
1、序幕 ... 
 
 
　　乱世出英雄，也汇聚枭雄。前朝易主，却因前王重武轻文。可令人讽刺的是，鑫成之所以会江山失守，却是毁在一位文弱书生的手上。
　　不过短短十年，辉煌一时的鑫成王朝被改朝换代。朝野改国号为周。而助周朝入主朝野的柳姓书生却功成身退，不见踪影。尔后，成为了周朝的一代传奇。
　　可这也不代表说武人在周朝没有什么地位。
　　原因无它，亦也因一位同为柳姓人士。当然不是那位功成身退的柳姓书生，而是另一个‘地方’的传奇人物。
　　有人的地方，就有江湖，无论朝野重文轻武也罢，重文轻武又如何。武术却是江湖向来最崇尚最直接的方式。乱世之中的江湖更加是乱上加乱。而此人仅以一己之力就将黑白两道的各路人马一一收服。这也是为什么，周朝没有太大的阻力就成功攻下当时可以说还是在鼎盛时期的鑫成王朝。这位仅是冠弱之年的柳姓少年便成为了新一任的武林盟主，就算是周朝天子对这位盟主也是礼让三分。
　　好事之徒却因这两者皆是姓柳，又同助周朝天子开国。且是一文一武在旁辅助的原因。所以，周朝又被百姓戏称为‘双柳王朝’。
　　不过，此‘双柳’却有着不同的方向发展。当今皇上封号为‘军师’的柳随风却下落不明，没有人知道他的下落。有人说他是因为遍寻不到心爱之人，他那心上人却是因鑫成灭亡而香消玉殒，那柳随风万念俱灰之下也自尽随之而去。当然，也有人认为，他不过是隐居山林之中，不再过问世事。
　　则柳姓少年的武林盟主却在周朝立朝之后，在边境万林城成立青龙堡，立足于江湖之中。仅仅不到六年之间，青龙堡之名响彻云霄，就是外族也要畏惧三分，不知情的人还以为，柳怀寒仍当朝天子的亲卫，立于边境地区而让外族不敢轻易入侵。
　　而故事就是发生这个不算是乱世却不能说是盛世的年代…… 

作者有话要说：新开的坑，。。一定会埋。

 另在这里说明一下，这篇算是一个通用开篇章，此篇是柳怀寒，柳盟主的。某月的下一个坑才是柳随风，那个书生的！
 因前面序章太过粗糙，所以大修了一下！~咳。不是伪更啊！~




2

2、第一章 ... 
 
 
　　韩治从没有想过自己有在大街上狂奔的经验，不过，现在有了，虽然这样也不符合他一老人家的形象，但对于一会要去接见的人物，他实在是顾不得形象了。
　　柳怀寒，那位名动江湖的武林盟主找他这么一个小小书店的掌柜能有什么事情呢？难道是因为那件事吗？他心中一凛，这么多年来携子隐名埋姓，为的就是要避开这灭门之祸。但一想到这位柳盟主的人品和传言又觉得是不是自己想太多了。
　　然后，韩治又在想莫不是自家儿子惹的事情？
　　韩治妻子早逝，仅留有一双儿女，而且是龙凤胎，两人按辈份都是儒字辈，女儿韩儒凤，儿子便是韩儒文了。
　　虽说只是小小书肆的女儿，韩儒凤在万林城也算是小有名气，琴棋书画无一不精，容貌更是百里挑一的大美人，上门提亲的人不下少数。
　　不过，说到韩儒文，倒是比较不若其妹，因为至少目前没有媒婆上门为哪家姑娘说亲，原因无他。他与韩儒凤是龙凤胎。既然妹妹是如花似玉的大美人，则做哥哥的，……
　　叹，一个女儿家美是国色天香。一个男儿家美则就让姑娘愤恨不已了。
　　不过，认识韩儒文的人都知道，他最恨的就是人家拿他和姑娘家比了。而前些日子就听过，儿子因为追求张家的千金，而被取笑，而对方姑娘似乎用这个柳大盟主来讽刺他，还听说自家儿子去找柳盟主的麻烦了。
　　但，韩治倒不认为自家儿子能有这个能耐，自己的儿子还不清楚吗？手无缚鸡之力的文弱书生一个。如果真的是去找柳盟主的麻烦，以这位柳盟主现时如今的地位，想要杀他们全家简直是易如反掌。而且，他没有理由这么做吧。
　　擦擦汗，就已来到了万林城里这人人敬畏的青龙堡。
　　青龙堡其实并不在万林城内，说白了，整个万林城都是属于青龙堡的。这也是柳大盟主财大气粗，这年头，就是万林城内的官员见到柳大盟主也要低头。不过，柳大盟主倒也不仗势欺人，而是将堡建在城外，方圆百里都是禁区，闲人免进。
　　而这次居然会发请帖来宴请人来堡内，可以说是破天荒的事情。
　　不过，他发现，请来的不仅是他，而本城的所有名望绅士，当然，他都算不上什么名门贵族，不过，当他看现，自己被领到上位坐时，那种不安感又涌上心头。
　　而本来满座的官绅看到来的是一个小小的书肆掌柜都以不屑一顾的，但，一看到他居然是安排在上座的之后，却又跑来搭腔套关系。对于这样的事情，韩治这个小老头儿不是不知道这是人的天性，却还是忍不住反感。
　　众人坐在厅中，也不见那位素有“寒心剑”的柳大盟主。但也没有人也对此有何质问。只能悄悄询问待从。而待从似乎也是一头雾水。
　　说实话，韩治突然发现自己原来是最不清楚状况的一个人。因为在场的人全都不清楚柳大盟主的意图。只是，没有一个人敢接了他的请帖而不来的。
　　而当柳大盟主进来的时候，在场的人都不由自主静下来了。这也许就是柳怀寒的个人特色吧！
　　柳怀寒，人如其名，怀着万年寒冰，浑身散发着寒气，眼神锐而凌利。以十六冠弱之年成为武林盟主以来，九年来稳坐盟主之位无人能撼动其位置。
　　他那身莫测的武功是其一，而其二就是他的手段了吧！可以号令黑白两道，光是用武功高强是没有用，可以另黑道各类凶悍人臣服的人，没有些手段是不可能的。
　　韩治算是第一次这么近距离看到这位传说中的人物吧，他这些平凡人可不是可以常常见到这些高高在上的人物的。
　　但这次，柳怀寒直接走到他身边，随着他的来到，所以主座上的人都跟着站起来。韩治自然也是在跟着站起来。
　　而令人吃惊的事情还是发生了，一向来对任何人寒若冰霜的柳怀寒，居然扯开笑容，而那笑容，让跟着后面进来的四大侍卫全身的寒毛都竖起来了。
　　跟着柳怀寒最久的也有八年了的风无痕，自他有记忆以来，没有看到主人有对任何人有过这样，有点接受谄媚的笑容。
　　“伯父！请坐。”
　　……伯父？！这是哪门子的亲戚吗？！韩治差点打跌下来，这和传说中的不符合啊。
　　而其他厅里的人全都愣住了，惊恐万分了。尤其是青龙堡内的所有众人。没听说过堡主有亲戚呀！
　　柳怀寒这才看到一屋子的官绅，皱眉，他只是要属下去宴请韩家的人，怎么会听成全城的官绅？
　　他这一皱眉，倒是让他面前的这些客人心惊肉跳啊，这算是什么意思。
　　不过，这对于柳怀寒来说，都无所谓了。他的今天的重点可不是这些无关紧要的人。
　　“韩伯父，您远到而来，未能远迎还请谅解！这是小侄给你的一点小小礼物。”
　　拍拍手，手下的人捧上一个青色的盒子。
　　而韩治还是惊魂未定的，突然会冒出柳盟主这个侄子，这也太不可思想议了，另，他在万林城都隐名埋姓这么久了，而他柳怀寒早在六年前定堡在万林城时不认他，而是现在才来认。
　　打开盒子，脸色大变。盒子里，是个古旧的瓷盆，以商人来说，这个可以说没有什么价值而言。可对于韩治来说，这代表着，他们韩家的血海深仇。
　　他们韩家为了这个盆付出了险些灭门。而现在，突然看到这个盆的时候，不由得差点失手扔了出去。
　　柳怀寒淡淡一笑，“韩伯父放心，此盆只是物归原主，而那些人再也无法再来找韩家的麻烦了。”
　　这句话的代表涵义已经很清楚了，韩治当然也知道这代表什么意思，但是，可能吗？对方可是皇亲国戚啊！不过，对方是柳怀寒啊，能说出这样的话来，应不是不可能的吧！
　　说不激动是不可能的。一门的血海深仇，而且以为是不可能会有报仇的机会了，现在居然这么简单的就报了。这让他真的是一下子都没有反应过来。
　　“柳盟主，这个……”
　　“当然，小侄得知，伯父有立过誓，淌若可以让大仇得报，此盆回归韩家，可以答应任何事情？！”
　　“是的。”韩治已经不去想这个人是如何知道自己立的誓言的，韩家的家仇是没有有多少人知道的，就是自己的一双儿女都没有让他们知道，而柳怀寒都能知道的话，还能有什么秘密了。而就此看来，柳怀寒是来索要誓言的。只是，他现在不过是小小的书肆掌柜，能有什么可以让这个名动江湖的盟主费这么大的工夫要求呢？
　　“很简单。”柳怀寒只是笑笑。“一会伯父记得自己的诺言就是了。”
　　“柳盟主，你这是……”
　　“韩伯父，在下没有恶意，只是，罢了，一会伯父便知道了。”
　　然后起身，只是一个简单的指令，大厅就出现了大的变化。大厅那个巨大的屏风壁透明显现出一个小花厅。只有一桌丰富的酒菜，却没有客人，柳怀寒欠欠身，向韩治打个招呼便离开了。
　　众人面面相觑，这是搞得什么场面，让他们看什么么？
　　可没有多久，大家就看到，离开了的柳怀寒出现在小花厅里。
　　而跟随在他身后的还有一个人。
　　其实，有人认出了那个人时，不由愣住了，这不是……视线又看向主位上脸上木然的韩治身上。
　　当然，没有任何人比韩治更加快速认得来人，自己的儿子韩儒文。
　　而韩治也在想，莫不是柳怀寒是看上自家女儿，打算是要向他提亲来着。但又觉得不对，如果是要提亲，以他柳怀寒的身家，财力，跟本不需要以帮忙报仇血恨来提醒他有这么一个不可违背的誓言。
　　而现在看到自己儿子出现时，韩治小老儿真的是有点晕了。这是什么情况？
　　“柳怀寒，你叫我来这里做什么？”韩儒文的声音清脆地透过来，大厅内的众人都听得一清二楚。然后，心中对以此人送个万分敬佩。居然连名带姓的叫柳怀寒的人，目前，至少，只有他了吧！
　　少年书生，可不像他们想得那么多。只是，眼前的这个家伙在搞什么呀！
　　“儒文，我只是有个好东西给你。”柳怀寒的变化，真的让大厅里的众人大跌眼镜。这个如沐春风的温和男人真的是柳怀寒吗？
　　尤其是跟了柳怀寒多年的四大待卫们，一个个都吓得直瞪眼。
　　看着柳怀寒万分殷勤地拉开凳子。倒上酒。
　　“来，试试看，这是西域来的一种美酒。听说不错的。”
　　“不了，谢了，我再也不喝酒了。”韩儒文一听到酒字就蹦了起来。这喝酒误事的事情他已经做过了，再也不能犯错误了。
　　柳怀寒笑笑，倒也不强逼他，只是将酒杯放在他的面前。轻声说道。
　　“其实，这只是糯米酒般的甜酒，喝不醉人的。儒文放心，何况，这里是青龙堡，就算是喝醉，只要我一声令下，这方圆百里不会有人来的。”
　　“就是有你在就麻烦了。”韩儒文小声嘀咕道。
　　“什么？”以柳怀寒的听力，当然听得很清楚。可是，这可不好说穿嘛。
　　“没什么，我不坐了，一会爹要回去看不到我又要训我了。”韩儒文倒是想起了自己还在看店的，没想到一时不察就让这个牛皮糖给拐了过来。
　　“儒文，不急，只是吃顿饭。用不上多少时间。”柳怀寒仔细将热毛巾清洗对方的双手，“何况，有件事，我们是不是要好好谈谈。”
　　“什么事啊！”韩儒文似乎知道某人想要谈的事情是什么了，但却又故做不知，不知不觉拿起酒杯，一口饮尽，全然忘了刚刚自己才说不能喝酒。
　　“我觉得，我是不是要上门去向令尊提亲了呢？”
　　“提亲……”韩儒文一下子提高了声音。声音中充满了不自在。
　　“是啊！儒文，你不觉得，我们这样不明不白地下去，不太好么？”此语一出，满座皆惊。韩治更是摇摇欲坠，提亲……他猜对了前面，可是，没有想到要提亲的对象是自己的儿子……




3

3、第二章 ... 
 
 
　　韩儒文有生以来第一次希望自己可以化为尘埃，消失于众人面前，张府的那群人的嘴脸像是无限在放大在面前，放肆嘲笑自己。
　　而自己一直以来思慕的人的脸，现在看起来那么狰狞可怕。
　　自少饱读诗书的他，一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事，只因那天与众人说起未来配偶的形象。
　　也许是一直在家很少出外走动的原因，他理想中的妻子，应就要有温柔敦厚的性格，可以与自己在饭后吟诗作赋。日出而作，日落而息。而哪怕是粗茶淡饭，精神上相通就可。
　　同是书友的张风便说自家妹子怎么看都像是他的理想情人。而以牵线人自居，总是让自己与那张家小姐互换诗文。其实他对皮相并不在意，在概也是因为自己的容貌的原因吧！
　　自幼起，被当成女生无数次，也造就了他十分厌恶自己的容貌，若非因为爹说是遗传自娘亲，自己早就将刀放自己脸上来上两刀。
　　而今，与张家姑娘的诗文交集，几天下来，透过诗文，总觉得能写出这样诗文的姑娘，总让他勾出一个温婉如水的女子的形象。而自己也是十八了，亦也可成亲了。而且，自己总是不成亲，妹妹也不好出嫁。
　　而他却不知的是，所有万林城的官绅女子们现在都在拼命习文练赋，而原因无他，只是因为，前天官宴上，边防镇远将军请到难得一见的柳大盟主前来赴宴。这倒不是重点，重点是，将军有意将自家女儿许配给柳怀寒，而在场的官绅只能暗自跳脚自己怎么没有想到。
　　今天已是九年连任武林盟主的柳怀寒，亦也不过才二十五岁的年纪，而以这样的年纪就已是这么大的成就的人，放眼周朝，还真的没有几个。
　　而柳怀寒也不是拒绝，而是说，自己喜欢博学多才的才女，希望未来的妻子要满腹经纶。而听说镇远将军的女儿，大字不识一个。
　　当场就让镇远将军沉默败阵而回。可说者无意，听着有心啊。官宴上的所有家有小女待嫁的，回有第一件事情就是叫来先生强化培养自家千金小姐。
　　一时间，万林城里更是文风盛行。
　　不过呢，有些有心人，就会找机会了。与青龙堡素来有商贸往来的张风，一直以来就想着，如果将自家小妹嫁到青龙堡的话。有这么大的一个靠山，以后张府横着走都可以了。
　　而张风也是知道，柳怀寒的一些兴趣的。比如说，买诗词歌赋，只是他不太明白，他总是差人到万林城内那家名不见经传的韩记书肆购买。
　　而在一次偶然的机会，不经意听到柳怀寒轻声称先韩家大公子的文采一流，对他在书肆上推荐的书都会去寻找来读。便心下一突。要知道，这韩家也是有一双儿女的，倘若让柳大盟主知道了，韩家还有一个文采容貌都是上上之选可就不好办了。
　　而，他亦也想到了，柳盟主对于韩大公子的赞赏。心中便有一计。
　　回去与父亲一商量，张风的父亲先是皱眉，对于可以攀上青龙堡这块肯定是不会反对的。但是，如果真的要自己女儿去与那个韩儒文接触太多，怕也是对女儿的名声不好。到时，柳怀寒要是误会的话，可不太好呀！
　　“爹，你放心，由我去从中牵线，我们要的，只是那个韩大呆子对妹妹的文采赞赏，如果，他要当直上门来提亲更好，说是他倾慕小妹的文采，可是，对外可没有人会信，张家的大小姐会与一个小小书肆的小子有何来往的。”
　　“好，风儿，果然是灵活啊！”张老头子一想到自己有朝一日可以成为柳怀寒的老丈人，就眉开眼笑起来。
　　于是，就有了开始的那一幕。韩儒文做梦也没有想到自己会被设计，而且还被这样当众羞辱。
　　“嘻嘻，韩大公子可真说向出口啊！我们家小姐是博学多才，那也要看一下自己的身家呀，除非是青龙堡的堡主，其他人都还要想想呢，而韩公子你？”张芊柔的贴身丫环细声嘲笑着，“就凭你家那小小的店铺也想来高攀我们家小姐。也太不自量力了吧！”
　　不断的嬉笑声传来，韩儒文白晰的俊脸因众人的讥笑而满脸通红。半晌才挤出一句
　　“既是如此，在下告辞。”便落荒而逃。
　　万林城外
　　素有武林城之美名，城外的森林小道上，而此时，摇摇晃晃走在林荫小道上的，正是韩儒文。只见他俊脸潮红，双眼迷蒙找不着北，而他一袭白色儒衫，手中却拿着一酒瓶，边走还边往嘴里灌，看来是喝醉了。走路险险好几次都要撞到树上，事实上也真的撞上了几次，只是，他并不在意。
　　从没有被人如此奚落的韩儒文，跑开之后，却发现全城现在都在笑谈他的不自量力，居然会想要高攀富商，而张府那千金小姐可是要许配给柳大盟主的。他居然还跑去提亲等等……韩儒文自小没有被这么奚落过，心中的那股愤怒却不知如何平息。只能跑去买醉，却又怕见到别人那讥笑的目光。
　　韩儒文一介书生，生平更是不会饮酒，仅是一瓶上等女儿红，酒尚未喝完，人就已经醉得七八分了，醉了也不打紧，酒上心头壮人胆啊！于是，人就这么摇摇晃晃地往青龙堡走去，说是去找柳怀寒，找他做什么呢？不知道，韩大公子他自己也不知道。
　　而真的来到城外时，韩大公子还走错路了，虽然万林城外就是青龙堡，但另一边也还是青龙堡的地盘，但却是柳怀寒特别立下的禁区，‘寒竹林’
　　寒竹林中没有竹，都是树林，而在林中却有一潭湖水，清澈见底，是柳怀寒最爱独自呆的地方，不允许任何人打扰，就是青龙堡中的护卫也不能经过。
　　开始江湖人还以为柳怀寒在此藏匿了什么宝物，许多江湖好事之徒都会偷潜入林中，但下场都是还没有进到里面，就被柳怀寒打个半死，扔了出去，唯一成功的，就是素有神偷之称的千手一徒，他轻功超群，也正好，柳怀寒不在万林城内。
　　千手一徒在出来后，在江湖上大谈其所见，而众人因此才知道，寒竹林中有湖，有树，就是没有宝物。千手一徒本想借此来扬名江湖。名是扬了，但代价是让柳大盟主下令，所属管辖黑白两道人见人打。柳怀寒也不取他性命，只是交待，谁见到千手就饱揍一顿便可。此后，神偷至今未敢露面，从此也无人敢踏入这禁区中的禁区。想来也是，里面既没有宝物，而付出这么大的代价也太过于不值。
　　说来也怪，就因为这禁林盛名远播而无人敢来，却在今天让这么一个手无缚鸡之力的文弱书生给进去了。
　　韩儒文自己也不清楚走到了哪里，只是一直向前走，路上撞上无数棵树后，跌跌撞撞地走到了林中的湖水边。湖边立着一道欣长的身影。此时，在湖边的正是青龙堡的主人，柳怀寒。所以说，韩大公子的运气挺……好的是不？！
　　早在韩儒文踏进寒竹林时，柳怀寒便有所察觉了，有些意外，居然还有人敢无视他的禁令，这点令他有些赞许。嘴角泛起一丝冷笑，心情正好很差，就让这个意外的人来下下手也是不错。当他回头，就看韩儒文跌跌撞撞地冲到他的面前，而那千年不变的冰脸却起了变化。
　　柳怀寒其实长得并不算是很英俊，略带古铜色的皮肤与韩儒文可以说是完全相反的两种色彩，但他很高挑，修长的身子板显得壮却又不粗犷。若是单身子骨而言，他实在不像是一个习武之人，但看到他的眼神的人，都可以明显地感觉得出来，隐藏在眼中的霸气。
　　认识他的人都很清楚，柳怀寒说话不容任何人来质疑，也决不说第二次，不苟言笑，而跟着他身边的四大待卫也都未见过他开怀大笑。
　　而此刻，面对这个擅闯自己禁区的文弱书生，眼看着这个小醉鬼就要自己走到湖中，不由手一伸，说道。
　　“小心！”
　　韩儒文这才发现还有其他人，努力睁开眼想看清拦住他前方的人，迷蒙的眼睛透着水光，
　　“你不要摇来晃去的，我都看不清了。”说完便伸手捧着柳怀寒的脸，仔细盯着。
　　而柳怀寒亦也发现他喝醉了，白晰的脸蛋透着红潮，狭长的凤眼透着水光，嫣红的嘴唇一张一合似乎在引诱着他。
　　“呃，你是柳，呃……柳怀寒？！”好容易确定了对方，韩儒文一反往常温文地叫了起来。
　　“是的，我是柳怀寒。”声音中带些惊喜，“儒文，你知道我？！”柳怀寒的表情是喜悦和惊讶的，韩儒文不是只识书中玉的吗？他一直以为，他对自己是一无所知的。
　　听到柳怀寒的话后，韩儒文更加激动起来。用尽最大的力气甩开柳怀寒。
　　柳怀寒一时不备，往旁边闪了一下滑开了。韩儒文则就直接扑到了湖里去。
　　“扑通”清凉的湖水让酒醉的韩儒文大惊。
　　“啊，我不会游泳……”而开始挣扎起来。柳怀寒哭笑不得的看着，湖水也才仅到小腿处罢了。但，又不得不将他拉上来，他就是见不得这小家伙挣扎害怕的样子。
　　拉上岸的韩儒文身上的衣服全都湿透了，好在现在是夏季，即使是在树林中，阳光也透过树叶透了进来，斑斑点点地洒在两人身上。
　　韩儒文赌气甩甩头，随着甩动，发带也甩了下来，一头黑色的长发飘散开来，而白色儒衫却因遇水而贴着身体，胸前的两点透明可见。这是柳怀寒眼中的情景，表面虽不动声色，但若是仔细观看，会发觉柳怀寒的眼神中带着侵略，喉结也滑动了一下。
　　在场就只有韩儒文及柳怀寒两人，远处不时传来夏季蝉鸣。而面对柳怀寒怪异眼神该要注意的人，却仍在酒醉中。




4

4、第三章 ... 
 
 
　　“你来这里找我？”开口的人是柳怀寒，声音比平时要低沉很多。
　　“呃，对，我要找你……”韩儒文大声应道，虽说浇了一下湖水，但脑子却尚未清醒过来，而生平未饮酒的他借着酒胆说来找这个青龙堡堡主，可真的见到了，却也不知道自己来找他是为了什么？而自己又能对他做什么呢？于是，说到一半就停在了那里。
　　“你要怎么样？”柳怀寒静静地问道，双眼贪婪地看着眼前的人儿思索，张口欲言却又说不出什么来。在他看来，真的是可爱之极。
　　“我，我……哈嚏”韩儒文想说什么也说不出个所以然来，就连打了几个喷嚏，看来是因为风吹着身上的湿衣而引起的。
　　柳怀寒皱眉，暗忖一声‘该死’便走近韩儒文道
　　“把衣服脱了，不然会感冒的。”
　　“不要，”韩儒文纯粹就是为了说不而说不的，“　我说了，我是来找你，找你……”想了半天，“把你压倒的。”韩大公子的意思呢，就是在打压柳大盟主，不过，喝醉了的韩大公子此时倒像是个三岁的娃娃，挥动的双手，想了半天才想出他会来这里的原因。
　　“把我压倒？”一句明明是挑衅的话语，传到了柳怀寒的耳中却变了味，反倒是像是在邀请他的话语。柳怀寒眼中的情，欲大大战胜了脑中的理智。
　　大灰狼走向了小绵羊，而小绵羊还准备一付气势汹汹的样子，完全没有发觉眼前的危险。
　　“那我们就来做压倒我的事情吧！”大灰狼轻松愉快地将韩小绵羊带入怀中，另一手缠上他的腰身，凑近，做了一件他一直想做的事情，吻上韩儒文的的嘴唇。
　　当柳怀寒发现自己对韩儒文有着不一样的感情时，开始还是吓一跳的，挣扎过，然后认为自己会不会因为他的容貌才会有这样的想法，而他面对同样面容的韩儒凤时，却没有任何感觉。他找借口上书肆买书时，那个书呆子永远只有书，没有人知道，他在面对韩儒文时，只想冲动的拥他入怀，但韩儒文却不会记得他。就算他是人见人敬的武林盟主。
　　他不由自主去找他唯一认识的有着一样这样禁忌恋情的大师兄。
　　当看到将自己囚在古洞里的柳随风时，他还是问了他一直想问的话，
　　“值得吗？为了一个男人，财富，权势全都放弃了？”
　　“我不知道，但我只知道，我愿意为此付出这样的代价。”柳随风的回答让他至今难忘。
　　没有任何人知道，这个寒竹林的意义，这禁林是没有宝物，却是因为名字。寒竹林，其实并不是这寒竹，而韩驻林。他希望能让他长驻于自己身边。
　　他也清楚，韩儒文并不一定可以接受他，而他今天的心情真的很不好，满城的流言他怎么可能会不知道。
　　原来，儒文喜欢的是这样的女子？有一瞬间，他想让那个叫张柔芊的女人从这世界上消失掉。
　　心中另一声音在提醒自己，如果真的想要儒文幸福的话，就应是让他得到他想得到的任何东西。如同以往，他不着痕迹地帮他收集想要的古诗集文册，然后又假手他人出售。他对哪些事情鸣不平时，他暗处去处理掉。而现在也不能例外。
　　不过，那个女人居然敢羞辱儒文，他说不清自己是因为确认儒文喜欢的是女人的事实还是因为别的什么，而在他想出什么方式来对付张府的时候，还是按照以往的习惯，到寒竹林中让自己冷静一下。他怕，万一自己冲动之下做的事，就不一定是某人还会活着的情况了。
　　只是，他没有想到，会在这里，真的会有韩儒文从天而降。
　　他知道现在的自己做的事情，很下作，太过于卑鄙。现在的韩儒文是神智不清的，但他没有办法控制自己妒忌的心理。
　　韩儒文呆呆地看着眼前的人脸愈来愈近，虽然双眼迷蒙，却看到柳怀寒的脸逐渐放大，然后，看见他的睫毛，这个男人的眼睫毛好长，不知为何，韩儒文会突然想到这个，对方伸入的舌头给惊吓到了。
　　惊呼想退后，却没有机会，对方铁臂一圈，却让他无处可逃。他虽然不知道这是什么情况，但脑海中总觉得有什么地方不对劲，可自己也提不起任何力气。而他的无力却加速了柳怀寒理智的破灭。
　　天色尚早，淡淡的阳光伴随着蝉鸣也掩不住满林的春、色……
　　再度睁开眼睛时，柳怀寒看见拥在怀中的韩儒文，从现在起，这个人就是他的了，他会不择手段的将这个人留在自己身边。从刚刚动手的那一刻，管他什么张家千金。
　　当然，目前最重要的是，要如何诱拐儒文呢。
　　“啾啾”的鸟啼唤醒了正在沉睡中的韩儒文。扇形地睫毛动了动，随之而来的全身酸痛让他连动都不想再动。睁看眼，看了看眼前的一张人脸。但好累，于是，自发性的找一个舒适的方式再睡回去。
　　一阵凉风吹过，凉意袭来，不由得往旁边温暖处窝去……
　　“风？！”凉意？一下子，惊醒了韩儒文，而发现自己居然躺在一个男人的怀抱中，整个身体都僵住了，然而当他的意识终于恢复的时候，第一个反应是要跳起来，可他却完全没有办法动弹，
　　“痛……”韩儒文脑海中闪过之前狂野的画面，虽然是只会在家读死书的书生，但并不代表他什么事情都不懂。可他怎么也料不到这种事情会发生在自己身上。他可是男人啊！喝酒果然会误事，但是为什么会是同为男儿身的柳怀寒？！
　　“还好吗？”柳怀寒不由得扶住他，本能的僵住了。
　　“为什么要这样对我？！”嘶哑的声音，听起来真的不像是自己的声音。他虽然是真的醉了，但不并代表他什么都不记得。由始自终，这个男人明明可以挣脱自己这个醉猫，扔下就去的。但却对他，对他做出这种事情……韩儒文的脸红透到了极点，有害羞，也有愤怒。
　　对方沉默了片刻，回答到。
　　“我喜欢你！儒文”
　　“……你疯了？我是男人。”韩儒文觉得是自己疯狂了，还是这个人疯了，居然说得出口这样的话来，（话说，儒文啊，他做都做了，你认为怎么还会说不出来？）
　　“我知道。”对方看了看他的全身，而韩儒文才后知后觉发现自己仍然是赤身着，脸已经是烧得自己都不知是气的，还是别的什么了。
　　想要穿上衣服，却发现自己的衣物已经是不成形了。却也无法拒绝柳怀寒递过来的衣服。主要是他的眼神实在的太过于饥，渴了。不得不快速穿上衣服。
　　虽说他是快速，但还是在柳怀寒的帮助下完成的，因为自己完全是酸痛得连动个手指都觉得是难受的。
　　而当穿好说要走时，不由分说，柳怀寒一下子打横抱起了他。
　　“啊”他的惊叫还没有叫完，那个男人一脸认真的说道。
　　“你现在是走不动的，我送你回家。”
　　然后，韩儒文生平第一次体会到了什么叫飞檐走壁，不过是被人抱着。也在反省自己昨天居然说要找柳怀寒算帐？就凭自己这么一个书生，看到现在这个样子，他一个手就可以解决了自己。可他不明白，为什么，柳怀寒会对他……做出那种事情来。
　　身为男人，他应要恨，要杀死这个人的，可问题是……　　
　　没有多少的时间让他思考，不到一刻钟的时间，柳怀寒就已经到了自家的屋脊上了。韩儒文心中一惊，要是这个样子让爹看到，他要怎么说？身上穿着别人男人的衣服，而这个男人还抱着他。
　　刚想要说些什么，柳怀寒似乎很熟门熟路地直奔他的房间而去。哑口无言地看着这个男人，将自己放在床上然后出去。一直崩着的神经让他都无法思考任何事情。
　　但片刻后，刚要放松的神经又要崩了起来，因为，他看到本来就应离去的男人，居然大大方方的提着一大桶水进来。
　　想大叫他出去，却又害怕，是的，害怕。那种是力量的差距，看他只手就提起他抬不起来的浴桶，更别提里面还有热水！？还有他今天了解到的权力的差距。他自己出事不要紧，但爹和妹妹……一想到这，韩儒文猛的想起自己家还有个如花似玉的妹妹，万一这个家伙要是看到自家妹妹。（也不能怪韩儒文这样想，任谁都会对这个才第一次见面的男人就下手的人，都会有这样的心思吧！）
　　当柳怀寒动手解开他的衣服时，韩儒文全身都在发抖着，察觉到他的颤抖，柳怀寒轻叹，轻轻拥住他，在他的耳边轻语。
　　“放心，儒文，在你接受我之前，我再也不会对你怎么样的，现在我只是想帮你净身和上药。相信我好吗？”
　　韩儒文想的则是，妹妹现在这个时间应是在刺绣，不能让她听到声音，要是妹妹过来，让这个禽兽看到就糟糕了。于是，像个木偶娃娃一样，任由柳怀寒净身，上药。心中不断告诉自己要忍耐。
　　柳怀寒像是捧个易碎的娃娃般，可是，又怕是自己太过于粗鲁。都是轻手轻脚的。坐在浴桶边，拿起梳子轻轻的理顺他的头发。
　　浴桶的水很清，朦胧中，韩儒文不知为什么，有种这个男人正在小心翼翼的伺候自己的错觉。而且，模糊中可以看到他那刚毅的嘴角扬起了很高的弧度。
　　清洗后上药的过程让韩儒文又深刻体会那种羞辱感，可又在对方为自己着衣的时候，那种感觉又来了。一切都处理完毕后，柳怀寒轻轻吻上他的额头。扔下一句。
　　“明天我再来。”
　　呆呆地望着那个男人的离开的方向，良久，韩儒文的房中才传出一声怒吼
　　“不要……” 

作者有话要说： 此章修了几次，感谢除夕的捉虫。改了太多，希望不要让人说我是伪更呀。。。




5

5、第四章 ... 
 
 
　　韩儒文只能是目瞪口呆。
　　往后的日子里，柳大盟主还真的是每天都来，然后，展开他的追求方式，如果那算是追求的话。
　　每日他都挑自己在看书的时刻来，开始，他是很庆幸他没有在家人在的时候来找他。只是，如果在看书的时候，都只有一双‘狼眼’盯着你看的时候，让他怎么能看得下去？虽然以前的他是那种，就算是闹市之中也若无旁人地看书。现在的他却无法做到。柳怀寒眼中的侵略让人实在无法忽视。
　　而柳怀寒每次来，都会带来上等茶叶，及万林城的精品小食。有芙蓉轩的凤凰球、万龙阁的黄金酥等等。这些全是平民吃不到，就算是达官贵人要买都未必能买得到的珍品。因为这些全是限量的，而且要提前排队买的。
　　韩儒文自己也曾排队过，也只是一次，因为排队很久还很贵，以韩家的小小辅子，吃一次就是一天的收入，他与爹爹妹妹也仅是尝尝味道罢了。
　　可也不得不说，一分价格一分货，这些的确是值得那些高价的美味，不然也不会在万林城如此出名了。可如今，望着桌面上摆满一桌的凤凰球及黄金酥，哑口无言，这就是特权么？
　　而且，这还不是重点。重点是，这个柳怀寒居然说是要追求自己，一想到自己居然已经和他做出这种有违道德伦理的事情，他就浑身不自在，更不要提，这个男人还天天跑上门来，说是与他相处。赶又赶不走，说道理也讲不通。他通常只会定定地看着你，然后只有一句。
　　“我喜欢你！”
　　“可是我不喜欢你啊！不对，我不会喜欢男人！”韩儒文脱口说出这句话的时候，看到柳怀寒一瞬间，脸上闪过一丝痛楚。片刻后才说道。
　　“我知道，你已经是我的人了。所以，我是不会放开你的，我有的是时间，我会等你的。”
　　“……”韩儒文突然才发现，原来书中所谓的‘秀才遇上兵，有理说不清’的这句话实在是至理名言。
　　今天，他就借故跑了出来，平时的这个时间都是他在家看书，然后柳怀寒就会跑上门来的，反正有柳怀寒在，也是无法看得下书，想也不想便跑了出来。
　　其实，在这之前他是不敢跑的，就是怕柳怀寒这个人见到他妹妹，然后再来个兽性大发。
　　可就在昨天下午，本来正想说服这个男人不要再做无谓的事情时。
　　“哥，你在和谁说话呀？”门外传来妹妹清脆的声音，韩儒文一刹那脸全白了起来了，妹妹要是过来了，让这个家伙看到的话。
　　他刚想要阻止妹妹进来，门‘吱’地一声开了进来，韩儒凤就直接进来了。韩儒文哑口，自小与妹妹感情很好，两人之间向来无话不说，所以韩儒凤每次来韩儒文这当然也不会等哥哥过来开门，向来是自己进来的。
　　说起来韩儒凤与韩儒文两人既是同胞兄妹，两人真的很相似，尤其是容貌皆遗传自母亲。若是两人同穿一款衣裳，不看身高的话，外人常常会将两人混淆。当然，那是指两人有意不让别人认出的时候。不管怎么说，韩儒凤因是女儿家，眉目间自然都会流露出娇媚，韩儒文则总是透出一股书卷气。
　　“没有人呀？那哥你是在吟诗么？”韩儒凤很难得看到一向看书很安静的哥哥居然脸红耳赤地立在餐桌边，而不是在书桌前。
　　“？！”韩儒文一愣，因为听到门响而转头去看门口，再转回来却发现房间里仅有他一人了。那个柳怀寒居然消失了。明明，他这里只有一个门口。
　　这就是那些说书人说的来去如风么？
　　“咦？哥，你居然去买这些？”韩儒凤眼尖，看到了满桌子的餐点，及两个茶杯？！
　　“你不是说这些又贵得不得了，只买一次就行了吗？而且，你居然买了这么多？还是要独自己偷吃，哥，你太过份了哦？”
　　“呃……”韩儒文想了好久，才想到借口说是想要拿出去和爹一起吃的，只是来不及拿。然后只能庆幸柳怀寒还是拿来一个篮子放着的。
　　好不容易让妹妹将一篮子的美食带走，借口还要看书，才送走自己家妹妹，就在他以为这个男人走了的时候，关上房门却看到立在身后的柳怀寒。
　　“那个，我……”想要说些什么时，这个男人居然轻轻的印上他的唇，他想后退却发现他只是轻轻扫过，然后轻轻地说。
　　“我喜欢你！”
　　“你……”
　　其实最近天天都听到他说这句话的，但是，不知为什么，他这次却觉得脸上很热很热。
　　然后，脑海里闪过一个念头，
　　“你看到我妹妹了？”
　　柳怀寒显然有些意外韩儒文会问这句话，但还是回答了。
　　“韩小姐啊，我是有见过几次。”
　　“你早就见过了？！”
　　“嗯，是啊！”
　　“那你为什么？！”后面那句会喜欢我。却实在说不出口。
　　柳怀寒却猜到了他未说出口的话。只是回答了。
　　“我喜欢你，不是因为你的容貌，更不会因为你妹妹有着和你一样的面容改变。如果我是因为容貌而喜欢的话，世间美女我见得多了。是因为你就是你，我喜欢的是韩儒文，与你的性别无关。”
　　“……”
　　这是韩儒文第一次清楚地了解到这个男人不是在开玩笑，更不是只是因为一时兴起。他一直认为，这个男人只是因为他那像女人的容貌，又或者只是贪鲜罢了，只是他不回应，柳怀寒就会厌烦而离开可以了，但是，如果是认真的话，不知为何，他有种会甩不掉这个男人的感觉呢？而当他那一句，因为你就是你，像是一支羽毛轻轻擦过他的心脏。一瞬间有着异样的悸动。
　　于是，今天他就跑出来了，反正，他对妹妹不会怎么样。可真的出到外面来，他却不知道要去哪里。以往就是只呆在家里看书的，现在真的让他出来，他甚至都不知道要去哪里？
　　找到一家小茶馆坐下，点上一壶茶。
　　才喝上一口却立刻想要吐了出来，这是什么茶呀？怎么这么难喝，然后愣住了。
　　这些天来，天天喝的全是由柳怀寒带过来的茶叶，虽然他没有说这是什么茶，但是看他带来的小吃都是那些上品的，茶叶恐怕也是很高价的那种吧！
　　只不过才这么几天的时间，自己习惯得只喝得下好茶了吗？强迫自己喝下茶水，也在暗示自己并没有依赖上那些茶，还有那个人。
　　茶馆本来就是人来人往的地方，平时就很少出门的韩儒文也难得出来，让自己放松下来，却听到邻桌在谈论着一件万林城里的一件笑谈。
　　“喂，郝老六，你听说了吗？”
　　“你是说哪件事？”
　　“还能有什么事情呀，就是张家小姐的事情喽！”
　　当一提起张家小姐的时候，韩儒文先是僵住了，以为又要提起自己不自量力去提亲的事情。
　　“你不会是想说是那个韩家大公子去提亲的事情吧？”那个叫郝老六的一付不屑的样子。
　　“嘿嘿，郝老六，你记得我们你的打赌不？”那个开口说话的中年汉子一脸神秘的说道。
　　“得了，吴三，不就是赌张家小姐最后能不能嫁到青龙堡吗？青龙堡的门是不好进，可是，张府小姐也算是大家大户了。要真的能进青龙堡，也不能说埋了青龙堡的门面。”郝老六分析道　。
　　“哈哈，郝老六啊，你也有猜错的时候呀！”那个叫吴三的中年汉子说道。
　　“告诉你，张府千金嘛，现在可是秋后的的迎春花，无人问津喽！”
　　“？怎么说？”说起来热闹真的是人人爱听啊。吴三也很享受大家热切问询的表情。
　　“就在今天早上，我可是亲眼看到的。其实也跟韩大公子有关啦”
　　本来想要悄悄走开的韩儒文，因为又有提到自己，又忍不住坐了下来。好奇心真的是人人都会有的。尤其是还提到有关于自己的时候。
　　吴三说是自己亲眼看到的，基本上的版本是，在今天早上的市场上，难得神龙不见首尾的青龙堡主出现在张家最大的成衣铺前，说是要制成衣。
　　这样的贵客当然一定是要由掌柜或是少掌柜来接待。
　　柳怀寒漫不经心的挑选衣服，而一边的张风更是将铺里的所有衣服挑了出来。
　　“听说城里都在传赞张家小姐的文采非凡呢。”柳怀寒也不急着选，似乎有心在聊天。那对张风来说正是求之不得的事情。
　　“柳堡主过奖，舍妹只是因为从小略为喜好文书，所以才会有这么一传。”张风那个得意啊！从未听过柳怀寒会打听一个女子的。这代表是不是说……
　　“不知是否可代为引见？柳某一直很想看看万林城第一才女。”
　　果然，当柳怀寒说出这句话之后，张风立刻让小二去家中接来小姐。
　　其实，这样是与礼不合，让一个大家闺秀抛头露面出来见一个男子，张风也是完全忘了这点。不过，就算是记得，他也不会放过这样一个机会吧！能成为青龙堡的姻亲，就代表着他们张家以后可以在万林城内横着走都没有问题了。
　　当张柔芊打扮妥当赶到时，柳怀寒似乎有些不耐烦了。
　　“见过柳堡主。”张柔芊仪态万千地福了福身，自认为自己现在是打扮到仪态都是完美无缺的。
　　“你就是张柔芊？！”柳怀寒直接问道。
　　“奴家正是。”张柔芊刚想要秀出柔美的笑容，而接下来柳怀寒的话就让她的笑容冻结在了嘴角上。
　　“也不过如此！我一直还以为，人人都在传的张家千金有多美丽大方呢！”柳怀寒抱手立着，毫无客气的打量件物品般。
　　张家的人全都愣在了当场。完全没有反应过来，这是一堡之主会说的话吗？
　　“而我听说，你居然还拒绝了韩先生的提亲。在我看来，还真的有自知之明呢，韩先生哪是你这种女子可以高攀得上的？”说完，便扬长而去……留下被他的话语震惊的众人，片刻之后，店铺里又传出尖叫声。
　　“小姐，小姐，你醒醒……”然后就是张家兵荒马乱要找大夫上门，听说张家小姐当场给气晕了。
　　吴三描述完毕后，郝老六等一干众人一时都呆住了。
　　“吴三，你确定那个人是青龙堡的堡主么？怎么会说出这种完全不顾他身份的话来？”郝老六都觉得这吴三编得太离谱了。
　　“切，我会认错，难道张家那群人也会认错？”吴三见自己说的话有质疑，相当是不爽，立刻反驳道。“再说了，老子我可是亲耳听到的。一字不漏地说出来的。”
　　茶馆顿时热闹起来，这比起前些日子的笑闻更加有趣多了。然后都参与讨论后续的发展。整个茶馆之中，只有一个人没有参与，因为他已经呆住了。
　　韩儒文不想承认，柳怀寒分明就是为了那天张府羞辱他的原因才做出这件事情的。而其中的含义，还用解释吗？！




6

6、第五章 ... 
 
 
　　柳怀寒的心情相当的好。这是风无痕心里的肯定。
　　这些天来，堡主的心情好的缘故，平时小错都会处罚的堡主居然对于刚刚他上报，分部处那个私自贪下药材的事情表示理解。若是在平时，不要说是分部了，就是总部这里也要受到牵连。柳怀寒对于金钱方面倒不是很在乎，可对于管理纪律方面却也是出了名的严格。说一不二，没有任何人可以改变他的决定。
　　当然这也是他可以成为黑白两道的盟主的原因。可就在刚刚，他都已经抱着要被批的准备向堡主报告了。
　　只听到柳怀寒问：
　　“那个主犯处理了吗？”
　　“已经处理了。”风无痕立刻答到，现在来报告，只是要听老大对于这次事件相关人员的处理。当然也包括他在内。
　　“嗯，那就这么办吧！”说完便走人了。
　　而风无痕就立在那里愣住了好久，就这样？没有了？
　　“老大心情很好？！”从外进来的水无心说道！他们四人都是由柳怀寒一手栽培出来的，名字也是由柳怀寒取的，意思是扔掉过去重新来过。
　　而他们四人都直接称柳怀寒为老大。
　　“非常好！”回答的不是风无痕，而是跟着进来的云无迹答到。
　　“发生了什么好事？”水无心问道。不过，不是问云无迹，而是问进来后一直沉默的雷无影。
　　四个人中，云无迹却是负责青龙堡所有的商务管理。对外而言，云无迹就代表了青龙堡生意的掌柜。再加上云无迹外表又是有点书生气，处理商家事情全都会让他人不由自主就谈到最低价。因此云无迹在万林城又称为‘铁公鸡’当然，这个是私下叫的。
　　风无痕是负责归属于柳怀寒的所属白道人士。听说当初之所以要他去负责，就是因为他长了一张极为正派的脸，风度十足。用其他三人的话说，就是伪君子一个。
　　水无云是个女人，而且还是个很漂亮的女人，美丽的女人向来是受宠的才对。可她却是负责处理归顺于柳怀寒的黑道人马。
　　雷无影则是如同他的名字一样，无影没有影子，所谓影子，就是很普通得让人通常会遗忘的那种，而他却是影子都没有那种。管理着没有人知道的情报处理及杀手集团。
　　没有任何人知道，身为武林盟主的柳怀寒，本身还拥有一个杀手集团，这当初只是为了处理情报而建立起来的‘影阁’到了现在，接到杀人的生意却比本来的用意还要多些。
　　当然，要问情报的话，肯定是要找雷无影了。
　　不过，雷无影是出了名的无影了，可以的话，能不出声就不声。
　　回答的还是云无迹，
　　“老大有喜欢的姑娘了。”
　　“……什么？”水无心一下子惊呼起来了。
　　云无迹耸耸肩，水无心暗恋老大是众所周知的事情，他倒认为早些说出来比较好。
　　“这些天来，老大天天要求芙蓉轩及万龙阁多做出点心来，然后下午就外出了。那些点心摆明了就是在讨哪个女孩子的喜爱嘛！就连分部准备要上贡给周朝天子的茶叶也都全部拿走了。谁都知道，老大是从不喝茶的。”
　　水无心无语，看向雷无影，只见他略一点头，心下知道云无迹说的是事实。否则雷无影不会点头。
　　早在决定跟随柳怀寒时，柳怀寒就直截了当说过，当他的部下可以，但是，绝对不会对她有感情。如果要是当他的女人，那也可以，不过，一旦他不要了，就不能再出现在他面前。
　　明明早知道会有这么一天，她还是有点难受！
　　风无痕还是忍不住问了。实在太好奇了，能让他们老大看中的会是哪样的姑娘呢？
　　这么些年来，自荐上门的姑娘不在少数，有艳丽，有妩媚，江湖中送来的，朝廷送来的。从没有见自家老大动心过，最多是有兴趣至三天，没有那个可以超过五天的。虽然是这么说，但能入老大眼的也没有几个，有些只不过是因为表面原因不得不收下来的。
　　“听说张府的那个千金比较符合老大近年来的要求！”云无迹说道，
　　所谓的近年来老大的要求是指近年来，老大突然间女子有才大为欣赏。记得前年江南第一才女北下万林城，还让老大跑去多看了两眼。（如果他们要是知道，柳怀寒当时为的只是那位姑娘手中的绝版书的话，不知会有何感想？！）
　　没等水无心说话，门外倒是传来一个苍老的声音，
　　“不是张府千金。”
　　此时从门外时来一个头发花白的老者。柳默言，青龙堡的帐房兼管家。也是青龙堡唯一不会武功的人。
　　说起来，当初青龙堡成立之初，对他们这些草莽来说，账房是最麻烦的事情，于是，柳怀寒当下就说，那请人吧！
　　众手下都在想有何人选时，柳大堡主就直接指着路旁边晕倒在地的老者道，就他吧！
　　救醒过来的老者，也就是现在的柳默言。柳默言也不是他的本名，他本是前朝的旧臣，前朝灭亡，对他来说本来就无处容身，而被柳怀寒救醒后，也不问他的来历，只是问一句，会管帐吗？
　　他点头会，于是，他便成了青龙堡的帐房，这对于他这个文人来说，乱世过后的时代，能不能活下来都是个问题。这份恩情让他铭记于心，于是，就叫柳默言。
　　他对青龙堡的上心是谁得看到见的，直到现在，他不但是青龙堡的帐房，还是青龙堡的管家。
　　“？”四人对于柳管家那口气有点奇怪。因为向来消息最灵通的可不是他老人家。
　　“今天早上，堡主到张家成衣铺去购买了一季的衣物！”
　　水无心抽抽嘴角，青龙堡自己本身就有衣物局。而且，老大向来是不管衣服之类的小事的。这下居然买了一季衣服？
　　风无痕却看到了柳管家脸上欲哭无泪的表情。不是张家小姐，为何要买张记衣服？
　　柳管家将今天张家铺子的事情一说，满室安静。相较于水无心的吃惊，至少雷无影还是保持面无表情的。
　　只是，此时，四人内心却在大叫。你确定说的是我们家老大吗？
　　跟随老大那么久，没有听说老大会这么损一个姑娘家，就算是再狠的角色，老大大不了就是直接杀了，也不会说做出这种，特地跑到别人家地盘去损人的事情吧？尤其是人家还是个未嫁的大姑娘啊！
　　相较于青龙堡一票人的无语。柳怀寒倒是轻松愉快地去找韩儒文喝茶去了。当然，有没有找到人是另一回事了。
　　镇远将军府
　　‘锵’的声音传出来。茶杯被扔到地上，清脆的声音划破了镇远将军府的宁静。
　　然后就传来将军夫人尖锐的声音。
　　“这该死的柳怀寒，居然敢这样羞辱我们张家，欺人太甚了。”
　　将军夫人郑张氏，本是商人之女，也是张风之姨娘。这也就是为什么，张家不过是一介商贾却可以在万林城拥有如此大的生意。一半可以说是看在将军夫人的面子。
　　“行了，谁叫柔芊拒绝韩儒文的提亲就算了，居然还去嘲笑人家。”镇远将军倒是没有那么大的火。
　　“说什么呢，我们怎么说也是一品朝官呢，他说我们家凤儿大字不识，我都快忍不下去了。这下好了，我们张家柔芊又哪里不行了。不是要有文采了吗？他一个小小的柳怀寒居然敢这样公然羞辱芊儿。分明是不把我们将军府放在眼里嘛。气死我了，周副官，你立刻带人上青龙堡，把那个柳怀寒给……”
　　话还没有说完，将军大喝道。
　　“胡闹，你什么都不知道的就不要乱叫。”
　　镇远将军估计也从来没有用这么重的口气说夫人说过。将军夫人先是一愣，丈夫从来没有这么严肃的表情对自己的。
　　“你以为柳怀寒是我这个小小一品朝官可以动得了的吗？”将军也深知自家夫人那个爱计较的个性。不说明真怕她去惹事。
　　“想当年，万岁入关时，虽说有柳大军师在出谋策划，可如果不是柳怀寒当年暗中相助的话，你以为能这么早入关？而别人不知道，我还不知道吗？当初万岁爷还亲口说要封柳怀寒为一字并肩王。那柳怀寒说不要王位，不要官位，亦也不要钱财。
　　你以为，万林城城外那些地为什么一直以来没有人敢去收税纳赋？那是皇上默许是柳怀寒的。”
　　将军郑海看到自家夫人终于安静下来听他说了。才语重心长地说道。
　　“我说要将凤儿许配给他，原就是在高攀，但也只是试试罢了。想当初皇上想要将公主许配都被柳怀寒拒绝了，而他柳怀寒拒绝我的时候，还给我面子说是要找有文采的。
　　哼，我都不敢去说什么了，你居然还想去找他算帐？你以为我将军的职位就可以压得住？”
　　“那就这样算了？那柳怀寒这样对芊儿，她这是怕嫁不出去了呀！”郑张氏呐呐低语道。
　　“不然你要去找柳怀寒算帐？然后他灭了我们将军府？”郑海也不直接回，反问道。
　　“可……这样你的面子不就。”
　　“面子重要，还是性命重要？！而且，如果你们不去闹事，等过段时间这事过后，我会给芊儿介绍个好婆家。”郑海不耐烦地回道。
　　郑张氏看丈夫真的火了，只好默默回里屋去了。
　　周副官看着夫人回去，欲言又止。
　　“周副官，倘若夫人真的要做什么事情，你要第一时间向我报告。”
　　“是！但夫人她……”
　　“她硬是要你去的话，你就说要报告我才行。不必理会。”
　　郑海还不知道自己夫人吗？那个有仇必报的个性。只是，这次真的不是他们能惹得起的主。当初自己被任命来万林城里，皇上的交待就是，万林城谁都可以得罪，唯有柳怀寒不能得罪，尤其是不能以朝廷的名义。
　　他官场上识人无数，早在第一眼看到柳怀寒就感觉得出来，此人杀气很重，不是说杀人多就杀气重，在沙场上杀人无数的他，都会察觉到这个人比他还要嗜杀。身上那股暴戾之气是让他都要胆寒的。所以，当下他就决定，这个人绝对不能与之为敌。 

作者有话要说：




7

7、第六章 ... 
 
 
　　自茶馆出来的韩儒文呆呆的走着，却也不知道是什么样的心情。
　　当然，有一瞬间，他觉得愧对柳怀寒对自己的心意，但一想到那天的事情，他却又无法轻易原谅这个男人。
　　张家的羞辱比不上那天他醒过来的耻辱，比起来，他更加无法接爱自己居然被一个男人所喜爱吧。
　　摇摇头，不打算这么早回家，但却不知要去哪里了，茶馆现在都在讨论着柳大盟主今天的表现，简直是太……
　　‘太幼稚了。’韩儒文下了定论。
　　可漫无目地走着，好像也很笨，可茶馆酒楼之类的他又实在不想去，现在满城都在讨论这件事情了吧！
　　这样走着走着，韩儒文渐渐走到自己没有来过的北城。
　　只有在出门去找书的他，也从没有来过北城，今天又不想太早回家。
　　此时一块招牌吸引了他的注意力。
　　“仗剑舞斜阳”龙飞凤舞的字迹，韩儒文则是被这手苍劲的笔迹给吸引了。突然觉得这家店的老板应是一个很大气的人。才能想得出这么大气的名字。
　　没有人知道，其实韩儒文一直以来是想习武的，他虽然是一介文弱书生，却对于说书人所说的仗剑行走于江湖十分向往。虽然也知道自己不是那块料。
　　柳怀寒的大名他是知道的。会知道是三年前，当他知道万林城三十里外有股强盗在行凶打劫，自己恨不能去除暴安良，可惜只能是幻想。可没有过多久，就听说柳怀寒下令清除了那一带的强盗，还当地一方清明时，他就一直在想，这样人会是什么样子的人呢？
　　想是归想，他从没有想过说去找，毕竟和自己是没有什么交集。
　　往后的时间里，所听到的种种柳怀寒的事迹，那种英雄对于他来说是遥远而崇拜的。他自己都没有想到，当他真的有接触到柳怀寒的人，会是这样的一种情况。
　　这也是为什么他在面对柳怀寒时，不知要有什么反应的原因。自己一直崇拜的对象居然对自己……也许是期待太高了，而破灭后就更加难受吧！
　　不由自主走了进去，韩儒文有些失望，没有自己想像中的大气吧，反倒是脂粉味十足，却也是十分雅致，精巧绣气吧！
　　店里很冷清，几乎都没有看到人，他一时间以为自己闯了空门。
　　“哟，难得的客人呀！”楼梯缓步下来一个女子，人还没有下来，声音却传了下来。
　　韩儒文定睛一看，来人一袭月华纱裙，手中摇着绣扇。心中不由一愣，眼前的这个女子，不知怎么说，妖娆中带着一丝英气。说是英气又觉得太不符合，因为一眼看过去，就是一个风情万种的女子。
　　结合在一起来说，就是她是个充满了矛盾的女人。其实，韩儒文总觉得自己有点怕这个女子。
　　摇摇头，自己愈来愈没有出息了。一个女子也会害怕。
　　“现在不营业吗？若是如此，在下……”
　　“怎么会不营业，来者是客，请坐。”女子妩媚一笑，眼波流转。
　　不知怎么，韩儒文下意识地退了一步，又惊觉这样比较失礼。赶紧坐了下来。
　　“客官是第一次来？”
　　“嗯，是的，在下看到招牌实在是非常出彩，所以，想请问是哪位的手笔？”韩儒文急切的询问道。文人的习惯让他第一时间就问这个问题。
　　“噗，客官，您不会来这里就是为了问这个问题的吧？”女子哧笑出声来。
　　“呃。在下失礼了，因为在下家营书肆，对文书字画等总会有此反应，姑娘见笑了。”韩儒文看得出来，对方在笑自己上店里来居然是问人家招牌。
　　“客官，别姑娘姑娘地叫了，小女子姓苏，名青洛。客倌怎么称呼？”苏青洛拿起茶壶倒上两杯，自己也毫不客气就坐下来了。
　　“在下韩儒文，呃，苏姑娘好！”心下却说，这位姑娘真不客气啊。怎么能随便就与外人坐同一桌子？
　　“韩公子，是有心事吧？”
　　“呃？！”韩儒文不自觉摸摸脸，他有表现得那么明显么？
　　苏青洛失笑，她这双眼阅人无数，眼前这个单纯的书生，简直像张白纸，什么事情都写在脸上了，很少能见到这样的人了，逗一逗还是蛮有意思的。
　　因为苏青洛的笑容，韩儒文不由自主猛喝倒上的茶。一喝之下，也觉得意外，可比外面茶馆的茶好喝多了。虽然也没有柳怀寒带来的茶好喝就是了。
　　“韩公子，来者是客，这里就是开门做生意的，反正我们也是萍水相逢，此后会不会再见也是个未知数，若是有心事，也许说出来，奴家可以给你个意见。”
　　韩儒文愣愣地看着她。
　　是啊，怎么办呢，柳怀寒的事情，他谁也不能说，说了估计也没有人信吧！
　　“我……”韩儒文结结巴巴地。
　　“……”
　　苏青洛笑着的嘴角有些抽了，半盏茶过去了就一个我字。
　　韩儒文正在想要怎么说，实话当然不能说，柳怀寒是谁啊！万林城内无人不知无人不晓的青龙堡堡主呢，要和我这一个男人，传出去，不用多久，他就可以被万林城内所有人来围观了。
　　“那个，如果你发现一直很崇拜的人，其实就是一个普通人……”韩儒文刚想要打一个比喻。
　　苏青洛抽抽嘴角，啥叫其实就是一个普通人？！她倒也没有表现出来。倒是韩儒文自己都觉得这是个很烂的比喻而自动停了下来。
　　于是，他决定换个角度来说。
　　“如果说，发现喜欢上一个不能喜欢的人，我是说，身份地位都不可能在一起的话，苏姑娘认为是不是应该要放弃？”
　　“为什么要放弃？若是真心喜欢，为何要放弃，除非你就是因为她的身份地位而喜欢的”苏青洛也不知为什么自己会这么说，若是以往她一定会说，那这样就放弃吧！可是，眼前的这个呆书生，却莫名的想要帮他解开心结。啧，真不像她的为人，她可没有这么好心眼的。
　　“可是，道德礼法不合……”脱口说出来后，韩儒文又闭上嘴了。
　　“呵呵，道德礼法不过是人写出来　，定下来的条条框框也不过是人定的。难道，你只是因为这样而要放弃自己心中的感觉么？”
　　“……我不知道我是不是喜欢他！”半晌，韩儒文还是说了。
　　“明知道他那样对我应要恨他的，但是却又会心悸他说的话……”话匣子一旦打开，韩儒文就开始滔滔不觉地说个不停，当然，还是小心不要说出柳怀寒来。
　　苏青洛摇摇绣扇，暗笑这个书呆子的天真，虽说总觉得有点不对，可又想不到哪里不对，其实这个呆子还是喜欢上那个强势的姑娘了吧！只是不想承认。因为身份地位吗？不过，看在他可是今天的第一位客人，让他说个够吧！
　　良久，当韩儒文终于说完时，就只听到苏青洛说道。
　　“明明就是动心了嘛！”
　　突然，韩儒文有种心事被人揭发的感觉，脸红得就是远在四桌之遥的伙计都看得清楚。
　　“……那个在下告辞。”慌乱中想要走，可就是没有想到要反驳对方的话。
　　苏青洛支着下巴，挥挥手阻止了要上前拦住韩儒文的护院。心中倒数着。
　　果然，韩儒文才走不到两步，又倒了回来。
　　“抱歉，在下忘了付帐了。”
　　苏青洛也不客气，妖娆地晃晃手中的扇子。
　　“韩公子，看你也是个老实人，我也就给你打个折扣，白银一万两。可以接受各大银号银票。”
　　“一万两？！”韩儒文惊叫。
　　“是啊！原本呢，是要三万两的。”苏青洛扇着睫毛，很是无辜的样子。
　　“我不过是喝了一壶茶……”韩儒文窘道。
　　“我这的茶可是上等的梨花茶，全万林城只有我这家青楼才有哦。而且，韩公子，本姑娘亲自来陪你的费用，一万两，这可是第一次这么低的价格哦！”
　　“青楼？！”这下韩儒文真的是大惊失色了。从小到大，在他的观念中，青楼可是绝对不可以到的地方，可是现在倒好，跑到青楼来，而且，……刚刚那个的意思是自己还点了这位苏姑娘来陪茶。刹那间，脸全都白了。
　　韩儒文此时觉得，最近自己是不是没有烧香拜佛？本来以为前几天的事情已经都倒霉了，没有想到还有更倒霉的事情。一万两，不是个小数目。以他的目前根本不可能拿得出来。
　　可老实人向来就是老实的，结结巴巴表示自己没有那么多钱。
　　苏青洛则大方表示可以欠帐。看在他是第一次来的情况，可以不限时间。
　　看着落荒而逃的韩儒文，苏青洛嘴角不禁扬起，难得有这么可爱的呆子可以逗啊！
　　“老板娘，您今天怎么心情这么好就放过这个小子了？”在一旁看了半天戏的小六子问到。平时老板娘要是遇到这种冤大头，不狠狠宰一顿是不会放走的。这次居然连借据也不让那小子打就让他走了。这实在不像是老板娘的为人呀。
　　“算是这小子走运吧，苏姑娘我十年前就没有的良心居然又出来了。就放过他一马算了。”苏青洛其实自己也不清楚，怎么会这么轻易放过这小子。她可不是软心肠的人。
　　“呃，那为何不一万两也不收了。”小六子还是忍不住要说上一句。
　　“那可不行，苏姑娘我从不做赔本生意。让那小子喝了我的茶，还有陪他坐着聊天的费用。怎么说也是要略收一下的。”
　　“您就不怕他跑了就不回来了？”
　　“不会，小六子，相信我，这个呆子，应很快就可以看到他来还钱的。到时，你就直接放他进来，知道吗？”
　　“哦，知道了。”小六子心想，老板娘不会是看上那个书呆子了吧？有点同情他了。




8

8、第七章 ... 
 
 
　　韩儒文真的落荒而逃地跑回家里。倒是哪里也不敢再去了。
　　当然，一回到家里，就看到柳大盟主杵在那里。一想到自己会欠下这么大的一笔债，先是恶狠狠地瞪了柳大柱子一眼。然后不理会就直接进屋里去了。
　　被瞪得有点莫名的柳怀寒有些愣了一下。但还是厚着脸皮跟着进去了。
　　虽然怒火冲天的韩儒文，可冲进自己屋子里后却又后悔了。其实，他这样算是在迁怒于柳怀寒吧，明明是自己不小心误闯青楼的，又怎么能怪到柳怀寒的头上。
　　“儒文？！你今天……”
　　“别提今天的事情”韩儒文明明还对自己说不能迁怒于柳怀寒，可是，当柳怀寒一开口时就忍不住咬牙切齿了。
　　“……好，不提！”柳怀寒倒也不追问。
　　片刻后，柳怀寒又说了一句。
　　“儒文今天会出去是为了躲我么？”
　　不待韩儒文回答，就从对方心虚的脸上看出来了。
　　“儒文，别躲我。你若不想看到我，我会在你看不到的角落里就是了。像今天这样出去，要是出了意外怎么办？”
　　韩儒文心中默道，已经有意外了，生平第一次乱出门，还惹出一身债来。
　　随即想到一件事。
　　“那个，张府千金……”
　　柳怀寒一听，好呀，还在想着那个女人？回去叫人灭了她。当然，扑克脸上是看不出来的。
　　“你今天早上去找她麻烦了？”韩儒文努力控制自己小小的高扬，说不高兴那是不可能的，他韩儒文又不是圣人，只不过，对象是柳怀寒帮他讨回这口气，怎么说也有点不对劲。
　　柳怀寒先是愣了一下，他知道韩儒文是那种两耳不闻窗外事的书呆子。而这么快就知道是因为今天出去的原因？
　　“你在意她？！”
　　好半天才反应过来柳怀寒的意思，在意？那个张家小姐？说实话，最初他是因为被对方的文字所吸引，真正的见面也不过是那天那个场面，而那天全是嘲笑的脸，他印象中的张家小姐到现在只是模糊得只有那可怕的笑声了。
　　“没有，只是觉得她这样有点可怜。”
　　柳怀寒没有言语，只是轻轻地上前，如同前次一般，印上韩儒文的嘴角，轻轻地。
　　“我喜欢你！”
　　韩儒文在想要努力瞪这个皮厚无比的家伙。
　　柳怀寒说完后便闪开了，今天的儒文有点生气呢？是因为张府的事情吗？总之先离开再说吧，不能太过于逼近，儒文的脾气是吃软不吃硬的。慢慢来，反正他已经下定决心了，不会让任何人有机会再靠近他的儒文的。
　　而在他刚走没有多久，韩儒文就垮下脸了，要知道一万两白银啊？那可是书肆三个月的收支呢！而且韩记向来没有什么名气。
　　这件事情又绝对不能让爹知道的。要是让爹知道自己居然是去青楼欠下这么一大笔帐，非打断他的腿不可。
　　他这个肩不能担，手不能提的书生，要他一时间去哪筹这么大一笔帐？不要问为什么不找柳怀寒说去？基本上韩儒文是个文人，骨子里都会有文人的那种叫傲气的东东。更何况，他要是向柳怀寒说要这一万两，是以什么名目？被追求吗？真当他是女人吗？
　　退一万步来说，他敢肯定，要是柳怀寒知道他这一万两是去青楼买笑，（虽然他是不知道那就是青楼）那个男人说不准要做出什么事情来呢。
　　思来想去，他只能是把目光瞄到了自己的收藏品去。
　　韩儒文打开自己的书柜，他很喜欢古文书籍。尤其是那些个性很彰显的文人，其中是真品的珍藏大概就是前朝的尚书卢仲文的诗集。
　　而卢仲文在周朝入关之前就有写了一本文集，其中以文人的满腔热情讽刺描绘论周朝的入关必败。当然，周朝入关后，市面是无人敢出售这种书籍了。
　　这不是重点，重点是韩儒文敢收集这套藏书。说实话，他自己都觉得自己最近几年来的好运气，一直想要找的书，都能很快的找到，例如卢仲文的书，这种书简直是绝迹了。而自己居然能买到，还是以最低价买到的。
　　禁书啊，珍品书啊，这几年来一直在增加，书柜都放了几个。
　　当然了，像一些珍品书他有的只是仿品的，真品可是价值连城的。单一件，就是卖韩记书肆也未必可以购买得起。
　　不过，他这些仿品也不是谁人都有的，他最近收到的这些，都是高仿品，自己鉴定的话都会认为是真品，不过，若是真品他也绝对出不起这个价格。
　　叹气，满柜子对他来说珍宝的书，可对外，只要是仿品就一文不值，如果是卢仲文的书，那就是满门抄斩的事情。
　　韩儒文发现，原来书中自有黄金玉什么的，全是假的。只有真的要用钱的时候，才能体会到这种无可奈何吧！
　　拿出一套‘张颜体’的珍刻本。这是他最为喜爱的收藏。就是真品现在存于世的也不过三套。而他这套是最高仿的，也许可以卖到个好的价格。
　　抱着这套书来到轩棋阁－－－万林城最大的书行。
　　在这之前，他在纠结着，要老实说他的是仿品吗？还是说这是真品。说实话，他一直自认鉴定技术不错。都看走了眼，认为是真品呢。
　　但这与他为人不符，一万两不是小数目，这句话一直在他心中盘绕着。
　　“韩贤侄？！”轩棋阁的掌柜的陈运品，可以算是与韩家交情不错的人了，常常来韩家找韩治喝酒。一直以来也是很照顾着韩儒文。
　　“陈伯伯，”韩儒文行礼，怎么说也是长辈呢。
　　“怎么？自家铺子不看着，跑来我这里呀？”
　　“那个……陈伯伯，我想请您帮我卖掉这个高仿品。”韩儒文思想斗争过后，还是决定老实卖出就行了。
　　这套张颜体放出来的时候，陈运品眼都睁大了，连同一旁的伙计也凑了过来，看清楚后大喜于色，随即又想到什么，立刻收平自己的情绪。
　　陈运品则是仔细地看了看。然后再看向韩儒文。
　　“韩贤侄，这可是真品啊！”
　　“啊？！韩儒文真的愣了，大书行的掌柜也会有看错的时候呀。
　　“陈伯伯，这的确是高仿品，是小侄从一熟人那低价购买过来的。”老实人就是老实人，还真接告诉别人这是低价买回来的。
　　陈运品先是一愣，自己还看走眼了？拿起珍刻本仔细地看着。
　　当他翻到最后一页的时候，看到某一个小小的标志，脸色大变。然后小心包好。放回韩儒文怀中。
　　“韩贤侄，你们叔侄一场才告诉你。这书，是真品，价值已经是黄金万两，就算是轩棋阁目前也没有这个能力来收购。另外，韩贤侄，这套刻本，不能让任何人看到。否则会引来杀身之祸的。”
　　韩儒文呆了，自己一直以来认为是高仿品的刻本居然是真品？别人的是假品当成真品，而自己是真品当成了仿品么？可居然还没有能卖出去？！
　　待韩儒文离开后，一旁的伙计就埋怨掌柜的。
　　“掌柜的，那呆子都说是高仿品，您只要用高仿品的价格购买下来，这样一来，可以高价售出了，要知道这珍刻版现在市价都要上万两黄金呢。”
　　“你懂什么，这版珍刻版，世人所知的有三套真品，但只有我知道，有一套下落不明之外，另外二套，一套在皇宫里，一套应在宗亲王府中，但是现在已经易主了，就是在咱们万林城的柳盟主所有。他之所以会有，就是因为，当初宗亲王府被人暗杀，连同刻本一起失踪，万岁爷大怒，而最后是被柳怀寒找到的真凶。而那套刻本亦被赠与柳怀寒。
　　刚刚我就看到了，那套刻本有在右下角小小一侧印了一个青字，淡淡的，没有见过的人一定会以为是斑点。做我们这行的都知道，这是青龙堡标志，意思是，擅动者死。哼！你要是买下来，不用说卖，哪天是怎么死的都不知道。”
　　“不用这么夸张吧，那要是青龙堡的人卖的怎么办？”伙计对掌柜形容有些怀疑，有这么神么？
　　“夸张，知道为什么我会知道这个青龙印记吗？三年前，就有人偷了印有青龙印的宝玉到咱们轩棋阁来卖。货还没有出手，人当场就给杀了。青龙堡的东西，你认为那么容易到手。”
　　跑堂的伙计不以为然，掌柜的也太胆小了吧。不过就是一个小小的印记，到手就转手卖掉就好了。可惜啊，如果刚刚能得到那个刻本，他也就不用在这里做跑堂的了。可以回家去自己开一家店铺。
　　人心是贪婪的，金钱面前，威吓有时是并不管用的，而跑堂伙计眼中闪才一道阴影。
　　此刻的柳怀寒正在看着报告，
　　儒文为何要卖书？他没有听说韩记需要用钱呀？！皱了皱眉，要人去打听韩记最近的生意情况，当然，也要查一下那天下午儒文去了哪里？总觉得他回来有点不对劲。顺便找来云无迹。
　　“老大，找我？！”云无迹是唯一知道自家老大每次收集到的珍版书，刻本什么之类的东东，高价收入后却又‘送’到了韩记书肆的人。因为他就是‘执行’这件蠢事的人。
　　虽说跟了自家老大多年，他到现在还是搞不清楚他的心思。想当初为了那个号称‘绝世刻本’的张颜体。柳怀寒还让影阁做了无本生意。好吧！就算这个现在市黄金成两，不算是无本生意吧！
　　可老大居然要他以十两价格出售给那个韩记书肆。
　　十两啊！不过区区十两就出售了，不知当初那位被追杀的江洋大盗如果地下有知会不会吐血三升呢？
　　然后，听到自家老大下了一个任务。
　　“去，打听韩记大公子现在缺少多少银子。然后，打听到要花在哪里，帮我以他要钱的价格买本书回来。”
　　云无迹默……老大，你想要给钱给韩家公子直说呀，这么拐弯不累，他都累啊。而且泪目，他是个商人啊！要他一个斤斤计较的商人却要当笨蛋上门送钱还要顾及对方的面子。老大有没有考虑一下他的面子呢？
　　当他还想要再说什么时，雷无影回来了。
　　他还是第一次看到雷无影表情会有种叫为难的。
　　“老大，韩公子之的以为卖书是因为他欠一家‘仗剑舞斜阳’的一万两银子。就是前天下午。”
　　云无迹心中大叫可惜，如果水无心在就好了，她可以有幸目睹号称面无表情的雷无影居然会欲言又止的表情。
　　“那一万两买的是什么？书吗？”柳怀寒也都听出来雷无影的停顿。
　　“……仗剑舞斜阳是家青楼，韩公子欠的是当家老板娘苏青洛的……”雷无影最后的话被自动消音了。因为整个大厅里弥漫着一股寒森森的杀气。
　　云无迹开始后悔为什么要看戏了。现在想闪也来不及了。一时间，就是雷无影那个面瘫都抽了。更任况是他。从他跟着老大到现在，老大发火的次数一个手掌都可以数得出来。但他却巴不得永远不要再经历到了，那种酷寒就是在夏季也会冻到的。
　　良久，柳怀寒开口了。
　　“无迹，去帐房拿出一万两银票，想办法交到他手上”他是谁不用柳怀寒说，云无迹自然知道。但是，老大不是在生气？！不过，算了，不关他的事。先闪再说。
　　云无迹立刻闪远了。
　　“无影，去找魅莎来！” 

作者有话要说： 试验一下，求收藏。




9

9、第八章 ... 
 
 
　　雷无影表情抽了抽。还是转身出去了，这时的老大是不能惹的。不过，老大居然会叫魅莎来，他不会是想要……
　　而这边，韩儒文却讶异于自己的好运气。
　　在知道自己的那个刻本居然是真品了之后，他便不敢卖了，倒也不是因为他心疼，而是财不露白这是常识。他虽然不常出门，但对于这个珍品的市价还是很清楚的。说句难听的，就是卖了他也没有那个价格。（当然，是没有人敢买的，柳大盟主的人呢）
　　随手捡到一块石头，他只是觉得这个正好可以做镇纸的。写个欠条给苏姑娘送去。还没有出门，就遇到一个怪人。所谓的怪人呢，就是眼前这个了。
　　说是看中他刚刚捡到的那个奇石。可以出高价购买。他左看右看都看不出哪里‘奇’了。出于本能的反应。
　　“既然兄台这么急需，就赠与兄台吧！这本是小弟随手捡到的。”
　　那人窒了窒，差点跌倒，若不是此刻他还带着人皮面具，此时的表情现在一定是呆窒的。云无迹心中大叫。
　　“他大爷的，老子行商多年啊，向来只有赚别人钱的份，都没有做过赔钱的买卖好不好。现在遇到你这个书呆子，要送钱给你还要给你面子。也不想想他为了想到要达到老大要求的，要让这个书呆子完全感觉不到是在赠送的有多困难。”
　　好半晌，云无迹才略控制好自己的情绪。
　　“这位公子真的是宅心仁厚，不过，在下是为了医治家母的病而急需这块药石。且在下已在佛前许愿，若是真能寻得此药石，哪怕会为此花上一万两白银亦也值得。”
　　此刻云无迹在心中说道，娘啊娘，儿子可不是故意的，反正现在您也不在人世了，就借用一下吧！
　　“一万两？！”韩儒文从昨天起就一直有个怪异的却又不知为何的思绪在脑海里盘算着，但却不知是为了什么。但下意识里却不要接受这样的事情。（有时，也是不能小看文人的直觉。）而且，对方还是因为母亲生病的话，那就更不能落井下石。
　　“那个，若是要医病的话，我就更不能收了。”
　　“……”云无迹所以才说最讨厌文人了，总是文绉绉的。然后，这个人显然就是其中之最啊。
　　眼珠一转，他是谁呀，云无迹呢，万林城里的那些老奸商都能搞定，还搞不定你一文弱书生？！
　　“韩公子是吧，既然我已许下愿，你也不能不让我还愿吧！不过既然韩公子你不愿接受钱财，那请问韩公子最近可以什么需要帮忙的？小弟虽不才，但在万林城还是小有溥面的，不敢说能吃遍全城，至少北城都是我的地盘。”
　　‘北城’像是一根刺刺动着韩儒文的神经。
　　期期艾艾地问对方否知道仗剑舞斜阳时，在来之前就做足功课的某商人大大拍胸脯说自己很熟。
　　“呵呵，韩兄，其实呢男人嘛，上个青楼也没有什么的。”他虽然理解文人的这种酸气。但是有一点他想不通，老大倒底是和这位公子有啥关系呢？今天老大的怒气来得有点莫名其妙？难道？是因为这个是老大近年来要栽培的人才？！没听说过老大要往官场上发展呀？！
　　“不是，我开始并不知道那个是……是青楼。”韩儒文连忙否认。他可没有这么风流，尤其是在大白天的，最后三个字几乎是含在口里的。
　　听他这么一说，云无迹大概也明白了。这呆子是遇到一个黑心老板了。不过，在他的情报中仗剑舞斜阳的客人身份不是达官就是贵人，说起来，一万两，好像也只就是喝个茶罢了。
　　不过，他也没有打算说出来。他只要帮忙解决问题就好了。
　　于是，当云无迹展开三寸不烂之舌来说服这个书呆子让他帮忙的时候。
　　仗剑舞斜阳
　　苏青洛正在梳妆。当三千青丝放下来。美人对镜梳头的场面是很好看的。
　　不过，当她梳好妆正要放好梳子时，从镜子后面看到多出一个人来。一个黑色玄衣的女子。说真的，以她一个青楼老板娘的眼光来说，这个是个胚子，可是，却不会打磨。一身衣服和脸上的表情。
　　但很快她就没有心思去管这个了。因为她看到一柄剑正架在她的脖子处。森凉的气息沁入领口。
　　那女子开口了。
　　“苏青洛？”
　　苏青洛的脸色不是很好，想来也，任谁有人拿着一把剑放在自己脖子上都不会有好脸色就是了。
　　“是，您这是……”
　　“是的话，这里有一万两银票。”
　　“……”这是来打劫呢还是来送钱？！
　　抽抽嘴角，苏青洛还是识务的说。
　　“如果说是给我的，我觉得，我不需要你放剑在我的脖子上我才会收的。当然，要是反过来，我也不介意给你一万两。”
　　“没有，”那个女子歪一歪头，看了一眼扔在桌子上的银票。“这是代人还钱给你的。不过，我的主要任务是来杀你的。”
　　“……”你要杀人了还还什么钱？！苏青洛很想这样说。真的是什么怪事都有啊！
　　“那你是主还钱，还是主杀人？”苏青洛还是忍不住问道。
　　“杀人……”对方快速的回答让苏青洛无语。
　　“那你走的时候，请麻烦带着一万两银票走。”苏青洛认命了。
　　不过她的话倒底是让黑衣女子好奇了。
　　“为什么？因为你死了所以钱财是身外物？！”
　　“不是，因为如果我死了，然后身边有一万两银票，官府会认为，我苏青洛居然只是为了区区一万两银票而死的。太降低我的身价了。”
　　“……”这回倒是黑衣女子无语了。
　　黑衣女子侧身看了看身后的老大，没有要停手的表示。耸耸肩，不能怪她喽。手起还没有开始落时，就听到门外传来快速跑步声。
　　“老板娘，老板娘，那个韩公子过来了。”小六子兴奋的冲进来。
　　然后，看到了一幕他认为自己不应冲进来的画面。
　　然后，黑衣女子直接就转向，手中的剑划向那个莽撞冲进来的伙计。眼看小伙计就要命殒于门口时。
　　就听到门口渐渐传来两个人声由远渐近。
　　“于兄，我们这样不经同意就进来不太好吧！”韩儒文清雅的声音中还带着不安。
　　“放心，韩兄，这里的老板娘不是那么不通情达理的。”黑衣女子愣了一下，是熟人啊。这个家伙真有胆，也带韩公子来青楼，不怕死么？
　　“魅莎”此时一直隐在暗处的柳怀寒开口了。
　　他一开口，黑衣女子也就是名叫魅莎的立刻收起剑。柳怀寒只是说了一句。
　　“注意说话。”然后，消失了。而魅莎则是直接一剑扫过。
　　苏青洛和小六子就看刚刚明明还立在一边的屏风轻松分成两半。然后，她立在屏风后面，一看之下，真没注意会有一个人。
　　两人还没有回过神来，韩儒文及云无迹就进来了。
　　一进门来的那个好像是叫于兄的人，一副自来熟的表情。
　　“苏老板好呀！”
　　如果不是因为情况特殊，苏青洛绝对是有办法损得眼前这个人啥话也说不出来。
　　现在的她只能是扯扯嘴角，心中暗叹，死定了，一看现在的来人，一个书呆子，一个脸皮厚。不过，也不对，叫谁来也是假的。
　　别人不认识，她还不知道吗？刚刚那个明明是柳大盟主。虽然不知道她是怎么惹到柳怀寒的。但也清楚，惹到了柳怀寒那是没地跑，也跑不了。
　　云无迹也不含糊，笑嘻嘻的说道。
　　“在下就为了韩兄那日误闯到贵店的事情而来的。”说这话的人什么反应，倒是一旁的韩儒文脸都红透了。
　　“哦，那件事情啊，我开玩笑的！我与韩公子算是有缘，便小小开了一个玩笑。”苏青洛笑着回应道。她现在倒是在转着脑筋想着，自己倒底是哪里得罪了那个大堡主。
　　“啊，开玩笑？！”韩儒文愣了。
　　“是啊，开玩笑的，不然，韩公子你不过是喝了杯茶。说了几句话，就收你一万两，苏姑娘没有这么狠的。”
　　如果不是时机不对，小六子一定会哧笑出来。他家老板娘是出了名的狠角色，说出这句大概是知道，他们活不长久了。呜呜呜呜……他小六子还没有娶老婆呢。
　　“那在下？……”韩儒文还想再确定时。
　　“你见我有叫你打欠条么？”苏青洛眯着眼看向那个书呆子。心中还是暗叹自己居然会有心软不去赚钱的时候。不过，也许就快没命了，就算日行一善吧！
　　不管怎么样，苏青洛一表示出没有要韩儒文还钱的打算。韩儒文就开始想离开了。呆久了也不太好。之前不知道还好，现在一知道，总觉得不自在。
　　在离开之前，苏青洛叫住了一下韩儒文。小六子都感到屏风后面那股杀气了。而一旁的云无迹也感到了自家老大的寒气。哇塞，老大在这……完蛋了。
　　唯一没有察觉到有什么异样的，大概只有韩儒文了吧！
　　苏青洛倒是没有想那么多，就是想既然是日行一善的话，就好人做到底吧！要知道她可不是每天都有要做好事的习惯呢～
　　“韩公子，记得你那天说过的那个人吗？何不静下心来，如果不是你动心了，为何要在意他的举动？”
　　韩儒文愣住了，苏青洛说中了他一直不想去面对的问题。对于柳怀寒，他是什么样的感情。于是，韩大公子又一次的飞奔出去。
　　云无迹不着痕迹看了一眼屏风的方向，这个气息是魅莎？她为什么会有老大一起出现在这里？既然老大没有出来，就表示不打算让自己知道，只能快速闪人。 

作者有话要说：
求收藏啊。。。。。




10

10、第九章 ... 
 
 
作者有话要说： 最近这几章估计都不是在写两只主角的，只是以旁人的角度来看这两只的。接下来就会有主角的视线了。PS：谢谢鼬桑的地雷。q(s3t)r
 另，还是求收藏啊！~~~~~~

 
　　当两人一走，小六子心里在流泪。老板娘啊，你怎么不多留人久一点呢，这样的话，至少还可以多活久一点。
　　然后，猛地看到一个男子坐在桌前。天啊，这人是什么时候来坐在那里的？如果现在不是大白天的话，他一定以为是见鬼了。
　　而刚刚那个女煞星就安静立在那男子身后。
　　“儒文和你说了什么？”柳怀寒开口就问。
　　“……”
　　“……”
　　眼珠子转了转，看看那‘一万两’的银票。苏青洛突然觉得自己也许不用死了。
　　“那个，柳盟主，您这是在问奴家么？这里可是青楼哟，奴家说话可是要付费的。”她的话惹得魅莎又多看了两眼。
　　柳怀寒也不多说，从怀里拿出一叠银票，一张十万两。
　　“一句一万”
　　苏青洛可是眉开眼笑了。
　　妖媚地笑道。“韩公子说，这仗剑舞斜阳这招牌字写得好……”笑容凝在嘴角边。魅莎的剑又指向她的咽喉。
　　干笑二声，很谄媚地接着说道
　　“这句话是附送的，不收费。”
　　“……”
　　魅莎默默回到柳怀寒身后。
　　习惯摇摇扇子，苏青洛不得暗叹钱不好赚啊！也不敢再说别的。将当天韩儒文的话大致上说了一遍。不过，有没有水份就只有她自己知道了。
　　等她说完后，心中默数刚刚自己有说了几句。
　　柳怀寒站了起来，看也没有看自己扔下的那叠银票。只扔下句。
　　“魅莎，你先确定一下。”然后就走了。
　　“啊？柳盟主，这钱……”苏青洛开口叫道，难道要那个女杀手来和她算吗？
　　柳怀寒回过头，看了看苏青洛，然后慢慢开口。
　　“这些全是你的了。”然后顿了一下。“不过，你那招牌要给我拆下来。”
　　“啊？！”前句听得还很开心，后面就愣了。拆她招牌？！那还不如要了她的命啊！柳大堡主是不要她在这开店？
　　“儒文不是说这字写得好吗？拆下来，换个店名就好了。招牌就换一个吧！”说完他老大倒是很爽快的飞走了。
　　因为是飞走的。所以苏青洛很腹诽的暗自道，诅咒你掉下来呀！才刚想说你大方咧，堂堂一个青龙堡主居然这么小心眼，会因为……
　　等等，有点不对呀，她记得韩儒文是男的吧？！～
　　她一直觉得哪里不对，柳大堡主居然喜欢男人，嗯，这可真的是一个大事件啊！她眼中突然想起韩儒文说的一些话来。
　　不过，她的兴奋在看到仍立在房里的魅莎就一下子降到了冰点。这位女煞星还没有走呢？
　　魅莎先是看看缩在一旁的小六子，再转过头去看苏青洛。
　　突然笑了，说实话，苏青洛今天受的惊吓不少，但是这一刻，实在是很惊吓。
　　从刚刚进来就一直板着脸，很肃杀的气氛的杀手，突然对你如春花般的笑，你不受惊吓是不可能的吧！
　　“敢敲柳老大的竹杆的，你是第一个，估计也会是最后一个。觉得你还是蛮有手段的嘛，以后有机会来找你玩。”
　　苏青洛常常觉得自己是千变万化的，但眼前的这个女子比她变脸还要快。这真的是刚刚要杀她的人吗？
　　“玩？！”苏青洛好像听到一个不太好玩的词。
　　“你还要来？”苏青洛巴不得不要再见到这个女煞星。
　　“因为你是第一个能让柳老大违背原则的人，虽然是因为吃醋啦！要知道，柳老大有三条原则。一，不能滥杀无辜。　二，不能强抢财物。　三，不许有涉及风月场所的生意。意思是，不能上青楼寻欢。当然，第三条是他自己坚持的。身为他的属下，这三条也是我们一直的禁令。可是，他今天居然下令要我杀你，虽然没有杀成啦。”
　　苏青洛心想，你不要用这么遗憾的口气说行不？
　　“再来，就是居然会付费给你。也算是违背了第三条原则了。”魅莎定定地看向苏青洛。“所以，我会常来的。放心，老大没有杀你的意思了。只要我确认后。”
　　“确认？”
　　“说白了就是监视你啦，看看韩公子有没有再过来，你最好祈祷他不要过来。”似乎不杀人的魅莎总是带着笑容，与刚刚那副冷脸对比起来。真不像是同一个人。
　　终于送走了两位煞星　，小六子整个人都软在地上了。
　　“老板娘，你太了不起了。”小六子也看到了桌上的一叠银票，本来应是要高兴的。但他脚软了。而苏青洛在数银票，先不说今天受到的惊吓，光是今天收到柳大堡主的银票就可以安抚她今天受到的惊吓了。对此，小六子十分崇拜自家老板娘爱钱的程度。
　　“老板娘，那个真的是柳堡主？！”小六子害怕归害怕，但是好奇心人人有之啊！
　　“小六子，你觉得今天的事情，还不够你受的？！”
　　“呃，小六子知道，这件事情一个字也不会对别人说的。”小六子一想到刚刚那位女煞星亮晃晃的剑可不是装饰用的。
　　“但是，老板娘，要是那个女杀手要再回来怎么办？”
　　“你觉得，柳堡主要杀我们的话，我们跑得掉吗？”
　　“……”小六子不由得摇摇头。
　　“说不定，柳堡主过几天就会忘了我们这些小人物了。”小六子只能这么祈祷了。
　　“是吗？”苏青洛听不出喜或悲的平板。
　　门外响起找老板娘的声音时，小六子说，“老板娘？你怎么不去啊？”
　　“脚软……”苏青洛平板地回道。
　　“……”
　　当魅莎回到青龙堡时，堡主老大是不在的，只有她那面无表情的顶头上司雷无影。
　　“报告雷老大，任务失败了。”魅莎笑嘻嘻地说道。
　　雷无影先是一愣，以魅莎的身手居然也会有失败的时候？难道对方是隐世高手？
　　“魅莎。你们怎么也会在那个‘舞阳’？”此时，恢复原样的云无迹冲了进来，“而且老大居然都跑去那里？”
　　“舞阳？！”
　　“就是那家青楼嘛！名字太长了，简称。”云无迹大灌一口茶水后说道。
　　“？！”雷无影没有说话，只是看向魅莎。
　　她翻了一下白眼，自家上司真的是太省口水了。想知道又不问，真当她是他肚子里的虫？！想归想，但还是老实报告，谁叫她是下属呢。
　　“柳老大叫我过去，本来就是说，如果那个女的，真的嗯和那个韩公子嗯那个的话。就杀了她。”话说，柳老大没有杀她的意思吧，不然，应是直接杀那个叫苏青洛的才对。
　　然后，看到自家上司的眼神在说，我又没有问你，是问老大为什么也跟着去。
　　云无迹小心翼翼地说道，在说之后还特别看了看门外。
　　“老大是不是看上了那个苏老板娘了？！”
　　“……”
　　“……”
　　半晌，雷无影面无表情，吐出一句。
　　“我不太想换搭档的。”
　　“……”一头雾水的云无迹只能转向魅莎，雷无影的话，一向是要翻译过后才能明白。
　　“雷老大的意思，这句话如果让柳老大听到了，你就死定了，那他就要换搭档了。”
　　云无迹抽抽嘴角。想从雷无影口中得到好话果然是不可能的。
　　“那老大为什么要去那？我记得老大从来就不去青楼的，就算是我们生意做得再大，老大也都没有想过要开青楼。”
　　魅莎笑着说道。“因为柳老大他吃醋了。跟着过去，只不过是想看看那个苏青洛长得是什么样子的。”
　　“……”
　　“……吃醋，你不是说老大并不喜欢那个苏……”然后反应过来的时候，想起自家老大之前的种种迹向。大叫道
　　“老大喜欢的是韩儒文？！！！！！！”
　　得到的回应是雷无影你还不算太笨的眼神，和魅莎的点头。
　　因为太过于震惊了，导致一向能言善辩的他只能呆滞当场。其实也不能怪他迟钝吧！毕竟以柳怀寒的条件，和以往的经验，没有看出老大喜欢的是男人啊。虽然，那个韩儒文是有点美丽啦！云无迹这么安慰自己道。
　　然后突然反应过来，
　　“老雷，你早就知道了？也不说一下？”雷无影是负责情报收集的，没有理由是不知道的。
　　“多说无益。”
　　“……”不等云无迹开口，魅莎就自动说道，
　　“说出来也没有用啊，柳老大的决定有谁可以改变过？何况，老大还没有打算公开呢。”
　　云无迹先是一愣，然后无比庆幸地说道，
　　“幸好最近北三省那边的黑白两道在起冲突，无痕和无心都去处理了。要是让无心知道就麻烦了。”
　　厅里一下子也静了下来。就算是要去处理事情，也会有回来的一天。
　　“我说，如果老大真的要……娶韩儒文的话。我们是要叫他夫人吗？”云无迹突然想到一个很冷的笑话。
　　“难道你想叫老大韩夫人？”雷无影酷酷地说道。
　　“行了，老雷，你是觉得我有几条命才够叫那一声韩夫人？”就在大家都在打岔来活跃一下气氛的时候，他们谁都没有想到，这些戏言会成真的时候。




11

11、第十章 ... 
 
 
　　韩儒文有好几天没有见到柳怀寒了。心中对自己说，本来就应是这样，柳怀寒应只是一时兴起的，现在已经玩够了，所以不会再来了。只是心中却有一股莫名的焦躁。
　　那日苏老板娘的话一直在耳边回荡着。
　　不对，他才不承认自己动心了。韩儒文拼命甩开脑海中的念头。没有注意后面蹑手蹑脚走过来的韩儒凤。
　　“哥，你在做什么？这个时候你居然没有在看书？”韩儒凤一下子拍了拍哥哥的肩膀，没想到，她真的把韩儒文吓了好大一跳。
　　“小妹，你想吓死人？！”韩儒文不太自在掩自己的心口，有一瞬间他居然期待是柳怀寒。
　　“哥，你在想什么呢？平时这样都吓不着你的呀？”韩儒凤奇怪了。这样的哥哥可不多见呀。
　　“没，没有想什么，只是，小妹，你这样可不行。女孩子家要是这样，可是嫁不出去的。”韩儒文借故喝茶来掩饰自己的不安。
　　“哼，有什么了不起，现在上门求亲的人多的是。本姑娘看不看得上还不定呢。”韩儒凤昂着头，哼了一下。倒也不是她自傲，事实上，上门求亲的人是有不少。
　　“那你怎么还不嫁。”韩儒文笑着看自家小妹不屑的样子。“难道有心上人了？”
　　“才不是呢，我要嫁的人，要符合我的条件才行。”韩儒凤自小在爹亲哥哥宠的环境下长大的。对自家人总是会撒娇，当然，在有外人的时候就会是一副标准淑女的模样，可只有自家人在的时候，就是伶牙利齿的姑娘了。
　　对于这点，韩家老父和哥哥都习惯了。用韩儒文的话来说，小妹就是标准的双面人。
　　“喔，小妹还有标准的呀！说来听听看呀。”
　　“当然有喽，哥哥，你那是什么表情啊！”韩儒凤指控着。
　　“那好，为兄洗耳恭听！”
　　“首先是要对我好的，然后，必须对我的家人好，可以接受我全面的。”韩儒凤轻轻说道。一脸的认真。
　　韩儒文先是一愣，笑开了。用手揉揉小妹的脑袋，
　　“后面那条比较难找呀！很难有这么镇定的人了。”
　　“哥……”
　　“哈哈哈，我家凤儿的要求还真的是不高呀！”门外传来一阵爽朗的笑声。韩治看来也是听到他们的对话了。
　　“爹”韩儒文意外看到现在应在看店的父亲居然会出现在后院。
　　“爹，哥哥嘲笑我。”韩儒凤奔过去向父亲大人告状。
　　“呵呵，凤儿的要求还真的是不高，只是，难找啊！不过，要真的有就直说。爹给你做主了。”韩治笑笑着说道。
　　与其他家的不一定。韩家的家长韩治，是个十分开通的父亲，哪怕自家女儿已经十八了，如果不愿意也不会逼她出嫁。儿子也是一样。也许是因为他希望儿女们也像他一样，可以找到像他和他们娘亲一样。可以相守一生的人吧。
　　所以韩氏兄妹从小到大，自从娘去世后，就没有再看到韩治真心的笑过。每年到娘的忌日更是什么事情都不会理会的，所有的事情都会停下不管理。有时，韩儒凤都会认为，如果不是因为有他们两人的话，爹会不会跟着娘一起走呢？！
　　“爹，与其说我，您不妨再给我们找一个娘吧！”韩儒凤真心地说道。
　　韩治敲了一个她的头。
　　“敢开玩笑到爹的头上，如果真的是有心上人就直说。别岔开话题。”
　　韩儒凤低声嘀咕，不知是谁岔开话题呢。韩治装做没有听到。
　　“爹，您怎么进来了，店里要我帮忙吗？”
　　“没有，只是回来拿那套前天客人订的书。你看书吧！”韩治与儿女说完话就拿书走了。
　　“爹又是这样。”韩儒凤嘀咕道。
　　“你也知道爹一直没有忘记娘，怎么可以会听得进去。”韩儒文无奈看看自家小妹。每次说到这件事情的时候，小妹总是觉得父亲应要找一个来相互照顾。可是，在他看来，爹那种专情却是很好的事情。
　　“可是，爹现在还不老呢。我不希望爹太寂寞。”韩儒凤慎重的说道。
　　看看自家小妹，韩儒文感叹到，小妹真的是长大了呢。至少学会照顾人了。
　　“小妹，爹心中只有娘一个人。不会再有别的人了，就算是真的找到另一个人，对那个人并不公平。”
　　“我只要我的家人幸福，其他的我顾不上。”韩儒凤很认真的说道。
　　韩儒文这是第一次听到自家小妹的这种说法。一时也不知道怎么反驳了。
　　“哥，对我来说，家人才是最重要的呢。还有哦，你最近有点不太对劲哦？每天下午的看书时间也是心不在焉的，我看你一个下午就是看着那个书的第一页，一直都没有翻过，好像在等什么人一样？”
　　“……”韩儒文心一惊，在妹妹的眼中的自己是这样的吗？
　　“算啦，你要是不想说也没有关系，哥，你要真的想说的时候，再来找我聊哦。爹也在担心你呢。”韩儒凤说完就起身回房去了，她的刺绣还没有完成呢。
　　韩儒文突然想到，这个时间，爹一般都是在店里守着的，而妹妹都会去刺绣的。怎么突然两人都跑到自己的书房里来呢？心中一股暖流在流动着，自己让家人担心了呢。
　　一思及此，他心头中那股烦躁又涌上心头，在刹那间，他发现为什么自己一直在焦躁了。他其实一直是和爹一样的，又或者说，他羡慕着爹和娘之间的那种鹣鲽情深的情感。想要的，是那种深刻得入了骨子里的感情。
　　而柳怀寒，以他的地位来说，这种情感是不会存在的吧！那种高高在上的人，对自己而言，就像是遥远的明月，只能遥望。却不能渴求。
　　他现在也发现，自己是喜欢着柳怀寒的。在见到他之前，听过他的种种，那个英雄的形象也好，认识之后，总是只会说那一句话的柳怀寒都好。他动心了。
　　如果不是动心，身为他男子的他怎么可能会不恨一个毁了他男人自尊的人。他虽然是文人，但也不是软弱的性格。
　　可是，他却不敢去爱，不敢去相信，这个男人和自己的世界是那么遥远。他想要的，是要一份单纯的可以一直相守下去的感情。而这个男人能不能给自己这样的感情却又是个未知数。
　　突然他摇摇头，嘲笑自己，柳怀寒已经好几天没有来找他了。自己不管是真的对他动心还是不动心，都没有关系了吧。
　　用手拍拍脸，让自己清醒来。然后，眼角看到了立在那里，几天没有来的柳怀寒。
　　“……”
　　“儒文。”柳怀寒笑笑看着他。
　　韩儒文不知道要怎么形容自己的心情。刚刚才察觉到自己是对这个男人动心了，才对自己说要放弃这个家伙，他就出来了。
　　心中有股无名火起，不由脱口说道。
　　“你这几天去哪里了？”说完后又在心中大叫，不对，他的意思不是这样，他怎么会问起柳怀寒的去向，而且那种口气，天啊！怎么就像个吃醋的……
　　“我这几天去接受处罚了。”柳怀寒回答道。
　　“啊？处罚？”刚想开口说你不用解释的，却听到这样意外的回答。普天下还有人可以处罚他柳怀寒？
　　“我打破了自己立的原则，所以，要处罚自己。”柳怀寒解释道。
　　“……可是没有人敢管你吧！”半天，韩儒文才说道。
　　“那是原则问题。破坏了就要自己立回来。”柳怀寒轻轻说道。
　　“你破坏了什么原则？！”韩儒文也就好奇一问。可这回柳怀寒却不回答了，脸色也不在自在，不知为何，韩儒文就是可以感觉得到他的不自在，也就不有多问了。
　　不过，他也想起了一件，他这几天一直想要问柳怀寒的事情。
　　“呃，柳……”突然发现自己不知道应要怎么叫柳怀寒。清清喉，韩儒文转身拿出自己的全部收藏品。
　　“柳怀寒，这些我全部都验过了，都是真品。但我却是以仿品甚至是旧书的价格到手的。我想，不会也是你的手笔吧！”
　　“……”半天过后，柳怀寒看看韩儒文的表情，点点头。
　　“为什么，你这是在施舍我吗？”韩儒文在生气，气自己居然还以为只是自己运气好，可是没有想到，真相居然是柳怀寒在旋舍自己。
　　“没有，儒文，你别误会，你知道，我就一个莽夫，这些对你来说是宝贝的东西对我来说却是一文不值的。我知道你不喜欢别人无故送你东西，所以才会想到用这个方法给你的。
　　再说了，你是爱书之人，你不觉得这些书在你这才能得到最好的保护吗？！”
　　柳怀寒认真的看着韩儒文渐渐放松的脸。心中暗呼出一口气。
　　“可是，这个，实在是太珍贵了，而且，这不是皇上赏赐的吗？”韩儒文指着那个刻本。现在在市价是黄金万两。
　　“啊，这个呀，只不过是我当初顺手就捉到的江洋大盗，皇上才送给我的。反正要是由我保管一定不会好好保护的，不如给你这个爱书之人。”柳怀寒一脸正直地说道。
　　
　　此刻在地府的屠一手不禁泪流满面，你柳大盟主顺手？你要是顺手怎么是找来黑白两道外加影阁杀手三天三夜不停地追杀我！！～～～～呃，这是题外话啦！
　　
　　“可是，这么贵重的东西，你放我这好吗？”韩儒文被某人的话给打动了。只是觉得这样贵重的物品，好像受之有愧。而且，如果接受的话，好像聘礼！然后韩儒文被自己脑海里的这个词给吓到了。
　　“儒文，你也知道的，再好的玉也是在要识货的人手中才是宝玉。而这些书，也只有你这个爱书的人才能体会出它的价值不是吗？”
　　半晌，脸上布满了红潮的韩儒文才挤出一句。
　　“谢谢！”
　　柳怀寒只差没有手舞足蹈了，还好韩儒文没有生他的气，可惜他高兴得太快了，没有发现韩儒文之所以会接受他的书的另一层含意。所以说，柳大堡主要追到心上人之路，还是很漫长的。 

作者有话要说： 天天放代码好累，今天不放了。各位看倌觉得可以麻烦作者收藏吧！~




12

12、第十一章 ... 
 
 
　　柳怀寒是飘着回来的。
　　心情好得可以说，现在就是上前去叫他给银子估计是问也不问就给了吧！
　　心情好当然是因为韩儒文在他走之前的那句‘我喜欢你’没有在反驳了。只是回了一句‘再见’（我说，柳老大，就一句再见你就高兴成这样？！）
　　“柳老大！”一回到青龙堡就看到魅莎在等他了。
　　“嗯。没有什么问题吧！”
　　“没有，苏姑娘也说了，那时韩公子就是误闯进去的。也没有可能会再去的啦！”魅莎不由得佩服柳怀寒，只不过要她去杀人－－－而且还没有杀成。就说自己违反正规则，居然把自己封住周身大穴，关进水牢，一关就是三天。
　　要知道，现在可是大冷天的。又封住了自己的周身大穴，不能运功抗寒，换平常人早冻死了。也就只有柳老大出来后还能四处乱跑就是了。
　　“对了，柳老大，苏老板娘，要我带信给你。说，如果你按着这信上的方法去约韩公子，保证你可以抱得‘美人’归。”
　　本来对信没有什么兴趣的柳怀寒一听到后面那句话时，不由自主的回过身来，接过那封信。
　　“另外，苏姑娘还说了，如果真的成功了的话，可不可以请柳老大你不要拆她的招牌？！”
　　柳怀寒看了看魅莎。
　　“很少看到你会愿意帮人传话的。”
　　魅莎耸耸肩。
　　“她很好玩，是我见过最好玩的人。”
　　“好，告诉她，成交了。”柳怀寒看到信处的步骤时，嘴角扬了起来。
　　看到魅莎有点点寒了。柳老大你还是不要笑了吧！我不习惯啊～～
　　第二天的柳怀寒还特别打扮了一下，咳，当然，平时也是可以见人的啦！
　　韩儒文默默地看着柳怀寒说要约他出去。他也不知道自己心中那个跳着的，是喜还是惊。却也答应了下来。
　　他们来到的地方，着实让韩儒文吓了一跳，居然是西市的旧书一条街。
　　“你会喜欢来这里吗？”韩儒文问道。
　　柳怀寒一副啥都不知道的表情。说道，
　　“儒文，其实，这里的旧书也许会有好东西也说不定，我们就来找找看嘛。以你的眼光，说不定可以找到珍贵的书呢”
　　笑了笑，韩儒文也让他激起了好奇心。两个人开始了扫街式的找书。每个书铺都去看着。评头论足着，韩儒文却发现，柳怀寒并不是一字不识，甚至有时，他的见解却是独特而很有个性的那种。
　　有些诗文的见解与自己是那么的合拍。当然，也会有意见不合的时候，像他就坚持为前朝卢仲文守护至死的性情是一种节气。而柳怀寒却让为那是一个死脑筋　。他们两个就像是个大孩子一样，在书铺档口那争论起来。最后，是在书铺老板一副你们多大了的眼神中，讪讪然离开，然后，柳怀寒就提议去那边那个小茶肆里坐坐。
　　韩儒文想想也是，都走了大半天了，只是，那个小茶肆，真的是很简陋，他有点担心柳怀寒会不会嫌弃呢。
　　只见柳怀寒直接就坐了下来，然后倒上两杯茶。先是递给他，待他接过茶杯也坐下后，然后喝上一大口。再从包里，（从出门的时候，韩儒文就想知道他还带着的包是什么东西了，要知道，一个大男人拎着一个包包出门。还真的是很麻烦的事情）拿出点心来。
　　韩儒文真的是汗了。居然还带着零食。想说，太……
　　而且还是那些高级的小吃。看着面前的粗的茶杯，及精致的美食。明明是那么不协调，却又理所当然的样子。
　　韩儒文默然接过来吃着。两人完全不顾茶肆老板那个‘不知所以然的’眼神。
　　韩儒文突然觉得，其实，就是很差的茶叶，这小吃吃起来也还是不错的。又或者是说，他现在开始学着要去接受这个男人？！
　　不过，他还是忍不住问了。
　　“呃，柳怀寒，你怎么会有这么多的这些？”指指桌上的小吃，“不是说是限量的，还要排队的吗？”
　　“芙蓉轩及万龙阁都是在直属于我青龙堡的。所以，不用担心。”柳怀寒以为韩儒文误会他乱花钱。
　　“呃，但是，你也不用带那么多吧！～”
　　“我看你好像还蛮喜欢吃的。所以就多带了点。”
　　这句话一说，还真的让韩儒文吃惊不小。
　　“你怎么知道我喜欢？”
　　“因为我一直在看着你”柳怀寒低沉的声音像是一种蛊惑人心的琴声。
　　韩儒文突然觉得耳边，脸上火辣辣地。猛地站起来。
　　“我吃好了，我们再走走吧！”
　　“……好！”柳怀寒嘴角略略上扬。心中暗赞那个苏什么来着的主意不错。
　　一路上，柳怀寒没有再说什么，两人还是在淘旧书，倒也真让两人发现一些不错的书，那也是指韩儒文的喜好而言。
　　直到提到要回到家，这次柳怀寒倒也没有再直接飞到人家家里去。
　　韩儒文接过今天的战利品，在离自家门口不远处就表示送到这里就好。他自己也不确定倒底是要怎么向父亲介绍柳怀寒。总不能说是正在追自己吧！
　　柳怀寒也不多说，只是在临走前，又是轻轻印上韩儒文的唇。
　　“我喜欢你！”
　　直到柳怀寒离开，韩儒文才反应过来，脸上发烫得自己都觉得可以在上面煎蛋了。
　　柳怀寒一回到堡里，叫魅莎送十万两银票到仗剑舞斜阳，当然招牌也不用拆了。而他的好心情看在云无迹的眼中，却是代表着，老大愈陷愈深了。看样子，要有一场大风暴了。如果说，老大是认真的话。
　　他从来没有见过这样的老大，当然，也没有想到过会有这样的事情就是了。叹气，不知风无痕和水无心要是回来会是什么样的情形。
　　倒是雷无影怎么就这么镇定？一般人要是知道自家老大是喜欢男人至少也会吃惊的吧？好吧，雷无影那家伙怎么看都是一副面瘫脸，啥表情都是那样的。
　　不过，事情还是有后遗症的，因为苏老板娘居然很愉快的，大张旗鼓的张扬青龙堡送来十万两银票。整个万林城就因此而炸开了锅。本来，这种事情也没有什么大不了的，但如果事情是发现在柳怀寒身上的话就让人很诧异了。
　　不管怎么，青龙堡在万林城六年来，涉及的生意各行各业都有，就是不涉及青楼烟花之地。如今这是代表青龙堡要开始往这块发展了吗？
　　那仗剑舞斜阳从开业到现在，就算是因为价格过高，也一样是生意红火，知道的人都见识过苏老板娘的手段的。如果要是苏老板娘真的与青龙堡合伙了。又是一件麻烦事啊。这是北城的大老板们的想法。
　　城里的达官贵人们却又是另一种反应，不管怎么样，柳怀寒这一表示的话，他们也肯定是也在表示表示的。（当然，是不是真的仅是为了去表示去的就不得而知了。）所以，直接的后果是，苏老板娘大大的赚了好几笔，心情好的都涨了几个伙计的工钱。（当然，这是题外话的）
　　当然了，对于外界的种种猜测，柳老大是从来不管的，问题是他可是负责与各大商行打交道的呀！对来自于各大商行的打听，他总不能说，啊，那是因为苏老板娘给我家老大出主意追一个男人，所以才给送银票的。
　　另后遗症之二也来了，事情还传到了远在江南的两个家伙的耳中。于是，三天之后，就看到风尘仆仆归来的风无痕及水无心。
　　他们回来的时间也标准，正好是柳老大去约会了，而他正要出门的时间，刚刚等着门僮牵马过来，远处尘嚣四起。
　　大叹一声，敢在青龙堡地盘上这么纵马奔跑的，也只有自家人了，而雷无影向来是无声息的。就算是出门，也不知道他何时出门的。另也只有水无心才会有这么张狂的骑法。
　　心下不断骂那个动作超慢的门僮，要是早点出来就好了，他也好有借口出门去。
　　不消片刻，一骑彪悍的停在了青龙堡门口。马上坐的正是水无心水大姑娘。
　　一脸灰尘，不复平日的光鲜。看到正在纠结要不要躲起来的云无迹，人还没有从马上下来，就先脱口门道。
　　“事情是真的吗？”
　　“……”虽然她问得没头没尾的，云无迹当然知道她所指是何事。
　　随后，跟着的一骑也来到了门口。风无痕皱皱眉，因为水无心一心赶路，让他这个向来做什么事情都慢三拍的人有点吃不消。他现在倒是想好好回去洗个澡。至于老大的流言，他个人倒是认为，老大做事向来是自有打算的，身为属下的他们，不可能会影响到他的决定。
　　“好了，无心，现在无迹要出门，先回堡里再说吧！在门口说这些，不是让人笑话。”
　　基本上，风无痕还是比较了解自己搭挡的性格的。
　　把马交给正好过来的门僮，风无痕决定先去洗个澡。什么事情都没有这个重要。
　　水无心在把马交给门僮的同时，也交待门僮直接把云无迹的马也给牵了回去。她要云无迹给她好好说清楚来。（没办法，雷无影那里，一句当十句来说的人，怎么可能会听得明白？）
　　风无痕洗好，恢复一身的儒白。头发甚至还没有干透，就让人催着来到大厅。顶着湿发来到时，发现素来要打扮很久的水无心早已候在大厅里了。
　　大家都在注意难得最注重仪表的风无痕居然肯这样散发出来，雷无影在看到他进来时，没有人注意到，他的眼神闪过一种情绪。
　　而四人都在场的情况下，一般也只有柳怀寒要召开会议的时候才会有的。一般的情况四人倒也是很少见面。主要也是四人负责的不同吧。所以一般都是雷无影与云无迹搭挡，风无痕及水无心搭档，
　　当然，如果真的要什么情报的话，还会找雷无影就是了。
　　水无心正在开口问的时候，门外就蹦达进来一个人，
　　“咦，这么热闹啊？柳老大不是还没有开会么？”魅莎看着四人的表情不太妙呀！
　　“魅莎，你怎么会在这里？”水无心忍不住脱口而出。
　　“咦，我怎么就不能在这里了？柳老大都没有说什么呢！”两个女人素来不对盘。水无心是因为魅莎在青龙堡的特殊，因为，她与其他人不同，除非是柳怀寒同意，没有人可以命令她。就算是雷无影的命令，如果她不听的话，雷无影也不能把她怎么样。这个特权，柳怀寒是当着所有青龙堡的众人面前下的令。
　　水无心因此对魅莎没有好脸色，那想当然尔，魅莎也不可能会对水无心有啥好态度了。两人一见面就是针锋相对。没有例外过，所以，雷无影一般没有什么事的情况，一直让魅莎在影阁中呆着，少来青龙堡。
　　这不？魅莎的出现，两人又杠上了。
　　在场的三位男士的额头隐隐在做痛。正想要说什么来劝解的时候，一道身影飘了进来。五人都安静下了，
　　“老大”
　　“柳老大” 

作者有话要说：

 各位看官点某月的收藏一下吧~




13

13、第十二章 ... 
 
 
　　接下来的日子里，柳怀寒是哪有旧市场，或是古玩，就拉着韩儒文四处跑，当然，应韩儒文的要求，低调的易容了。毕竟他的青龙堡大堡主，在万林城内认识他的人真的太多了。
　　易容后的柳怀寒，让韩儒文这个没有见识过所谓易容术的书呆了产生了浓厚的兴趣，所以第一天就是两人呆在房间里，研究易容术之类的东西，对于柳怀寒来说，只要能和韩儒文在一起，去哪倒是无所谓的。
　　再次送着韩儒文到家门口，柳怀寒依然没有进去，当他又再次轻印上韩儒文的唇时，韩儒文已经无力去纠正他了，反正，每次都这样。说了也不会听的。但他绝对不会承认自己已经习惯了，柳怀寒的这个临别动作。
　　一进家门，韩儒文就觉得不对劲了，今天是十五，小妹是去上香了的，父亲又在前面看店，现在这个时候家里是没有人的才对。门怎么是虚掩的？
　　韩儒文听到自已房间里有动静，门半开着，隐约看到一个身影在自己的书柜前在翻找些什么。
　　一走进去，就听到那个男声兴奋的声音。
　　“找到了！”
　　“你是谁？”韩儒文很生气，这个陌生的男人是怎么来到自己家里的。幸好今天小妹不在家，若是在家的话，后果不堪设想。
　　不过，这个男人似乎更加吃惊吧！猛地一回头，韩儒文一看，有点眼熟。好像是在哪里见过，不过，他手中的，却是那本珍刻本。
　　也是因为如此，他大概也知道这个人是为何而来的了。
　　男子快速将刻本塞入怀中，冲向门中，目标却是冲着韩儒文而去。韩儒文亦也不示弱迎接上去，只可惜他一文弱书生，力气向来都没有多大，一般又没有什么机会，只会用拳头挥舞着，十拳有八拳落空。而另外打到的那两拳，看样子对他倒是没有多大的作用。
　　倒是男子看样子是常常做体力活的，一拳打得韩儒文是眼冒金星，形势很显然是对韩儒文不利，可男子也是害怕的，毕竟现在他可是在别人家里入室偷盗呢，韩儒文也是一时气愤，过后想到，为什么不大叫呢。
　　“……”刚想大叫，脑袋上就被男子用椅子狠狠的敲上去，眼前一黑，便什么知觉都没有了，在陷入昏迷之前，韩儒文好像听到自己妹妹的尖叫声。心中默喊，妹妹快跑……
　　
　　此时的柳怀寒正在青龙堡中。
　　心情本来很好的。却不知为何心头上跳了一下，刚一回到堡中，就看到五个人在那里大眼瞪小眼的。
　　也好，正好开会吧，省下来的时间可以去找儒文。
　　于是，一进去的某人完全也不管这五人会聚在一块是什么原因。直截了当说道。
　　“既然都在的话，就先将这个月总结报告一下吧！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“柳老大，没我啥事吧！”魅莎一想到每月一次的冗长报告就想睡，于是，立刻提出要开溜。
　　“咦？你也在呀！”柳怀寒好像才注意到她的存在。
　　水无心不禁失笑了一下。魅莎倒是没有什么反应，只是耸耸肩膀。
　　“因为苏老板娘那里最近生意大好，赚了大钱，说是要重新装修一下店门面。人又跑到邻县去了。没有人玩，又不想回影阁，所以就跑来找雷老大玩呀！”
　　“玩归玩，别忘了自己的目地就行了。别给我荒废了武功。”一般的情况听到属下说要玩的时候，柳怀寒都会特别问说要不要‘放长假’去玩。但只有对魅莎是放任她的。虽说魅莎是直属影阁，但真正参与影阁的生意不多。而且，柳怀寒又这么放纵她，开始的时候，都会以为魅莎会不会是柳怀寒的情人。
　　也就是亲近于柳怀寒的人知道这种情况，而亲近的人，很快就发现，魅莎除了不会离开柳怀寒太远之外，几乎是不与他见面。而柳怀寒对于她也是一样，能不见就不见。
　　没等水无心等的反应，魅莎就走向门口，就快要走出门了，却发现影阁的探子匆忙跑了进来。
　　风无痕皱了一眉，看向雷无影，身为影阁可以这么惊慌失措的吗？而且，不管怎么说现在可是上头在开会的话，怎么随意就闯进来？
　　雷无影没有表示，柳怀寒去有反应了。探子在柳怀寒耳语了一阵后。
　　‘啪’的一声，就是前脚才跨出门口的魅莎都吓了一跳，缩回了脚。回头一看，整个大理石桌变成了粉末。
　　柳怀寒的眼中闪过一丝红光，一瞬间就没有了踪影，而魅莎也跟着消失了。水无心正想要追上去。却被风无痕拦下来。四人都清楚，柳老大的暴怒中，多少年了，都没有看到过他失控成这样。这时跟上去，就是找死。当然，除了魅莎。没有人可以管得了她。
　　“怎么回事？”风无痕问向那个探子。
　　“韩公子受伤了。”一句话，两种反应。
　　雷无影素来面无表情的脸上有些微变。（好吧。没有感觉）云无迹失声，“谁这么大胆？”
　　风无痕和水无心倒是一致，这韩公子是谁？！
　　雷无影只问一句，
　　“谁？”
　　他的话向来简洁，身为影阁的下属，第一件事情就是学会从自家上司口中的一句解释成十句分析，换句话就是影阁的下属联想能务也要很强。
　　不过，这次，就是云无迹都听出来是啥意思。他都很好奇，也伤了韩儒文的人是谁。先不管老大有没有让别人知道他在追韩儒文。但至少有一点，这个书呆子平时的人际关系是蛮好的。也没有啥仇人啊！
　　“一个小偷，入室偷窃那本刻本。”
　　“调查。”雷无影这一下令，就是整个情报网在动的事情了。
　　云无迹耸耸肩，老大要是回来，第一件事情一定就是要找到这个人了。
　　风无痕和水无心看着雷无影直接说完就走人了，也没有要解释的意思，而云无迹摆明了就是知道，却还不肯说的样子，两人倒也是默契，一人一边，拉着云无迹到一边。事情要给他们说清楚来。
　　
　　这边－－－韩宅
　　韩儒文只觉得自己头痛得像是要裂开般。脑袋中一片空白，然后就听到耳边一片吵杂的声音，还有自己妹妹的声音。
　　“哥？哥你醒了吗？还好吗？”
　　睁开眼，就看到小妹眼泪婆娑的看着自己。叹口气，有记忆以来，自娘去世后，小妹就没有再哭过，因为她说过，她不会像娘一样做个软弱的女人。
　　“小妹，再哭就不好看了。”托妹妹的福，他也终于想起了之前发生了什么事情。家里遇到小偷了，而之所以会有，果然是应了那句财不露白啊。他不过就拿到轩棋阁去了一趟。就被人盯上了，那个男人，就是轩棋阁的那个伙计吧！
　　“哥哥是笨蛋，你一个书生去和人家打什么呀？不过就是本破书，没有了就没有了呀。要不是我回来看到，他就要杀了你呢。”韩儒凤一想到自己回到家中，就看到一个陌生男子拿着把刀要准备杀人，要杀的正是已经昏倒在地上的哥哥。
　　本能地尖叫起来，也令那个男子害怕得逃跑了。韩儒凤也没有去追，只是大声喊叫，然后找来大夫，她看到哥哥头上的一大滩血时，差点以为哥哥就这样走了。
　　“对不起嘛，一时冲动。”韩儒文也只能是安静地让小妹一直说下去。
　　“……”就在韩儒凤正在碎碎念自家大哥的时候，韩宅屋顶上的两个人影也在看着。直到大夫宣布没有什么大碍了。两人同时呼出一口气。
　　魅莎大大的庆幸道：
　　“柳老大，现在你确定没事了，可以了吧！你现在的这个样子我会以为你要发作了。”
　　“……”
　　“你最好在韩公子面前不要这个脸哦。不然，他会被吓到的。我闪了。８８”
　　“魅莎”柳怀寒叫住了她。“那个偷了刻本的人，我要你要回来书，而且加是他的脑袋。”说这句话的时候，柳怀寒的表情绝对是称不上是好看的。
　　“知道啦！看来我有活了。也好，反正苏老板娘也不在。”
　　下面对于上面的情况当然是一无所知，韩儒文见妹妹没有要停下来的意思。便假装眼困，闭上眼养神。当他真的闭上眼后，却真的睡着了。
　　韩儒凤见状只能是将哥哥置好。盖上被子，叹了一口气后离开了。
　　她前脚刚离开，柳怀寒就飘了下来。轻轻的坐在床沿，轻抚额头上的伤口，轻轻地吻上去。
　　“儒文，对不起，我又没有好好保护你。”
　　韩儒文再度的睁开眼睛，看到的就是坐在床沿边上的柳怀寒。
　　不过，那个表情有点可怕，又很陌生。从认识他以来，柳怀寒对自己一直都是温和的。曾经一度他都认为别人对于柳怀寒的评价会不会是假的？两者相差太远了，冷酷，寡言少语什么的，他都未察觉过。
　　柳怀寒对他的话，可以说是温柔得接近体贴了。但这次他第一次看到这么冷脸的柳怀寒。
　　“呃，不好意思。你送的那个书，让小偷给抢走了。”韩儒文的第一个反应就是这个。而柳怀寒的反应却是更加生气。
　　“笨蛋，书要是丢了就丢了，实在想要我可以再找回来，为什么要去和他抢，你一手无缚鸡之力的书生，要是万一那是个杀人不眨眼的怎么办？”黑着脸说完，一下子就将韩儒文拥抱到怀里来。‘幸好你没有事’
　　韩儒文反应过来的时候，呆呆的让这个男人抱着，这个男人在担心自己，他可以感觉得到拥抱着自己的双手是在颤抖着的。自己居然可以让这个素来只有别人怕他的男人感到害怕。
　　“因为那个是你送的呀！”缓缓地，细小的声音从柳怀寒的怀中传出来。
　　“？！”柳怀寒觉得自己好像是错过了什么，略放开韩儒文，看向怀中韩儒文的脸，嗯很红。
　　“如果不是你送的，我不会那么拼命的。”见柳怀寒不说话，韩儒文解释到。然后一抬头，就看到柳怀寒双眼发亮的盯着他。
　　“……”
　　“儒文，我可以解释为你开始在接受我了吗？”柳怀寒哑着声音问道。
　　“我只是……”韩儒文听到他的话下意识想要否认。“觉得别人送的东西……”后面的话已经说不出来了，柳怀寒吻了上来，这次与以往轻轻的一吻不一样。
　　柳怀寒加重手上的力量，将韩儒文挤向自己胸膛，一方面唇舌与他交缠着，另一方面还小心翼翼地不要触及他的伤口。
　　但是吻还是逐渐在变味，柳怀寒不断灵活的探入韩儒的口腔内，吮吸着的同时，手也不太安份的往下移动。
　　韩儒文更是一副晕沉沉，头还没有多清醒加上某人的动作，只能是顺从的任由他上下其手。
　　韩儒文的衣服扣子还是蛮好解开的，在柳怀寒快速的动作下，已经是半敞了。
　　事情正在往失控的方向发展了吗？答案是当然－－－－－－－－－－－－－－没有。
　　柳怀寒听到了外面的不远处传来的脚步声。很快的韩儒文也听到了自家小妹的声音。
　　“哥，大夫说你快醒了，药正好熬好了。”一边说着，一边推开门，就看到哥哥都坐了起来，只是，满脸通红。
　　“果然是醒过来了呢，快点趁热喝了吧！”韩儒凤对于大夫的计算时间真的很佩服。不过。过了一会，
　　“哥，你很热？衣服都没扣扣子？”
　　“……嗯有点热。”韩儒文面红耳赤吱吱唔唔回道。不知自己是庆幸妹妹来得正好，还是……
　　“可是，哥，没有那么烫了吧？你的嘴好红？！”韩儒凤觉得蛮怪的，因为自己捧过来的时候，没有感觉这么烫呀。因为自家哥哥最怕烫的，所以，她还特地吹凉了一会才拿过来的呢。
　　“……呃，是有点烫。”
　　楼下两兄妹正在谈话，没有人看到，坐在屋顶上的柳怀寒。一边懊恼那个大夫居然这么算时间的，一边又开心刚刚吃到的豆腐，虽然没有吃完……
　　然后，伟大的柳堡主就坐在自家心上人的屋顶上傻笑…… 

作者有话要说： 打滚。。。求收藏啊！




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　苏青洛喝上一口茶，唔，还不错。果然还是这里的茶好喝。
　　她倒是很悠哉地喝茶，坐在别人的店里。一边的店主，看样子是个好脾气的样子，至少，他没有把这个不请自来，然后又毫不客气拿出本店卖最贵的茶泡来喝。还支使店主煮开水的不速之客给赶了出去。
　　“咦，你的店员咧？！”纳了半天凉后，苏青洛才想到要关心一下老友的店员。主要是老是支使店主不太方便。
　　“他今天放假。”店主的声音很温润，说话也是缓慢而润心。每次听到他说话的时候，苏青洛就会觉得要是能把这个男人的声音放在自家门僮上，一定可以拐进很多的大肥羊。
　　“怎么感觉我每次来他都放假？”苏青洛不是不明白这其中的原因，但，好吧，她就是恶劣怎么样。
　　店老板倒也厚道，没有直接说，
　　“只是不凑巧。”
　　苏青洛也不争执，她可不是来找那个可爱的小店员的，她是来喝茶的。反正是又不要钱。
　　这时，有人进来了，一看到两人优哉游哉在喝茶，先是一愣。在他准备离开之前，店老板开口了。
　　“客官，有什么要当的吗？”
　　没错，这里是当铺。不过，也只是表面上的。事实上，这个与其说是当铺，倒不如说是销赃的地方。而能来这种地方的，没有门路是不得其门而入。这里是什么都收，只要你有，没有不收的货。当然，也还要看店老板的心情。
　　当铺，却是没有名字的。门口也就挂着一个很简单的‘当’字。再也没有其他的了。
　　来人先是镇定下来，刚想开口，却又看了一眼坐在旁边喝茶的苏青洛。
　　“我是老板娘。”苏青洛非常淡淡地说道，纤细的右手拿起茶盖轻轻划过茶杯，青花瓷杯的轻碰声，在这内室里微妙的有一种回音。她可没有撒谎，只是没有说她是这里的老板娘呀。但是，怎么说也是个老板娘罢了。
　　店主在做完这笔生意后，无奈地看向还在悠哉喝着他家茶又还乱翻他东西的好友。长叹一声。
　　“我都不知道，我还有老板娘的。”口气还是轻轻温柔的。
　　“我只是说我是老板娘，没有说是你这的呀！”
　　“……”又是长叹一口气，“也许误交损友就是指我现在的这种情况吧！”
　　“怕什么，反正你喜欢的是男人。未来也不会有老板娘了。”苏青洛还是副淡淡然的样子。
　　“……这和交损友也没有什么冲突。不过，你怎么会跑到这边来？你不是说你在那边做生意还不错的吗？”店主也没有反驳苏青洛刚刚的说话。
　　“唉！”苏青洛突然也叹了一口气，老实说，看到她会叹气，店老板承认，他心中还是有点点愉快的。
　　苏青洛刚想要开口，门外却又进来一个男人。
　　一个很狼狈的男人，一进门就可以闻到一股酸酸的味道。
　　店老板和苏青洛相互交换一下眼神，对于这类的客人，这里也是欢迎的。因为赃物能以最低价收到手。店老板就是做这个生意的人，当然不会放过了。
　　“你这里是什么都收吗？”看样子，这名男子已经是很多天都躺在某个角落，没有与人说话了。一开口声音都沙哑得可以。
　　“我这里是什么都收。但也要先看货。”店老板见过这样的人多了，倒也是平静。
　　那个男人先是看了看苏青洛，直接说道，
　　“你要离开。”
　　苏青洛还是那句。“我是老板娘。”
　　店老板倒也不反驳，因为他看得出来，这个男人，有点点像是被逼到绝境的野兽。一般这样的人，他倒不是很想苏青洛太过于接触。
　　他打岔道：
　　“货我要先看一下。”
　　男人先是皱眉，又看了看门外，从怀里掏出一捆旧衣服包着的团状物。一层层地打开来，苏青洛不由得好奇，是什么宝贝？！这么神秘。
　　当里面的东西露出来时，苏青洛是失望的，以为会是什么珠宝。而店老板则是眼前一亮。如果这个是真品的话？
　　“一套‘张颜体’的珍刻本”店老板接过手去，当然，男人是犹豫了半天才放开手，店老板从抽屈里拿出眼镜。仔细地观看着。一字一句地看着。他一直在找这套珍刻本，不仅是因为现在它市场价格，就单是这字迹就值得鉴赏学习的。
　　时间渐渐地过了不少。那个男子忍不住喝道。
　　“还没有看出来吗？这是真品。”
　　然后店老板先是一愣，只有苏青洛在一旁小小的翻了一下白眼，她就知道，店老板在看书了吧！完全没有在鉴定吧！
　　尴尬的推了推鼻梁上的眼镜，店老板这才真正的开始鉴定起来。不过，以他的感觉，是真的的成份很高，不过，就算不是真品他也可以收下来，因为，他想看了……
　　当翻到最后一页时，看到角落的一个淡淡的印记时。心下一突，长叹一口气。
　　“是真品。”那个男人神色一亮。却在后面听到一句话而想杀人了。
　　“但是我不能收！”
　　“为什么，这不是真品吗？你这不是号称什么都可以收的吗？”男人暴躁起来了，这里是业内人士称是最好的脱手的店了。难道真的是因为那个青龙印？
　　“因为，上面有青龙印！”店老板正好回答了他的所想。
　　“青龙印？！～”苏青洛总觉得这个名称好耳熟。
　　“你这里不是可以重新再消掉就好了，青龙堡是找不到的。”男人不耐烦的喝道。
　　青龙堡！！苏青洛抽了抽嘴角，最近是和青龙堡结了缘是不是。她好不容易找到一个借口说要整修店面跑来找这个黑当铺的朋友，就是怕死那个杀手小姐的好奇才跑的。
　　话说，这位魅莎小姐，一旦没有说要杀人之后，倒也不是难相处。但是，太好奇，太八卦了。有些吃不消啊，再说以往别的人还可以忽悠一下。这位女杀手的性格，太认真了。
　　店老板长叹一声，他声音还是一如以往。
　　“我这是什么都收，哪怕你偷的是皇宫里的那套，我也会收，但，只有青龙堡的，我不敢收，也不能收。”
　　“什么不能动，你这不是说什么都能收吗？”男子眼露出凶光来。然后，店老板突然很想念，他家那个会将看不顺眼的客人扔出的店员。
　　显然，他和苏青洛一个是文弱书生，一个青楼老板娘，真要动起手来，还真没有一个能打到过眼前这个壮汉。
　　“因为青龙堡的东西，擅动者死！”回答那个男人的是一个很清脆的声音。男人和店老板第一反应就是看向苏青洛。显然，她自己也是莫名其妙，不过，心中说道，这声音怎么这么耳熟？……又是耳熟，苏青洛有种不详的预感。
　　门外自动开，但是，却没有人走进来，三人还没有反应过来，就见一黑衣女子立在刻本的前面。
　　如果说现在不是大白天的话，三人也绝对以为，这个家伙不是人的。苏青洛更是大惊，真的是跑到这里来，还遇到这位姑奶奶。
　　魅莎的出现，先不提苏青洛，那个男人一下子脸色都变了，不会是青龙堡的人吧？
　　“你……你是人还是鬼？！”
　　“我是人，但你很快就不是了。陈彦，轩棋阁跑堂伙计。”
　　“你是什么人？”那个男人或者说是陈彦脸色都变了。
　　“要你命的人！你要知道，擅动青龙印者死！”这句话还没有说完，软剑已经刺穿了对方的咽喉。
　　看着那个男人软下去的身体。苏青洛和店老板不禁心头一凛，真的是手起刀落，毫不手软。
　　魅莎直接将陈彦的脑袋割了下来，放进一个布袋中。转头看了看另外的两人。
　　“哟，苏青洛？你怎么会在这里？！”
　　看到苏青洛就笑开了，实在无法想像这是刚刚杀人然后割下别人脑袋的杀手。而那个脑袋还提在她的手上。
　　苏青洛努力压下抽搐的嘴角，但她真的不知要怎么回答魅莎了。
　　魅莎捡起那本刻本，看了看店老板。说道
　　“看在你没有收青龙堡和是苏青洛的朋友份上，今天替你善后吧。”说完，从怀中拿出一包药粉，轻洒在那具无头尸体上面，不到一刻的时候，就化成了血水。
　　所有的事情完成后，转头对苏青洛说道
　　“既然是你在这里也好，你的店里快装修好了吧？我这几天都没有地方喝茶，快点开业吧！”
　　店老板在心中说，不能笑，至少现在不能笑。可是，一想到某个老是跑来他店里喝茶的人也会有被人去那里喝免费茶的时候。他不得不承认，他有暗爽到了。
　　后知后觉的苏青洛忍不住问，
　　“你是来追杀这个人的？”
　　“对，这个家伙既然敢动青龙堡的东西，就要有准备接受后果。”
　　“可是，你为什么要过这么久才进来？为了确认这里会不会收吗？”不要怪苏青洛想多。以魅莎的身手，早就能杀掉那个男人的。
　　“……因为刻本上的青龙印，没有被触动味道的时候，我只能在方圆十里找到。如果不是因为这个家伙用那么脏的东西包着，而且，还没有洗澡，我早就找到了。第一次做任务做得这么慢的。”
　　“……”
　　“……”
　　“对了，别忘了早点回去。”说完就消失了。
　　良久，店老板说道，
　　“原来，能让你这个赚钱狂不开店跑来我这，就是这位姑娘？！”
　　“唉，是呀，但是，现在又我这个赚钱狂又要回去了！”她对青龙堡愈来愈是好奇了。
　　苏青洛前脚刚走，店老板还在打扫卫生的时候，门外就冲进来一个人。
　　进来的是一个异常俊美却十分苍白的少年。
　　“那个死要钱的走了？”少年兴冲冲地问道。
　　店老板不得不轻叹一句，“青洛她并不是只是死要钱的。鼬，你不要老是躲着她。”
　　“我才不要，那个女人是钻到钱眼里了，咦，有血腥的味道，你没有事吧！”
　　那个被称做是鼬的少年，在闻到空气中遗留的血腥味，心下一凛，他不过才不在一天就出事了？
　　“没事。只是小纠结，已经解决了。”店老板抱住鼬，才一天不见呢，他已经很想念他了。反锁上门，不做生意了。因为他现在没有空了。 

作者有话要说：




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　地点：青龙堡
　　人物：柳怀寒，及他那四大属下。
　　事件：开月总结大会。
　　基本上，不管是什么时候，开会总是会让人觉得没闷很没有创意的。当然，你也不能指望开会还会有人喝酒助兴什么之类的吧！
　　但是，开会开得所有人都不在状况的话，就比较麻烦了吧！
　　身为主事者的柳怀寒就不要说了，现在就想着要带什么样的药品啊，补品啊之类的给韩儒文。脑海中里就已经在列出一大堆的物品了。所以，最心不在焉的就是他了。
　　风无痕和水无心还在震惊于自家老大居然喜欢男人的这件事情中，唯二在状况的，大概只有事先知道情况的雷无影和云无迹了。
　　但只有这两人在也没有用啊！云无迹暗叹，他倒是想改变这个状况，问题是，雷无影倒一点都没有反应。
　　结果到现在，开始会议都都快半小时了，啥事情都没有说。对着雷无影打了半天的眼色。最后，是以沙沙居的三瓶老酒才同意的，心里暗暗腹诽老雷这个酒鬼，摆明了就是想要敲他嘛！
　　雷无影倒是很爽快。
　　“老大，韩公子如何？”
　　柳怀寒一下子从列表中回过神来，要去找儒文，就要先把这边的事情处理完再说。
　　“嗯，还可以。”柳怀寒也知道雷无影的意思，
　　“这次去江南，事情解决了吗？”柳怀寒转向风无痕。
　　“呃，”难得的，风无痕有一瞬间是呆滞的，然后又恢复回来。
　　“这次的冲突其实主要是因为慕容世家的缘故。”
　　“慕容家还会与人结仇？”一般来说，谁都不会去得罪慕容家吧？！云无迹忍不住播嘴到，神医世家，换了是他，也不会得罪这样的一个家族，人在江湖走，难保哪天不会要用得到医生的时候。
　　“这次主要就是因为医术的问题。事情的主因是兰贺山的五毒之首，贺一丈中了奇毒。本来，五毒素来以致毒辣闻名，本来若是五毒自已人去解毒也就没有事情了。事情就是这么不凑巧，贺一丈是在外出采药草时中的毒，当时，又正好慕容家的那个家主慕容无涯也在采药。于是，出手救了中毒的贺一丈。”
　　“那不是好事吗？为什么会反目？”云无迹就实在不明白了。这演的是哪出啊？！
　　风无痕不由摇头，事情的经过着实是让人无语。
　　“那贺一丈所中的毒，主要也是因为一时麻痹造成晕迷的，当然如果，要是再过段时间，若是另外四毒找来也就没事了。可是，如果没有来的话，那五毒就要改为四毒了。
　　偏偏事不凑巧，就让慕容无涯撞上了。慕容家与五毒向来没有什么交集，所以慕容老先生，并没有认出这是五毒之一，要知道，五毒嘛，之所以成名是因为本身的武功是由毒物练起，身体本来就毒素积累的。
　　慕容无涯愣是将所有贺一丈身上的毒全给解了，一点都不留。当然，也就顺带废了人家贺一丈四十多年的武功喽！”
　　风无痕自己在说这件事情的时候，都觉得有点好笑，这算是好心做坏事么？
　　“所以，？！”云无迹的嘴角直抽啊！这种乌龙的事情都会有。真是江湖大了，什么人都有。
　　“所以现在五毒要慕容家将贺一丈的武功恢复来，一时言语不合，慕容无涯说了句‘无毒省得去害人’于是两家更是结下梁子。”
　　“现在慕容家的医术是谁最好？”柳怀寒突然问道。
　　“应是长子慕容长风，据说是江湖第一神医，没有医不好的病人。也是因为如此五毒一定要慕容长风这个神医来治好贺一丈。不过，听说慕容家也在找这个大少爷。三个月前，他为了追求一位女子，不见踪影。”风无痕补充道。
　　本来以为老大的意思是要找那个慕容大公子去解决这个纠纷的，但下一刻，云无迹就说道。
　　“老大，韩公子的伤只是小伤，已经好得七七八八了，用不着找神医了吧！”
　　“……也是，算了吧！”
　　“……”
　　“……”
　　正当四人哑口无言的时候，柳怀寒又突然问了一句，
　　“无影，京城那边的事情办得如何？”
　　“差不多了，怀南王已入瓮。”
　　“嗯，这件事情一定要办好，还有，找到那件‘东西’了吗？”
　　“在找。”
　　“加紧速度。”
　　“是”
　　‘怀南王’其他三人听到这个名字，脸上有股不屑的神情。此人说起来也算是周朝的王爷，亦也是前朝的护城将军。当然，前朝虽然说是有双柳助力才成立，但也可以如果没有这位‘怀南王’的暗中倒戈也怕是没有这么容易了。
　　所有人都知道，这个男人是出了名的贪生怕死。还很好色，在前朝为将军的时候就是出了名的‘色、狼将军’
　　不过，在周朝入主之后，将自己的小女儿往宫里一送。摇身一变就成了‘怀南王’。
　　虽说是同样是助周破鑫成，很多人对他可以说是嗤之以鼻的。至少青龙堡这一块是没有人喜欢他就是了。但也因为他现在是贵为皇亲国戚而不想理会。
　　更何况，此人虽然好。色。但也胆小，是不可能敢来惹他们就是了。
　　其实最大的原因是，柳怀寒对人或是对事，都是很懒的，说得好听点是柳怀寒是和平主义者，别人不知道，他们却很清楚。老大那是懒啊！像是建青龙堡之初，那些不服的却又没有本事，却一直在散布着不好听的谣言，当时气得水无心都想要出动黑道去灭了这些人。柳怀寒却理也不理。完全没有当做有这么一回事。
　　再怎么说也没有见柳怀寒有反应，就好像是出拳打在棉花上，渐渐地也就没有人再说些什么了。事后，许多武林人士纷纷赞叹柳怀寒有容人之度。不过，当众人问自家老大说为什么就这么轻易地放过这些人时，他却说因为太麻烦……
　　不过，这次柳老大居然会主动去找怀南王的麻烦，就比较难得了。远在京城的怀南王应不可能得罪，也不敢得罪老大吧！
　　三人一致看向雷无影。还是面无表情……心中不由腹诽，‘死面瘫’
　　“还有什么要报告的吗？”柳怀寒道。表情大大写着不耐烦。
　　接下来的报告啊，行情之类的全部都是在简洁中度过的。因为柳怀寒的表情已经这么说明的。
　　直到冗长的会议结束，天色已经是灰暗色的了，每次的会议结束柳怀寒也都会让凤凰轩的大厨来主勺。慰劳一天的‘劳累’（不管怎么说，对于武人来说，文书方面的工作，至少，对他们这些宁愿去打了一场架的人来说，真的是太累人了。这是青龙堡上下一至的感概，当然，这并不包括柳管家。）
　　餐桌上的大家是沉默的，与以往的气氛不同。柳怀寒倒是没有注意，他现在只是在等时间。
　　好不容易，风无痕在水无心的眼色，及不住用脚多踩了几下后，开口道。
　　“老大，你真的是和那个韩公子在……”下面的，他却不知道要怎么说了。
　　“嗯。”柳怀寒倒是大大方方的承认了。
　　水无心的脸色一下子变得很难看。
　　“可是……”风无痕一肚子话要说，却在柳怀寒满面春风的脸色全都化为空气了。他可没有忘记自家老大一旦下了决心就不会改变的性格。更何况是现在他那么高兴的样子。
　　云无迹连忙打岔道。
　　“柳老大，那赶快吃吧，菜都要凉了。”
　　“嗯，没事，你们吃，一会我叫王一给我另外下多一份。”柳怀寒倒是直接。（王一即是凤凰轩的主厨）
　　“老大一会是要找韩公子？”水无心低声问到。
　　“是啊，儒文还是蛮喜欢王一的手艺的。”
　　“呵呵，要是喜欢，老大可以叫王一直接到韩家去煮就是了。”话一出口，云无迹就想把自己拍死，真的是哪壶不开提哪壶。真的觉得自己的智商都降成零了。
　　“嗯，我是想，但我怕儒文不高兴。”
　　“……”
　　“……”
　　满室安静。此时的柳大堡主的表情，就和青龙堡黑衣卫的那个队长的表情，是一样的。
　　青龙堡有着几个大笑谈，比如说，那个黑衣卫的队长，许子龙就是一个。他武功其高，基本上可以成为青龙堡的黑衣卫的队长，在江湖上的排名至少也是在前百名内的。
　　但他也是出了名的怕老婆，每次要叫他喝酒啊，或是小赌一把的时候。
　　“嗯，我是想，但我怕我老婆不高兴。”这句话几乎就是他的口头语。他们每次都会笑话许子龙。但是，一旦这句话用在柳老大身上，怎么就这么的……
　　众人默……
　　
　　于是，一场本来是欢喜的餐宴，却在众人无心吃的情况下落幕，结果王一师傅还以为今天自己做的有这么难吃，没有一个是吃完的。哦，对了，只有雷无影是按着他的量吃完的。
　　夜幕降临，柳大堡主拎着一大篮的美食，他一再向王一师傅保证是因为他要给人病人吃的，不是因为对他今天下午的手艺不满。
　　轻车路熟地来到韩儒文的房子，却见韩儒凤正在哥哥的房间碎碎念着。
　　“哥，你最近怎么都吃得这么少？要知道你现在是受伤，要多补补的。”
　　韩儒文苦笑，怎么说呀，这边妹妹逼他吃，柳怀寒那家伙天天晚上拎着一大堆的补品过来，他怀疑自己搞不好伤口好了，人也变成胖猪了。天天让这两个家伙轮着塞吃的。
　　“小妹，我是真的饱了。不是不想吃的。你看，我现在脸都快圆了”韩儒凤默默地看了看哥哥，嘀咕道：
　　“还真的是，怪了，哥，你最近吃的东西很少呀！居然还能圆润起来，太怪了。好了，我也要去刺绣了，这几天都没有怎么绣呢。哥，好好休息啊！”
　　走到门口，韩儒凤突然回头说道。
　　“要不是知道你现在是受伤呆在家里不能外出，我都怀疑你每天都有出去吃好的。”说完就施施然离开了。
　　……好吧，他的确是没有外出，可是有人送来，韩儒文不禁吐吐舌。他现在也是最怕柳怀寒过来，因为他一来，就代表着一大堆补品和……
　　叹，他看到了拎着一大篮的柳怀寒了。 

作者有话要说： 最近网络不太稳定啊！~更新不定！但能保持日更就一定日更。
 求收藏，求包养。




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　“儒文。”
　　抽抽嘴角，韩儒文看着他手上的篮子。他难道没有想过，他只是一个人，而且，他记得昨天柳怀寒说过今天不会再带来补品的。
　　“那些是……”
　　“今天王一师傅过来，我让他做了一些江南食品，你会喜欢的。”
　　当然会喜欢，因为这是大厨做的。韩儒文说不感动是假的，身在北方这块，其实很难吃得到江南菜的。偏偏自己又是很喜欢吃江南菜。韩家虽是年少时就由江南搬过北方，但一家子全都是好清淡这口，而在北方这块又多喜好口味重的。于是，基本上全是自己在家里做菜。也因为如此，韩家一家三口了都个个烧得一手好菜。不管怎么说，也是没有大厨做得入味就是了。柳怀寒不用他说，却总是最先发现他的喜好。
　　“会不会太多了？”韩儒文看着渐渐摆满桌子的菜。
　　“我陪你一起吃！”柳怀寒轻笑道，也是因为刚刚听以两兄妹的对话了吧！
　　“你还没有吃吗？”韩儒文先是问他，不由让柳怀寒笑开了。握住他的手。
　　“没有，刚刚和无痕他们开会也吃了一些了，不过，这些是特别为你准备的，放心，我问过大夫的，没有你不能吃的。”
　　“……”韩儒文不是真的想要吃啦，主要是自从那次失控之后，柳怀寒看到的眼神，总是亮晶晶的。说白了，就是大灰狼的眼神。上次的吻还深深地印在脑海里，他只能是找话题来与他聊天，吃东西也是最好的一种打发时间的好方法。
　　当然，只能是努力吃了，好在，柳怀寒还没有那么不人道，让他一个人吃这么多的份量。不过，即使如此，他现在是一人吃两人份的补品就是了。
　　“儒文，让我看一下你的伤口！”每天晚上，柳怀寒都要帮韩儒文上药。这些药也是有点效果的。伤口愈合得很快。
　　仔细观看伤口已没有什么大碍。但柳怀寒还是再上次药才安心。柳怀寒细细地涂匀在已经结痂的伤口上，韩儒文甚至可以感到他的呼吸吹到他的面门上。
　　一室的静寂，烛光不断在晃动。韩儒文看到两个的影子随着烛光的晃动，纠缠在了一起，也像是他们现在的情况。从那次的吻之后，他不能再违心说自己没有喜欢这个男人。虽然是很奇怪。如果说之前的是崇拜，那么后面的却是一点一点地累积下来的情感。只是，他还是有点不确定吧！他和他真的有未来吗？即使是普通人，光两个人都是男人都已经难以让人接受了。更何况他并不是普通人。
　　闭上眼，韩儒文自嘲，自己是连家人也不敢告诉。不是害怕家人反对，而是，他与他是不是能有个开始，都还是个未知数。
　　更何况，他现在也是什么表示也都没有。现在的他并不害怕让家人看到他了。可，他却是在家人出现的那一刻就消失了。这一点，让韩儒文很是纠结。
　　正想着，却发现柳怀寒的呼吸变得……靠近了，刚想睁开眼，就看到了柳怀寒那亮晶晶的眼神。真的是‘亮晶晶’啊！呼出的气喷在他的面门，刚想要开口。
　　柳怀寒的唇就贴了上来，惊呼悉数被吻住。柳怀寒毫不客气地掠夺去他的呼吸。想要开口却让他的舌头顺势钻了进来，口腔中不断的挑起自己与之起舞。所有的思考都随着对方的动作渐渐消失了。
　　闭上眼，温驯地顺着他的动作。他却不知，他这么温驯的动作，却大大的刺激了某人的欲，念。原本只是看到闭上眼睛的儒文，那种全盘信任的动作让他控制不住地吻了上去，而现在的他却想着还要更多。不断的纠缠着对方的舌，双手慢慢往下移动。煽风点火着让身下的人也与他一样的感觉。
　　韩儒文不安的蠕动着，感应到对方的意图，想要抗拒，却又软软地动弹不得。
　　“文，别拒绝我。”柳怀寒停了下来，认真的盯着身上的人。
　　不知为何，韩儒文想说不要，却在这个男人眼睛的深处看到小小的一个自己，想起了一句话。
　　“如能找到将自己是印在眼深处的那个人，怎么可以放开！”
　　是谁说的，他忘记了，却也知道，自己一直以来，想要找的，就是这样的一份感情，就算这是禁忌之恋。他也认了。
　　韩儒文轻不可见的点了点头。只是轻轻的，在柳怀寒看已经是等待很久的答案了。这一刻，他怎么能放过。掌风轻扫，烛光熄灭了，掩去满室的旖旎风光。
　　
　　堡主整夜未归。
　　这是这夜青龙堡众人的一致想法，当然，堡主的去向身为属下是没有什么可以说的啦！但是，对象是个男的就有点点……
　　至少众人目前还是怪怪的。柳管家更是捶胸顿足，柳默言在被救起的那刻起，就放誓要效忠于柳怀寒，做任何事情都是以柳怀寒的事情优先。想当然，在老人家的思想中，百孝为先，无后为大。因此柳管家一直以来都是力劝堡主能早日成亲啊！生下继承人的。哪知道，柳堡主居然来个喜欢男人……这怎么能不让他吐血三升呢？
　　早知道前几年就劝堡主先纳个小妾也好。难道是因为禁女色太久了，所以才会喜欢男人吗？柳管家认真的想着。
　　早上的青龙堡是忙碌的，清早的晨练是必不可少的。一向都是由四大护卫之一来培训，而各队的队长辅助。
　　每个队的队长又是个中高手，所以青龙堡中可以说是无弱手的。最弱，也只有那位文人出身的柳管家了。
　　今天是由雷无影来培训，可早早却看到风无痕在训武场。
　　早早就看到两大护卫，众人就是好奇也不敢问什么。只能是埋头苦练。要是有什么要宣布自然会说就是了。何况，雷大护卫不好惹的。
　　“有事就说。”
　　难得的，是雷无影开的头，向来是没有人让雷无影开头的，毕竟这个一年说不到多少话的男人开口，还不如自己直接问来得比较快。当然，回不回答又是另一回事了。
　　“……”风无痕没有想到雷无影会直接问，本来还在想要怎么问的。不过，既然就是要问的，当然是直截了当的问的比较好。
　　“堡主的事情，你知道多久了？”
　　“和无迹一样。”雷无影的回答却让风无痕不太相信。
　　“你是影阁的首领，不可能这么晚才知道的。”
　　“他是老大。”言下之意是，不管怎么说，柳怀寒是老大，如果他不想别人调查的事情，身为属下难道还要硬要去调查吗？
　　风无痕皱眉，雷无影表现太漠不关心了。这样事情任谁都会无法安静的接受吧！为何他会觉得雷无影是故意没有透出老大的动向。
　　虽说老大的事情不能随便调查，但，以雷无影的细心，不可能会没有发现这之间的问题吧！
　　“无影，这不像是你的风格，你难道要就这样眼睁睁着看老大这样下去，若哪天事情真的爆发了，对老大是个不小的影响。”
　　风无痕的话，不知是怎么触动了雷无影的神经吧！他转过身子，认真的看着他。
　　“只不过是喜欢的是男人，你认为这就是坏事了吗？”这大概是雷无影说话最多的一次吧～
　　风无痕不知自己是在震惊他的话语，还是要震惊他居然也会说出十个字以上的话来。
　　“你这是什么意思？”
　　“我不觉得喜欢男人是坏事。”说完，就直直的离开了。
　　“……”
　　这是算什么？风无痕愣住了，雷无影今天是吃了火药了？风无痕觉得他今天的话中有话。
　　“风爷，您还要一起练吗？”许子龙轻声问道。
　　“？！”风无痕回过神来，看到自己就杵在道路上，而许子龙一队的黑衣卫们全停在那里看着他的挡道。
　　“……”侧过身让他们过去。风无痕轻捏眉心，一切变得怪异起来。觉得青龙堡会起异变的思绪愈来愈强烈了。
　　“无痕！”一转过头，就看到水无心立在身后。眼中的期待他不是不知道，如果不是她要求，他也不可能会去找雷无影，低头苦笑，自己也许真的是伪君子吧，明明心中也窃喜着老大如果真的有心上人的话，无心就会死心吧！她一直无法放弃老大，如同他无法放弃她一样。这样的一个循环什么时候才是个头呢？
　　“无影说什么都不知道。和无迹的一样。”他还是回答了她。虽然他知道，这并不是她想要的答案。
　　“老大，不是认真的吧！”水无心此刻完全不符合她以往干练的形象。
　　“……”风无痕良久才回答到，“不知道，但是，可以肯定比之前任何人都认真。”
　　“不可能，老大他从来没有认真过。”水无心完全没有了平时的优雅。
　　风无痕冷静的看向她。“所以，这次是认真的吧！你有见过老大会为哪一个人而要求我们提前开会议？”
　　水无心还想要说什么，就听到一个很轻快的声音！
　　“无痕，无心！” 

作者有话要说： 算是有点小小肉吧！~望天
 猜猜看，大家在会不会数雷无影说话的字数，这个家伙，现在变成了我最难写的一个人物了。


求收藏，求包养~~~~~~~~~~~~~~~~~




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　柳怀寒很早就回来了，主要也是因为韩家人醒得太早了。早早清理好儒文及他的房间后，满面春风的回来。
　　心情好的见人都会叫一声，着实让守门的门僮吓了不少，有见过自己堡主笑了吗？那实在是太惊悚了。好几个都以为是自己在做梦呢。
　　风无痕和水无心一看自家老大第一次这么满面春风。
　　“老大”
　　“老大”
　　“嗯，今天不是无影负责晨练？！”柳怀寒是来找雷无影的。
　　“刚离开！”风无痕指着雷无影离开的方向，而柳怀寒刚想要离开。风无痕却叫住了柳怀寒，
　　“老大，你是打算要和韩公子……？”
　　话还没有说完，柳怀寒就用一种警告的声音，不知是对风无痕还是对水无心。
　　“记得我说过吗？要跟着我可以，绝对不可以背叛我！其他的不需要我再多说什么了吧！”
　　两人默，没有人会忘自己当初要跟随柳怀寒时的情景。
　　风无痕一直以为自己都没有什么可以畏惧了。那天的夜晚，本来是新月的日子里，却看到血红色的一个人。一个少年，只有十六岁的柳怀寒，明明是比自己年少的一个人，浑身浴血，却不是他自己的血，一时间他居然也有会害怕的感觉。在江湖上混，说不定哪天就会死亡，对他来说，这是早就知道的事情。在那一刹那，他居然在发抖了，对方还是个少年而已。
　　即使过了几年，他跟随柳怀寒那么久，都还是想起那天他说的话。
　　“要跟我，可以，我不标榜自己是好人，跟我就要听我的命令。如果真的对我的做的事情不满，可以直接杀了我，当然，我可是会还手的。唯一的要求，不许背叛我。当我面杀我不算在内。”
　　这句话，是所有要跟柳怀寒时他都会说的话。其实算是契约的一种吧！柳怀寒从来不会过问任何人的过往，还是伤痕。一旦是成为属下就放手让你去做，不再过问。相对的，如果要是有人在背后里搞小动作的话，后果自负。
　　这点是所有人都清楚的。也更是因为清楚，所以大家都更加佩服这个男人而心甘情愿跟着他。
　　此时，雷无影也走了过来，手里捧着一个物品。同时，另一方向，魅莎也回来了。
　　“老大，东西到手了！”
　　“柳老大，人头带到了。”
　　柳怀寒真的想不开心都不行了。当下就叫人处理好魅莎拿回来的书。问雷无影道。
　　“如何？”
　　“怀南王自身难保。就看是皇上发落。”
　　“嗯，加紧时间，这样，我就可以向韩家提出要求了。”柳怀寒捧着手中那不起眼的瓷盆，下命令道。
　　“是！”
　　当雷无影退出去的时候，柳管家就进来了。
　　柳怀寒正在仔细看着这个刚到手的瓷盆，满心满脑的是韩儒文与自己相守的未来想像。
　　“堡主。”
　　“嗯”柳怀寒只是下意识的应着，完全没有想到是谁在叫他。
　　“堡主，在下认为，您年纪也不小了，不管怎么了，青龙堡这么大的一片家业，总是要有个继承人的。要知道，百孝为先，无后为大啊！”
　　“嗯，嗯”柳怀寒不得不惊叹制作盆之手之精细，赞叹不已。
　　柳管家却认为，堡主认同了自己的话，于是更加卖力劝说。林列万林城各大官绅之未出阁女之名单。
　　就这样，鸡同鸭讲了讲了半小时。
　　“总之，堡主，你看是找个时间宴请各位来堡中选如何？”柳管家说了半天，终于说出了自己进来的目地。
　　“宴请？嗯，好主意！”柳怀寒正在想着，要如何向韩父提出成亲的事情呢。
　　“好，柳管家，你明天设宴。”说完柳怀寒就急冲冲的走了。结果，谁也没有想到，两个人完全是搭错线的。
　　这边，柳怀寒还是忍不住先将刻本拿去给韩儒文的冲动。
　　当天傍晚就跑来韩家的柳怀寒，当然是呆在屋顶了。因为房内有韩儒凤在呢。
　　两兄妹在讨论事情呢。
　　“哥，又快要到娘的忌日了，你的伤口好了吧！”
　　“嗯，已经完全没事了。”话虽这么说，韩儒凤又觉得一直躺在在床上的哥哥不太有说服力呢。
　　“要是真的起不来，就由我去守店。”
　　“什么话，你一个姑娘家哪能抛头露面？我明天一定可以起得来的。不管怎么说，都要让爹休息一下。”韩儒文在说到一定可以起来的时候，可以说是咬牙切齿的。
　　柳怀寒这个大，色，狼，果然是不能让他得手，他现在全身酸痛，完全起不了床全是拜他所赐。这种事情，又是不能说得出口的。
　　好在现在还有借口说是伤口痛，要是伤好了的话，绝对不让他碰，不对，今天晚上起，不让他进来。
　　此时的柳怀寒在屋顶突打了个冷颤，呃，刚刚怎么有种不祥的预感。
　　“每年的这个时候，爹总是要到娘的衣冠冢去呆上几天的。妹妹，要多准备些食品和衣服。别让爹生病了。”
　　“嗯，知道了，我会的。”韩儒凤应道，还是忍不住说道，
　　“爹怎么这么多年了，还是放不开娘。这样下去一辈子吗？娘她明明都抛弃了我们……”
　　韩儒文愣了，妹妹一直都是在劝爹另娶的，他也想不通为什么妹妹会对娘那么没有好感。可是，娘明明没有抛弃他们呀！
　　“小妹……”刚想要开口，一个声音比他还要急促的声音插了进来。
　　“才不是，你们的娘才不是抛弃你们！”
　　“爹？！”
　　“爹？！”两人一惊，原来是韩老爹的声音。
　　“你娘当年并不是抛弃我们的。”韩治老泪综横。任由女儿扶着坐下来，也许是因为临近爱妻的忌日，让他万分感概。
　　“你们长大了，有些事情，是要和你们说的，你们谁都可以误会，就是不能误会你娘……”说罢，就陷入深深的回忆中去。
　　二十岁的韩治，其实，并不叫韩治，而是韩鑫之，却可以说是春风得意了。现身在江南的这种明媚如水的地方，也造就了他满腹文采及文人的气质。
　　第一次上京赴考，就高中探花，便回乡担任一个小小的九品小官，然后遇到了自己现在的妻子，江南第一美女－－－江成如。两人一见如故，如同所以才子佳人的版本，上门提亲，娶得美娇娘回归。
　　婚后的两人更是举案齐眉，相敬如宾。江成如是个美人，更是个才女，与韩治两人总是一起讨论诗文赋，在韩儒文及韩儒凤出生的那一年，韩治与妻子一起合手制作了一个瓷盆，喻意着两人的结晶，如同他们的孩子般。
　　其中，韩鑫之还在中间雕刻上了，两个人的名字。“鑫娶成心”
　　也许是红颜本是祸水。在孩子在满六周岁的那天，江成如带着孩子回娘家探亲，如同所有的事故一样，美女却遇到了当时权倾一时大将军。
　　当时就是色，胆包天的大将军自是不会放过这么一个水灵灵的大美人了。于是上演了一出陷害忠良的戏码。
　　那个瓷盆上的刻字，也是因为刻有‘鑫成’字样，就硬生生是被将军说成是叛军的同党。
　　一句话，就将韩鑫之的乌纱帽摘去打入大牢。和所有的故事一样，将军要的是美人，当然是会提示江成如，要怎么做了。而当时的两个小小娃儿却也正好是发烧中，于是，在小小的韩儒凤心中，娘亲是在他们最痛苦的时候离开了他们，却还是哭泣着的。也导致她一直讨厌动不动就哭泣的女人。
　　韩儒文其实是记得娘的，只是当时的事情真的也不是很清楚。但对于爹娘的鹣鲽情深却也是一直向往不已。
　　误会解开，爷三个就在那抱头大哭。韩治好不容易才控制好情绪，要儿子，女儿好好休息。
　　他却走出门外，叹着口气，他一直没有说出口的是，就在江成如在入将军府的那天，他被放了出来，收到妻子的绝笔书。当时，他是要与妻子一块同生共死的。只是，妻子的绝笔书提醒了自己。还有一对儿女，身为人父的他，不能扔下两个孩子。
　　带着一双儿女远走他方，改名韩治。也在他离开的第二天，就听到妻子跳河自尽的消息。
　　而那个瓷盆，却是他们之间的见证，就算是因此而被那个大将军找到借口，却仍想要找到它。可惜，最后还是落在那个将军的手中。
　　当鑫成灭朝的时候，他不是没有想过要回到家乡去看看，也想为亡妻找到尸骨。哪知，那个将军居然摇身一变，成了‘怀南王’于德。这也是他一直没有告诉儿女的事情。
　　韩家一家都是文士，他不是不想报仇，而是不能报，本以为想要寄望儿女，可儿子却是书痴一个，女儿的性子烈，若真的是知道仇人是谁，以他对女儿的性格了解，只怕是会做出傻事来。也不可能指望儿女去报仇。
　　愈是想到如此，愈是痛恨自己的无能。每年的这个时间，自己无法面对儿女，他害怕自己会脱口说出来。
　　韩儒凤依然呆在哥哥的房间里，还在消化这个自己误会那么久的真相。突然才想到，父亲并没有说明那个大将军是谁。而为什么他们现在还是在外地而不能回去家乡。
　　“哥，不会是那个将军还活着吧？”
　　韩儒文不语，他早就发现了，父亲在说那个将军时的忿恨的神情，但同韩治一样，韩儒文更加了解自家小妹的个性。所以，父亲才不说的吧！
　　“小妹，你想太多了，父亲要是肯说就一定会说的。你就不要再想了。还有，你一个姑娘家，不要老是这么冲动。好了，太晚了，回去休息吧！”
　　“……好啦！哥哥太严肃了。”嘟着嘴，韩儒凤也起身，哼，不说也没有关系，她不会自己去查呀！
　　目送韩儒凤离开，韩儒文才放下笑容，他不是不生气，以前的事情他虽然不记得了，也不代表他不生气。
　　韩儒文生平第一次有了种仇恨一个人的情绪。有一刹那，他会想，如果是柳怀寒会不会帮他呢？！可这个念头才一浮起，就让他拍了下去。太没有出息了，居然只想到让他帮忙。可他们如果真的想要复仇，好像，能帮忙的，只有柳怀寒了。
　　一思及此，他不知为何很想见到他，平时的这个时候，他总会出现的……
　　然后，看到跳下来的柳怀寒，这次，他没有拿一大堆的食物，也没有笑嘻嘻，一进来只是将自己拥在怀中，用披风盖住自己。
　　“进来躲着，没有人会看见的。”
　　这才发现，自己还在流泪，不知是因为想要复仇，还是因为这个男人总是在他最想看到的时候出现。




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　韩儒文在第二天清醒的时候，不禁脸红，自己居然哭着睡着了，多少年了，他从未在家人以外的人外露出任何情绪的。
　　昨夜的柳怀寒只是抱着自己，抱了一整个晚上。什么都没有做，只是拥抱着他。仿佛是个易碎的瓷娃娃。
　　睁开眼睛时，他已不在身边，如同往常一般，只是，桌上多了一件物品。拿起来一看，居然是那本刻本。
　　用手抚上那刻本，看得出来，柳怀寒又精心的护理过了，明明能有那么好的护理手法，却偏要说是想要给这本书最好的护理。
　　这个男人怎么能做到这样体贴却又不着痕迹呢。
　　可想着想着又生气起来，为什么这家伙是一醒来不见人影了，是在做贼吗？他有这么见不得人吗？
　　韩儒文突然觉得委屈起来，这个家伙，来无影去无踪的，倒底是把他当成什么了？
　　其实，韩儒文现在真的是陷入牛角尖了。搞不清楚柳怀寒倒底是抱着什么样心态来找他的。
　　当然，他没有注意到自己的父亲收到了一张，由雷无影送来的请帖。呆呆的坐在店铺里，直到某人第一次来他的店里。（柳怀寒委屈啊，我来了好几次了，只是你的眼中只有书啊！）
　　死皮赖脸的拉着他去青龙堡。
　　以柳大堡主的计划是，先提前告诉韩老爹，拿到那个瓷盆向韩老爷子表明，索要承诺，相信以韩老爹的为人，倒不会背信。
　　再来就是向儒文求亲，娶得美人归。
　　前面是蛮顺利的，虽然，柳怀寒不太清楚，那一堆官绅是怎么回事。但那些对他来说都不重要。
　　最重要的，是后面的求婚能不能成功。
　　于是，就出现了开头的那一幕
　　韩儒文的脸染上了红潮，不知是因为喝酒的还是因为被柳怀寒所说，可是，心中那股无名火从早上一直积累着，终于爆发开了。
　　一拍桌子。‘啪’然后，
　　“痛”
　　不得不轻甩自己的手掌，用力过猛的下场，没有想到青龙堡就是一个桌子都这么欺负人。韩儒文气得不行。
　　柳怀寒心痛了，不过，同地也愣住了，没有想到，儒文的酒量这么差，不过是甜酒类的而以，就已经醉了？这和最初的设想不一样呀！
　　“儒文没事吧！”柳怀寒不问还好。一问就直接将韩儒文的火给引了起来。（所以说啊，韩儒文的酒品其实蛮差的。咳）
　　一把抓住柳怀寒的衣襟，凑了过去，因为他想拉，一时也拉不过来。
　　“你什么意思？！”
　　“我的意思是，儒文可愿嫁给我！”柳怀寒小心翼翼地回道，这副模样让大厅里的众人真的是跌破下巴。
　　“不要，我是堂堂男子汉，为什么是要我嫁给你！你真当我是姑娘家么？”醉了酒的韩儒文一扫往日斯文及相当的霸道。
　　“儒文，相信我，绝对没有这个意思，我只是想和你一起。”柳怀寒哭笑不得，第一次见面的时候，他就知道儒文的酒量不太好，但是没有想到会不好到这种程度，真是的，是哪个家伙说的，要是在求婚的时候喝点小酒气氛会好的？！现在的小绵羊变暴龙了。
　　韩儒文醉归醉，脑海中却有一股声音在让自己说出口来。
　　“你每次都是想来就来，想走就走，也不让人看到，我自己都以为我只是那个见不得人的那种。”
　　“儒文，我绝对没有那个意思，主要是……”
　　“不要，我绝对不要嫁给你。”韩儒文大声说道。于是，大厅里，有人欢喜了。
　　柳怀寒默，看来，下次求婚一定不能让儒文喝酒。
　　哪知道，韩儒文后面加上一句：
　　“而且为什么一定要是我嫁给你？一样都是男子，为什么不是你嫁给我？！”
　　众人三条线下来，韩大公子的酒品太差了，就算是这样，也不可能让……
　　“好！我嫁你！”柳怀寒的声音轻快而且干脆。而且传满了整个空间，整个空间弥漫着诡异的宁静。
　　韩儒文倒是因为酒劲发作，昏睡了。柳怀寒嘴角含笑着，抱起韩儒文，带回自己房间里去安置好。
　　当他回到大厅里，本来吵杂的大厅又一下子静寂了下来。众人无语地看向柳怀寒，心中仍在大喊着，不是说要他们过来送女儿画像的吗？让他们看这一出是什么戏码？
　　再来就是柳大堡主要出嫁，这这这这，像话吗？可是，又无法忘记刚刚的那个画面。温柔的柳怀寒，低声下气哄人的柳怀寒，
　　万林知府站起来。
　　“柳堡主”正要开口问他这样叫他们过来却又表示要嫁一个男人是什么意思的时候。
　　“张知府，不知大家到我这青龙堡有事？！”
　　“……”众人默
　　半晌，张知府才反应过来，不是你青龙堡邀请来的吗？！想要说的时候，柳怀寒去转向韩治的方向，然后直接对众人说
　　“若是有什么事情，就找柳管家和无迹吧！我现在还有点事情，失陪了。”
　　走到韩治那边，却收起了在其他人面前的冷漠。不管怎么说，也是自己的‘爹’了嘛！
　　“韩伯父，我想刚刚的要求可能要改一下了，我们挑个良辰吉日吧！现在不早了，我送你回去吧！”
　　韩治呐呐不能成言，半天说了一句。
　　“儒文？！”
　　“伯父放心，儒文现在醉了，我先让他在我那休息一下，下午就送他回去的。”
　　柳怀寒都这么说了，韩治还能说什么呢。两个就这么离开了，留下满腹郁闷的众人及有口难言的柳管家。
　　一路走着，柳怀寒一直配合着韩治的脚步，漫步走着回城里。相对无言，与其说无言，倒不如说，韩治真的不知道要怎么说，怎么说这对一个老人家来说，真的是一个不小的打击啊。
　　柳怀寒知道这需要时间思考，于是一路沉默着，回到主城，然后，柳怀寒轻叹，还是不能接受吗？！
　　“韩伯父！”轻轻的叫住韩治。
　　“告诉我，你和儒文认识多久了？”遥远就望见自家的小书铺，韩治终于回过神来，问道。
　　“有一段时间了。”
　　“你只是因为新鲜吗？儒文，是男人，如果说只是因为样貌的话，儒凤也是……”
　　“韩伯父，我柳某虽然是一介武夫，但是，有一点，从不轻易许诺，我知道您现在也许无法接受我，我亦不是拿自己来开玩笑的人，您刚刚说的话，不仅是轻视了儒文，更是污辱了儒凤小姐。儒文将会是我这一生及至往后要珍视一辈子的伴侣。儒凤小姐也会找到属于她自己的那一个人。”
　　“柳某，今日归还那个物品，的确是希望伯父能成全我与儒文，以儒文的个性，一定是要得您的许可才有可能会与我相守。”
　　长长的一段话下来，说得韩治哑口无言。
　　“柳堡主可想过后果？！”韩治问道。
　　“无论什么后果，柳某一并承担”
　　“那后嗣呢？可曾想过？！”
　　“……那个虽然是外嫁的话，我想儒凤小姐也是可以为韩家留下后嗣的！”说这句话的时候，柳怀寒有点点心虚。不过，后面他会解决的。
　　“……”韩治汗了一下，然后叹口气到。
　　“韩家现在只是一个小小的三口之家，对于这个，倒也没有多在的执着，只是，柳堡主您呢？别的不提，别忘了，您是掌管了北方经济大权的青龙堡堡主，光是这一块就需要断承人吧！”
　　“我并不在意是不是有自己的子嗣。”柳怀寒回道。“那些对我来说都没有儒文来得重要！伯父请放心，哪怕是要我立誓也可以。”
　　“苍天在上，我柳怀寒在起立誓，今生绝不负韩儒文，若违此誓，将五雷轰顶，死无葬身之地。”
　　韩治愣愣地看着他，不用在我这里立这么毒的誓言吧！可是，也不知要怎么去说了这个男人。
　　在柳怀寒走之前，韩老儿突然想到一件事情。
　　“柳堡主，那个，你真的要嫁给我儿子？！”他着重说了嫁字。
　　说他能接受是不可能的，没有那人可以轻松就接受吧，自己儿子要娶个男子回来，但是，总比说自己嫁个儿子到青龙堡的好吧！虽然，感觉那个怪异啊！
　　只听到柳怀寒说道：
　　“柳某向来是说一不二，既然已承诺了，就不会再改。”
　　柳怀寒告别后，韩治心不在焉地回到家里，客厅餐桌上还有温热的饭菜。女儿看到他回来就迎了上来，
　　“爹？！您不是去参加青龙堡的宴席了吗？这么早就回来了？怎么样？有没有见到那个传说中的柳堡主啊？他长得什么样？哥哥也不知去哪里了，书铺都关上门也不说一声，他最崇拜柳堡主的，如果知道的话一定会说带他去的……”韩儒凤一见爹就如倒豆子般的问了一大堆话来。
　　“儒凤，那个你哥暂时没有这么快回来，这饭我吃了吧！”韩治摸摸肚子，回到家里才发现自己饿得可以了，在青龙堡那是山珍海味呀什么的，都没有得看，更不要说吃了，惊讶得他都不记得上了什么菜。
　　一旦回到家里，肚子就开始抗议了。
　　“？咦！那是哥替您去了？”韩儒凤手快脚快地帮韩治添饭。“我已经吃过了，爹您吃多点吧！”虽然感觉得爹明显的不对劲。难道是青龙堡找他们麻烦？
　　韩儒凤直觉就把这个念头否认到，柳怀寒啊，那可是江湖中的大英雄呢，也不可能会找他们这个平民的麻烦吧！
　　就在她胡思乱想之际，韩治也把饭吃完了。
　　放下碗筷，韩治思考了半天，然后盯着自己家女儿看。看得韩儒凤都害怕了，爹这个表情，好像……嗯，就好像是要拉他上断头台一样。
　　“儒凤！”
　　“嗯，爹　”
　　“你哥他……”
　　“哥？他怎么了？不会是出了什么事吧？！”韩儒凤心口一跳，好不容易哥哥的伤口才好呢，不过才出去还不到一天的时间，又出事了？
　　其实也不能怪韩儒凤乱想，韩家老爹的那个表情啊！阴沉得都快下雨了。
　　“没有的事，不过，你哥就要娶柳怀寒了。”
　　“啊？！”韩儒凤收拾到一半的碗咣的一声掉在了桌上，碗在桌子上不停地打转着。 

作者有话要说： 话说，JJ又抽了，这边的情况是，我完全不能点到管理作品，差点以为今天不能更新了，还好，最后还是让我点进来了。。。内牛啊！~
 依然求收藏，求包养。。。话说，收作少得可以呀。
大家来点收吧~~~~~~~~~~~




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　此时的柳怀寒回到堡的路上，就开始在盘算何时是良辰吉日。柳大堡主倒是想得很多了，比如说，要是嫁过去呢，嫁妆啊！随行的队伍啊。司仪一大堆的事情要办呢。
　　不过，比起来，重要的是先回去看他家的儒文。现在应起来了吧！
　　青龙堡内，一片静悄悄，柳管家甚至都不去看那满厅里的的酒席有没有去收，应付完所有请来的官绅，柳管家和云无迹现在只想倒下去，不想听任何人的声音。
　　五人坐在大厅里，没有任何人有开口的欲，望。就是连雷无影都被柳老大给震到了。
　　他们一直努力在接受老大喜欢男人这个事实，雷无影心中承认，他知道老大一定会娶韩儒文的。毕竟老大是那么大的动静都是为了韩儒文，只是，会出嫁的话，就超出了他的想像之外。他所认识的柳怀寒，从未向任何人妥协过。
　　而其他人，更是惊耸于自己家老大要‘嫁’人了……
　　云无迹突然想起某天的下午说过的那句话，“韩夫人啊！”
　　
　　众人还在纠结中，柳怀寒轻松回来了。
　　韩儒文已经醒过来了，睁开眼睛就看到一个陌生的房间，床帐及房间的设置，只有清一色的黑色，这个气息，整个房间都充满了柳怀寒的风格。
　　头有点痛，但是，脑海里的记忆跳出来让他无语，他居然要柳怀寒嫁给自己。捂住脸呻吟出来，他这样真的是丢脸丢大了。喝酒果然会误事啊！他是怎么会想到这样说的？柳怀寒是在哄自己的吧！毕竟是面对一个酒鬼呢，韩儒文不否认自己在听到柳怀寒在求亲的时候，心里是高兴的。天，头好痛！～一激动就抽痛的脑袋，果然醉酒真的不好受呀！
　　柳怀寒进门的时候，就看到韩儒文扶着额头叫头痛的情形。
　　叫人准备好了醒酒药和一些小食品。
　　“儒文，来，喝这个头就不会那么痛了。”
　　“嗯！”韩儒文默默喝完，不知是因为柳怀寒说的原因还是真有的效，头真没有那么痛了。只是，韩儒文却陷入尴尬的地步。
　　半天，他呐呐的说道：
　　“对不起，我，我又发酒疯了。”
　　柳怀寒倒是笑笑道：
　　“是我的错，我没有想到你的酒量这么差，明明只是甜酒的。”
　　“……”韩儒文总觉得柳怀寒这句话说得怎么听着也是别扭，虽然他真是酒品不好。
　　“不过，没有关系，只要儒文记得当时承诺的事情就好了。”
　　“呃，你是说要我嫁给你？！”韩儒文小声地问道。
　　“儒文，你不会是忘了吧？你要我嫁给你哦！”柳怀寒的语气中带着丝丝的笑意。
　　“你真的肯嫁？！”韩儒文愣住了，他以为，柳怀寒只是为了敷衍酒鬼的他而随口说的。
　　“对你，任何话只要说出口了，我绝对不会再改。”柳怀寒认真的看着他。
　　韩儒文望向他的眼睛，知道这个男人没有在骗他，心中那股小小的骚动又在涌动了。
　　“可是，我爹那边……”韩儒文这才想到，自己家里那边要怎么说呢？！
　　“韩伯父那边我已经说了。”柳怀寒的一句话，就震到了韩儒文。
　　“爹知道了？他怎么知道的？！”
　　“咳，我邀请他到青龙堡的，本来计划是，只要向你求亲成功的话，我就立即向他提出提亲。”
　　“……你的意思是，爹已经知道了？”
　　“嗯，我也与你爹商量过了，过几天就挑好日子。”
　　抽抽嘴角，韩儒文不知道自己要有什么反应才对，忍不住问道。
　　“爹他没事吧！”怎么听着柳怀寒说这些事情，怎么就这么自然的？话说，不是说要他来嫁给自己么？为啥，对于要嫁一个男人的反应这么的自然？
　　“嗯，没事！”至少，他可是看着韩治走着回去家里的。
　　“他同意了？！”
　　“同意了。”
　　“不反对！？”
　　“不反对！”
　　“柳怀寒，你确定那是我爹吗？”空气中，传来韩儒文带着怀疑的质问。
　　“……我确定那是你爹！”柳怀寒的声音带着浓浓的笑意。
　　一个阳光很明媚很好的下午。至少，在这对小情人是如此。
　　深吸一口气，韩儒文看看自家门口，有点点害怕进去。拒绝让柳怀寒送进门去。只是让他送到门口，就不许他再进去，赶走这个大牛皮糖后，他就站在自己家门口站了好久。
　　长叹一口气，告诉自己，不回家是不行的。闭上眼，推门。发现自家门没有上栓。
　　第一眼看到的，是坐在厅上的父亲和妹妹。一阵心虚，虽然，他是有埋怨过柳怀寒一副把他当地下情人，又不肯见自己家人的时候。但真的是说出来了，他还真怕家人的反应呢。
　　“爹，小妹，我回来了！”韩儒文小小声的说道，他一说完，就立刻感到一道刀光射过来。
　　韩家老爹的吃惊已经过了，但是，韩家小妹可就不同了，一个小跑到自家哥哥面前。
　　“哥！你真的要娶柳怀寒？”
　　“……嗯！”
　　“青龙堡堡主的那个柳怀寒？”
　　“……嗯！”
　　“哥！”
　　“嗯，在！”
　　“你太过份了”突然间，韩儒凤就抓着韩儒文的肩膀猛摇。“与柳怀寒啊，和柳怀寒这样的大人物恋爱，你居然不声不吭的。也不跟你妹妹我说一声！而且，你居然要娶他进门，听爹说了，他本来是要向人求婚的。哥，你实在是……”
　　语气一转。
　　“太棒了！”
　　“啊？！”韩儒文真的是一时没有办法接受自家小妹的瞬间变脸技术。
　　双手再度搭上哥哥的肩膀，韩儒凤一副我很欣慰的表情。
　　“至少，我是不用对别人说，我哥要嫁人了。”
　　其实，在韩儒文回来之前，韩治与韩儒凤就商量好了，没有必要追问太多，两人都了解韩儒文的性格。倔强又自尊心极强。虽然表面上看起来是不像啦！像这次的求婚结果就知道。韩儒凤敢打赌，如果不是因为哥哥喝了酒，酒劲上了头，说出了真实的想法。那么今天柳大堡主的求亲一定会失败的。别人都会以为哥哥很好欺负，但骨子里头，全是一种名为文人的傲气。
　　他是不会说不啦，但也一定不会答应就是了。只不过，没有想到那个柳怀寒居然肯下嫁就是了。
　　但她真的好奇呀！哥这个大门不出，二门不迈的书呆子，是怎么认识柳堡主的呀！无论韩儒凤怎么打探，韩儒文不说就是不说。
　　三个说着说着，也就谈到了那个仇人于德。
　　韩治这时也不瞒着他们了，反正，已经是报了仇了。刚刚在茶馆上才听到的，‘怀南王’于德因为色，胆包天，在龙图寺对某位官夫人欲行非礼，现在已经被打入大牢中。这件事情也是刚刚才传开来。
　　韩治却觉得怎么看都是柳怀寒的手笔。后来一打听，又听到说，本来，于妃特别跪在圣殿前一天一夜为老父求情。万岁都心软打算就大事化小，小事化无的。
　　谁知柳怀寒一句。“虽说是王子犯法与庶民同罪，是万岁爷的丈人就不一样了。”此话在江湖中一传，也传到了万岁的耳边了。没办法，为了不让人说是吹枕边风啊。皇上就叫人开始处理于德一案了。
　　于德的德行是全朝皆知的，韩治当然清楚得很。可他的胆小也是出了名的，不然以他这个德行，居然能撑了这么久也没有东窗事发。之间会有什么情况，估计和柳怀寒脱不了关系。
　　长叹一口气，韩治突然觉得这算不算得上是儿子报的仇呢？
　　韩儒凤可没有想这么多，一想到那个可恶的家伙终于得到了他应有的报应，就冲着这点，她会十分欢迎这个未来的‘大嫂’的。
　　韩儒文心中的那个小小打鼓渐渐的消失。没有想像中的责骂，爹只是平淡地说着，小妹也是一副很平常的样子，这样的情况，真的不是在做梦吗？
　　
　　相对于韩家的动静来说，万林城此时已经是炸开了锅了。不用青龙堡说，那次来堡里的官绅们一说，不消片刻，消息灵通的都知道了。于是，各种反应都不一就是了。
　　整个万林城笼罩在一片诡异的气息中。这算是一个大的闲谈吗？但是，主角换做是柳怀寒效果却是那么的触目惊心。
　　大家想要讨论却又不敢说，谁知道说的人当中有没有青龙堡的人？要是打个小报告，那还不小命休矣！
　　可是，八卦是人类的天性，私下谈的都会有的，于是，茶楼里就出现了这样怪异的景像。三五群熟人聚在一起，小小声谈着，柳堡主要出嫁啊！是出嫁啊！居然能让柳大堡主出嫁的人倒底会是怎么样的人之类的。
　　全是小声说话，一但有别人来就安静下来。这情景说有多诡异就多诡异。
　　万林城的丁捕头这几天上街就沉得整个城里太过于诡异了，去茶楼也好，去酒馆也罢，去到哪里，哪里都是安静一片。远远的时候，以他的武力，听得到大家要窃窃私语，可是，一近身却全都闭嘴不谈，如果不是因为这些人全是早就认识的平民百姓，他都要以为，都是江洋大盗了，谈的事情这么隐秘的。
　　顺带一提，最近大舅子也是怪怪的，完全一副苦瓜脸。问他也说没事，没事才怪，认识他那么多年，还不知道吗？不会是老婆那边出了什么事吧？大舅子的弱点也就只有老婆了，不过，话说，也没有人敢惹青龙堡吧？何况他还是青龙堡的黑衣卫的队长？
　　回到家里，看到自家老婆回来了。
　　“怎么样？哥两夫妻没有吵架吧？”正好娘子回娘家回来，怎么说也是自家大舅子嘛！
　　丁许氏看了自家相公一眼，长叹一口气。
　　“没事，我哥只是运气太好了！”
　　“啊？！” 

作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~/(ㄒoㄒ)/~~这几天JJ天天给我换个花样抽风。不知能不能更新。
 死活刷不出来。
另外，还没有大婚咧，嘻嘻~~~~~~
 最后，还是求收藏，求包养啊




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　许子龙觉得自己是不是运气太好了？！
　　望了一眼天色，就快要到晚饭的时候，自己却只能罚站在门外，因为，老婆大人在生气，说实话，他真的没有去喝花酒，那完全是玄武队那群家伙乱说的。
　　再一次，为自己感到悲催，说起来，青龙堡因为大多时候，是四个护卫来掌控的，因此做为护堡的人员，也是分成了四大护卫队，相当初成立的时候，水无心水护卫直接是分到了朱雀的这个称号，于是，直属于她的护卫队就是朱雀卫。
　　云无迹则是说白虎招财，主要负责经商的肯定就直接是白虎卫了。风无痕倒是觉得玄武比较合适他，直属于他的就是玄武卫。
　　说到这里，他就很悲伤，自已的直系上属，当初选的是青龙，可是，后来变成了说是与青龙堡重名了，于是，本是要叫青龙卫却变成了黑衣卫，虽然也是因为自家老大爱穿黑衣，但，为什么他们就要这么不威风的名字？为此，他们没有少被其他的偷笑过。
　　长叹，认命拍拍门。
　　“娘子，你听我说，是那些家伙乱说的，我没有去喝花酒，你知道的。”
　　许家娘子半天才过来开门，一脸认真的问道：
　　“真的没有？”
　　“真的没有啦！”
　　“没有什么？！”突然一个声音传来，小两口定睛一看，居然是自家的堡主。话说柳大堡主这个时候跑出来做什么？
　　“堡主！”两人双双向柳怀寒问好。
　　“嗯，没什么啦，我只是路过”送完儒文回家，心情大好的柳怀寒难得看到许子龙，想到一件事情，就过来凑了一下热闹。
　　“子龙啊！！你在黑衣卫挑几个人，在我出嫁那天当轿夫。”
　　条件反射的回答到。
　　“是！”然后等到柳怀寒走后，许子龙才如雷击般顿在当场，然后，向妻子确定。
　　“娘子，我刚刚是不是听错了？刚刚堡主说，他‘出嫁’？！”
　　“我也想说你听错的！”许家娘子呆呆看向自家相公，两夫妻也忘了要吵架的事情了。现在都在怀疑自己的耳朵。
　　然后两夫妻是整夜失眠了。不过，至少夫妻不吵架了嘛！
　　再来，柳怀寒兴致勃勃地订彩礼，司仪，如果不是因为青龙堡本身涉及的生意极广的话。很多的东西，没有这么快的速度。事实上，柳怀寒比任何人都积极，三天两头的往韩家跑，与韩家老爹商量，订做。
　　
　　在万林城，也就成了不是秘密的秘密。各府的反应就比较耐人寻味的了。
　　如张府。
　　张少爷对自己妹妹说“妹妹，至少现在这样可以澄清不是你不好，而是……”抽抽嘴角，“柳怀寒那是在妒忌韩儒文向你求亲的。”
　　张柔芊听了更是一口气提不上来，又晕了过去。
　　
　　知府处：
　　“老爷，这柳堡主大婚，您这是要去还是不去啊？”师爷小心翼翼地问道。
　　“去？去个屁啊！你没见上次，明明是说要我送女儿画像过去，结果呢，还问我们为什么要来，现在呢，更是没有下请帖，我还去哪？”
　　知府气得胡子都是一抖一抖的。
　　“但是，不去的话，至少礼还是要送过去的。毕竟……”师爷没有说完，但知府也明白他的意思，当然也清楚自己的情况了。挥挥手。
　　“你去准备好来，丰厚些，送到青龙堡去！”
　　“是！” 
　　
　　仗剑舞斜阳
　　苏大老板娘正在精心描绘自己的眉毛，正描着呢，门外就嗵嗵地传一小六子的跑步声。
　　“老……老板娘！”小六子气喘吁吁地站在门口喘大气。
　　“什么事这么大惊小怪的！”苏青洛不得不叹气，为什么跟了自己这么多年了，小六子这家伙就不能镇定点呢！手还是没有停，她一向是最喜欢自己的这双眉毛的。
　　“那个，柳堡主几天后要出嫁到韩家了。”小六子的一句话，
　　苏青洛画眉的手抖了一下。于是，就出现了一条斜上额头的黑线停在上面。
　　但苏青洛完全顾不上了。
　　“小六子，你刚刚说什么？”
　　小六子望着老板娘那对奇怪的眉毛，忍着笑意。
　　“五天后，就是柳大堡主出嫁到韩家的日子。现在大家都在传了。”
　　“不是韩儒文那个书呆嫁到青龙堡吗？”苏青洛愣了一下，然后脑海中还回想了一下两个的身高，怎么看，那个韩儒文也不像是在上面的那个吧？
　　“这下真的是有热闹可以看了！”苏青洛一边泡上茶，一边品茶！旁边的小六子挠挠头，老板娘打算就这副眉毛过一天了？
　　直到当天夜里，苏青洛在睡前才发现自己居然画了一对怪眉过了一天……当然这是后话了。
　　
　　京城
　　紫禁殿上
　　当今皇上在阅完所有奏折之后，打算退朝之际。却看到大阁士文季礼一脸古怪。
　　“文爱卿，有事要奏？！”心想这真不想是文季礼的风格啊！
　　“万岁，……这，这，是万林城的柳堡主之事。”
　　“哦，那一会退朝你到御书房来！”
　　当皇上换好衣服再来到御书房时，文季礼已经在一旁等候多时了。
　　他笑笑招招手示意这个大阁士不必呆站着，赐座。
　　“文阁士，有话不妨直说！”文季礼是与他一起攻下了鑫成的功臣，于公他们是君臣，于私，那也是益友。接过太监递过来的茶，正要饮下。
　　“皇上，那个柳怀寒于五日后即将出嫁了。”
　　“咣”皇上一个不稳，手中的茶杯都抖掉了下去。
　　“什么？文阁士，你说错了吧？是他要娶亲吧？”
　　“启奏皇上，您没有听过，臣也没有说错。柳大堡主，五天后就要出嫁了，这是地方官，及万林城的守城将军的来报！”
　　对于柳怀寒，朝里的人都清楚，以他当年的功绩，完全是可以封王，他却拒绝了，但是，他的存在，对于现在的周朝来说，可以说是一个很微妙的存在。
　　以他可以控制的江湖势力来说，就算是皇上，现在也不能轻易地去与他为敌。
　　所幸的是，柳怀寒看来是没有什么野心成王的，不然，皇上这个王位也是坐得不安稳。
　　这也就是为什么每个到万林城的官员，都会有上面交待下来的，不能得罪柳怀寒，尤其是不能以朝廷的名义。也是为什么，柳怀寒的一句话，他也不得不要文季礼去办那个于德一案。
　　“可是，朕记得，柳怀寒是男子！”皇上开始怀疑自己的记忆了。
　　文季礼抽抽嘴角。
　　“的确是男子！”
　　“那是嫁到哪家姑娘？！”
　　“……是嫁到万林城一个小书肆的儿子！”
　　“……”皇上觉得自己的头开始痛了起来。
　　“与男子成亲！这不太像话吧！”
　　“万岁，周朝的律法目前没有说不能与男子成亲。”
　　“呃，这……文卿你说这可怎办？”
　　“万岁，臣以为，还是不宜插手为上！”
　　“明白了！”皇上和文季礼不约而同想起了十年前的某一幕！
　　“那文卿，你还是准备一些礼金，由你私人名义给送去！”不管如何，这个煞星，没有与周朝为敌的话，还是要拉拢的，但是，这事，皇室还是不要露面的吧！
　　“是，臣遵旨！”
　　
　　相对的，整个武林就是炸开了花了，不管如何，武林盟主居然是要出嫁了。
　　虽说，人家是娶是嫁也没有什么关系吧！但是，这个人是柳怀寒啊！这就比较让人不得不多加猜测了。
　　自五十年前的武林大会后，江湖不断撕杀，有的甚至求助于朝廷来想得到这个武林盟主之位。
　　在柳怀寒十六岁那年，不但是将所有的江湖人士一一收服，而且更是助得周朝入主，注意，统一了江湖后，黑白两道无人敢去惹他之后，才助周朝的。传言，是因为鑫成王朝在阻止了他登上盟主之位，柳怀寒才去助当今皇上的。当然，这些全是小道传说。
　　无论如何，柳怀寒的一举一动可以说是牵动着整个江湖的动向。
　　原本，若是说要成亲的话，江湖界都是要送礼过去道贺的……
　　这只是原本，事实上，各大门派很是郁闷，因为没有收到请帖，主要也是因为柳大盟主是‘出嫁啊’于是，没有收到请帖，然后却又怕不送礼而惹麻烦。
　　一时间，江湖都成了浆糊了。大家都稀里糊涂的了。最后，倒全是统一了，全送礼金过去就算了，不管如何，明哲保身比较重要。
　　
　　相比之下，柳怀寒个人倒是轻闲愉快的。
　　只是将两封信送出去之后，他就没有再请任何人，一来是因为韩治说没有必要办那么大。二来，他也觉得，自己成亲与别人无关。
　　只要送出的两封信的主人收到过来就可以了。其他人对他来说，并不重要。
　　然后，贺兰山半山腰的一个山洞处
　　每天的这个时候，柳随风都会泡上一壶茶坐着看书。一身儒袍已经是洗得发白，而他周身没有任何装饰物品。没有人知道他这个传说中的柳军师，为何却像是苦行僧一般的在这里清修。
　　此时，信鸽的到来，打断了他悠闲时光。
　　“咦，二师弟？！”柳随风对于这个一直很独立的二师弟还是比较关心的。尤其是知道他和自己一样，也是思恋上某个男子之后，他倒是很关心之后的进展的，可惜，二师弟也就当时找来自己诉说，就再没有进展报告了。难不成是有进展了？
　　含笑啜上一口茶，打开信。只见信上简单写着：
　　“大师兄，我要出嫁了。时间是……”
　　“噗……”一口茶没有喝下去，全都喷在了信上，呛得柳随风一咳。
　　……这个二师弟也太强了吧！以他对二帅弟的了解，目前江湖上能制得住二师弟的武功的人。好像没有，居然要出嫁……
　　“糟糕！”茶水将信上的字喷得有些模糊了，正想要擦干。又有一个信鸽飞到。
　　而这个鸽子的信号，柳随风脸上的悠闲全都消失了。这个代表着他要找的人就快要找到了吧！
　　一时间，他看看信，只有默默地说道
　　“对不起，二师弟，为兄，改天再去向你陪罪未能参加你的婚礼。”随即便开始打包行李，离开了这个他清修了十年的山洞。
　　另一方面，山的另一头，信鸽是送到地方了，可惜，平时负责收信的人在师傅前脚刚走，后脚就离开了。于是，信就没有人收了。
　　就这样……直到婚礼的开始，柳怀寒始终没有看到这两位人来。 

作者有话要说： 嘻嘻，还是没有大婚对不对~希望不要拍我，这段是一定写的。交待一下嘛~~~~~~~~
 还是求收藏，求包养啊~~~~~~~~




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　今天的万林城可以说是一片喜庆之间含着低气压吧！
　　韩家书肆今天娶‘媳妇’。前后左右邻居却都是静悄悄的。
　　青龙堡内，大家黑着脸，看到自家老大，神情自若的穿着红袍，还好不是红裙。但是，老大他盖红盖头啊！……
　　众人内心悲愤，这是什么样的情况啊！
　　凤凰轩的王一师傅今天都要停下手中的活，到韩家去准备婚宴的酒菜去了。
　　按柳怀寒的意思，就只是意思意思摆上几桌，青龙堡的几号人物去喝喜酒，其他的该做啥做啥去。
　　抽抽嘴角，四大护卫的队长一人一个轿杠，许子龙心想，生平头一回当轿夫，居然是抬着自家老大出嫁，也算是比较难得的经验了吧！当然，这种经验他情愿不要。
　　
　　韩家
　　韩治望着早就来坐着等酒宴的那五个人。这哪是来参加婚宴？阴沉着的脸都可以当锅底了。
　　韩家在这一代，由于怀南王的原因，素来不与人深交，故此，没有请任何人。而柳怀寒那边，听说在婚礼前就已经收到各地的礼金了。而柳怀寒也绝，礼金直接叫送到韩家，礼品就直接放在青龙堡。（原因是韩家真的放不下）
　　韩治看到这么一大串的礼金名单，光是一人的礼金就是书肆几个月的收入了。而还不只一个人送。不得不庆幸，如果要真的宴席的话，韩家估计是挤破了也没有地方摆。
　　当然，他们也不打算是要宴请那么多人就是了。
　　万林城的百姓们倒都想过来看看，柳堡主要出嫁的对象，可却无法靠近。
　　知府大人还派捕快们在附近清场，闲杂人等不能进入。而各地江湖人士更是收到柳大盟主的一条消息，他成亲之时，若是路过万林城的请绕道，不然别怪他是当成破坏份子诛杀了。
　　于是，情况就变得比较微妙了。整个韩家现在就只有青龙堡的这五位，面若苦瓜的柳管家，云无迹，风无痕，雷无影及水无心。再来就是在厨房里忙活的王一师傅及帮忙下手的了。
　　媒婆也请到了，安静的坐着，她也不是故意这么安静的。主要是没有话好说，没有宾客道喜声，就算让她说，也不知道和谁说呀！就那五个宾客，脸都黑成那样，（雷无影表示我向就是这副表情的。）不知道的，还以为是来寻仇的。
　　准新郎官倒是紧张得不行，韩儒凤安静地整理着哥哥的衣着，冷眼看着，这哪像是喜宴啊！不过，算了，这种事情，并不是所有人都能接受的就是了。
　　不久，就在街口传来唢呐鞭炮声，渐渐有了婚礼的感觉。随着花轿的临近，五人努力控制自己僵硬的表情。不管怎么说，现在可是在自家老大的婚礼上呢。
　　可不管怎么样，当看到自家老大是盖着红盖头下来的时候，五人的脸再度扭曲了。言语完全无能了。当然，韩家人也是相当抽的，只不过，没有这五只的的违合感强烈。
　　想想看，他们见过柳怀寒杀人的一面，见过他处理事情的果决，对于自己可以说是崇拜的对象现在居然……盖着红盖头……
　　雷无影第一次发现，自己也有很难控制面部表情的一天。
　　‘新娘’隔着盖头问道。
　　“还没有来吗？”
　　在场的人都明白他在问之前说的，会有一个老头子和一个书生来参加婚礼。
　　这时只见魅莎走了进来。在这样日子里，她也是换了一身粉红的玄衣。虽然不搭，但至少不是一副上门寻仇的样子嘛！
　　“柳老大！”
　　“没有接到？”柳怀寒光是听到她的声音知道了。
　　“嗯，我可是一直守着，没有看到你说的什么老头子或是书生呀！”
　　柳怀寒沉思片刻，师父估计是跑出去玩了。师兄还是不肯下山吗？算了，过段时间再去看他们好了。现在最重要的是把婚礼完成来。
　　婚礼算是很顺利的完成了，因为没有人来捣乱，有也镇压下来了吧！先不算门外知府的那群捕快，光是青龙堡的护卫就让你吃不了兜着走。
　　大家安安静静吃完饭。媒人婆倒是只是正常语调地说着什么百年好合之类的，也没有了平时的元气。甚至差点还要呛到，（因为差点顺口说出早生贵子之类的）好在，她反应还算快。
　　叹一口气，这是她做得最累的一笔生意了。不过，也是最得意的一次吧！据她所知，这次的婚礼想要来的媒婆不下少数，都没有得到允许。她之所以会得到这个生意，她也觉得很意外。
　　婚礼是按古礼，拜过天地及父母后，就在礼毕之后，媒婆只是象征性地说说：
　　“送入洞房，闹洞房了！”
　　‘新娘’一句，
　　“可以了，不必闹洞房。”
　　这一句，大家就没有再说什么。五人个告退后，跟着后面走的‘轿夫’四人众。
　　边走回去边感叹，“这哪是参加婚礼啊！这分明是开会嘛！”
　　“累死了。神经都崩得紧紧的！”
　　“你觉得，堡主这次真的嫁了啦！”
　　“你说呢！？”
　　“那以后，我们是叫堡主还是韩夫人？”
　　“……”
　　“……”最后说那句话的人，被其他三人用鄙视的眼神给瞪到消声了。
　　
　　洞房花烛夜
　　韩儒文说不紧张是假的。古人说得好啊，人生三大喜，金榜题名时，洞房花烛夜，当然，最后第三喜这里就不必提了。
　　依着古礼，怎么说，今天起他也算是成人了，虽然……媳妇是也是‘男’的就是了。
　　直到如今，他还是不敢相信，他是真真正正的娶回了这个武林盟主。深吸一口气。拿起秤杆轻轻的挑起起盖着柳怀寒的红盖头。
　　一般来说，像此情此景，掀起红盖头来，不就是什么美人如玉的新娘子娇羞坐着看新郎的嘛，不过，至少在这里肯定是不是的。
　　柳怀寒既不是美娇娘。也没有什么害羞的，在红盖头揭开后，反倒是一把抱过韩儒文，将他结结实实的拥在怀中，低低沉沉地说道
　　“儒文，终于是在一起了。”
　　被柳怀寒一下子抱住的韩儒文真的是满脸通红。虽然这不是第一次被他拥抱在怀中，可这次却异常的脸红。
　　“儒文，来喝交杯酒吧！”
　　“柳怀寒……”韩儒文刚想要说些什么！嘴却让柳怀寒印了上去。不似以往的狂烈，却也是像是一把温柔的火掠过唇，慢慢的侵占着韩儒文的神智。
　　就在他以为自己都快要被淹没的时候，只听到柳怀寒的声音，在耳边轻轻的说道。
　　“儒文，叫我的名字，别连名带姓。今天起，我就是你的人了哦。”
　　“……怀，怀寒。”韩儒文以为自己会叫不出口，这样亲密的叫法，他不是没有想过，可真的是叫不出来，不知是因为今天婚礼的原因，还是因为柳怀寒的声音带着太大的蛊惑。他突然觉得，这声怀寒就那么自然的叫了出来。
　　轻轻吻上去，“儒文，再叫一次。”
　　“怀寒！”
　　“来！”柳怀寒拿起桌子的两个酒杯。
　　“不管如何，今天这杯是一定要喝的。”之前在宴席上，他交待过的，不许让新郎倌喝酒。其实不用他交待，韩儒文也知道自己的酒品。
　　“……”真的喝下这杯烈酒时，韩儒文脸上已经是红得可以衣服相互呼应了。想想也好笑，第一次遇到他的时候，自己就是第一次喝酒。第二次喝酒，是他在向自己求亲。第三次也就是现在，居然是在喝交杯酒。边想着，嘴角露出丝丝笑意。
　　“儒文，在笑什么？”喝下交杯酒的儒文，愈发显得美丽，至少在他的眼中是如此。
　　“没有，我只是觉得，好像喝酒都是和你有关。”韩儒文的酒量的确是很差，才是一杯下去，居然已经觉得头晕了。柳怀寒再度将他拥在怀里，让他头枕上自己的肩膀，真怕他一个不小心给摔了。
　　“好，那以后儒文要喝酒只能和我一起。”带着些诱惑的味道。
　　“好！”韩儒文真的醉了，没有平时的清醒时的神智，只是依靠本能的回答。他也的确是高兴，有点点害怕的感觉，一切都太顺利了。现在真的是现实吗？这个想法跳入韩儒文的脑海时，让他第一次主动的吻上柳怀寒。
　　对于韩儒文的举动，柳怀寒当然是万分欢迎的，不待韩儒文后退，愈加欺近他的唇舌与之起舞，吮吸纠缠着。
　　“现来一次。”吻愈来愈热情，带着柳怀寒的热情，他已经万分期待他的新婚之夜了。哪怕现在还没有到晚上。
　　反正时间还是蛮长的。可以慢慢来的。
　　门外的韩治面无表情，拉上自己的女儿，不允许她再偷听下去。再听下去，可是十八禁的问题了。
　　韩儒凤是很想听到，不过，没想到啊！她的大嫂好帅啊！很男子汉的感觉。可是，她真的想不通为什么他会答应嫁给哥哥。
　　晚上会出来吃饭吧！这样的话，就可以问一下他。
　　直到夜幕降临。韩儒凤呆站在客厅门口。
　　“爹，哥他们怎么现在还没有出来？”
　　韩治嘴角抽了很久后，才回答，“小孩子别问那么多。你哥他们是要明天才能起来了。快点饭睡觉。”
　　“我不能去找他吗？”韩儒凤问道。
　　“不行，明天再说！”
　　“要是明天还不出来呢？”
　　“……到时再说。”
　　韩老爹已经是老羞成怒了。
　　
　　当第二天清晨，韩儒凤刚想说起来做早点的时候。就看到端坐在客厅的‘大嫂’但是却没有看到自家哥哥。
　　韩治也睡醒了，韩家一般都是早睡早起的。所以这个时间是定点时间起来。
　　“早，爹，小妹！”柳怀寒神情自若的向两人打声招呼。两人一时都未能从新的称呼中反应过来。
　　“　爹　，小妹，过来吃早点吧！我听儒文说，今天是轮到他做早点了。但是他今天太累了。所以我让王一师傅做了点这些。应该还不错的。爹和小妹妹不妨试试。”
　　“呃，那个，我要怎么称呼你的呀～！”犹豫了半天，韩儒凤虽然心里说说这个是大嫂。但是真的叫她叫，她还真不敢叫出来。
　　“小妹不必客气的，别当我是外人，直接叫我就可以了。”柳怀寒笑笑说道。
　　“那我叫你柳大哥？”
　　“那也和行吧。无所谓的。”说完又转向韩治
　　“爹”
　　韩治应了一声，心想，他怎么叫得这么自然？！
　　“早上我再去看店，先让儒文多睡一会吧”
　　韩治呆了呆，然后快速回应道
　　“那个，柳堡主，不用了，反正我也没什么事情，我去看店就好了！”
　　“不必对我用敬语，既然已经嫁了进来，爹，您就直接叫我的名字就好。有什么事情也尽管说不用客气。”柳怀寒此刻是一副小辈的说辞，倒也是没有错。可就是韩治本人还是太能习惯啊。柳怀寒大概也知道，自己呆着也让他们不太自在，说完就回房了。
　　然后，正在吃着早点的两父女看着这位大堡主一只手轻松地将自家那个高大的浴桶拿起，而且是里面还有水，热水。大清早他哪来的热水啊！
　　两父女相对望。这种感觉微妙啊！ 

作者有话要说： 呼，这章，码了二天了，卡住了，然后，洞房那块，大家估计要失望！~望天，现在是在榜上，于是老老实实清清淡淡的了。
 结果，两章给我删成了一章。泪，就这样吧！~
 老话一句，还是求收藏，求包养。。。。。。




22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　韩家这边的情况，大概也只有韩家两父女不太能进入状况吧！
　　韩家人全都还在适应中，而柳怀寒总是粘着韩儒文。当然，反正就是新婚嘛。早上起来，给儒文梳洗，每次韩儒文说要自己来，却说他不让自己享受一下伺待他的乐趣。
　　如果他不是人人敬畏的柳怀寒的话，换做是别人来说这番话，或是动作，怎么看都很恐怖。但是，他却做得十分理所当然。
　　柳怀寒倒是很如鱼得水的，叫爹叫小妹的没有啥不良反应。倒是韩治是抽了好久才习惯了这个称呼。
　　叹一口气，权当是又多了一个儿子吧。算吗？！ 
　　
　　不过，青龙堡这边。
　　云无迹看了看四周，个个安静的吃着早餐，但这气氛，比老大在的时候还要沉重。
　　清清喉道：
　　“不用这样吧！反正老大嫁都嫁了。现在想什么都没有用了。对吧！”当然，回应他的只有大家的白眼。
　　“吃饭吧你！”水无心冷冷地说道
　　耸耸肩膀，不接受事实也没有办法呀，他向来在这种气氛下是没有办法吃得下去的。
　　“不过，我以为老大是不会穿红衣的呢！”随口一句，真的只是随便说说的。
　　但也引起了其他三人的感触。
　　“是啊！我也以为老大不会穿的。”虽然刚刚才叫云无迹吃饭，水无心还是应了一句，在场的四个人不约而同想起了十年前的那个柳怀寒。
　　倒是柳默言不明所以，只是知道，跟随柳怀寒这么久，他的衣服只有两个颜色，一种是黑色，一种是白色，可是，白色的衣服永远只放着的，没有见他穿过。
　　四人默了，也许是因为想起了以前的事情。云无迹忍不住暗骂自己，怎么总是哪壶不开提哪壶的。
　　“咳，这几天老大可能是不会过来的吧！毕竟是新婚呢！”
　　“是啊！放松一下吧！”风无痕也不想再这样下去，接口道，不管怎么样，事情已经发生了，再怎么样也不可能改变了。
　　“希望老大，不要叫我去给韩家书肆看店吧！”云无迹开玩笑道。他是掌握商业这块没有错。以柳老大的个性，是，嗯，比较懒的那种。这种情况也不是不可能发生。就算是这样，他也无所谓，小小的书肆嘛，对他来说是小意思了。
　　几天后，要等自家老大的审批的文件已经是堆成小山了。还是没有看到柳老大回来，最后来人一句话，送到韩家书肆去的时候。
　　云无迹惨叫。
　　“老大，你还不如叫我去啊！！”
　　
　　此时，韩记书肆，
　　柳怀寒正在将儒文交待的事情，也就是清理好后面排着的书籍，因为时间太久了，又很沉，韩治又上了年纪。于是，事情就是他的了。
　　当郝老六冲进来的时候，正好他正在店的里层整理着那堆书山中。
　　“韩老板，我上个月要你订好的那套书还没有到吗？”一向大嗓门的他知道现在一定是有人的。只不过，他在看到出来的人时，呆住了。
　　“书？订书的吗？什么名字？”柳怀寒很尽本份的，从抽屉中找出儒文说的订书的本子。
　　等了良久，还不见对方报上名来，又说了一句，
　　“名字？”天生就是严肃的表情，怎么看都是像是在生气，吓得郝老六一个哆嗦。
　　“郝……郝，……风”
　　“哦，是好天气。”柳怀寒看看刚刚刮进来的一阵风。嗯聊天是谈生意的开始。
　　抽抽嘴角，郝风，也就是郝老六，不由小小声说道：
　　“是郝风。我的名字。没说天气。”
　　“哦，我找找。”找了半天，也没有找到郝风这个名字。
　　“没有啊！”只是因为看到眼花而皱一下眉毛，却把对面的郝老六吓坏了。双脚一软，差点就坐了下去。然后，脑袋还算是反应过来了。
　　“呃，那个，可能韩老板写的是郝老六吧！”
　　“……郝老六？”其实柳怀寒只是看着他，看得郝老六更加脚软了。青龙堡的堡主嘛，你怎么样也不能是跑来这里吓人啊！心中哭喊着，早知不来拿书了。
　　结结巴巴地解释道。
　　“大，大家都……都都叫我，郝老六，我真的叫郝风，只是因为排行老六。”
　　“哦！等等。”柳怀寒在找到了名字之后，也就去后面拿书了。
　　拿到书后，郝老六哆哆嗦嗦地付了银子，狂奔出去，然后出了店门没有多久，一屁股坐在地上，因为脚软得走不动了。
　　柳怀寒倒是啥反应都没有，回去继续整理他的书去。
　　柳堡主在韩记书铺里卖书，这一消息不用一刻钟的时间，就传遍了整个万林城。当然，好奇的不是没有，但敢进去的没有几个。有一个号称，张大胆的屠夫，还嘲笑郝老六太没用，就只身进去看了。然后……买了一大堆书出来。
　　问他买那么多做什么，他却苦着脸，说要发愤读书。打死他也不会说出，他进去后真的见到了那个柳堡主，那个气场，压得他当时就想跑，但出于自己刚刚夸下的海口，又出去不得。只好找个借口说要买书。
　　结果，柳大堡主居然介绍书了。呆了不到一会，他手上就有了十几本书。他又不敢说不要。到现在大字不识的他买了什么书他都不知道。这辈子买了最多的书，就是今天了吧。
　　
　　书肆内，柳怀寒讨好的看向韩儒文。
　　“儒文，如何，我也是有好好介绍书的。你放心好了，以后早上就由我来看店吧，你可以好好休息的。晚上就不需要那个节制了吧！”
　　韩儒文目瞪口呆，你柳怀寒哪里是在介绍书啊！跟本就是强行推销啊！他都看得出来，那个人都快要吓呆了。只是，一想到某人会这么积极推就因为自己的原因。
　　其实原因也无非是，某人实在的是需求无度了，成亲之后，就更加百无禁忌了。有时到了清晨的时候，他还是一副随时要扑上来的情况。小妹看他的表情都是带着笑意的。
　　一想到此，脸又红了起来。
　　“儒文！”柳怀寒现在是的随时随地想要扑倒了。刚刚被那个书生给打断了，不然他又可以偷到－－－
　　“老大！”云无迹手捧着一大堆文件，开帘子。然后……被自家老大瞪了。
　　韩儒文直接推开某人，
　　“那个，我去泡茶。！”
　　云无迹看到韩儒文红透的耳朵，就知道，他惨了。破坏老大的好事。不过，现在是白天啊！～～
　　“嘿嘿，老大，我……”完蛋，老大的眼神好可怕。
　　“……”柳怀寒冷冷地看了看他，心中暗叹，白天果然没有得吃了。
　　“什么事？”
　　云无迹小心肝一抖，欲求不满的老大，今天要挨批了。
　　结果一个早上下来，云无迹被某人训了大半。理由……叹，还需要理由吗？
　　这大概就是破坏老大偷香的后果吧！但是，老大啊，你也要办公的呀，大白天的，我哪知道你在……这些呐喊他只能是在心里叫叫罢了。哪敢说出来。
　　其实，柳怀寒也很郁闷。好不容易才‘嫁’过来的。在韩家里的时候，因为有韩家老爹和小妹在。又不能公开来亲亲抱抱一下，回到房里的时间有限啊。在店里的时候，又有人来买书。儒文又生性害羞……
　　不行啊，再这样下去的话他会……
　　要想个办法了。柳大堡主的脑子转了好几转了。如果要是其他四个属下知道的话，一定会哭的，想当初你老大要是在建立堡的时候有这么认真就好了。
　　当然，机会很快就来了，不知是不是上天收到了他的要求了呢？
　　这天早上，韩儒凤好不容易逮到到个机会，哥哥和柳怀寒都一起起来吃早点的时候。
　　“柳大哥，哥，我想，上京城去看那个于德会有什么样的下场。”
　　韩儒文一皱眉，
　　“不行，我不放心！”
　　“儒文，爹我也跟着一块去。”韩治也插上话了。这么多年来，他一直希望在有生之年可以得以报仇。他也是想看看那个当初害死他心爱的妻子的人会有什么样的下场。
　　柳怀寒眼珠一转。
　　“儒文，让爹和小妹去吧！这样一来，让爹和小妹可以放下心中的大石，我让人送他们过去。”
　　“可是……”韩儒文还是担心。
　　“若是不放心，我让无迹一路护送过去。无迹的武功可不是弱手。”
　　听柳怀寒这么一说，主要也是自家老爹都表示要去了。他还能说什么。
　　“那不如我们也……”韩儒文刚想说不如一家都去吧！
　　“儒文啊，你要在家看店啊！”韩治说道。“不管怎么说，小小书铺也是这十几年来的心血。了，总不能没有人看店啊！”只是心中的声音却是，再不让那个柳大堡主过过二人世界，只怕是要拆了韩家了。他当然看得出来柳怀寒最近的情况了。
　　于是，就这么订下来了。
　　云无迹抽抽嘴角，他不是不知道自家老大一直想过二人世界，但是，之所以会派他保护韩氏父女去京城，绝对，是因为那次他打断了老大偷香的原因。老大，你太小心眼了。心中腹诽道。
　　“可是，生意！”云无迹还说要说，他也是有一大堆事情要做的呀！
　　“没关系，你不在期间，要他们真接往我这里报就行了。就在韩记书店。”
　　此时，云无迹的心里在感叹着，若是以前的老大，也是很小心眼的，属于睚眦必报的那种。但是，他又是很懒的那种。有时宁愿放弃打打击报复别人的原因，大概就是因为太麻烦了。
　　而像他管的这些生意的事情，其实是最麻烦的。尤其是算帐这方面。可是，老大居然为了过二人世界也肯做这些事情。
　　他不知要感动好呢，还是要哭的好。
　　不管如何，行程是订下来了。由云无迹送韩家两位到京城。只是，当时谁也没有想到，后面的事情会发展成那样的后果。只是，另外留下的三人都有想过，要是当初是他送去京城的话，就好了。
　　
　　而就在来万林城的路上，一个绝色美女立在官道上，面前是围着她的一群男子。
　　“嘿嘿，难得遇到这么一个大美人啊！爷我今天真的艳福不少啊！”
　　其他男子也发出猥琐的笑声来配合自家老大的说话。
　　“哼！”那名女子傲慢地甩开头来，眼中的杀意一起。一群杂碎，
　　“大美人，跟爷回……”为首的男子刚想伸手去摸她的脸，然后就发现，自己居然看到自己的后背？！
　　“……你？”其他人都惊了，眼前的这个美艳的女子，手中不知何时已经多了一把明晃晃的剑。而刚刚的那个男人的脑袋已经是离开了自己原来的位置。
　　咽下口水，刚想要跑开。却发现……来不及了。、
　　事情发生也不过才一会。十几个男子就让这名美丽的女子给杀了。
　　“哼！去哪里都会看到这种人。”女子看都懒得看一眼。往后看了看一直躲在树后的人。
　　“喂，慕容长风，你少装了，给本姑娘下来。”
　　树后的人，叹了一口气。说道。
　　“柳姑娘，你用不着杀了他们的。他们罪不至死！”轻松的跳下树来。
　　只见他面如冠玉，风度翩翩。一袭月锦白袍更是将他的风采衬托得出色不已。与那绝色美女立在一起，倒也是俊男美女，相衬非常。
　　“他们敢来惹我，就要承受后果。接下来处理尸体的事情就交给你了。既然你硬是要一直跟着我的话，就要做这些事情。”说完也不理会他是不是会答应。径直走开了。
　　慕容长风苦笑，真的是位大小姐啊！好在，他是名医者。当然，处理尸体也是有办法的。其实不管是不是那个女子会不会说，他也是要处理的，不然，这可是人来人往的官道，让老百姓看到的话，会吓坏人的。
　　只是，看着女子离去的方向。叹一口气，真的是位个性的姑娘啊！ 

作者有话要说： 日更啊，今天这章又罗嗦了！
 
 老话一句，求收藏，求包养。【话说，那个包养不是说文章收藏啊！偶是说作者收藏啊！咱作收真的是少得可以了！！】/(ㄒoㄒ)/~~




23

23、第二十二章【倒V，看过就不用购买】 ... 
 
 
　　万林城大门外
　　慕容长风刚刚追上那个女子。
　　“柳姑娘！”
　　“动作还蛮快的嘛！”
　　“……”慕容长风不知要如何回应，这听起来实在不是好话。
　　“柳姑娘这一路走来，还是不肯说是要去哪里吗？”
　　“已经来到了呀！”女子用手指指万林城。
　　“咦？姑娘是要来万林城？莫非，柳姑娘是来找万林城的青龙堡堡主么？”
　　“你又怎么知道，我是来找二……柳怀寒的？”
　　“不管怎么说，柳堡主也是武林盟主呢！武林人士来到这万林城，少不得还是要上门拜访一下柳盟主才是。何况，最近又发生了这么大的事情！”慕容长风答道。
　　“？！什么事情？二，柳盟主出了什么事情吗？”这是第一次她放下傲慢，急切的问道。
　　果然是来找柳盟主的，慕容长风心中暗笑，猜中了。
　　“就是柳盟主成亲一事！”
　　“成亲？！！！！”女子一下子惊叫起来，然后不待他回答，就直接问了路人青龙堡的方向，直奔而去。
　　“……”我还没有说，是出嫁呢！慕容长风只能是对着空气叹着，随后又追了上去。
　　
　　青龙堡
　　基本上，没有柳怀寒在的话，一样也是没有人可以轻易来的。
　　当那位柳姑娘来到大门口时。刚要往里走，就让人给拦了起来。
　　“谁！”
　　“大胆，知道我是谁吗？柳怀寒在吗？我要找他！”女子也不管，傲慢地说道。
　　“请问姑娘可有请帖？！或是哪位来访”守卫不卑不亢地问道。
　　“哼，你算什么东西，哪配问我的名字。”也许是因为慕容长风的话，让一向骄傲任性惯了的她没有好的口气。现在她只想确认，柳怀寒是不是真的成亲了。
　　不想再多说下去，直接往里面走，守卫的伸手一拦，却眼前一花，心下一凛，知道对方是个高手，转个方向，一记擒拿手，想要抓住，衣服还没有沾到手，胸前一记重击，人就让对方一掌甩到一旁去了。口中一甜，一口血喷了出来，心下知道，自己与她相差太远了。
　　慕容长风一赶到就遇到这情景。嘴角一抽，不是吧？你在青龙堡也敢动手？！
　　此时，就传来一个冰冷的声音，“多少年了，敢来青龙堡撒野的人，我以为已经不会有了。”
　　从里面缓步走出来的，也是一个女子。来人，正是水无心。
　　说起来，水无心也是美艳的女子。不管如何，女人如果在第一次见面的时候，第一打量的，一定是对方的容貌。尤其是美丽的女人。
　　凭良心说，两个都是各有千秋的。一个艳丽明媚，另一个则是美艳妖娆。
　　水无心倒是很怒，居然还有人敢来青龙堡伤人。很好，很久没有人来给她出气。这几天的气倒是没有处发呢。
　　“哼，你管我。二……柳怀寒呢？我要见他”那个女子也不是个好脾气的主。
　　“你以为我们堡主是你想见就见的吗？”水无心怒了，也不再多说，一个纤掌过去，同时，慕容长风想叫也来不及，当然还有后面赶过来的风无痕及雷无影。
　　“……”
　　水无心的速度很快，声音还没有落音，掌风已经扫过女子的面门，但那女子也不弱，仅是一个小小的侧身就闪过了水无心三成的攻击。
　　但水无心的第二掌又偏杀过来的同时，第三掌却又诡异的横扫过来。
　　以慕容长风的目光来看，水无心不愧是青龙堡的四大护卫之一，果然是名不虚传的。
　　可那个柳姑娘亦也不是弱手，以一种柔软的方式将水无心扫过的掌风轻松化解掉。两人一来一去，不过也就一眨眼的时间。
　　三招一过，水无心便收手了。
　　立刻退回到风无痕这边的位置，另外两人也有些吃惊，江湖上能轻松接得住水无心三招的人，至少都是成名的人物了。这个姑娘？！
　　慕容长风见状立刻上前去，
　　“是不是有什么误会，在下慕容长风。这位是柳琳琳柳姑娘，现在只是求见柳怀寒柳堡主。不知可否代为引见。”
　　三人交换一下眼色。脑海中很快就整出两个的资料。
　　水无心倒是回到。
　　“引见，来我们青龙堡打伤了人，就这么求见的？”
　　这句一出口，慕容长风就比较尴尬了，哪知道这位柳琳琳这么任性啊！
　　“知道我是谁了，还要问吗？”柳琳琳还在一旁火上浇油。
　　“……”
　　“就算你是最近风头最健的武林新秀，来到青龙堡至少也要拜帖吧！”连风无痕这个好脾气的也有些无语了。不是没有什么新秀来拜访，或是借此来提高自己，但都没有像这个姑娘这么傲慢的。
　　此时，柳琳琳脸上有些不耐烦了，为什么，他们不是四大护卫吗？难道‘他’都没有向自己的属下提过的吗？！
　　就在这时，门外传来柳怀寒清冷的声音，
　　“怎么回事？！”
　　其他人一见到自家老大回来了，
　　立刻行礼道，就是刚刚被打得吐血的守卫也是立刻站直了身子。不想在自家老大面前太丢脸。
　　不过，反应最大的，不是别人，而是柳琳琳。
　　一直冷艳的表情立刻消散，眼中的光芒令水无心一震，那个眼光，是爱慕的眼神。然后，就听到这个从刚刚一直傲慢得很的姑娘飞奔了过去。
　　“二师兄！”
　　二师兄？！这又演的是哪一出？所有人都一愣。包括柳怀寒本人。
　　这个称呼，皱了一下眉，他这才仔细看了一下，居然。
　　“小师妹？！”
　　“二师兄，我还以为你真的不认得我了。”看到柳怀寒想起自己了，柳琳琳立刻上前去抱住柳怀寒的手臂。之前的冷艳啊，傲慢啊仿佛都是众人的错觉般。
　　“……”柳怀寒只是轻轻的拍一下她的头，好吧，难得是小师妹过来了，不过。
　　“那这是怎么回事！”
　　“你的这些手下居然都不知道我是你的小师妹。二师兄，你都没有说吗？”柳琳琳一想到就一肚子委屈。
　　当她这么说的时候，其他众人的神情可以说是比较微妙的变化着。哪知柳怀寒回答。
　　“为什么要知道，我就是师傅也没有说。不知道也是正常的。”
　　“……”愣了小片刻，柳琳琳才回过神来，没有想到二师兄会这样回她。半晌才撒娇道。
　　“二师兄，好过份！”
　　柳怀寒也不理分她的语气有没有撒娇。
　　“我向来如此，你来是做什么的？”
　　“……”没有想到这么久不见的二师兄对自己这么不客气。
　　“对了，你是收到了信才来的？”突然想到了自己寄出的信，柳怀寒就问道。
　　“信？！”柳琳琳眼中透着迷茫，然后低声说道，“没有，我三个月前就出来闯荡江湖了。”
　　“？！”一听如此，柳怀寒转眼看向风无痕这边方向。
　　一看到柳怀寒的眼神，风无痕也知道老大要问什么，立刻报告道。
　　【为什么不是雷无影报告呢，你认为一个一天说不到十句话，一句不到十个字的人能给你打什么报告？】
　　“柳琳琳，师承不明，三个月前于江南一带出现，只身单挑淮海帮等江南十六水寨而一举成名……”报上一大串柳琳琳近来三个月的丰功伟绩。
　　最后加上一句。
　　“目前，最后一次是在碎阳官道上杀了附近的一伙强盗。与之同行的是慕容世家的长子，慕容长风。”
　　柳琳琳和慕容长风想不到，不过是几小时前的事情他们都可以查到，青龙堡也太神了吧！
　　“唔，这就是你闯荡江湖的结果？！”柳怀寒淡淡问道。
　　“嗯！”柳琳琳心里不停打鼓。
　　“还算可以！你就是慕容长风？”然后转向立在一旁的慕容长风。
　　“在下慕容长风，见过柳堡主。”
　　“不必客气，以后说不定还是亲家。”柳怀寒一句话，说得一旁的柳琳琳心中一寒。刚想要说些什么。
　　“好了，都别站在门口，进去里面谈。”说完就带头走进堡里去。慕容长风犹豫了一下，最后还是医者的本能驱使，跑到刚刚被柳琳琳打伤的守卫那里。从怀里掏出一瓶药来，递了过去。
　　“这个，日服三次，就可以了。”
　　“谢谢！”守卫只能是自认倒霉了，谁叫这位姑奶奶是堡主的师妹呢。
　　“怎么会受伤？！”柳怀寒也是后面才到，前面的事情都没有看到，所以，刚刚才发现守卫居然受伤了。
　　“……”众人安静了，只有柳琳琳在心中偷偷骂慕容长风多管闲事。
　　见谁都不说话，柳怀寒直接看向雷无影。
　　“柳小姐”雷无影也就报上名字了。
　　一瞬间，柳琳琳可以感到二师兄的气息一下子冰冷了起来。
　　“这就是你三个月闯荡江湖的结果？！踢山门也学会了？”柳怀寒向来就是有那种不怒自威的气场，更何况他现在已经是有点动怒了。
　　“我……我……”柳琳琳我了半天，咬着下嘴唇，美丽的眼中已经开始闪着水光了。要是一般男人见到了都会不由自主会怜香惜玉的。只可惜，对面的的这个却是柳怀寒。
　　“……”过了片刻，柳怀寒也没有再指责什么。
　　转过身来，对守卫说道。
　　“你从明天起，休息三个月，俸薪照领，然后到帐号支取一千两白银。所有医疗费用由青龙堡支付。三个月后到白虎卫报道。”
　　“……呃，堡主，我没有事的，只是一点小伤。”他这算升官了？
　　拍拍他的肩膀，“我小师妹不懂事，现在我也不能处罚她，这是对你的歉意。”
　　柳怀寒没有再多说什么，示意来人带他去休息。
　　“二师兄。我……”柳琳琳想说什么却又不知道自己要怎么说。半天才挤出一句。
　　“我没有下重手，真的，只是当时想着要见你……”
　　“你出来江湖三个月都学不会什么叫做控制和自己在做什么。你不是我的手下，可以不用解释。我也不会处罚你，那是师傅的事情。但我也要对自己的手下讨个公道。小师妹，你需要多向无心学习。”
　　“……”柳琳琳心中无限委屈，为什么，这么久没有见面，没有称赞自己单独闯荡江湖的功绩，她还被训斥了，而且还是因为一个外人……从小就让师傅宠着的娇娇女真的是万分委屈。
　　一旁的慕容长风不由愣住了，这就是柳怀寒。从以前就听过他的传说，各种各样的都有，但有一样是他一直不解的，何以会有那么多人跟随他？！他拥有极强的手下，且都是忠心耿耿。要知道，武功愈高的人傲气愈重，自尊也是更强于其他人。可是那么多传奇人物，单是他手下的四大护卫，当时在江湖上也是出了名的杰傲不驯的主。却心甘情愿的归顺于他。
　　现在他大概可以知道是为何原因了。 

作者有话要说： 最近网络严重的抽，加上JJ也抽，于是，偶是加倍的抽啊！更新不定，昨天要回复评论也回了十分钟一个评。叹，放弃回评了。
 PS回评：
 除夕呀，你想想看嘛，柳大堡主好不容易才得到的肉，不得好好啃啃啊@-@
 00呀，虎摸。。。。
 清，你是说哪方面帅？


 最后，还是打滚求收藏，求包养。




24

24、第二十三章【倒V，看过就不用购买】 ... 
 
 
　　柳怀寒回来，其实只是为了拿个东西。没有想到会遇到小师妹的，这个小师妹呢，是师傅的命根子，平是娇宠得很。他一向是不喜太娇气任性的人。不管是女人还是男人。不过，师傅宠着她，看在师傅的面子，他一向都是能让就让。说实话，要真说起来，他都忘记了自己还有一个小师妹来着。成亲的时候，也就想着请师傅和师兄而已。
　　简单安顿好两人的住处，完全不想管小师妹一副要怀旧的表情。如果不是看在师傅的面子上，早在知道她打伤自己下属的那刻又不道歉的时候，早就踢她出门了。
　　对这样的事情，他从来可不管是什么关系不关系的。
　　“二师兄……”怯怯地立在门口的柳琳琳，她想过很多次见到二师兄的场面，但绝对不会是现在这种场景。看得出来，二师兄不怎么高兴，自己也是一时冲晕了头脑了。所以现在要挽回还是可以的吧！
　　“小师妹，你好好的休息，有什么事情可以请教无心，她是你的前辈。不过，不许再给我耍大小姐脾气。”柳怀寒一字一句的说着。也是正好说看后面的赶来的柳管家及水无心等人。
　　一旁的慕容长风摸摸鼻子，心想，柳大堡主可真的太不客气了，这么一个娇滴滴的大美人，训斥起来也真的毫不客气啊，而且一点面子也不给。认识这位柳琳琳姑娘已经差不多三个月了，傲慢任性得很。只怕要发火了吧！
　　“知道了。”柳琳琳一句小小声的回答，着实吓了他一跳，这算是恶人自有恶人磨么？
　　“没什么事情的话。我就先回去了。”柳怀寒也顺便交待一下另外的众人。
　　“二师兄，那个，他们说你娶妻了是吗？”柳琳琳还是问出口了。
　　“？娶妻！没有娶妻！”柳琳琳顿时放下心中大石，可惜只有一瞬间，柳怀寒接下来的一句话就砸得她目瞪口呆。
　　“我只是嫁人了。”明明这是一句只有姑娘才会说的话，柳怀寒去一点也不觉得有何不可的直接说出来，说完就扬长而去了。
　　“……”此刻的水无心都有点同情这个小师妹了。尤其是这几天来，他们天天被打击得已经快要习惯的时候。此时的柳琳琳还真有点像当初的他们呢。
　　直到柳怀寒已经走得不见人影的时候，柳琳琳才从石化中反应过来，眨眨美目，不敢相信自己刚刚听到的话。她记得，二师兄以前没有喜欢男人的迹象呀！喜欢男人的不是只有大师兄吗？
　　双脚一软，整个人都坐在地上。所有的委屈都涌上来了，三个月来，她不敢来直接找二师兄，也不报上他的名号。因为她听二师兄说过，他讨厌那些仗势欺人的人。想要靠自己闯下一个名号来。
　　从小到大，她是在师傅和二师兄一起长大的。她从小就喜欢二师兄，曾经问过，二师兄是想要什么样的妻子。
　　至今她还记得二师兄的答案。
　　“我要的是可以与我并肩而行的伴侣。”
　　为此，她开始努力学习武功，学习师傅要求的二师兄所学的所有。就算她不像二师兄那样的天份。她也用更加倍的时间去学习了。
　　在来青龙堡之前，她已经想好了，用现在的名声来告诉他，自己是可以做到与他相配的地步。想要高兴地问二师兄，现在的自己可以有资格做他的妻子了。
　　一条手帕递到她的面前。水无心面无表情的伸给她。
　　她才发现自己居然在众人面前哭了。不过，众人的家教甚好，男人们都走开移至大厅里了。只有水无心在这里看着她。
　　“我喜欢二师兄，从小就喜欢他的。”此刻的柳琳琳，不是像是一个傲慢的女侠，倒像是个抢不到糖果的小娃娃。
　　“我知道！”水无心应道。
　　“你怎么会知道？！”柳琳琳恨恨地说道。
　　“因为你的表情一看就知道了。”淡淡地，水无心在心里无声的嘲讽自己，何尝不是自己以前的倒影呢。
　　半晌“那个”小小声地说着，“可不可以告诉我，二师兄嫁的人是谁？”
　　“……你要真想知道，我会告诉你的，先起来吧！大家在客厅等你，让客人饿肚子不是我们青龙堡的待客之道。”水无心并不想向柳琳琳介绍韩儒文，因为，她个人认为，自己是没有任何好的评价来评价的。
　　说明，是要一个公正的评价的话，只有雷无影的介绍才算是一个公正的评价吧！
　　
　　韩儒文正在整理书，难得的柳怀寒不在身边，已经好久没有好好整理一下店里的书本了，原因是就是他娶回来的盟主老大。照理说柳大盟主不是很忙的吗？可是现在的这个男人真的天天粘在他的身边。
　　当然，还有他有一种非常非常霸道的习惯，总是要亲亲抱抱，哪怕不是因为要床第之欢。开始的时候，自己是非常不习惯的。于是，略略说明自己不太习惯，的确啊，大白天的，就算是平常的夫妻也不会这样啊！时不时来个亲吻呀，搂抱之类的。
　　结果，柳怀寒一脸很‘委屈’
　　“儒文都不主动呀！惹是儒文主动些的话，我可以不主动呀，这样次数由儒文决定如何？”
　　“……”结果，韩儒文到了后面才明白，自己还是给绕进去了。自己主动去亲和他来亲有什么不一样？
　　后来事实证明，还是不一样的。
　　韩儒文在第一次主动去亲他的时候，被大灰狼反扑了回来。
　　“现在是大白天……”然后口又被封上了。良久后，柳怀寒上下其手的时候回道，
　　“我知道，门已经关上了。”
　　“……”
　　事后，再质问的时候，柳怀寒无比正经地答道。
　　“难得儒文主动了，我冲动了……”
　　以前的时候，独自一人他总是喜欢看看书，书中的妙语总是让他会忘记一切事情。自从某人嫁进来后，这独处的时间几乎是没有了。他总是强制拉上自己，说要学习做菜，他在学，却拉上自己在看。最初的时候，自己还真不习惯，看一个很强势的男人在下厨。
　　当自己这么对他说时，他居然说。
　　“儒文不是也会做么？没有什么不同呀！”
　　心中说不感动是假的，这个男人是真真实实地在溶入自己的生活。虽然是生活没有几天，却不得不去适应有他的生活，因为他霸道得大大的占据了他全部的生活。
　　嘴角不由得含笑着，想到昨天，柳怀寒说要学会做那道，糖醋鱼。只是因为他觉得好吃。可真的学起来，柳怀寒却手慌脚乱的。杀鱼去鳞都很利索的，然后，在炸鱼的时候，柳怀寒可就蒙了，于是，买了三条鱼全给炸糊了。
　　本来以为就这样算了，他居然又跑到市集上买了一筐的鱼回来。炸了一个下午。终于满筐的鱼有一条成功的了。
　　不得不说，武功再高，也怕厨刀吧！韩儒文一想到柳怀寒当时的形象，真的是想笑了。可是，看到他的手的时候，却想哭了，全是油起泡的伤痕。轻轻拉上他去上药。柳怀寒去比较在意如果不吃的话，他的鱼可以白炸了。
　　当天晚上吃的是全鱼宴。不是最美味的，却是他最喜欢的一餐。那一刻，心里牢牢地驻进这个男人，想赶也赶不走了。
　　想着想着，韩儒文又在发呆了，柳怀寒回来就看到这样的情形。韩儒文呆呆的站在架子上，看着书本发呆，还带着笑意？！
　　“儒文？”
　　“啊？”回过头来，看到柳怀寒。韩儒文才反应过来。
　　“回来了？！”
　　“嗯，只是拿点东西。”
　　“一起用餐吧！我做好了！”韩儒文慢慢爬下架子，柳怀寒早已经架子旁边等着了，一把抱住他。现在的韩儒文都习惯了，柳怀寒就是喜欢抱着他，有时无关于情，欲。就是简单的拥抱着。
　　“走吧，吃饭去。”
　　“好！”
　　“儒文”
　　“嗯！”晚上的房间里，柳怀寒总是要与韩儒文挤在一张椅子上，本来夜晚是用来看书的时间，却总是让柳怀寒占用来聊天。通常聊着聊着，就已经是聊到床上去就是了。
　　“今天我那小师妹过来了。”
　　“咦，小师妹？”现在想想，自己对柳怀寒真的一点不了解呢。
　　“嗯，她是师傅最后的关门弟子，其实，是个麻烦的家伙。”柳怀寒将头放在韩儒文的肩膀上，懒洋洋的，全身的重量都压在韩儒文身上了。
　　“……”
　　半天，柳怀寒就觉得身边的人不对劲了，不像是平时的看书的，转头看到的，却是他一脸欲言又止的表情。
　　“怎么了？”
　　“我都不知道，你有什么样的家人。也不知道，你还有小师妹。”韩儒文还是说出口了。也许是他在心中的天平愈来愈重了，也许，是他太宠自己了，所以，让他觉得，他不应有事没有告诉他。
　　察觉出韩儒文口气中的指控口气，柳怀寒不禁反省自己太粗心了。一把抱过韩儒文。
　　“儒文，我没有要隐瞒你的意思。只是我太粗心了。呐，我现在说，我有一个师傅，一个师兄，对我来说，这两个是仅有的亲人了，之前婚礼的时候，我就有写信请他们两个过来，不过，没有来，估计是有事了吧，不过，有机会，我想带你去见见他们，
　　至少于小师妹，说真的，我还是没有把她纳入亲人的范围内。所以才没有提起来了。今天她来了，我才想起来，对我而言，她只是师傅的另一个弟子。”说着，他突然笑起来。
　　“儒文，莫非，你是在吃醋？！”这句话一说出口，韩儒文的脸刷的一下子全都红起来了。
　　“我……我只是觉得你特别提到你的小师妹。”他倒是没有否认自己在吃醋。
　　“咦？没有特别啊！我就是刚刚才想起来，小师妹过来了，如果，你想要见的话就带你去见一见，没有空，就算了吧！”柳怀寒倒是还没有转过弯来，自己什么时候特意提起了？他只是想到什么就说什么罢了。
　　“……这样不好吧！那你安排她住在青龙堡了？”韩儒文不禁为自己刚刚的小心眼感到羞愧。
　　“嗯，反正我也没有什么力气去管她，那是师傅的事情。”
　　“怎么说你也是师兄，也要带她去看看万林城呀！”韩儒文不由三条线下。相处愈久，就会发现，其实柳怀寒是个很懒的人。这样看来，八成是懒得理会人家了。
　　“无所谓，我让无心去带她了。都是姑娘家，可能会更好说话些吧！”
　　“不行，怎么说都是你的小师妹呢！明天带她去走走吧！”也许是因为自己刚刚的小心眼，还是因为对某人的懒病看不顺眼。韩儒文难道强势的说道。
　　“好好，儒文说去便去，这样吧，儒文，明天你也一起去。我带你去游湖，说起来我们还没有好好去走走万林城呢。”柳怀寒倒是想偏了。
　　“……” 

作者有话要说： 呵呵，大家都知道小师妹是炮灰了，但主要不是要她出来炮灰的。当然，是另有作用的。

 很高兴作收又涨了二个。打滚求包养，收藏啊！~




25

25、第二十四章【倒V】 ... 
 
 
　　凤凰轩的贵宾雅座内，四人的表情各异。这里位于万林城的最中心，而雅座这里可以居高临下看到万林城大致风景。
　　原本在韩儒文想像中与‘小师妹’的见面。应是友好的。不过，看来他想错了。
　　在见到柳琳琳的时候，韩儒文就知道，这位小师妹并不喜欢自己。光是眼神就已经表露得很清楚了。韩儒文觉得自己今天好像是不应该出来才对。如果谁可以在一双眼睛带着轻蔑看着你时，还能无动于衷的话，哪怕那双眼睛的主人是个大美女也是一样。至少，韩儒文就不能忍受。可这位美女很会隐藏。当柳怀寒一转身的时候，她就收起眼神。缠在他的身边，不断地央求柳怀寒给她介绍万林城里的什么特产，什么风景人情。
　　他心下暗叹，这位小师妹的敌意表现得这么明显，是因为都是男人的原因吧！果然能够接受这些事情的人，真的不多。
　　相对于韩儒文的想法这么多，柳怀寒今天还算是比较满意小师妹的表现的。
　　鉴于她的良好表现，所谓的良好表现，是听堡里的人说的，柳大姑娘终于认识到自己的错误了，当天晚上还跑去向那个被她打伤的守卫那里道歉，请‘大夫’慕容长风去确诊没有事之后。又向其他人为自己的娇纵任性而道歉后。柳怀寒对她的脸色终于好一些了。
　　不管怎么说，她总是师傅的宝贝嘛！懂得认错的话，还不算是无可救药。
　　何况，难得儒文会放下店里的事情出来，这点倒是难得的惊喜，虽然多了一两个人不能偷偷香什么的。能让他出来散散心也是不错的。
　　而柳琳琳的想法就没有这两位的那么简单。
　　一个男人，而且还是一个文文弱弱的书生。二师兄不是说要找一个可以与他并肩而行的伴侣吗？这个男人，愤恨的看着眼前的书生，是所有类型中她怎么样也想不到，也是她不可能做得到的人。
　　从听到消息一整晚上，她都无法入眠，也想不通为什么二师兄居然也会是喜欢男人。她明白自己如果想要知道情况，任性是不能给她任何好处的。尤其是，现在二师兄跟本不管她，而青龙堡的那些人，现在是唯一可以帮她的人了。
　　从小到大她就明白，哪些人是可以讨好，哪些人可以不必讨好。如果不是这样，她是不能在兄弟姐妹众多中独得父亲的宠爱。拜师后又能得到师傅的宠爱了。
　　柳琳琳在经过一晚上的思考，先是要做足了面子。不管怎么说，她是柳怀寒的师妹这点，让青龙堡的人怎么样都不会对她不客气。
　　尤其是柳管家，她看得出来，像这样的古板的人，一定是无法接受男男的事情的，要打听什么事情的话，从这方面下手也是很方便。
　　可是，所有的情绪看到眼前的这个书生，差点就要失控了。为什么会是这样的一个人，不是美人，【她绝对不承认韩儒文是美人】甚至还不是女人。以前的时候，一直在想着自己要努力学武功，成为一代女侠，而这个人，居然还是不会武功的。
　　心中的那股不甘的情绪不断在澎胀着。
　　几人中，大概就是只有自己是在真正的在欣赏着风景吧！慕容长风坐在位置上，其实也在打量这个‘传说’中的柳盟主下嫁的对象。　不过，他还是比较聪明的，都是不着痕迹的。像柳大小姐那么明目比张胆的敌视的表现，他实在是觉得，有点笨啊！难道她就不怕韩儒文在柳怀寒面前告状么？虽然这个书生看起来并不会的样子。
　　点好菜，柳怀寒就直接坐在韩儒文的身边，笑笑指着远处那个佛楼。
　　“儒文，看这里最好的位置就可以看到那个扫佛楼。想当初……”柳怀寒认真的介绍着，他倒是完全忘了今天主要是要带小师妹来玩的。而他除了最初的客套几句后，大多时间都是和韩儒文说话。挑着韩儒文感兴趣的话题。
　　这点让柳琳琳更是气不打一处来。
　　“二师兄！”想要撒娇，却又想起二师兄讨厌别人对他撒娇。
　　“嗯，小师妹，多吃点，这里的小吃可不比江南那的差。”说完又转向韩儒文。
　　柳琳琳瞪了瞪韩儒文，眼神中有太多的愤恨。瞪得韩儒文突然觉得头痛了起来。
　　“怎么了？不舒服？”没有注意到柳琳琳的眼神，但是，却十分注意韩儒文的一举一动的柳怀寒。将手放在韩儒文的额头上，好像也不烧呀。
　　韩儒文本来没有什么事情，不过，想想借机走开也是好事。便小小说道
　　“没有什么，只是有点头痛了，可能是吹了点风吧～”
　　这下倒是柳怀寒紧张了。直接拉着一旁坐着的慕容长风说道。
　　“嗯，这里有慕容神医在这里，让他给你看看吧！”
　　“……”慕容长风心想，你倒是很快就想到我是大夫啊！可能不能问一下我的意见啊，虽然医者父母心，他也一定是要医的，可是，就这么直接被拉过来，感觉有点不爽。
　　“那个，我没有事的，先回去休息一下就好。”韩儒文糗大了，难得装一回病，都忘了旁边就有一位大夫。
　　“让我看看也好吧！总要柳盟主放心吧！”慕容长风笑笑道，本来就是风采翩翩一个佳公子，书生卷气也颇重，对韩儒文来说，这种是如同以住的书友般。也就不好多加推迟了，何况，不看的话，估计柳怀寒明天就要带一大队大夫回家里了吧！以上次买鱼事件来说，还不直接让他看看。
　　把了把脉，慕容长风沉吟了半天，又问道。
　　“韩公子小时候是不是受到什么损伤？”
　　吃惊地看了看慕容长风，韩儒文倒是点点头，“在下八岁那年因意外掉入湖中，后来也因此落下了病根。不过，一般来说大夫都看不出来的，慕容公子真的是神医。”
　　“有什么病根，能不能医治？”一旁的柳怀寒倒是比韩儒文还要急。
　　“其实也没有什么的。不会怎么样，只是我就不能再练武了。”韩儒文自嘲的笑了笑，倒是那场大病，让他绝了大侠梦。安心做一个文弱的书生。
　　“韩公子的是阳脉受到损害，也没有做好补救，不过，这样的话，身子就是弱了一些，倒也没有什么大碍。”
　　慕容长风清楚这种情况，像这样需要大的调理才能调理回来。
　　“慕容先生，不如你就留在万林城一段时间吧！让柳某一尽地主之谊，顺便也帮儒文调理一□子。”柳怀寒一开口，就把慕容长风给惊到了……
　　“……”没有见过求医求得如此厚颜的。要知道，慕容一家世代行医，在武林中也算是享有盛名的了。哪个人上门求医不是要恭恭敬敬的。倒是你柳大盟主也太不客气了吧！
　　一旁的柳琳琳委屈至极，这个家伙居然装病来吸引二师兄的注意力。（话说，你只说对了一半呀，人家只是想离开你的视线罢了。）
　　但是，她转了一上眼睛。“二师兄，既然，他”一下子，她还真不知道要怎么称呼这个男人呢，“不舒服的话，就先让他回去休息好了。”柳琳琳心中窃喜终于可以与二师兄独处了
　　柳怀寒奇异地看了一眼柳琳琳。
　　“难得你会有这么体贴的时候。终于长大了一点。”于是，叫来凤凰轩的掌柜准备轿子。
　　“用不着，我自己可以走回去。”韩儒文不禁汗如雨下。
　　柳怀寒附在他的耳边说道。“儒文，有两个选择，一是我抱你回，二是你坐轿子。”
　　“……”韩儒文望了望下面来来往往的人群，沉默一下，半天回到“轿子！”要知道坐轿子的话，没有人可以看到，可是要是由柳怀寒抱着回去的话……
　　柳琳琳愣了一下。
　　“二师兄，你不陪我吗？”
　　“小师妹，你自己玩，一会我叫无心过来带你去走走。儒文身体不好，我要好好看着就行了。”
　　“可是慕容长风不是神医吗？有他在不就好了。”
　　“我不放心。”柳怀寒说完就扶起韩儒文，虽然，后者一直拼命说自己已经没有事了。可惜，柳怀寒认为，还是要有旁边那个神医之名的好好看看才行。
　　慕容长风在心中默默腹诽，居然没有一个人问一下他的意见不？怎么说他也是医生啊啊啊啊！
　　“神医，还不走？”柳怀寒一个回头说道。
　　“……好！”太没人权了吧？！
　　片刻后，只留下柳琳琳一个人在雅座内孤单的站着。双手握拳，指甲深深陷入掌心。
　　“韩儒文……”语气中带着丝丝的恨意。
　　
　　青龙堡内
　　水无心正在看着面前的文件，可惜，时间过了一柱香了，她的文件还是眼前的那一页都没翻过。
　　“看不下去，就不用看了。”风无痕温温的声音响起，水无心才一下子从发怔中回过神来。盖上文件，拿起桌上的茶杯喝了口茶来掩饰自己刚刚的发怔。
　　“去走走吧！”风无痕说道，这样的邀请已经是这些年来的习惯了。可她还是再一次的拒绝了。只是这一次，她是明明白白的说明了。
　　“无痕，别再把时间浪费在我的身上了，我无法接受你。”然后顿了一下，嘴角扬起嘲讽自己的笑纹，“就像老大无接受我一样。”
　　“既然你知道老大无法接受你，为何不试着接受我？”风无痕疲惫地问道。这场追逐，谁都累，不只是她累，自己也觉累了。
　　“因为，我们更合适的是搭档，不是吗？”水无心定定地看着他。没有再说什么离开。
　　“……”风无痕靠在门边，这一次是彻底的拒绝了。就是最后的希望也不再给自己。太过了解水无心的个性，这么绝决，偏偏自己却是喜欢她这点。
　　“呵，也算是一个结束吧！”自语道。
　　“那要再来个开始吗？”没有想到还会有人接他的话，回头一看，居然是雷无影。
　　“你什么时候也学会偷听别人说话的！”风无痕侧开了自己的头，不去看那人灼热的目光。
　　“要来个开始吗？”雷无影也不管他想要岔开话题，还是坚定的问道。
　　“我不知道你在说什么。”风无痕想要走开，却让他拦在路上。
　　“无心正式拒绝你了，那么，另外开始了吧！”
　　“另外开始什么，我没有那个心情，也没有人……”
　　“和我！”雷无影定定地看着风无痕，像是盯上了食物的野兽。
　　“不要开玩笑！”风无痕推开雷无影拦着他的手，“我们都是男人。明白没有？”
　　“那又如何？”
　　“什么那又如何，两个男人如何可……”风无痕想要大叫，可是，却同时想起了自家老大，目前就是和男人在一起，哑口了。
　　“锐，和我在一起！”雷无影突然叫起了风无痕以前的名字。
　　“不可能的，我不是韩儒文，你也不是老大，还有，不要再叫我那个名字。”风无痕眼中闪过红光，一个拳头，直接命中在雷无影的腹部。大步流星的走开。
　　雷无影也不再阻拦他，风无痕这一拳可不轻。抽痛地靠着门框，老实说，真不想让人看到自己现在的这个样子，才刚想完，就瞄到了角落边看样子坐了很久的魅莎。
　　“……” 

作者有话要说： 。。。。
 
老话一句，打滚求收藏，求包养。




26

26、第二十五章【倒V】 ... 
 
 
　　苏青洛心痛地看着眼前的女煞星。
　　她怎么专门挑她在喝好茶的时间来呀！好不容易才从那个无良当铺老板那偷来的一些茶叶。
　　那些上好的茶叶，可不是平常人可以喝得到的。为此，她每次去的时候，都会被那个店伙计当贼来防。虽然她的确是为了茶才去的。
　　回过神来，看到魅莎仍是不客气的倒着茶喝。
　　没等她开口，魅莎就开口了。
　　“苏青洛，我现在很头晕。”
　　“……我的是茶不是酒。”
　　“不是，现在我让他们搞得很头晕。”
　　“他们？”
　　“现在的情况是，柳老大喜欢韩儒文那个书呆子，水无心呢喜欢柳老大。”
　　“嗯，我知道呀，这个你说过了。”
　　“不过呢，现在我又知道，风无痕居然喜欢的是水无心啊！”
　　“那又如何？！”苏青洛也坐下来喝茶了，再不喝就让这个女煞星给喝完了。
　　“可接下来的是，雷老大喜欢风无痕……”魅莎的这句话一出口，‘噗’，的一声，苏青洛刚刚喝下去的茶又全都喷了出来。
　　“咳咳咳……接下来，你不会是要说你喜欢你们雷老大吧？”呛了半天后，苏青洛忍不住问道。
　　“……苏青洛，你的脑袋想法好奇怪？为什么我要喜欢雷老大？”
　　抽抽嘴角，苏青洛心想那你就不能一次性说完来呀，不过，青龙堡也真够热闹的就是了。
　　“不过，苏青洛，为什么我说雷老大喜欢风无痕的时候，你好像只是反应我有没有喜欢雷老大，而不是他居然喜欢的风无痕？”
　　“有什么好奇怪的？你们老大不也喜欢男人？”苏青洛耸耸肩，又不是第一次见到或听到了。
　　“可是，柳老大和雷老大不一样的。”魅莎想要表达自己的想法，却又一时不知要怎么说起。
　　“所以他们喜欢的也不是同一个人呀。另外，就算是同样喜欢一个人的两个人都不一样的呢。”苏青洛倒是淡定得很，感情的事情，外人本来就是不可能会了解本人的想法。
　　还以为这个女煞星是因为喜欢自家雷老大而烦恼呢，结果，是她想太多了。
　　“我只是觉得，为什么雷老大居然没有把水无心给杀了。”此话一出口，让苏青洛又再度呛到了。这个女煞星是不是和水无心有过节啊？
　　“咳，咳，为什么雷老大要杀水无心？！你不是和这个水无心有仇啊？居然想她死？”这是什么思想。
　　“没有呀！水无心虽然不喜欢我，但我不讨厌她呀！只是觉得雷老大的做法和柳老大不一样。像柳老大在以为，韩公子上来青楼找你的时候，他是要我来杀你的呀！”魅莎的理论让苏青洛无语了，柳大盟主你的心眼也太小了吧！
　　“……那个魅莎，你要知道一件事，每个人有每个人的喜欢方式，比如说，你的那个雷老大是比较理智型的。而柳老大……那是个坏榜样，不能学习的。”
　　“可是，我比较喜欢柳老大的做法，不能让任何人接近我想要的人。”
　　苏青洛三条黑线下来，心中严重腹诽柳怀寒的误人思想。
　　“你现在有喜欢的人了？”心下替她喜欢的人感到默哀。
　　“我不知道，喜欢的人有啊，不过，像柳老大那样的想要独占的人没有呢！”魅莎摇摇头。眼中出现了一丝迷茫。
　　抽抽嘴角，苏青洛有时搞不懂这位大小姐的思绪，算了，青龙堡的人没有一个是正常的，大概吧！
　　“你现在想再多也没有用的啦！我是说……你会不会想太多了，不如你先看看你们雷老大怎么处理再说吧！”
　　“也对，不管了，先回去了，谢谢你的茶啦！”魅莎也没有想多久。找个人来说说果然轻松多了。拍拍屁股走人了。
　　苏青洛在背后第一百零一次在心中呐喊，你又白喝我的茶。突然很能体会那个叫鼬的店伙计每次见到她的心情了。 
　　
　　慕容长风从医以来，从来没有人会怀疑他的医术，现在有了，这位人人敬畏的武林盟主居然怀疑他的医术！！！！
　　回家后，柳怀寒安置好韩儒文躺下后，就拉着他仔细盘问了。从头问到脚，还要问是怎么用药的，若是别人要这样的话，他早就甩手道，如果不信任就不要找我了。
　　可惜对方是柳怀寒，他不能，也不敢……
　　在柳怀寒让慕容长风整出了一套完整的医治方案之后，柳怀寒就立马着手要人去找药了。
　　其实像韩儒文这样的只是小时落下的病根，说严重也不是很重，但是，真的要治起来，药是关健，慕容长风不认为，像那么多的珍贵药材说找得到就找得到的。
　　一时，也没有往心里去就是了。
　　躺在床上的韩儒文真的是哭笑不得，心中暗叹下次说什么也不能装病了。柳怀寒太紧张了。不过，躺着躺着，眼皮就真的在往下垂了，陷入梦乡之前，想着还是不用再见那个小师妹的比较好。
　　
　　第二天，再次看到柳琳琳的时候，韩儒文在心中叹息，却又不能说什么，光是她那幽幽的眼光，就让他不知道要怎么应付这么一个姑娘。
　　柳怀寒倒是无所谓，只要不要妨碍他工作就行。白天的时候，他就窝在韩记书店里处理云无迹要处理的事情。只要能看到韩儒文，做啥倒也不在意。
　　韩记书店其实没有什么很忙的生意，一般的情况是，柳怀寒处理工作，他便拿起书来看，有人来便行了。可是，柳怀寒完全不理会这位小师妹的话，他却不能呀，让人家一个娇滴滴的小姑娘呆呆立在书店里呀。
　　可要真的和她说话吧。那双眼神看得你，还真的不知道要说什么好了。
　　慕容长风因为要去找草药去了。更是让韩儒文不知道要怎么应付这位小师妹了。两人就这么僵着。
　　就在这时，门外进来城西布庄的副掌柜的。附耳在柳怀寒的耳边小小声报告着。
　　“儒文，你先坐一下，我去看一下城西的那家店是什么事情。”
　　说完，便和来人走了。
　　若是平时，韩儒文倒会觉得无所谓，现在却有点无语于柳怀寒的大意，比较尴尬的是一旁的柳琳琳，因为柳怀寒完全无视于她。这位姑娘恐怕是快气疯了吧！
　　“我不喜欢你！”这是柳琳琳正式和韩儒文说的第一句。
　　“我知道！”苦笑着心想，这位姑娘还真的是直接。
　　“不要一副老好人的模样，你是男人吧？怎么可以就这样缠着二师兄。！”柳琳琳却愈说愈难听了。“我看到你这个伪君子的模样就讨厌。”
　　韩儒文不语，早在决定要和柳怀寒在一起的时候，他就又知道将要承受的是什么。可是，这些话由一个小姑娘的口中说出来，而且还是柳怀寒的小师妹，让他不由得有些心冷。但那又如何，他能做的只能是不理会，不反驳。
　　韩儒文的沉默却让柳琳琳更加怒火高涨。可在一转念间，想到了一件事情。
　　“你知道，我师傅姓柳吗？”
　　“？”韩儒文对于与小妹一样有着变脸的女人，刚刚还在怒火高涨，现在就要改变吗？还是说女人天生都有着变脸的绝技。
　　“我，和大师兄，二师兄，本来都不姓柳的。因为是师傅姓柳，而他收的徒弟就一律都要跟着他姓。知道是为什么吗？”柳琳琳一字一句的说着。
　　韩儒文的脸一下子变白了，不会是他想的那样吧！柳琳琳也没有打算等他回答。又接着说道：
　　“因为，他要我们跟着他姓，如果以后有了孩子的话，就可以继承柳姓。”
　　果然，韩儒文心头一突，还是因为子嗣的问题。这是他一直没有去想，也不敢去问柳怀寒的问题。
　　“你知道，我知道二师兄居然嫁出去的时候，我有多吃惊吗？一直以来，师傅对二师兄抱有多大的期望，要知道二师兄一向是最听师傅的话的，如果师傅知道，二师兄居然没有娶妻，而且还是嫁给了一个男人的话，我师傅要多失望呢？”
　　“你是男人，你不可能会生出孩子来的，为什么还要霸占着二师兄不放？为什么还要娶二师兄，退一万步来说，师傅这边暂且不提，你一定不知道，现在江湖上所有人都在嘲笑二师兄吗？堂堂一个武林盟主，居然要嫁人。多少人在背地里指指点点的吗？”
　　“我……没有人和我说过。”韩儒文弱弱地回道。
　　“当然没有人会和你说。”柳琳琳生气道，当柳管家说到各地传来的流言时，她真的不敢相信，这么多全是嘲笑二师兄的，而二师兄第一反应不是生气，而是要所有的下属不能把流言传到韩儒文的耳中去。其他的一概不管。
　　“是二师兄，命令所有人不能传到你耳中，你是个自私的家伙，就为了你的面子，二师兄居然是用嫁的方式，你的面子就很重要，就要把二师兄的面子踩在你的脚下吗？”柳琳琳当然从柳管家那里听到当天柳怀寒求婚的经过，也不敢相信，一向骄傲的二师兄为了一个男人而不顾自己的威严了。
　　“……”韩儒文的脸色已经白得不能再白了。柳琳琳还想要说什么的时候。就听到外面的声音传来。
　　“儒文，我回来了。”
　　柳琳琳心中暗自跳脚，怎么回来得这么快？
　　柳怀寒兴冲冲的就回来了。一进门就只看到呆坐着的韩儒文，脸色怎么这么苍白。
　　眉头一皱，真的是不发现则已，一发现就是儒文的身体怎么这么差。
　　“二师兄回来了，那我就先回去了。”柳琳琳一改刚刚的口气，甜甜地说道。
　　柳怀寒跟本也顾不上看她。拉上店铺的门，拥抱着儒文的身体，怎么这么冰冷。
　　“儒文，不舒服吗？等等，我叫去叫慕容长风过来。”韩儒文的情况着实吓到了柳怀寒。从没见过他这么苍白的样子。
　　突然，韩儒文伸手拉住他，抱住他的腰。
　　“怀寒！”
　　“嗯”
　　“如果，我做了一件错事，你会原惊我吗？”
　　“儒文，你的性格我还不了解吗？怎么会做错事情。”
　　“如果做错了呢？做了一件很自私的事情呢？”
　　“我相信你不会……”
　　“要是我会呢？”韩儒文咬着下唇，快要咬出血丝了。那神情让柳怀寒心中一软，半蹲着，让韩儒文坐在他的面前，用额头抵着他的额头说道，
　　“如果真的是儒文做了错事也好，是一件很自私利已的事情也罢，不管何时，何人，我都一直站在你的这边，哪怕是与世人为敌。我只认定儒文就是道理。”
　　认真地说着，眼睛里倒映出韩儒文渐渐恢复血色的脸。
　　“真的！”
　　“嗯，真的！”
　　韩儒文什么也没有说，双手环住了他的脖子，将自己的脸埋在他的发中，心中默默说道：
　　“对不起，怀寒，我想自私地拥有你，我不想让你有孩子或是后代，我只想让你是我一个人的。不顾这样会让你丢面子，我也要将你牢牢的留在我的身边。对不起。”
　　这么粘人的韩儒文是很少见的，吃饭，洗澡，甚至是晚上都没有放开柳怀寒的意思。
　　一直到夜晚到来，柳怀寒虽然不知道是发生了什么事情，但是，这么热情的韩儒文，是他很少见到的。当然，他可是乐意之至的。 

作者有话要说： 老话一句，打滚求收藏，求包养。。。




27

27、第二十六章【倒V】 ... 
 
 
　　柳琳琳第二天一大早就来书铺里来，为的，只是想知道昨天说的那些话，是不是有效果了。结果　，看到一个精神气爽的二师兄。而且心情非常好，好到居然主动向她打招呼。
　　“早啊，小师妹。！”
　　她都怀疑这个人是不是二师兄了，居然会笑，打招呼……
　　不对，她可不是来找看二师兄打招呼的。
　　转头看向书店，那个韩儒文安静地坐在那里，但是，那神态，虽然疲态却美丽，那是被拥抱过后才会有的一度恩泽过后的慵懒……
　　不应是这样的呀！她来不及表现出自己的惊讶，又有一个来客了。
　　慕容长风实在是不敢相信，这个柳怀寒太厉害了吧。不过是一个晚上的时间，居然已经收到了差不多的药材，而很多的药材就是他们神医世家都不一定能够找得到的。
　　这怎么能不让他激动，
　　他冲进来的时候，柳怀寒倒是一挑眉，示意他出去外面说。
　　出来外面，慕容长风激动地说道，：
　　“柳盟主，可以告诉我，你是怎么得到‘阳文草’的？是在哪里采到的？”
　　“很重要吗？”柳怀寒一句话就让慕容长风想起来，他是什么人呀，要采也不可能会是自己去采吧！
　　“青龙堡所属有一个药局，里面有各地进货的药品及向皇宫进贡的药品。如果你能将儒文的病根除去，我可以让你自由出入药局。”柳怀寒许下承诺。
　　“韩公子的病，主要是时间太过于长久，而且要用到很多珍贵药材……”慕容长风刚想要说，这病也没有什么，用这些药会不会太浪费了。
　　“所有的药材你只管提，青龙堡会负责的，你不必担心。”
　　“……好吧，我看了一下，刚刚第一阶段的治疗的药……”慕容长风也只好向这个柳大盟主介绍一下如何治疗，一般的情况是不会说的，但是这位老大……居然表现很不信任他的医术。
　　而里面的情形就有些微妙了。
　　柳琳琳与韩儒文都在等着对方开口。
　　最后，韩儒文开口了。
　　“柳姑娘，对不起，就算是让怀寒没有孩子，或是让师傅他老人家失望也好，我也不打算让他离开我的身边。”
　　“你……”
　　“你说我自私也好，混蛋也罢。我也不会放手的。”
　　“你怎么可以说得这么轻松，完全不顾虑一下别人的心情的吗？”柳琳琳没有想到这个男人居然这么直接在自己的面前表明自己对二师兄的独占，那明明是她的权利才对。一时失控的她忘了柳怀寒就在外面。
　　“你这个自私自利的家伙。一定是你用美色来迷惑住二师兄的……”
　　‘啪’的一声，响亮的巴掌声。就是慕容长风还站在门口中交待注意事项，人就不见了。
　　柳怀寒这一巴掌打得不轻，柳琳琳美丽的脸一下子浮出了五个手指印。
　　捂住脸，柳琳琳一不敢相信的看着柳怀寒。
　　“你打我？从小到大，都还没有人敢这么打我过。你居然为一个下作的男人来打我。”柳琳琳尖叫道。失去理智的她把自己心中所想的都说了出来。
　　听到她的话后，柳怀寒的脸更加阴沉起来。
　　“如果我再听到你骂儒文一句，我不会再让你踏入万林城一步。”柳怀寒冷冷地说道，
　　“我是你师妹啊，你怎么可以为了一个……”柳琳琳抖着手指向韩儒文，想要用更难听的话来说，但却在柳怀寒的眼光下消音了，因为，她明显感到了柳怀寒浓浓的杀意。
　　“他是我嫁的人，也就是我一辈子的伴侣，柳琳琳，如果再让我听到第二次，就算是师傅在这里，也保不住你。”
　　慕容长风只看到柳琳琳飞奔而出，还有滴落在后面的眼泪。
　　而柳怀寒也不去追，而是直接来到韩儒文的身边，半蹲下来，仔细看着他，生怕他少一块肉一般。
　　“怀寒，你不问什么原因就打了柳姑娘不太好吧！”韩儒文承认自己真的很开心，柳怀寒在第一时间就是在维护自己了。只是，又有些担心。他现在才发现自己原来是这么口是心非的人。
　　“不管是什么原因，我说过的，我永远是站在你这边的。”柳怀寒只担心刚刚的话会不会影响到韩儒文。
　　“我没事的，就算是有，你刚刚的动作和话，我都觉得值得了。”韩儒文轻轻的抓起柳怀寒的大掌放在自己的脸上蹭着，带着一丝丝的挑逗。然后，看到柳怀寒的眼光深沉起来，才想起自己好像是在惹火了。虽然，是很感动啦，但是，昨天真的太过火了，他到现在还不能起来。
　　如果不是因为不能让书铺开天窗，他今天真的是想躺在床上一天的。
　　“……怀寒！”怯怯地叫了声　，真怕这个大灰狼扑过来。
　　“儒文……”轻叹一声，柳怀寒就直接吻了上去，这么好的气氛不吻才怪，这怎么对得起自己呢。只是，最后还是轻轻放开了。昨天真的让他受累了。当然，脑海里还想着，如果一会可以的话，让慕容长风顺便也把儒文的身体调理强壮来。
　　门口的慕容长风真的是停在那里，进也不是，退也不是。柳盟主啊，你也注意一下你的形象行不行啊？
　　其实，他现在要做的是要去追上哭着跑掉的柳琳琳才对。但是，他也清楚，那位高傲的姑娘现在绝计是不会想让人看到她现在的这个样子的吧！而且，他现在也不知道，之前的决定是对还是错的了。
　　此时的他眼中的阴影加重了。这事关于慕容世家，所以，他真的能够做得到吗？
　　书铺里的人一时是不会理会他了，他只能是将手上的药单整理好了。
　　至少，目前可以确定柳盟主还会有机会可以帮忙。
　　
　　青龙堡
　　柳琳琳回来后，回到房间内大哭，大闹，大砸房内的东西。水无心只是瞄了一眼，然后对自己的朱雀卫说道，
　　“所有的帐目记下来，到柳姑娘走时再结算！”
　　“……是！”
　　水无心转身去看到一边的情形。风无痕像是见到鬼一般的躲着雷无影。也许是因为说开了吧！雷无影可是天天真到玄武楼报到去。
　　风无痕一向温文的表情再也无法维持了。同在青龙堡，抬头不见低头见，尤其是云无迹不在的情况下，很多事情就是必须要找雷无影。
　　水无心扯扯嘴角，没有了自己这个挡箭牌，无痕也蛮惨的。因为确定了老大那边是失恋定了。所以也要找个人来一起痛一下吧！
　　转身回去，事情还有一大堆没有处理呢。当然，还有最近江湖上的事情，果然是有异变了。
　　第一百零一次，风无痕急步走开，留下雷无影在原地。雷无影也是淡淡然拍拍衣服。又被揍了，一次比一次下手重了，看来无痕真的是让他逼急了。但他的耐性也是到了极限了。之前总是拉着水无心，现在水无心已经正正式式的拒绝无痕了。他了解无痕，这个君子性格不会强求。但他可不是君子，他是小人，而且还是个真小人。
　　以前，也许会说远远看着他就好了。可是，柳老大的做法，才是更好的吧！想要他的想法一天比一天的强烈。
　　“雷老大，你现在看起来，很兴奋！”
　　“魅莎！”
　　“嗯，我在啊！”
　　“你最近很闲？！”言下之意你怎么老是无处不在。
　　“是啊，是蛮闲的。”魅莎答到。
　　“……”
　　“那有任务给你！”雷无影直接说道
　　“我现在不想接，比较想看戏！”
　　“……看戏？”
　　“苏青洛说的，青龙堡目前就是好戏连台！蛮有看头的。”
　　“你和她走得太近了。”
　　“没有关系，她不会乱说的。”
　　“哼！”
　　“雷老大，你的意思不是要杀了她吧？”
　　“如果你再多说，就要动手了。”
　　“不会的。至少，你查到的情报，她是没有任何江湖关系的不是吗？”
　　“……”不想再理会，转身要走的时候，魅莎问道。
　　“雷老大，你在追风无痕？”
　　“……是！”
　　“如果他不同意的话，你怎么办？像柳老大一样，倒嫁过去吗？”
　　“……”雷无影第一次觉得魅莎的好奇心怎么这么强烈。看过去。
　　“为什么？”虽然没有说明他问的是什么，但是，好说也是多年的合作了，魅莎当然明白雷无影问的意思。
　　“没什么为什么呀！因为苏青洛说，好奇心是人人都有的，要是想知道，就可以直接问呀！”
　　“她的话，你倒是听进了不少。”雷无影一字一句的说着。有着不耐烦的气息。
　　“至少她的话听听也蛮有趣的，现在的生活是太无聊了。”魅莎也知道雷无影不耐烦了，站了起来，没有再追问。用苏青洛的说法就是，还是慢慢地看戏吧！尤其是那个叫柳琳琳的小师妹过来之后。
　　客房里，
　　柳琳琳这边，哭过闹过，也累得不行了。哭得双眼都肿了，脑海中却深深地回想着，刚刚那一刻。
　　从来没有人这样对他，以前的二师兄最算在不耐烦也不会打自己的。一切，都是那个叫韩儒文的错。
　　都是他让二师兄变得这么对我的。你等着，没有人可以让我柳琳琳不好过，我也不会让你得意的。
　　柳琳琳在房里恨声地说道
　　“韩儒文，我要你为今天让我得到的耻辱付出代价。” 

作者有话要说： 今天狗血了一下下。




28

28、第二十七章【倒V】 ... 
 
 
　　慕容长风不得不怀疑眼前的这个人真的是，那个传说中的‘素心剑’柳怀寒吗？不是假冒的吧！
　　在他看来，这简直就是一个人形大狗狗，一天到晚都是粘在韩儒文的身边。而且，他居然下厨？这是什么样的一种情况呀。
　　他开的药单，主要是在补药身为主，主因也是韩儒文年少的时候是掉水而让寒气郁积在体内的，所以现在开的方子，开是热身，活血之类的。
　　以医生的角度来说，其实真蛮浪费药材的。尤其是，其实这病并不会影响生活，只不过到韩儒文年老的时候，会容易受寒罢了。而用掉的这些珍贵药材，可全都是价值不菲的呀。
　　人家柳老大可不管那么多，只管要他下单子，啥药他来想办法。
　　然后，还特别说明，他不能明说，因为不想让韩公子觉得浪费，明明他都知道是浪费还……
　　他还在想，如果要煎药的话，你怎么要给韩儒文喝下去？
　　结果，当天，就看到柳怀寒说要学煮汤来给韩儒文喝。
　　明着煮汤，暗着当然是煎药啦！慕容长风抽抽嘴角，他可以不要喝吗？这药是给像韩儒文这样受寒的人喝的，正常人会上火的。
　　柳怀寒倒也直接。
　　“没有说要给你喝”
　　韩儒文却只是以为柳怀寒自己煮的汤，不打算给别人喝。
　　慕容长风也不争，因为这药，虽然没有喝过，但如果柳大堡主按正确方式做的话，那应该是很苦的。
　　韩儒文捧着这么一大碗，黑糊糊的‘汤’，老实不太明白，之前怀寒的手艺没有这么差的呀。这个‘汤’看他在后院煮了近三个小时。他也不忍心说，这汤会不会是煮错了？！
　　柳怀寒心虚的看了看这中药……心中暗叹，不是吧早知就不说是汤了。哪来的汤是这么黑糊糊的？可是，又不能不让儒文喝。也不想明说，主要，柳怀寒怕的是，如果真的要说出他主要是为了往后的‘性’福生活着想，估计，儒文是肯定不喝的吧！
　　为了不让儒文怀疑，他倒是拿起碗喝了一大口。
　　“好苦”没有心理准备，入口的那股强烈的苦味差点没有让他喷出一口药。而且还脱口而出的那句话，让他心说，惨了。
　　韩儒文看见他可怜巴巴的望着自己。
　　将手中的‘汤’凑近嘴边，一小口一小口的喝完。
　　“是怀寒的心意，我一定会喝完的。”韩儒文慢慢地说道。然后，某大狗又扑上去啃那个叫韩儒文的肉骨头了。
　　韩儒文来不及说，还有人在呀！就让人封口了。
　　柳怀寒用力吮吻着韩儒文的嘴唇，另一手去指向慕容长风，摆了摆手，意思很明显了，回避啊！
　　慕容长风手中还捧着碗，饭还是满的，目瞪口呆着。有没有搞错，他还在吃饭啊！而且现在不是才刚开始吃饭吗？
　　而眼前这对已经是粘在一起的情人，好吧，如果再不离开，后果不是他能承受的。站起身来，往外溜去。走到门外，才发现自己手上还捧着只有米饭没有菜的碗。
　　长叹一口气，不知道青龙堡会不会还有饭给他吃呢。
　　
　　青龙堡当然是有饭给他吃。不过，却还是要忍受一位大小姐的任性脾气。
　　柳琳琳现在知道青龙堡没有人买她的帐，而自己是唯一要接受大小姐脾气的家伙。
　　慕容长风再次叹了一口气。如果不是因为慕容世家，他真的不想惹上这么一位大小姐，其实，一早，他就看出来她的剑术与素心剑的柳怀寒同出一套路数。又同姓柳，所以可以猜测会不会与柳盟主有什么关系的。
　　他摇头苦笑，慕容世家，说起来很有来头，可却也惹不起那五毒。他们慕容家一向以行医为主，武功基本上只是最基础的。当初被爹爹救回，但却废了一身武功的五毒，就知道惹下一个大的麻烦了。
　　其实没有人知道，那毒解开之后，就没有办法恢复，身为神医世家不能对外说他们办不到，可是，不医的话，就是会被灭门的情况。他们只能说是找来武林盟主来帮忙。没有想到的是，柳怀寒的处理方式居然会是让他们医治五毒。
　　如果他是站在柳怀寒这边的处理方式，这样才是对的。白道与黑道不管如何，要保持平衡和公正。但他们却又不能慕容神医世家的招牌砸在自己这一代。
　　表面上是他这个医术最高明的神医追着柳琳琳跑了不知所踪。事实上，谁又知道自己只不过是为了家族而要追求这位大小姐呢。
　　现在，真的猜中了，她是柳怀寒的小师妹，可却是爱恋着柳怀寒的师妹。如今，他还要不要再扮演一个追人的角色？还是从韩儒文入手？
　　还在冥想中，水无心突然站在他的面前。【不是突然，是你在发呆好不！】
　　“慕容大夫，一起去吗？”
　　“去哪里？”
　　水无心透着一丝丝不耐，指着刚刚发过脾气的大小姐。
　　“去万林城走走吧！”再不出堡去走走，堡里的东西保不准都让这大小姐砸坏了。
　　抽抽嘴角，慕容长风心想，你之所叫上我，是想让我当受气包的吧！不知怎么的，水无心似乎看出他的想法，竟然也点点头。同意他的想法。
　　‘青龙堡的人都是没有人权的家伙！！！绝对！’慕容长风腹诽道，现在又见识到一个了。
　　一行三人走在万林城是比较吸引人注意的。主要是水无心和柳琳琳的美貌更是出众，虽然慕容长风也是不俗，但是，陪着两个大美人的话，就比较引人妒忌了。哪知慕容长风肚里苦啊！柳琳琳大小姐脾气发挥到了极致了。但是水无心可不吃这一套，于是，就全往他这里来了。愈是如此，慕容长风对自己提出要追求这位大小姐的提议后悔不已。
　　不过，引人注目归引人注目，倒也没有人敢来惹事，要知道水无心的那张脸可是标明着青龙堡呢！
　　“喂，慕容长风，我要吃那个！”柳琳琳很不客气的指使道。
　　“……好”不想再惹这个大小姐发脾气。慕容长风向着她指定的铺子走去。
　　待到慕容长风走后，水无心只是看了看他的背影。冰冷地说了一句
　　“他蛮合适你的”
　　“你什么意思！”柳琳琳有点僵硬地问道，口气中的火药味十足。
　　“像你这么任性的女人，只有这么好脾气的男人可以忍了，不然，估计没有敢要了！”水无心直接说道。
　　“你……”柳琳琳来不及发火，那边倒是出事了。
　　在慕容长风去买小吃的铺子的地方。一堆人围着看热闹，两人走过去一看。
　　是一个蓬头垢面的男子在砸铺子。还拿着一把刀，放在自己的脖子上，一边流泪，一边大叫道：
　　“我不要活了，秀秀不要我了，让我死了算了。”铺子上的东西全部都砸得一塌糊涂。
　　一旁摆铺子的老大娘哭喊着叫道不要之类，看样子那个男子是她的儿子。
　　而慕容长风就呆呆地看着，手中还拿着碗，但是却是空碗。
　　他是很无奈的。只不过是走过来买碗小吃的。卖东西的大娘虽然一副愁眉苦脸的样子，还是很热情的招呼他的，可他才刚拿起碗，就有人冲过来了。
　　“怎么回事？”水无心走近慕容长风问道。
　　“我也不知道！我还没有买东西呢！”
　　一旁的大娘哭得撕心裂肺地。
　　“不要啊。为了一个女人你值得吗？而且，她本来就没有喜欢你呀……”
　　那男子也一听到就更加疯狂了，大声叫道：
　　“秀秀是喜欢我的，她是我的。”慕容长风一皱眉，他看到男子的瞳仁收缩了一下，以他的经验，应得，……
　　没来得及说，那个男子就挥着刀扑了过来，而方向就是水无心的方向。
　　水无心冷笑着，也不闪避，就等着他扑过来，可比男子更快的是慕容长风，上前一个跨步，直接一记手刀打在男子的脖子后面。那名男子本就是普通人，当下就直接晕倒在地上了。
　　水无心眼神复杂的看了一眼慕容长风。这个男人居然会跑来保护她？！而此刻慕容长风却只看着前面。
　　一直哭着老大娘看到自己儿子倒下就哭得更惨了。还以为自己的儿子出了事情。
　　慕容长风蹲下来安慰着这个老人家。看样子是家境本来就不好，所以这么大的年纪才会出来摆铺子吧。又有这么一个儿子。让慕容长风不由得放低声安慰她。
　　顺带替倒下的男子把脉，这是行医者的习惯了。却发现他的脉象狂乱。如果再不治疗的话，就真的要成疯子了。
　　一旁的柳琳琳可是有点不耐烦了，她是出来散心的，不是来多管闲事的。但是，水无心居然也没有反对慕容长风提出要送这对母子回的提议。二对一，气得柳琳琳转身想跑，却让水无心一句
　　“没有什么肚量”而僵持着不离开。
　　送回到这对母子的家中，慕容长风发现这家可以是家徒四壁了。而刚刚那个老人家的铺子又让自己儿子给砸了，这往后可怎么办？！
　　“谢谢！谢谢大侠！”老大娘除了哭泣也真的不知道要怎么处理自己的儿子了。
　　“老大娘，你儿子看来已经是久郁成疾了。如果不想办法处理可不好呀！”慕容长风医者的习惯让他忍不住说道。
　　站在门口的柳琳琳忍不住翻了一个白眼，不是已经送到家了吗？还要医人啊！这个慕容长风也太麻烦了吧！
　　“我知道，可是，青儿他，怎么样也看不开啊！”老大娘直擦眼泪。然后说到自己的这个宝贝儿子。
　　赵青，是赵大娘的独生儿子，一向是孝顺听话的儿子。从小到大也没有违背过自个的娘亲，娘儿日子过得清贫倒也是合乐。只是在一个月前，赵青就遇到了一个叫秀秀的姑娘，对人家是一见钟情。其实，这也没有什么，可是，这位叫秀秀的姑娘，是周员外的女儿。算起来也是个千金小姐了，哪里会看上赵青这个愣头青啊！
　　倒是起了逗弄之心，先是说要这，要那，又要赵青做各种动作来逗她笑。
　　对心爱之人的要求，赵青可以说是有求必应了。可惜最后，人家玩够了，就直接说不要再见到他了。
　　从没有经历过这样的打击，可他仍然不相信秀秀是在逗他玩的，结果上门找人的下场，就是让周家家丁暴打一顿。
　　也不知是不是打到了头，从那之后，赵青就一直疯疯颠颠的了。直到今天的事情为止。 

作者有话要说： 最近开始卡文了，终究还是要开虐了，倒是先虐到自己了，明天再码一章的话，真怕会被人揍。于是在这里征求一下意见。
 明天还是一章正常更，还是明天不更，隔天双更？请各位留下意见吧~！

 还是老话一句，求收藏，求包养。。。




29

29、第二十八章【倒V】 ... 
 
 
　　“我也知道，再不医治不行，可是，每次青儿一想起那个叫秀秀的就会发狂。现在铺子又给砸了。”赵大娘想到此眼泪又流了下来。
　　“哼，没用的东西！”柳琳琳忍不住下结论。喜欢就喜欢嘛，居然不能追到手。也不会用手段的话，只会被打疯。活该要疯。
　　难得的水无心居然也同意了。
　　“为了一个不在乎自己的女人而疯狂，真是没有用。”只是她的理由却是和柳琳琳相反。
　　慕容长风犹豫了一下，看看四周的环境，然后，说道。
　　“赵大娘，不要哭了，我有办法可以救令郎。”一句话，吸引了屋内的三个女人的目光。
　　叹了口气，从随身带着的包里，一直在掏着，直到最底下的一个油包。
　　一层层的打开，里面是一个蓝色的小瓶。
　　从里面倒出来的一个赤红色的药丸。
　　“这个，是忘尘散！”
　　“忘尘散？！”水无心和柳琳琳异口同声说道
　　“这个可以让人忘记他最在意的一个人，或是一件事物。”慕容长风长叹着，这是慕容家最失败的作品，这是他心目中的定义。
　　强迫一个人不能选择的遗忘是件很残忍的事情。而当初他炼这个药的原因，就是因为自己的小叔。可最后，最后悔的却是他。因为他到现在都忘不了那个男人看他的眼神。
　　本来以为不会有机会再用到这个药的。没有想到，还会有再用到它的情况。
　　赵大娘小心翼翼地喂下儿子那个药丸。所有的人，都在看着是不是有效果。
　　赵青的眼脸动了动，是清醒前的征召。不一会，就看到他睁开眼睛。
　　“娘，我肚子好饿！”赵青的第一句话，让三人直抽抽。倒是赵大娘是喜极而泣啊！儿子多久没有叫娘了。
　　“喂，还记得秀秀吗？”柳琳琳试探着问道。说真的，不太相信有这么厉害的药丸。赵大娘因为她的问话而僵住了。
　　“秀秀？谁呀？”赵青的一句话，让屋里的三个女人起了不同的反应。
　　赵大娘是欢喜得不得了呀。自己儿子迷上秀秀之后，就没有再好好过，现在终于忘记了，这是绝对的好事情。
　　水无心想的却是，不愧是慕容世家，这种药丸都可以做得出来，这神医之名，的确不会是假的。
　　而谁都没有柳琳琳想得遥远，忘尘散，可以让人忘记最在意的人。
　　一回到青龙堡，她就直接对慕容长风说道
　　“我要那个忘尘散！”
　　“柳姑娘要来做什么？”慕容长风可不会认为这位大小姐决定要忘记柳怀寒。
　　“我想，你不会是想对堡主做什么吧！”水无心不紧不慢地说道。
　　“如果让韩儒文吃下这个，让他休了二师兄的话！”
　　“不可能的，如果他忘记老大的话，最后，一样也会让老大追回的。”回答的却是风无痕。他这几天让某人搞得烦燥异常。刚躲在这里就听到有人想要设计自家老大，居然还这么白目在青龙堡上说。
　　也许最近的脾气蛮坏的，他不得不承认，老大的这位小师妹也太白目了吧！幸好老大不管是不是喜欢韩儒文也不会喜欢这个任性的大小姐，不然，青龙堡的脸都丢完了吧！
　　眼角看到跟着进来的黑影时，脸又不由自主沉了下来。
　　“那就给二师兄吃！让他忘了韩儒文！”柳琳琳脱口道，这其实才是她真正想要做的事情。
　　“你觉得我们就这样看着你去下药给我们堡主？！”水无心脸色怪异地看向她。
　　此时大厅里众人的心声也是如此。
　　可柳琳琳下一句话，却让刚刚走进来的柳管家产生了共鸣。
　　“难道你们想让二师兄一辈子与一个男人一起生活下去，青龙堡可不能一直没有继承人吧！如果二师兄忘记了那个男人，那就可以重新找到一个新的堡主夫人。而青龙堡也会有未来的继承人。”
　　柳琳琳确定至少，有人动心了。最明显的，就是那种古板的柳管家。水无心，也是喜欢二师兄吧！所以，也可以从她入手。只是那个雷无影比较麻烦。
　　“可以让我们商量一下吗？”柳默言说到。柳琳琳安静下来，因为这样下来，就会有人动摇了吧！
　　于是也不急，她可以确定的，这件事情不是没有希望的，何况，明的行，暗的也不是不可以呀。
　　慕容长风再次悲愤起来了，柳怀寒也好，青龙堡也好，就是柳琳琳也是，明明是要找他拿药的不是吗？全都是不问过他是否愿意的？就算是医生，也是要有人权的吧！
　　他忍不住发话了。
　　“你们也不问一下我同不同意？”
　　水无色看向他。一句话说得他郁闷无比。
　　“我以为，你这时才表现出你会妒忌老大是不是太晚了。”
　　“呃，你这是什么意思？”
　　“慕容世家，如果要是娶了柳盟主的师妹，的确是一个很不错的选择。”水无心冷冷地回道。“不过，有件事情你可以放心，就算是老大没有想起韩儒文，也不会娶这位小师妹的。”
　　这句话显然让水无心相当不爽。
　　“什么意思？”
　　“青龙堡的堡主夫人绝对不会是任性刁蛮的大小姐！”风无痕冷冷的应道。
　　“你……”
　　慕容长风总觉得，为什么青龙堡的人都这么完全不顾别人的意愿的，但是，很明显，水无心他们根本就是知道了自己的目的。却都不说破，看自己的好戏吗？
　　柳管家头痛的看着这一厅的人物，每次只有柳怀寒在场的时候，才会把场面控制住，而现在，明明说是要商量，结果，却完全不着边的。
　　而这边，风无痕快要把柳琳琳气得直跳脚了。雷无影先是皱眉，拉起风无痕，对柳管家说道。
　　“你们商量，我们再做决定。”完后就拉着人直直走人了。
　　柳琳琳心中生气，可也清楚，现在主要是要能劝这群人配合自己。
　　“柳管家，先不管二师兄会不会娶我，但是，不再去想那个韩儒文的时候，也是可以找任何女人来给二师兄的。”
　　这句话，明显的，柳管家开始在思考这个可能性了。
　　水无心沉思着，慕容长风看了看她，说真的，他以为，水无心会是第一个答应的。
　　“在看什么？”水无心没有看向他，却直接问道。
　　“我以为你会第一个答应。”
　　“我没有说我不答应。”水无心应到，“也没有同意就是了。”
　　“为什么，我以为你喜欢你们堡主。”
　　“嗯，是的，我喜欢柳老大，这也不是什么秘密的事情。”水无心大大方方的承认，让慕容长风哑口，还以为她会不承认呢。
　　“那你为什么？”
　　“柳老大是不会看上我的，这是在六年前就已经知道的事情。不过，我想再看看以前那个冷酷的柳怀寒。而不是现在这个满面春风的‘韩夫人’。”说着水无心倒是下了决心了。
　　“试试看吧！能不能再看到‘素心剑’”。
　　这代表，水无心同意了吧！慕容长风暗忖。
　　另一方面。
　　风无痕半是防备，半是恼怒。
　　“你把我拉过来是什么意思？”
　　“商量！”
　　“这个还要商量吗？”风无痕完全卸下了平时的温文的面具，讽刺着雷无影。青龙堡主，谁都知道，雷无影是无认柳怀寒说什么都支持的。
　　雷无影耸耸肩，如果说是借故拉他过来，只不过是为了想与他多相处，不知风无痕会是什么反应呢？
　　“雷无影，我无法接受男人的感情也无法回应这种不自然的事情。”
　　“老大之前也不会。”
　　“不要老是拿老大来说事情。老大也不一定会一直喜欢那个韩儒文的。他一向没有坚持喜欢一件东西超过半年的。”风无痕怒了。这个混蛋，明明知道自己崇拜老大，为了让自己认同总是拿老大出来做例子。虽然，身边就真的只有老大这个例子。
　　雷无影无言，只是默默看着他半天，看得风无痕都想要说些什么的时候。他开口了。说道。
　　“无痕，你这么不能接受我？”
　　“我无法接受男人。”
　　又过了很久，风无痕都以为他终于听进自己的话的时候。他又开口了。
　　“无痕，要不，我们打个赌吧！”
　　“打赌？！”
　　“这次柳琳琳要做的事情，我们不插手，老大如果在喝下忘尘散后，真的断了与韩儒文的情，那么我就不再纠缠你！相反的，如果老大在没有插手的情况下而仍然没有断这份情。你就要和我试试！如何”雷无影慢慢地说道，完全没有平时的沉默。
　　风无痕目瞪口呆的看向他，他以为雷无影是绝对不可能答应的。
　　但是，对于慕容长风的药他是很清楚的。让雷无影不再跟着自己的诱惑真的太大了。
　　此时，天空开始刮着冰冷的寒风，像是快要知道要有一场暴风到来一样。风无痕听到自己是这么说的。
　　“雷无影，不要忘了你的承诺。”
　　“我向来没有违背过自己的承诺。”
　　
　　此时，柳怀寒正在将家里所有的御寒物品拿出来。另外将自己在布庄订好的一大堆衣服拿回来。
　　“怀寒，这些是？”
　　“天气开始冷了，就快要下雪了呢。”
　　“我知道，可是这么多的衣服。”韩儒文从没有想过，柳怀寒订了这么多的衣服，单这次订好的就塞满了他的一个衣柜。
　　“不多，你的身子太单薄了，要多穿点。”
　　“可是……”
　　“呵呵，儒文啊！穿得厚些也好，这万林城不比江南，我不是担心这一下雪你会冻着。”
　　搂抱着韩儒文似乎已经成为柳怀寒的一种习惯。只要是一有空，柳怀寒就会环抱着韩儒文。好像害怕他会飞走似的。
　　“……”韩儒文忍不住会想，这个男人真的认为自己这么弱吗？而且，他在这里也住了好久十几年了，还不能习惯吗？
　　“好。”最后，他还是安静的让他抱着。其实，他也真的很怕冷。可是，今年冬天应会不同吧！
　　“儒文，今年的第一场雪来的时候，我带你去听雪轩看雪去。那里可以看到万林城最美的雪景。然后喝点小酒，虽然你还是不要喝的好，不过没关系，有我在，你可以喝。”
　　两个人晚上在看书，注：是韩儒文在看书，柳怀寒看人。
　　靠着柳怀寒温热的身体，韩儒文含着笑又陷入书中的世界。 

作者有话要说： 话说，某月还是按日更吧~大概被骂骂就习惯了，另有人说了，我这还不算是虐文。。。望天

 打滚求收藏，求包养。




30

30、第二十九章【倒V】 ... 
 
 
　　柳怀寒被柳管家说有事叫回去的。
　　柳管家很紧张，虽然说是为了青龙堡的未来，可是，他还是感到心虚了。这是第一次背着主人做事情……
　　水无心稳稳地坐着，一副事不关已的样子，如果她手上的指甲没有一直掐进自己的掌心的话，会更有说服力些。风无痕及雷无影却干脆没有影了，说是怕露馅。
　　慕容长风第一百零一次的后悔为什么要把那个药拿出来，却又让水无心说中了自己的心思，如果不给药，柳琳琳这边是不能讨好的，而柳怀寒那块，实在是不可能说得通。
　　柳琳琳一脸古怪的看着门口。眼中闪过诡异的色彩。
　　“柳管家，什么事情？”
　　没等柳管家回答，柳琳琳开口了。
　　“二师兄，是我找你的！”
　　“嗯。”柳怀寒脸看不出有什么反应，只是淡淡的疏离感却明显的表现出来。
　　“对不起，二师兄，那天是我太过份了。我现在向你认个错，你看在师傅的面上，可不可以再原谅我一次？”
　　柳琳琳很自然的拿起手边的茶杯。递了过去，
　　“二师兄，请你喝下我杯道歉茶。”
　　接过茶杯，柳怀寒只是看了他一眼，说道，
　　“之前无论你做什么，看在师傅的面上我可以不管你，可是，如果你再让我看到你对儒文不客气的话，就算是师傅求情，我也不会再放过你，你知道了吧！”
　　“嗯，知道了。”
　　“希望你记得你自己说过的。”柳怀寒一口饮尽了茶。对于自已师妹的脾气　，对他来说，从来都不是什么事情。反正也不是真的当成亲人，所以相当冷淡的。
　　他太自负了，也没有想到刚刚喝下去的会有什么问题。不管怎么说，这里是自己的地盘，何况还有自己的属下在。
　　当他发现自己眼前开始发黑的时候。惊觉想要运功时，已经是来不及了。失去意识前，他看到了水无心一刹那的后悔以及……
　　“什么时候醒过来？”听到一个尖锐的声音在耳边想起。
　　柳怀寒睁开眼，就看到众人围在自己身边。
　　“唔，无影？”
　　“老大！”他一出声，所有的人都很快扑过来了。
　　柳怀寒发现向来面无表情的雷无影眼中居然闪过一种好像是叫内疚的情绪。有些好笑，只是，不知为何，心中好像是少了点什么。
　　“咦？这是谁？”
　　柳怀寒看了看这两人，有点陌生，不过。
　　“小师妹？什么时候过来的？！”
　　当他这句话说出口的时候，注意到众人的脸色有点微妙的变化。
　　“二师兄，我，是来找你的呀！你忘了！”柳琳琳有些尴尬。
　　“嗯，是吗？”柳怀寒的反应是看了看另外的男子一眼，总觉得这个人眼中的心虚太过于明显了。而且，为什么，他好像忘了一件事情，一件很重要的事情。
　　“无影，最近有什么事情吗？”
　　“没有”
　　“没事？……那我回去睡一会！”柳怀寒直接走往自己房间走去。
　　这是柳怀寒在没有嫁到韩家的正常情况。很少会真正过问下属事情的详细，他要的只是结果。
　　众人提在胸口的心又放了一半。柳琳琳的眼中闪过很一丝丝快意及阴影。
　　晚饭的时候，柳怀寒总是觉得不对劲。那种从心头想不起来，却又好像没有的感觉太怪了，一闭上眼总是有点空虚，还有心虚。饭也是不对胃口，可真要他说出是什么又完全说出上来。
　　皱着眉毛，他问了所有的下属关于最近的事情。没有什么地方不对，只是他还是觉得少了什么东西。
　　以他的个性来说，想不起来就算了，叫来人将所有文件搬到书房中，处理文件了。努力突略那种异样的感觉。
　　第一次，怀寒没有回来吃饭。
　　韩儒文呆呆的看着饭菜凉了又拿去热，又再度凉透。新婚这么久以来，他从来没有说不回来吃饭过，哪怕是事情再多，那个男人都会为了粘在自己身边，有时，就把文件搬过来处理。哪怕是那些下属的脸色再为难。
　　夜幕降临时，韩儒文心里有些堵得慌，不是出了什么事情吧！至少也要有人来报个信吧！
　　才想着，怀寒是不是出了什么事情时，却又摇摇头，柳怀寒的武功之高，就是他这个与江湖无缘的人都知道，应没有人可以动得了他。
　　此时，门外一个陌生的脸出现在门外，
　　“韩公子！”
　　“你是？”韩儒文问道，这个人应不是邻居。
　　“我家堡主要我来向你说一声，因为公事要晚几天回来，你就不用等他了。”来人只是丢下一句，就匆忙离开了。快得让韩儒文都来不及问别的话。
　　公事？！是有什么事情忙得让怀寒到现在还没有能回来，而且现在才让人来传话？
　　轻叹一口气，将饭菜收拾好，几经折腾的菜已经是看不出原样了。韩儒文也没有了什么胃口。
　　也好，清静几天吧，怀寒不管怎么说也是一堡之主呢。总不能一直粘在一起吧。
　　韩儒文这么对自己说着，回到房里，却觉得房间还是一样的房间，但是为什么还是这么空旷？明明昨天还在说东西太多了，快要没有地方转身了。现在却觉得好冷。
　　少了那个随时将自己搂进怀里的人吗？
　　韩儒文脸红了一下，看书吧！
　　直到熄灯睡觉时，又突然觉得，天真的是变冷了。
　　回到青龙堡，水无心问道
　　“他有什么反应吗？”
　　“没有，他只是点头”
　　“行了，下去吧！”水无心暗叹一口气，不管是不是妇人之仁，但，算是她对韩儒文的一丝歉意吧！
　　
　　早晨的青龙堡一向是热闹的。
　　一向认为是最早起的许子龙看到立在练武场上的柳怀寒时。绝对是吓了一大跳。
　　“堡主”
　　“嗯！”
　　没有再说什么，许子龙从未见过堡主会这么早醒来，就在练武场。
　　当所有人渐渐来到练武场时，每人见到柳怀寒都是吓一大跳却又什么没有说。尤其是三大护卫交待的事情。
　　今天来值班的风无痕看到才老大立在那里的时候，第一反应居然是心虚。
　　“老大！”
　　“嗯，不必管我！”柳怀寒没有说什么，只是让风无痕按平时的事情来做。
　　“二师兄！”柳琳琳笑盈盈地说道。看得出来她的心情很好。
　　“嗯。”
　　“二师兄，要不要和我对练？”
　　“也好。也要看看你的身手现在怎么样了？”
　　众人也是第一次见到堡主在当众使出武功，全都没有心思练习了，望向这边来。
　　柳琳琳一下子，回到十年前，看到二师兄在练剑的样子，虽然那时的自己只有几岁，不能与他对练，可她却在那时就爱上了二师兄。
　　缓缓地出剑，对付二师兄可不能掉以轻心。
　　众人虽然没有正面对着柳琳琳，却可以感到剑气的压力。柳怀寒还是不动，却在剑气快要来到之时，手指轻弹，轻松就将柳琳琳那股剑气偏到一边去。
　　开始到结束的时候，柳琳琳都没有能逼得柳怀寒出剑。
　　大汗淋淋的她却娇笑出来了。
　　“还是没有可以逼二师兄出剑呢！”
　　“你还是没有努力。”柳怀寒中肯的说道。说完也就回到大厅去了。
　　“二师兄，你教我呀！”柳琳琳跟了上去，众人都可以感觉得出来她飞跃的心情。
　　回到大厅里，柳琳琳还是说道
　　“二师兄，从小时候开始，我就想跟在你的身边，你教我好不好，现在的我以后一定还会……”
　　还没有说完，柳怀寒拍拍她的脑袋。
　　“小师妹，教你是师傅的责任，慕容长风还不错。虽然身家不是很好，但也不算是……”
　　“二师兄，你明知道我……”
　　“我不可能会娶你，这是从以前，我就告诉过你的。”
　　“为什么？因为我的身份？”
　　柳怀寒第一次正眼的看向柳琳琳，也是很难得像是师兄的眼光，不让她再说下去，说道：
　　“与身份无关，我一直都认为，你是个好姑娘，但不合适我。”
　　“够了。”柳琳琳没有办法再听下去，直接就跑开了。果然还是不可能吗？
　　柳怀寒也不阻止她，让她冷静一下也好。这种事情早就要说清楚来的比较好。
　　“堡主！”柳默言安静的立在大厅的那头，早餐也布置好了。
　　“嗯！一起坐着吃吧！”
　　而其他三人，包括晨练的风无痕也都全回来了。清早的早餐一般也是众人开会的开始。
　　“堡主，你怎么今天起这么早？”柳管家还是忍不住问道。
　　柳怀寒沉默了一下，安静之后，他说道
　　“我睡不着！一整晚都睡不着！”他双手虚空环抱状，
　　“总觉得怀里少了点什么，那种空虚的感觉，我还是第一次感到！”
　　众人相互看了一眼，都看到各自眼中的心虚。看来，老大这么在意那个韩儒文吧！
　　“老大，是不是要找个女人？”柳管家直接说道。
　　“女人？！”柳怀寒皱眉，当想反驳，却总觉得自己似乎的确有点不劲，“也好。”
　　这句话一出口，可以明显感觉得出来厅时的气氛变化了。可是，现在的柳怀寒却不去想，他只想知道自己的那种空虚的感觉要如何填满。
　　“无迹呢？”当柳怀寒随口问道时，众人僵住了，都忘了这个家伙了。
　　“去京城那边处理生意上的事情了。”水无心慢慢的说道。赌一把老大不会轻易问到底的。
　　柳怀寒还真的没有再问了。过了一会，他突然又想到什么似的。
　　“对了，魅莎呢？”
　　“……”
　　雷无影镇定地回到，“她去玩了”
　　“我不知道了。”魅莎趴在桌子上，十分没有形象的。虽然她在苏青洛的面前也没有什么形象就是了。
　　“又怎么了大小姐？”苏青洛对于这个三天两头就跑到她这里喝茶的杀手十分头痛。
　　“现在的情况，我不知道要怎么办？柳老大说过，如果可以的话，我要听雷老大的话。现在雷老大叫我不要插手。”
　　听完魅莎说完，苏青洛抽抽嘴角，这算是什么忠心护主么？
　　“那你打算怎么办？”苏青洛觉得魅莎似乎在青龙堡的地位不太一样。
　　“我就说了我不知道了，然后，我也想知道，如果雷老大要怎么去追风无痕。”
　　“于是，你是想看戏？！”苏青洛下了结论道。
　　“嗯，算是吧！可是，我总觉得，我忘了一件很能重要的一件事情。”
　　“什么事情呀？我想不起来！却知道，很重要”魅莎补充道
　　“……你不是也吃了什么那个散吧？”
　　“我吃它做什么？”魅莎反问道。
　　“没，你当我没有说。”苏青洛翻了个白眼道。
　　“算了，想不起来就算了，我还有事情要做呢！”魅莎沮丧也沮过了，站起来。
　　“还有任务？”
　　“嗯，一个很重要的任务！”
　　“杀人？”
　　“不，只是也许。”魅莎没有说什么，就走了，走到门口，回头说到：
　　“对了，这段时间，我先住你这里。暂时不能见柳老大。”
　　“为什么”苏青洛抽着嘴角问道。“我这可是青楼啊！姑娘！”
　　“因为如果见到柳老大我就会说出来的！”
　　“……” 

作者有话要说： 话说，我发现从说要虐开始，点击超少了。可还没有虐呢！望天
 最后只能是默默趴下来，算了，随缘了。




31

31、第三十章【倒V】 ... 
 
 
　　青龙堡堡主要找侍妾的事情，很快就在万林城里传开了，这样的事情怎么说是饭后闲谈的话题，尤其是之前堡主出嫁的事情过后。
　　话虽如此，但是送上门的姑娘也是不少，而且，甚至有些还是大户人家的女儿。先且不提那柳怀寒出嫁事件，单是他的身价也让众多姑娘可以忘记一切了。
　　当然，免不了要多说些有得没有。一时间，流言四起。
　　而流言的中心人物，韩儒文此刻却是紧紧握住自己的手中的书，不让自己倒下去，他不是瞎子，看不出旁人对他眼中的嘲讽的，恶意的目光，在之前还是会掩饰着，现在则是很明显的表现出来了。原因是因为那个流言吧！所有的人也在心中认定了，柳怀寒不过是玩玩而以，终究还是会回去。那个属于他自己的青龙堡，而是困在韩家的‘媳妇’。
　　韩儒文咬着牙回到家里，心中在不断否定着。他不相信昨天早上还信誓旦旦说要带他去看雪的人那个男人，现在已经不要他了。
　　家里这时却多了一个人。慕容长风！
　　“慕容大夫？！”
　　“那个，我是来……”慕容长风很尴尬，因为他面对这个人的时候，总是心怀愧疚的。可是，柳怀寒的交待，想起来，他不得不佩服柳怀寒的细心，对于韩儒文的细心。他所有的药单都要人准备好了，如果要是柳怀寒自己不去，药局也会送药过来，顺带提醒他。
　　青龙堡的执行能力果然是超强啊！暗叹一声，心下其实还是想要过一看看的。不管怎么说，现在韩儒文的处境有一小半是自己的原因。
　　韩儒文看了看他手中的药碗。
　　“是怀寒让你来的？”语气中带着一丝丝期待。
　　“算是吧！这是之前柳堡主早就下令准备好的，其实，韩公子你也知道的吧！柳堡主之前的汤……”
　　“我知道　，我知道他是为了我，虽然我不知道他是为了什么要瞒着我。慕容大夫，可以让我见见怀寒吗？”韩儒文像是想到了什么。今天在听到流言的时候他就跑到青龙堡去了，守卫对他很客气，但是却不让他进去。
　　“韩公子，对不起，我也不是青龙堡的人。”慕容长风当然知道他进不去，是柳管家下的命令。谁也不敢让柳怀寒见到韩儒文，谁知道见到会有什么后果。
　　“是吗？”韩儒文没有再言语，如果对方已经表明了，就没有必要强求，何况，他也没有强求的性格。
　　“韩公子，既然知道的话，先把药喝了吧！”
　　“……”韩儒文沉默地看了一眼，接过药碗，还是一口一口的喝下去，药还是当初的药，苦涩的味道却不断地扩大到心底，韩儒文对自己说，也对慕容长风说道。
　　“我不相信怀寒会抛下我，如果不是亲眼听到他对我说，我是不会相信的。”
　　慕容长风默然无语，他知道现在的韩儒文，不是在对他说，而是借由自己来承诺着。这些天以来，他所认识的韩儒文，不是别人看到的那种软弱性格。柳怀寒应会很高兴吧！他的用心在韩儒文这里有了回应，没有被流言给击退。也许这也是他吸引柳怀寒的地方吧！可是，两个男人在一起，本来就是不会被人接受的吧！
　　所有的人都以为，流言会打倒这个看似软弱的男人，却在这里表现得比什么任何人都还要坚强。
　　
　　这些流言是传不到柳怀寒的耳中的。此刻的他还是无法安宁，脑海中不断的空白让他难以忍受，却又不知道是出了什么问题！
　　那种空置着的感受不断在缠着他，有个影子总是在他闭上眼在不远处坐着，他总有着想要把影子拥在怀里的感觉，可一走过去，影子就消失了，想要努力看清影子的样子。却一片模糊。好像他一想就会要消失。
　　头一次，他会妥协，闭上眼让那个影子在那若隐若现的地方。可还是不断想要知道那个影子，又或者什么人拥抱住。
　　猛地一睁眼，他知道自己又要烦燥了。
　　一如以往的，来到寒竹林，却发现这片林子没有了以往能让他宁静的气息，心中那股空虚愈加强烈起来。让他体内的那股狂躁在蠢蠢欲动着，叫嚣要破体而出。然后，他居然想不起，为什么他总是要来寒竹林的原因了。那个让他这么多年来，总是能让自己安宁的原因，自己居然完全想不起来了。
　　柳怀寒开始在脑海中闪过一些破碎的片断，依然是影子，在这个林子里，那段破碎却也知道在做什么，奇异的却安抚了他狂躁的心。
　　扶住额头同，柳怀寒不由得怀疑自己，之前真的是禁欲禁得太久了？所以，之前的全是空虚所致？
　　
　　夜晚来临时，洛巧巧不停的对铜镜梳妆打扮着，今晚是她一生的转折点，如果可以成为青龙堡堡主的人，哪怕只是侍妾也好。她的命运将不会是再与那些粗重的活为伍了。
　　精心的描绘，不顾其他姑娘的妒忌的眼光。今天是第一天，她被柳管家选中了。如果要是这一夜能够怀上孩子的话。那说不定，堡主夫人都会是她的。
　　慕容长风看向一旁的水无心，看向姑娘们的房间时，眼中闪过的，明明是羡慕。如果传到江湖上的话，一定会让所有人笑掉大牙吧！朱雀使水无心，居然羡慕那些村姑们。
　　他知道他该问的，他还是问了。
　　“水姑娘，你为什么不去呢？”
　　“老大说过，我只有两种选择，他只要手下，要永久呆在他的身边只能是属下。而女人，永远只会是一阵子。而那个一阵子，也许也只是一夜。”水无心没有发现自己说这些话时，已经没有了以往的恨意和苦味。
　　“如果可以，我希望永远跟随在老大身边，哪怕，不是一个女人的身份。”
　　说完就往外走去。
　　“你去哪里？”
　　“做我要做的事情。”水无心冷冷的回道。
　　也不去看那个进入老大房间的那个姑娘带着满心的欢喜的表情。
　　韩记书铺后院
　　已经关上灯光的韩宅，角落里转出一个身影。云朵遮住了大半的月亮，使月光微弱地照向地上，也可以明显地照得出来人是个女人，只是眼中的光芒不是那么好就是了。
　　一个轻跃，就直接立在韩家的后院里了。
　　此时遮住大片月光的云让远处的风吹散开了。明亮的月光照耀在来人的脸上，居然是柳琳琳。
　　美丽的脸上却是严肃的表情，刚要向韩儒文的房间走去，还没有走近，就立刻一个大后退，闪过那一瞬间要扫过的剑风。
　　看过去，也是一个女人，黑色的玄衣，冰冷的面孔。
　　“你是谁？”
　　“魅莎！”
　　“魅莎，你是影阁的魅莎？”
　　“没错！”
　　“我不记得影阁还做护卫保镖的生意。”柳琳琳心中暗骂雷无影居然会来这招。
　　“与影阁无关，是柳老大下的命令！”
　　“二师兄？”
　　柳琳琳冷笑道
　　“你以为，你可以阻止我？”
　　“要试试吗？”魅莎只是歪歪头问道。
　　柳琳琳也没有再说话，一记仙人指路，剑锋直指魅莎的面门。
　　魅莎一个后仰，右手轻指，手中的剑直直的越过柳琳琳的剑而直接放在她的脖子上。
　　柳琳琳大惊失色，她完全看透了自己的剑招，怎么可能，从她出道以来，都没有这么快就失手的。她甚至没有看到魅莎是怎么越过自己的剑招的、
　　“你是柳老大的师妹吧！”魅莎说道，“你的剑术和柳老大比起来差太多了。所以，你还是离开吧！”
　　“哼，你知道我是二师兄的师妹，你还敢这样对我？”
　　“柳老大的命令，我也没有办法！”
　　柳琳琳想在尖叫，“我又没有说要杀他”
　　“柳老大下过命令，如果他不在韩公子身边，不许任何女人有任何目地接近韩公子。”然后魅莎补充一句。“就算是追求的也不行。”
　　“……”
　　直到柳琳琳离开，在另一角落的一个身影才从暗处出来，嘴角直抽地问道
　　“魅莎，老大让你在这里保护韩儒文　？”
　　“咦，水无心？你怎么也来了？真稀奇，你居然也会来保护韩儒文？”
　　水无心翻了一白眼。
　　“不管怎么说，韩儒文目前还是老大的‘相公’，在老大没有亲口说要解除婚约之前，保护他都还是我们的职责”她还是直说了，认识魅莎这么久，知道如果不实话的话，她也不会回你，相反的，你回了她的话，她也不会瞒你。
　　“柳老大没有让我来保护，但是，在之前，柳老大给我一条命令，就是不能让韩公子会动心的女子出现在他的面前。当然，我只是懒得管，只要是女人都不能让她太接近韩公子就是了。”
　　抽抽嘴角，水无心有时真的搞不明白魅莎的思想。转身就走。
　　“怎么走了？”
　　“有你在的话，我就不必多管闲事了。”水无心冷冷回道。既然有人在的话，她当然要回去睡觉了。
　　“喂，明天换你来吧，换班一下吧！”魅莎的声音远远地从后面传来。
　　回到青龙堡，刚想要拐回房里去休息。却又看到刚刚春风满面的姑娘一脸委屈地从老大的房里出来。
　　柳管家一脸吃惊地追问。
　　那姑娘才抽抽噎噎地回道
　　“堡主嫌我脂粉味太重。”
　　“……”
　　“……”
　　众人默，第二天晚上，柳管家又找来一位，是书香门第的姑娘，洗漱清净，素颜地进去。
　　当场也没有见出来，可是，清晨出来的时候，只见那位姑娘眼睛完全睁不开，声音也哑了，原因是，柳大堡主让她读了一夜的书……
　　于是，第三晚，柳管家将所有姑娘逐个送进房中，然后，又全被赶了出来。至了最后，柳怀寒自己出来了。
　　“不用再送人来了。我完全没有‘性’趣！”
　　“……”
　　四天夜晚，夜夜失眠的柳怀寒，开始都要怀疑自己是不是有隐疾了。可心中的那个影子却还是强烈地吸引他的所有注意。
　　“你倒底是谁？”柳怀寒按住额头，闭上眼，想再让那个影子再接近一点点。
　　“你倒底是谁，要我这么渴望？！”没有人回答他，这个冬天头一次，觉得那么寒冷，不是运功就可以散掉的寒冷。 

作者有话要说： 今天提前更新了，因为半夜睡不着。就在昨天，看到很久以前的一个作者的新文。怎么说呢，当时一个天雷滚滚啊！可以说她是个大神级的作家了，居然也写时下最流行的穿越重生和男穿女。三样全是目前我的雷点。但是，我还是点了进去看了。
 结果是一直看到半夜的凌晨，就这了看完那本。之后的感受是，所谓的雷点，不过是之前你看的作者无法让你有认同感吧！不知是因为她是自己喜欢的作者的原因，又或者真的是一个很优秀的故事。但有一点想要说的是，她在后记中所说的话，大概意思是如果只是一昧追求着固定熟悉的题材，也许还是会有很多人喜欢，但是她却还是很想尝试不同的风格。

 在写这本小说的时候，是灵感较多的，只是有朋友还是说现在古耽比较冷门，我也不是大神，现在充其量也不过是个小真空。最好是找个热门的话题来写。可对某月来说，没有灵感怎么样也写不来的。
 话说是这么说，至昨天以前，一直都会盯着收藏，在JJ的作者，一定就是都会盯着作收和文收来看的，看着不断上涨和下掉。
 某人对我说，你不应说要虐的，我倒是苦笑，不知是虐文了还是在虐自己。只是，不管怎么，还是想坚持自己所想的。虽然不知道以后会怎么样，可是现在只要用心写好就行了。




32

32、第三十一章【倒V】 ... 
 
 
　　立在青龙堡的最顶端，柳怀寒也不知自己这几天是怎么了，那种感觉快要让他发疯，可是愈是去想，那个影子却愈淡去。不去想的话，那个影子又如影随行，却又离他那么远，完全睡不着，五天了，他怎么样也睡不着。把所有的工作都做完，甚至将云无迹要处理的事情也全部都处理完毕了。
　　这样的他却还是没有累的感觉，那种空荡着的，像是离开般的空虚还是会存在。他只能是立在这里，不然，他都不知要做什么了。
　　柳默言真的不知要怎么办了。堡主这几天完全是没有吃东西，像是自虐一般，可是，他不是忘了那个韩公子了吗？对于堡主来说，这个男人有这么重要吗？
　　不，他宁愿相信，堡主只是一时不习惯自己失去那一段记忆的空白罢了。何况那个是男人，不可能会为青龙堡生下未来的堡主。所以，他的决定没有错。
　　风无痕也不是不知道老大的情况，心中不断在挣扎着。也在对自己说道，两个男人，那是不可能的。可在内心深处却有一个声音对自己冷冷的嘲讽着。
　　“你真的只是认为男人之间不可能，还是认为，雷无影不可能对你做到像柳怀寒一样？所以才会逃开？！”
　　雷无影却只是无言，面无表情。默默看着风无痕。
　　而柳琳琳却没有再去找柳怀寒，可却在默默看着他的一举一动。面无表情，不知她在想些什么。
　　“老大，去外面吃点东西吧！”水无心说道，“凤凰轩的小吃也许会让你有点胃口。”众人不可思议的看向她，所有人都清楚，现在的老大根本就没有办法忘怀韩儒文，如果，去外面的话，遇到韩儒文会如何，后果，是可以想像的，而最初同意的不是她吗？
　　水无心一脸坦然，不理会所有人的讶异。至于她心中在想什么，就没有人得知了。
　　“也好！”柳怀寒也想知道，一直占据他脑海里的影子倒底是谁。
　　一行人刚离开青龙堡没有多久，韩儒文又来到了青龙堡。
　　许子龙心中暗叹为什么不早点过来呢？这五天，韩儒文是天天来找堡主，可是青龙堡向来规矩森严，他无法违抗，只能是拦他在外面。若是刚刚在堡主出来之前就好了。
　　韩儒文已经做好又被拒绝的准备了。再一次听到一样的借口。还是再一次慢慢离开，告诉自己，明天，明天怀寒就可以见他了。会和他说清楚这些天的事情。
　　
　　凤凰轩，雅座。
　　一行人，全是安静沉默。慕容长风再次喑叹为什么自己还被抓来呢？现在他头一次这么后悔和青龙堡这群人扯在一起。
　　柳怀寒的眼睛一直在看着外面来来往往的行人。脑海中一直在想着那具影子，会是怎么样的女子？为何自己会忘怀？明明那么在意，那么地渴求。
　　房里的所有人各有各的心思。柳琳琳慢慢喝着茶，冷冷看着所有人的表情。没有表示愤怒，也没有表示开心。只是冷冷地看着。
　　韩儒文慢慢地走回城里，没有直接回到书铺。这几天，他虽然也是正常开店，但是，站在全是柳怀寒气息的店里，渐渐让他不断的开始怀疑这个从是不是真的存在过，他再多的肯定，却一点点地在每天听到的流言中消散着。
　　不知不觉中，他慢慢走却走到了凤凰轩门外。抬头看看那龙飞凤舞的招牌。却想起了那次不是很愉快的聚会。
　　又再想起了怀寒了，他不由自主的苦笑。还是回去吧！也许，回到家里，怀寒就等在家里了。
　　他转身离开的同时，水无心却已经看到他了。对着正好低头喝茶的柳怀寒说道
　　“老大，你看外面的那些小贩”
　　柳怀寒还没有回头去看的时候，柳琳琳开口了。
　　“二师兄，有件事情，一直没有告诉你，虽然师傅要我最好不要告诉你。”
　　柳怀寒一听到师傅要说的事情，便转头看向小师妹。
　　柳琳琳拿起茶杯，嘴角含笑道。
　　“就是关于大师兄的事情。他前些日子离开了山洞了。”
　　眼角看着韩儒文愈走愈远。拐弯消失在视线之内。柳琳琳看了一眼脸色愈冷的水无心。
　　柳怀寒愣了一下。
　　“大师兄离开了吗？我以为他是不会离开的呢？难道找到那个人了？”
　　“不知道　，也许吧！听说是有线索了。”
　　“也好，找了十年的人，也应该要出现了。”柳怀寒说道，“虽然我不知道为什么大师兄为什么会为了一个男人付出这么大的代价。”当这句话说完时，脑海中又闪过一句，一句自己对那个影子说的。
　　“为了你，哪怕付出一切代价，名利，地位和所有的一切。我都在所不惜。”
　　他有说过这样的话吗？这么不顾一切狂妄的话。
　　为什么，心中那股空虚又随着刚刚的那句话又漫延开来。
　　“你们先吃着，我去寒竹林一趟。”
　　柳怀寒一离开，水无心便冷冷地看向柳琳琳。
　　“你这是什么意思，反正老大也是不可能娶你了。为什么还要……”
　　“你们是不是忘了一点，我们是一条船上的。”
　　“我们从来就不是一条船上的。”水无心冷冷回道。
　　“可是，你认为，如果二师兄想起了韩儒文，而追究起来，和我一起下药的你们？是不是算是背叛者呢？”
　　柳琳琳这句话一出口，在场的除非了慕容长风及她本人之外，所有人的表情变得难看起来了。
　　“我想起来了，我一直忘记的是什么了。”魅莎猛地惊叫起来。
　　苏青洛吓得手又一抖，好在已经画好眉毛了，再像上次那样，她这个老板娘就不用混。
　　“魅莎小姐，你忘了什么？”苏表洛翻个白眼问道，对于这个这几天一直在自己这里混吃混喝的大小姐，已经是忘记她是个杀人不眨眼的女杀手了。基本上，没有要杀人的魅莎实在是太……天然呆了。
　　“我想起了，我们都忘了，如果万一柳老大恢复记忆的话，我们要怎么向他交待，他为什么会被他家小师妹下药。而且，不让韩儒文见他。惨了，他一定会认为，我们就是同谋者的。”
　　“……”深呼吸，苏青洛再次怀疑青龙堡的一干人是因为关心则乱，还是智商变负了。现在才想到这个问题吗？
　　“魅莎，我有告诉过你吗？看戏是要付费的。”
　　“？？？”
　　“意思就是，你想要看戏，那么就要付出代价。”
　　“……”魅莎眨眨眼想了想，半晌过后，
　　“算了，柳老大再怎么生气也不会对我怎么样。其他人就自求多福吧！”
　　她这一句话一出口，苏青洛就想到一直想要问的问题
　　“魅莎，我一直觉得，你和青龙堡那四个护卫的地位好像不一般吧！你和柳怀寒倒底算是什么关系？”
　　魅莎只是笑笑而不语。
　　
　　“魅莎好像是与你们不一样啊！”慕容长风问道。
　　现在他真的不知道要往哪里跑，柳琳琳那位大小姐就算了，现在他最怕的就是看到她了。
　　也不知道为什么，就一直跟着水无心了。这几天下来，他算是认识了。水无心这个人呢，就是属于嘴恶心软的那种。
　　“魅莎是不一样。不过，老大没有说明，那也就不必问。”水无心一边整理好文件，一边应道。
　　“青儿，把这个交给神凤。”水无心把要交待的事情，交待清楚来。也不理一直杵在那里的慕容长风。
　　可听着听着，慕容长风都觉得不对劲了。怎么看都像是在交待后事一样。
　　“交待门卫，如果韩儒文来的话，就放他进来找堡主。”
　　水无心交待完毕自己的助手青儿之后，又开始在整理东西了。
　　“我怎么看，你都像是在交代后事。”慕容长风开口了，他实在忍不住了。
　　“嗯，是啊！”
　　“为什么？”
　　“背叛的代价，既然我们选择了背叛，就要接受这个代价。哪怕是死。”
　　“喂，不是吧，柳怀寒不是……”慕容长风想想这几天柳怀寒对韩儒文的种种迹像，也不是不可能……
　　“你最好还是离开这里！”水无心说道，“不然，我们也未必能保你！”
　　“那你们就打算不反抗？”慕容长风叫道。
　　“这是我们要付出的代价。没有什么资格反抗吧？”水无心一副你很奇怪的表情。
　　“他要你们死就死了。你们也不过是……”
　　“其实我知道老大他一定杀了我们也好，我也不会后悔的。至少，可以看得出来，老大真的是陷进去了。从前没有哪一个女人可以让老大如此的。”水无心望向远方，像是在回忆，又像是在沉思。
　　“我不明白，就算柳怀寒之前对你们怎么好，也不至于会为了他就算是搭上一条命吧！”
　　“慕容长风，你觉得，我们四人之中，谁最厉害？！”水无心突然拐了一个弯，问了一个问题。
　　“呃，雷无影吧！”
　　水无心听到他的答案，笑了笑。
　　“也许。雷无影的武功是略高一些，但，若是真的拼命起来，我也未必会让他活着。你知道吗？我们四个人向来是没有服过任何人的。也只有老大才有这个才能让我们服从。”
　　水无心抬起自己的双手，笑得异常娇美。
　　“这双手，不知染过多少人的血，也从来不害怕任何事情，但却会为老大所折服。”看向他，“从跟随老大的那刻起，我的命就是老大的了。没有打算过别的事情。”
　　他不明白，一直都不明白。直到出了朱雀楼，慕容长风还是无法理解，也许只是因为水无心一心爱慕着柳怀寒的缘故吧！
　　可再看到那个白发苍苍的柳管家时，居然已经叫人去订制四具棺木时，他还是无法理解。
　　“若不是堡主，我这把老骨头早就是黄土一堆了。死并不可怕，只是可惜了，还是不能为青龙堡留下一个继承人。”
　　武人，不怕死，文人呢？就一定会是要怕死吗？慕容长风第一次觉得他从以前就没有了解过青龙堡的这一群人。 

作者有话要说： 有存稿，于是，放草稿箱里了，所以这几天应是统一时间发稿。




33

33、第三十二章【倒V】 ... 
 
 
　　风无痕从回到青龙堡后就焦躁不已。为什么一向冷静的他到现在都没有想到过后果。
　　“不要再跟着我了”怒吼出来，也许就是因为这个男人，这个让他失去了以往冷静思考的男人。
　　从他开始向自己表白开始，自己就混乱得不像是自己了。
　　雷无影还是安静的看着。
　　“为什么要生气？这个代价早就应要想到的。”雷无影说得好像是今天的天气很好一样的轻松。从向他表白之后，雷无影在对风无痕的时候，就没有了平时面无表情。话也多了起来。风无痕倒是情愿他像以前一样。
　　“你早就想到了？”风无痕火大的看向他。“为什么不早说？”
　　“说什么？”
　　“你是疯子吗？就算是我答应你了，老大要是杀了我们，一样是什么都是假的。为什么用这种方式？”
　　“无所谓，比起让你逃开我，不如一起死亡也不错。”雷无影轻描淡写的说着，眼神却直直的盯着风无痕的脸。
　　“你……”风无痕才发现，这个男人太过于认真了，认真的盯着的猎物，正是自己。
　　感应到风无痕的退缩，雷无影进一步的踏进，将风无痕逼进了墙边，双臂环住了他两边的退路。
　　“承认吧，老大到现在虽然没有想起韩儒文，但是，你我还是很清楚，你输了。对吧！和我试试开始吧，无痕。”
　　风无痕却不知要如何回答他，只是呆呆地看着，雷无影的脸渐渐逼近。
　　温热的嘴唇印上自己时的温度，灼热了自己的脸，还有……
　　好像才沾上一秒，腹部就让风无痕一拳打了过去。
　　“就算是我输了，也不代表，我可以让你”顿了顿，风无痕用手想擦去嘴唇上的温度。“试着接受你也好，还是怎么样也好。至少，你要先把事情准备好来。”
　　“我都做好准备了。”雷无影淡淡地说道。
　　“……可我没有。”风无痕窒了窒，恼羞成怒叫道，然后怒气冲冲地走开了。
　　“呵呵！”捂住刚刚被打的腹部。雷无影也没有起来，就坐在地上，头往后靠着。这么多年了，才让他得到这么一个轻轻的吻。即使要付出的代价是死亡。
　　老大会很生气吧，从他那么在意韩儒文的程度看来，其实他是在妒忌吧！妒忌老大这么轻易就得到了想要的，自己却只能用目光追逐着，想要不能要。
　　“哪怕是死亡，我也想让你成为我的。”雷无影低喃着。口气中，誓在必得。
　　
　　在青龙堡所有都准备好了要向柳怀寒坦白的时候。
　　柳怀寒回来了，还带着一个千娇百媚的大美女。
　　众人哑口无言。
　　大美人毫不忌讳的缠着柳大堡主的手臂，而居然没有被甩开。
　　“到怡轩摆些酒席吧！”柳怀寒只是冷冷地下令道　。
　　这演的又是哪一出啊？
　　水无心看了一眼那个大美女，与雷无影交换了一个眼色，也让人准备好酒菜到怡轩。
　　怡轩，是青龙堡可以看到堡内人工湖的一个八角亭子。
　　用来观赏美景真的是一个不错的选择。
　　大厅里，雷无影已经拿到情报了。
　　方纤纤。江湖人称蛇蝎媚娘，人美是美，但是喜好男色，而且，擅长春\药。
　　众人抽了抽。方纤纤居然敢来打柳老大的主意。
　　只有慕容长风在那个方纤纤经过时，皱了一下，这个味道。
　　“去问门卫，韩儒文还没有过来吗？”水无心问道。
　　“听说这个时间会过来的”
　　“不会是放弃了不过来了吧！”众人心中不由自主的想到。
　　韩儒文倒不是不过来了，而是家里来了个娇客。
　　倒上茶，韩儒文即使是心中想要去青龙堡，也没有表现出来。
　　“凤儿妹妹，难得你会过来。听说你嫁到邻城，过得可好！”
　　陆凤是隔壁邻剧的女儿，从搬过来就两家就一直交好。陆凤和儒凤正好也是因为名字有相似的名字而情同姐妹，本来，两家当时都有一度想让韩儒文娶了陆凤。让两家亲上加亲。
　　不过，当时的韩儒文，还是书呆子一个，向一都没有想到这么多。可这个提议才提出没有多久，邻城的一个大商户的人家就上门来提亲了。陆家只是小小的商户，如果能让自己女儿嫁到这样的家里，对陆家来说，是一个大大的好消息。
　　事情就这么不了了之了。对韩儒文来说，本来就没有什么。
　　可没有人知道，陆凤从认识韩家开始，就对这个温文尔雅的韩家哥哥一见钟情。可惜，她与他无缘。而此次回来娘家，却听到了这么一大件新闻。
　　“过得很好。儒文哥哥你，”陆凤想要问，却又不知道这样问会不会伤到韩儒文，虽然现在她的夫君对她真的很好。终究韩儒文也算是她的初恋对像。
　　“我没事的。”韩儒文知道她想要问什么，可是也知道这种事情，和任何人说都是没有用的。
　　陆凤刚要说些什么时，就听到门外清脆的熟悉的银铃声。
　　“我回来了，哥！快出来，你居然偷懒没有开店哦，还有，柳大哥，我们回来了，要是抱着哥的话，我可是提醒你们了哦！爹说的！”
　　然后听到韩老爹在门外训自己家女儿的口没遮拦。
　　韩儒文像是电击一般的停在那里。家人的声音，像是一种催化剂，他突然想到，云无迹，这个人可以带他去找柳怀寒。
　　快速冲到门口，就看到久未见到的父亲和妹妹以及云无迹。
　　“能不能带我去找怀寒？”
　　
　　怡轩内
　　柳怀寒任由这个女子靠近自己。他当然知道这个女人是谁。只是，她靠近自己的时候，那种香味一直在刺激自己，脑海中的那个影子似乎更加清晰了一点。
　　就因为这点，他可以强忍这个女人对自己的动手动脚，只想让那个香味可以更加让一直在他脑海里的影子清晰来。
　　酒菜上来了，她又借故靠近，那股香味更浓了，一闭眼，就看到以往只是黑黑的影子渐渐有了色彩，是个很温润的身影。那种宁静的气息一下子抚平了他五天以来所有的烦躁。
　　那个影子穿着的是白色的文士衫，明明只是平常人会有的身段，却让他莫名得觉得太瘦弱了。总是会害怕，会让风给吹跑了。
　　只有闭上眼，就可以看到那个人了吧！
　　柳怀寒一心只想追求着那个影子，却没有看到眼前的方纤纤在没有人看到的角落里，放了一小包的药粉进入了他的杯中。
　　而在这边，水无心他们看到的，只是柳堡主怀抱着大美人。闭上眼享受的样子。
　　“一会还是要门卫暂时不要让韩儒文进来吧！”水无心下令道。如果让韩儒文误会就惨了。至少先要把方纤纤解决了再说。
　　只是，门外，云无迹拉着韩儒文，路上也没有听到韩儒文说什么，但是，他自己都不相信，老大会不见韩儒文。可是，如果不见让他见的话，又能有谁呢？
　　而他看到门卫居然真的拦住韩儒文的时候，沉着脸大叫道
　　“我让他进去的，你们居然还敢拦他。”
　　“……”门卫一看，居然是云无迹，那也没有办法了。
　　就这么一路顺畅地进去了，听到老大在怡轩，也就直接带着韩儒文往怡轩走去。
　　“柳堡主，喝茶！”端起那杯茶。
　　柳怀寒实在不想睁开眼，可是，她一离开，那个影子又淡开了。接过茶杯，喝了一口。却发现，脑海中的影像一闪而过，而且，他好像看到了那个人的脸。
　　他知道这杯茶有问题，可是，却好像可以让他清楚看到那张脸的话，值得一试。没有再犹豫，一口将茶水喝光，露出嘲讽的笑纹。
　　可一切映在韩儒文的眼中，却是柳怀寒在含笑喝着美人送上来的茶。
　　一路来到怡轩，还没有看就看到了那四个人见到他像是见鬼一般心虚的表情。然后，……
　　苦笑出来，他在想什么呀，在以为些什么呢？柳怀寒呢，武林盟主，武功高强，他一直一直在想，是不是有什么苦衷，是不是，他的手下一直在不让他见面的。
　　其实，一切都只是自己在自欺欺人吧！什么爱他，什么一切只有他。他甚至没有勇气上前去面对他。
　　缓慢地回过头，一步步地离开这里，他已经没有力气和支撑了，五天了，他一直在骗自己，柳怀寒一定会回来。而这一切，是多么的讽刺。
　　水无心和雷无影想要拉住他，想要解释，而却不知道要怎么说？他们也搞不清楚。老大是在演的哪一出。云无迹也是搞不清，为什么一直深爱着韩儒文的老大，现在居然在抱着别的女人。他甚至不知道　，他是要追出去还是呆在原地。
　　韩儒文一路无阻的出了青龙堡，骑上来时的马，飞奔地离开。
　　马背上，韩儒文的眼泪不断的掉出来，却没有哭泣出声，只是紧紧的咬着嘴唇，不让任何声音发出。他双手甚至没有抓好僵绳，也许这样也好，让他摔下来清醒清醒也好。让自己不再沉迷于那虚无的爱中。
　　他如果再呆在青龙堡多一会，就会看到。
　　“扑嗵”的一声，方纤纤让柳怀寒一个手就轻松的甩到了水中。
　　因为她想要吻上了柳怀寒的嘴，不过，还没有靠近，就让柳怀寒给扔了出去。
　　柳怀寒满脸通红，却语气冰冷的说道
　　“女人，你很臭。”然后，却又一下子支撑不住，倒了下去。这下子，把一直在看的全部吓得跑过去了。
　　“别过来。”躺在地上的柳怀寒努力控制自己体内春/药的发作。闭上眼，不再是破碎的画面。很久以前的记忆，还有，那个温文笑着看向自己的，那个一直看着书的，那个他一直渴望着的。
　　“儒文！儒文，我又找到你了！” 

作者有话要说： 哈哈，不知道会不会有人拍我。




34

34、第三十三章【倒V】 ... 
 
 
　　此时还在厅里的慕容长风一下子想起来了，立刻奔向怡轩。
　　温玉散，那个女人身上散发着温玉散的味道。那个是春药，而且最重要的是，那个药里的一味药与忘尘散是相克的。如果要是吃下去的话，以柳怀寒的功力会恢复记忆吧，但一定会很不妙。
　　当慕容长风来到怡轩的时候，就看到已经是倒在地下的柳怀寒。
　　心中暗叫惨了。从怀中拿出清心解毒丹。硬是塞在他的嘴里。看着众人的眼光，心虚的解释之后，看到了四道喷火的眼光看着他。
　　当然，那个狼狈从水中爬上来的方纤纤更是受到了强烈的视线鄙视。她不没有来得及反应，就听到雷无影下令关起来。
　　她倒是娇笑道“柳堡主可是喝了一杯的温玉散哦。我可以让堡主好好的解解药。”
　　慕容长风一句话，让她再也笑不出来了。
　　“柳盟主现在因为强行运功逼那个春药出来，然后春药中的一剂药与忘尘散相克，估计会，……”话还没有说完。柳怀寒一口鲜血喷出。
　　“……会有损伤。”
　　“先让堡主去休息吧！”
　　“别让儒文知道我受伤。”柳怀寒还没有想起是什么原因，记忆还是停在自己刚回来青龙堡的那一天。
　　“……”众人默。
　　“老大，刚刚韩公子来过了，又走了。”水无心犹豫在三后开口了、
　　“……什么意思？”柳怀寒突然觉得自己好像听到了什么。
　　“他看到你正在和方纤纤……”
　　柳怀寒一下子站起来，直接想要运轻功想要去追，还没有开始，就大吐一口血，倒在地上。
　　“你现在完全不能动，而且不能运功。因为，两种药性是相克的，本来是两种要是遇到一起，轻着重伤，重着死亡。”慕容长风忙说道。
　　“无迹，去备马。”这一摔，也让柳怀寒想起了这几天的事情。
　　“是”
　　慕容长风的手一下子被抓住。那个手劲仿佛是要捏碎他的手骨。
　　“慕容长风，你好样的，居然敢暗算我。”
　　慕容长风那个郁闷了，我只是提供药而已，为何你不找他们。手痛啊！
　　“我要回去。”柳怀寒挣扎着要站起来，却力不从心，雷无影伸手刚要去扶。却让柳怀寒推开了。
　　只是冷冷的看着四人。
　　“我不需要背叛者。”一句话，让在场的四人一下子透心凉了。
　　柳怀寒是很有气势地站起来，然后一口血再度喷出来，再然后，华丽丽的晕倒了。众人七手八脚的扶起来，大夫很有权威的说道。
　　“如果柳盟主再乱来，运气就会使气血逆转。不能移动。”
　　众人只有说将晕倒的柳怀寒抬回房间里。却也安静无语。因刚刚柳怀寒的话，还有因为刚刚韩儒文的离开。
　　云无迹看向风无痕。一向最沉稳的风无痕在的话，居然还会出现这种事情。
　　“倒底怎么回事？”
　　“……”
　　韩儒文那边，快马奔回了家里，也算是奇迹，以他的骑术和心不在焉来说。
　　一回到家中。渐渐地进到家里，轻轻说道
　　“爹，小妹，我回来了。”
　　“哥，是怎么回事，是误会吧！”
　　在韩儒文去青龙堡之间。陆凤把自己听到的流言说了。韩老爹表示不太相信，柳怀寒会这样，主要是因为关于子嗣的事情，之前都有和他谈过的。
　　“……”韩儒文，只是默默回到书房中，研笔墨。
　　韩儒凤看着他在写着，凑过去一看。
　　‘休书’
　　然后，抽抽嘴角了。哥要休了柳怀寒了？云无迹跑哪里去了。怎么去之前的哥还是那么相信柳大哥的。
　　写完，韩儒文轻轻地交给妹妹，哑声说道
　　“要是青龙堡有人来，就把这个交给他。”又轻声道“也许，他们不在乎吧！还是送过去吧！”说完摇摇晃晃地要走回房间。韩儒凤刚要说什么，就看到自家的哥哥一下子倒在地上。
　　“哥，哥，不要吓我！”韩儒凤吓坏了。
　　此时的青龙堡
　　晕过去的柳怀寒很快就醒过来。睁开眼的第一件事，就是要去韩宅，慕容长风端出大夫的威严，一来到柳怀寒的面前，看到他的眼神。就吓得说出不话来了，也体会到什么叫做眼神可以杀人啊！
　　云无迹要人准备好马车。因为柳怀寒不能动的话，只能是用马车了。
　　“邵大夫，我哥怎么样了？”韩儒凤问道。邵大夫是这一区里比较老的大夫了
　　“哦，没有什么大碍，韩公子只是可以太于疲劳了，睡眠不足所引起的。让他好好睡一觉就可以了。”
　　“咦，可是，哥居然会晕到了呀！”韩儒凤不是不相信大夫的医术啦！
　　“韩姑娘，放心好了，韩公子的身子骨很好，而且，老夫没有看错的话，韩公子最近一直都是在用一古方子在补身子。而这个古方可以作用就是补充身体阳气。韩公子现在的身体可以说是比一般人都还要好。”
　　“古方？！”
　　“嗯，不过，我还以为会看不到这种古方来医人了呢。所以，韩姑娘请放心吧！”
　　“这个古方很难吗？”
　　“其实，也不难，只不过是难的是在药材方面。这个古方之所没有人用，不是因为它有多难，而是，药材方面，有一半的药材是千金难求。而此药只是固本培原，并非有多大的治疗作用。”邵大夫摸摸自己的胡子。
　　“能舍得用这样的方子来治疗的人，可见，韩公子想要有什么问题都很难。”
　　韩儒凤心想，这话听着怎么好像，不是在夸奖呀？
　　“就这样，老夫告辞了。哦，对了，那个药方所要的药渣是不是可以给老夫？”
　　邵大夫本来想要走的，突然想到什么就厚着脸皮问了。
　　“呃，我们都不知道有这么一药方。刚刚才回到家里”韩老爹有点晕了，还是第一次看到大夫上门看诊还找人要药渣的。
　　“呃，那就算了，老夫先告辞。”邵大夫的老脸有点红了。
　　“邵大夫，我送你！”韩儒凤带着大夫走到门边，还是忍不住问道。
　　“大夫，你要那些药渣有什么用啊？”
　　“没有什么啦！”老大夫也有点不好意思。“因为这药方的药材很多都是千金难求，而且老夫估计这辈子都没有什么机会再看到了。”
　　“呃，这样啊！”韩儒凤一边开门。
　　然后，就看到一辆气势力不凡的马车，还有，后面跟着一大串人。
　　眯着眼，送走大夫，转身回去。
　　“儒凤，”后面云无迹连忙叫住她，这边的误会大了。
　　韩儒凤也没有关门，却冷冷地在门口说道，
　　“等等”
　　过一会，韩儒凤就出来了，手中拿着一封信。
　　“这个拿去给你们的柳大堡主，他被休了。”这句话她是对着云无迹说的。也没有看到，
　　刚刚从马车里挣扎出来的柳怀寒听到这句话的时候一口血又喷了出来。
　　韩儒凤的这句话声音不小。随后跟过来的四人心一沉。这下死定了。
　　韩儒凤愣了一下，在他印象中的柳怀寒是不可一世的，沉稳的。但是这样病得还吐血的话，这还是第一次看到。
　　“呃，柳怀，柳大哥，你怎么了？”
　　“小妹，能让我见见你哥吗？”
　　“哥他刚刚晕倒了。”韩儒凤一下子感到自己的手一阵痛。
　　“儒文晕到了？怎么回事？他怎么样了？有没有事。”柳怀寒一听到儒文居然晕到，第一个反应就是这个该死的慕容庸医。不是说那个药可以好好固本培原的吗？
　　于是一个眼神瞪过去。慕容长风让他瞪得心里毛毛的。这个柳老大又是怎么了。
　　“没事啦。叫大夫看过了，说哥只是这些天睡眠不足而已。”
　　如果这样的柳怀寒让她实不相信他对自己的哥哥一点也不关心。
　　“儒凤，让他们进来吧！”韩家老爹从门后轻轻地说着。
　　“哦，知道了。爹。！”
　　一行人浩浩荡荡地进来。当然，后面的四人很厚皮的跟着进来的。柳怀寒倒是完全无视　。只是让慕容长风去看韩儒文。
　　慕容长风进去的时候，在心中腹诽，柳怀寒还真当他是他手下啊？指使指得这么理所当然，虽然他也很理亏啦！
　　不过，他才刚进去，还没有开始看诊，就看到韩儒文睁开了眼睛。
　　柳怀寒比任何人都快地一把推开前面的慕容长风。
　　“儒文！”
　　韩儒文僵了，看到了一个他这么多天一直在找的人，可是，找了却让他宁愿没有看到的那个人。
　　“柳怀寒，我已经写好休书了。”柳怀寒完全不顾他说什么。一把拥他在怀里。韩儒文拼命挣开。却也挣不开他的力气。
　　“儒文，你听我说……”
　　然后，柳怀寒的解释，加上大家的七嘴八舌的说明。
　　“所以，一切都是误会？”韩儒文一字一句的说道。
　　“刚刚那个女的身上的香味我闻到了，就快要想起你的样子，所以。”如果不是场景不对，慕容长风真的想说，柳大狗狗又出现了。
　　“那待妾呢？”韩儒文轻轻问道。
　　“那全是我自做主张的，与堡主无关。”一旁的柳默言这时插口道。
　　“你碰了那些女的了？”韩儒文看着某人，某人的头立马摇得就像拨浪鼓。
　　“可是，你之前的那些红颜知已呢？”不知为什么，韩儒文这句话出口的时候，除了青龙堡的人之外，所有人包括慕容长风全都盯上了水无心。
　　抽抽嘴角，水无心说道。
　　“我不是女人。”
　　但这句让一旁的慕容长风加大幅度看向她。就是本来不好意思看她的韩儒文都猛的看向她。
　　“我是说，老大从来没有把我当成女人过。”水无心补充道。
　　“……”解释也不带像你这么解释的，众人腹诽。 

作者有话要说： 第三十三章，发现我和三字好有缘分啊，有两章的字都在四个三呢，虽然不是故意的。
 
以下是某月的专栏，现在放上新浪的微博，每日会放上下一章的概要，各位不要大意就收藏一下偶的专栏吧！~打滚求啊~！~




35

35、第三十四章【倒V】 ... 
 
 
　　“有人在吗？”此时一个温文的声音传来。
　　众人探头看出去。柳怀寒却听到这个声音居然是。
　　门外站着一个……很奇怪的老头子。一头须发全白了，却面如冠玉。但在场习武的人却都知道，他这已经是练功到了极致的表现。
　　韩家两位不懂武功倒是觉得所谓的仙风道骨就是这样的吧！
　　“师傅？！”柳怀寒站起身来。
　　一听是柳堡主的师傅，全部人都往外走出去观赏。呃，敬仰啦！
　　韩儒文也跟着出去，走到门口，看到了那个美老头的师傅及柳琳琳。
　　脑海里浮现的是柳琳琳当时说的话。
　　“你知道，我知道二师兄居然嫁出去的时候，我有多吃惊吗？一直以来，师傅对二师兄抱有多大的期望，要知道二师兄一向是最听师傅的话的，如果师傅知道，二师兄居然没有娶妻，而且还是嫁给了一个男人的话，我师傅要多失望呢？”
　　就算这次的事情，是个误会，那么，还是会有下一次吧！青龙堡的家大业大。更何况还不止是青龙堡这一块，还是武林盟主的那个位置。那下一次又会是什么样的误会。经过这一次，他深刻的体会到，他与柳怀寒之前有多大的距离，这次是他的属下，但是下次呢？又会不会是武林中的谁吗？他开始觉得自己真的没有什么信心来坚持下去。
　　而且，怀寒他不是只是他一个人，青龙堡的人其实并没有做错，那是怀寒一手打拼下来的天下，却为了自己放弃了之前所有的努力，值得吗？
　　他可以不顾青龙堡，可是，可以不顾师傅吗？
　　曾经，他想不顾一切自私地不去想，不去管，只要和怀寒在一起就可以了。经过这件事情，却让他发现，其实他也是很自私的，只想着自己罢了。从来没有站在柳怀寒的立场上来为他考虑过。
　　“儒文，我来跟你介绍一下师傅。”
　　“师傅这是儒文，我的……”柳怀寒刚想要笑着介绍的时候。韩儒文对他说
　　“我们什么关系都没有。休书我已经写给你了。”然后把门关上了。这个变故是大家都想不到的。全都愣在那里了。
　　尤其是柳怀寒，原本以为说清楚了就没有事了。
　　强压住涌上喉头的血。
　　“儒文，你听我解释啊！那个方纤纤我真的没有碰她的，只是想借着那个香味……”
　　“我知道了，柳堡主，你还是请回吧！”就这样吧！分开，对两个人都好！韩儒文这么对自己说道。
　　“……”因为什么原因没有任何人知道　。该解释的都解释了。韩儒文这一着让所有人都不知道要如何反应了。
　　柳琳琳看了看二师兄，又再看看里面。又看了看自家师傅，刚想要开口。
　　柳怀寒突然坐了下来，也不顾后院里的地方干净与否。
　　“儒文，能不能听我说完一个故事呢？让我把故事说完，之后，你再决定要不要把休书收回去。”
　　然后望着慢慢飘下来的雪花，有点笑意。
　　“今年的雪还是漂亮呢！”伸手去接到一缕凉意。“很久没有觉得寒冷了，儒文，听我说完哦。”也不管房间里的韩儒文是不是有在听，也不管其他人有没有在场。他真的深深陷入了回忆里，不知是因为很久没有受伤的原因！
　　这段记忆他以为他不会再对任何人说起，就算是要说，也没有想到会是在这种情况下和儒文说起。
　　“我从小就不知道自己的爹是谁，因为娘亲是青楼的女子，而且她并不漂亮，只是青楼里一个普普通通的三等牌子。意外怀上我后，打不掉之后，只能是认命生下来。在我的记忆中，娘亲是讨厌我的，而在那里，我是多余的。
　　可也没有关系，我也觉得自己不是什么好伤心，直到那一夜，有个大盗血洗了我娘所在的青楼。就在我的面前，所有的人都他轻易的杀完了。不知是我命硬还是什么原因，我只是砍了一刀就晕过去了。”
　　柳怀寒笑了笑，嘴角泛着完全没有任何笑意。充其量只能算是扯扯嘴角吧。
　　“再次醒过来，我是在义庄的。一堆死人堆里出来，所有人都以为我死了。真没有想到我居然还没有死。呵，但是，我却发现，其实，我并不伤心，也不害怕。相反，我却对血腥感到兴奋。
　　最后我就成为了一个没有娘的乞丐了。你知道，就算是做为一个乞丐我也是不合格的。因为我不会向别人拉下脸去乞求。对我来说，这世上本来就没有好人，所以就加倍悲惨。
　　饿个三天两头的也是常有的事情。还有会别的乞丐来为了抢地盘而被打。真奇怪，我居然也没有打输过。呵呵”明明柳怀寒是笑着，韩儒文却觉得那种很强烈嘲讽在里面。
　　他静静坐在门的背后听着。
　　“不会乞求别人的话，我一般都会去抢。在当时的佛寺后面，经常会有一些大户家眷来礼佛。我就会去抢，抢得到吃的，就可以好好吃一顿，抢不到，就是被人饱打一顿。直到有一天，我终于惹到了不能惹的人了。被打断了一条腿。然后拥在佛寺后院自生自灭。
　　那里是一片竹林。没有水，也没有人会经过。我自己都以为，我也会死在这里。
　　不知儒文是否会记得呢。我第一次见到你，就是在那里。”
　　韩儒文愣住了。
　　“第一次见到你，是和小妹一起的。抱着那条叫小汪的笨狗。跑到后院来，然后被我打劫了。我到现在还记得，两个小小的人，一模一样的脸。被一个打断腿的人威胁着，泪水汪汪的。却一直在保护自己的妹妹。
　　柳怀寒此刻表情柔得像是在享受一顿美味的餐点。
　　“小妹当时哭得不行，你却很勇敢地，却又发抖着说要保护妹妹。可是呀，明明已经跑掉了，却又发现我这个打劫犯是个不能跑的废物时，却又主动回来了。”
　　“我永远记得，我在痛苦的以为，自己就在死掉的时候。
　　你白白嫩嫩手上捧着包子说着。“给你”的时候，那是我最美丽的影像。
　　柳怀寒深深的回忆起，
　　当时看到那个小小的包子。小时候的韩儒文和韩儒凤。因为还是被父母宠爱的小胖娃娃，一袭白色锦衣，虽然是在江南。但因为在秋尾的季节　，包得圆圆滚滚的，在柳怀寒的眼中就是一团包子。可是，在他以为这对兄妹很好欺负的时候，那个小小的包子却开始反抗了，眼泪汪汪的发抖，然后却将哭得不行的妹妹护在自己的身后。让饥饿的他一时忘了那个想要打劫的包子，只是想狠狠欺负，让那个圆圆的脸上含泪的那种念头，当时并不明白，其实，原来自己早就起了占有欲了。
　　失神的后果，就是让韩氏兄妹跑掉了，想要追上去时，却才想起自己被打断的腿。心中的那个失落，不知是因为没有吃的，还是因为没有看到那个发着抖的包子脸？
　　但是，那个包子又跑回来了，因为看到自己摔倒了。所以主动回来，他一定不知道　，那个漂亮的一团包子就这样滚滚的跑回来，伸手将自己怀中刚刚拼命护着的肉包递过来。
　　那一刻，他并不知道，而现在想起来，却是心动了吧！
　　往后的几天里，他才知道　，这个肉包子姓韩，和那天那个哭得惊天动地的小姑娘是龙凤胎。可在他的眼中，却只这个肉包子才是最好看的，即使他与她妹妹两个明明是同样的脸。他也毫不客气地吃着他带过来的食物和水。却拒绝他说要带他回家。他也知道　，家里的大人一定不会接受自己这样的小乞丐的。他不接受任何施舍，除了这个包子除外。
　　日复一日，他都在后院里等着肉包子的到来，就算是腿上的伤口开始恶化，腐烂，他也无所谓，直到有一天。
　　“你在这里，继续下去的话，你这双腿将不能再走路了。”路过的柳逸云没有想到会在这里找到他的命中第二个徒弟。
　　“无所谓”他当时还是一个没有任何名字的小乞丐，却早已对自己的生死没有任何在意的
　　“我可以治好你的腿，但是，你要拜我为师如何？”
　　他只是懒洋洋看了这个怪老头一眼，又躺回去。
　　“我拒绝。”
　　“但是再不治的话你就再也不能走路了。”
　　“无所谓”
　　“……”
　　“喂，我说，你是个难得的练武奇材啊，如果你拜我为师的话，我可以让你成为武林第一高手，受万人敬仰哦！”
　　“没兴趣”
　　“……”
　　“喂，我说小子，你知不知道我是谁啊，只要你拜我为师的话，我就可以……”
　　“我说了我没有兴趣，你可以滚了。死老头！”
　　他只是觉得这个老头很烦，再过一会儿包子就要过来了，不想让这个家伙破坏和包子在一起的时光。
　　好不容易那个怪老头走了，没有多久，就看到了个圆滚滚的包子过来了。拖着一大袋的食物，他有种想要冲过去帮他拿的冲动。心的一个角落，软软绵绵的沦陷了。可惜当时的自己完全都不知道。
　　“包子，来了？”明明想要说，会不会太重了的。但开口去了很不客气的话来。
　　但是韩包子也从来不生气，也许是习惯了这个人的口气了吧！
　　“嗯　，今天爹爹给了很多的好吃的。”他又笑了，每次看到包子笑的时候，心里莫名的有点柔柔的东西在滚动着。
　　“好吃的，快点拿来。”他也不客气。对于韩包子他可会客气的。
　　“嗯，给！”包子也是笑笑地给他。
　　“今天怎么这么晚？”他只是随口问问的。
　　“那个，我今天看到爹爹请来的教练了。”小包子一脸崇拜，“是个大侠哦！很厉害的，我想让爹请他来教我武功！”
　　“你要学武功？”他一脸怪异，不是刚刚那个怪老头吧！
　　“嗯，我要做一个威风八面的大侠！”韩肉包子满怀壮志的说道。
　　“……也好，那我也做个大侠好了！”他犹豫了一下，回答道。
　　“咦，真的吗？那好呀，那我们可以一起行侠丈义。”小包子一脸高兴的说道　。
　　“……嗯。”这是他对韩包子下的第一个承诺。
　　也没有想到那是他最后一次见到韩包子。
　　答应拜师于柳逸云，是在小包子已经是三天没有来了。他第一次为别人而妥协，他哪怕是自己的生命也不会妥协的人，却因为那个韩包子而妥协了。在治好腿后再去找他的时候，却得知韩氏一家因参与反叛而潜逃了。
　　没有再找到他，而他却一直记得与他的承诺，那就成为一代大侠吧！
　　然后，柳逸云问他的名字时，他却说，从来没有名字。
　　尔后柳逸云便说，那我给你取个名字吧！跟我姓。
　　姓柳吧！名字的话。就叫……
　　怀韩，就叫柳怀寒。当时并不认识字的他，却一下子就想到了这个名字，怀韩。
　　直到最后，当他知道此寒非彼韩时，也没有追究。只是，这个名字，只有他自己知道　，只是怀抱着韩。 

作者有话要说： 这章算是比较狗血了吧~另外，可以说了，这个系列就标明了哟！情系竹马嘛！~~
 柳怀寒的名字，也就是有着另一种意思，不知道开始的时候有没有人看出来。嘿嘿！ 后面木有存稿了，于是明天起，更新不定了，提前通知一下。
 另，以下是某月的专栏，现在放上新浪的微博，每日会放上下一章的概要，各位不要大意就收藏一下偶的专栏吧！~打滚求啊~！~




36

36、第三十五章【倒V】 ... 
 
 
　　“我花五年的时间学武，可是，出来的时候，我才发现一个问题，就算是成为了一代大侠，也未必可以找得到你！”柳怀寒淡淡说道。
　　“当时正好是前朝与周朝两朝交替之时，乱世出英雄，我一直以为，只要我出名了，我就可以找到你了。反正大师兄后来也是助周朝反鑫成。我记得，你们一家就是因为参与反叛而潜逃的。所以，我就助大师兄也没有什么不好的。”
　　其他在场人士不由三条黑线下，如果前朝皇上知道是这个原因的话，估计会吐血三升吧！至少在地下有知，现在也会去找那个目前已经在地府报到的怀南王算帐了。
　　“在江湖上的杀戮却让我发现一件事情，我喜好血腥，对我来说，杀人与被杀没有什么不同。如果被杀只能说是你自己不够强，而我就是嗜杀的那种。天生就是杀人的机器，当师傅发现这一点的时候，说过，如果我要是做出为害苍生的事情，就会亲自出来灭了我。而且也不许我做任何影响任何势力的事情。
　　但我从来不在乎这点，只在乎，还没有找到你。虽然当时还不知道，我是为了什么一定要找到你。
　　所以，这时我发现在魅莎，她是我在一场战争中找到的小孩子。她和我一样，都是很喜欢血腥的东西，于是，我就想到了一个很不错的主意。
　　柳怀寒笑着说着
　　“我收养了魅莎，训练她武功。教她如何可以在我在杀人无法控制的时候，暗杀我。这就是我对师你傅的承诺。这样一来，我就可以放心的却扩大我的势力，不过，成为武林盟主倒是我没有想到的。不过倒也是让我顺利的找到你。”
　　“六年前，我找到了你！没有想到当时说要当大侠的你居然没有练武，只是一个书生，所以才会找错方向吧！”柳怀寒想起自己当初听到要找到的人居然是一介书生时，表情一定很可笑。
　　“我兴致冲冲地去找你，第一眼就认出你来。不过，我却没有敢上前去认你了。”
　　柳怀寒一直在想自己是为了什么去找韩包子的呢？
　　是幼时的承诺，还是因为那个恩情？还是……
　　直到他真的见到韩儒文的那一刻。
　　他走进书铺那一刹那，看到正对着门口笑着的韩儒文。他居然一个字也说不出来了，心跳在加速着。当时明白自己居然对他有着不该有的欲？念的时候。真的被吓坏了。他却落荒而逃了。
　　他为此去找大师兄，对此，大师兄却没有太过于赞成的意思，他们彼此都清楚，大师兄为此而付出的，还得到的却是不成比例的。
　　曾经以为自己只是因为看到韩儒文太过于像女子，所以，才会引起这样的想法。但当他见到与韩儒文一模一样脸的韩儒凤时，却没有兴起一点点的占有欲。
　　而他也发现了一件很奇妙的事情。
　　他知道自己嗜杀的性格是比较难以控制的，所以对魅莎的要求是不能离自己太远。以便随时防止他发狂。可无论他怎么发狂，当他来到韩儒文的身边。虽然他没有看到自己。
　　那宁静的气息就可以让他温和平静下来。这是以前从来没有过的。
　　他所有的杀戮和血腥在遇到韩儒文是自动停了下来。没有人知道，在立堡在万林城之初，他在面对一个狂妄的挑战者的时候，打算是要灭了他们全寨的。因为那个男人，他清楚的记得，就是血洗青楼的那个大盗。
　　就在他决定要去血洗的时候，打算好了，血洗完的同时让魅莎杀掉自己，这样一来，也就没有必要再纠结喜欢或是不喜欢了。
　　只是有出发前，他神差鬼使的又到韩家宅中，看到那个在灯下看书的韩儒文。
　　“哥，你又看书呀！”
　　“嗯，小妹，这本还不错！”韩儒文正在向自家小妹介绍一本新看的小说。
　　“书呆子哥哥，你整天就知道看书，我不想看，你讲给我听就好了。”
　　“嗯，这个是讲关于一个侠士去报仇的事情……”韩儒文的声音像是有着魔力般的吸引力，一直在吸引着他。
　　“哥，你不是说圣人都会说什么以德报怨的么？怎么这里说的不一样？”韩儒凤觉得书中的说法是一天换一样嘛！
　　“笨小妹，圣人又不是人人能当的。”
　　“那哥，你的意思就是有仇就要报了，才不要什么以德报怨的？”
　　“我觉得呢，报仇是一定的，但是，不要让自己难过。”韩儒文也觉得要好好和自家小妹说说的好。
　　“作人不用太好，也不能太坏，只求问心无愧。而且，这本书为了报仇要付出的代价太大，所以，我们只要看看就好。”
　　“哥哥，你的理论和先生教的不一样啊！”
　　“嗯，韩氏理论，自家人知道就好了。”
　　“呃。好吧！”
　　没有人知道，在一刻，他就回改变主意了，没有再去找那个男人。只是要魅莎去杀了那个大盗。他那时知道，没有任何人可以像韩儒文这样的影响自己，而韩儒文甚至都不知道他对柳怀寒还有那么大的影响力。
　　可他还是不敢去找韩儒文。因为太过于在乎，韩儒文所表示的他的性向及伴侣要求，他都不符合。但他也不甘心。而且，他将所有的潜在的向韩家去提亲的姑娘，全部都解决了。
　　比如说，隔壁家的那个陆凤。在两家才提议说要结亲家的时候，就让使计让邻城的一个商户知道这里有个可以‘旺夫’的姑娘……
　　柳怀寒一点点地诉说着他对韩儒文的这些时，一旁听的众人一半是三条黑线下来，一半是暗叹自己居然完全没有了解自家堡主的心思。
　　韩儒文则是哭笑不得，柳怀寒所说的，不管是幼年时期的事情也好，还是现在的事情，他其实都有印象的事情。那个在六岁前的那个大哥哥。还有自己当时的梦想。自己都快要忘记的事情，居然还有人记得。这让他又惊又叹。
　　柳怀寒又接着说，
　　“直到那次在寒竹林内见到你……”
　　韩儒文当然知道是哪一次，脸都快要红透了，不会要说出来吧！
　　“从那次起，我就发誓，我不会再放开你。哪怕是付出一切代价。因为有你在我的怀中，对我这个从来没有什么想要追求的人来说，这么的珍贵，这么的渴求。
　　在遗忘你的日子里，我一直都在想，我是忘了什么，你的影子一直都在不远处，却又让我捉摸不到。我开始都会在怀疑，我当初是怎么想到要建青龙堡这么大的麻烦的。”
　　“儒文，原谅我好不好！”柳怀寒仿佛又回到了十岁那年。被人打断腿后，扔在后院里的那股寒冷。“我不想失去你，在我感受到了你的温暖之后，再把我推入无限的空虚的话，我真的不知道自己会做出什么事情来！”
　　雪渐渐地飘落着，在柳怀寒的头上，肩膀上都积上了一层积雪。
　　慕容长风皱眉，这样下去的话。还没有等他想完。
　　柳怀寒的声音渐渐弱了下去，然后没有了声音。
　　“老大？！”最先发现的是水无心及慕容长风。
　　“二师兄？！”
　　“笨徒弟？！”
　　一片慌乱中，才发现，柳怀寒从刚刚一直到现在都没有运功在御寒，全身冰冷。
　　“脉象逆转，那个药发作了。”慕容长风一句，让在场的人鸡飞狗跳了。而一直呆在房里的韩儒文也坐不住了。
　　“先把他扶进来。”打开房门。又像是打开那扇心门一般。只可惜柳怀寒已经是完全昏迷过去了。不然，他应会笑着跳起来吧！此刻的慕容长风不知为何，心里就会是这么想的。
　　就在慕容长风在急救柳怀寒的时候。一直在沉默不语的柳逸云开口了。
　　“韩贤侄，我可以和你谈谈吗？”
　　“呃，前辈请讲。”一看到是柳怀寒的师傅，韩儒文心中那片犹豫又在作怪了。
　　“其实，琳琳这次会做出这样的事情，全是我指使的。”
　　他此话一出口，所有人都惊了，韩儒文却在心里暗叹，果然是师傅在反对啊！而他还来不及说什么的时候，一直沉默的柳琳琳开口了。
　　“师傅，还是让我来说吧！”
　　她走到韩儒文的面前，眼神复杂地看了一眼。然后说道：
　　“我想说的是，虽然师傅是说要我来试验你们的感情，但除了师傅是想要继承人的事情是假的，其他的都是我的真心话。”柳琳琳坦率地说道。
　　“师傅只是说要我来试验，你是不是真心对待二师兄，因为，他害怕二师兄用情太深。可我却利用了师傅说的这个机会想要破坏你们的感情。”
　　“琳儿！”柳逸云不想再让她说下去了。
　　“师傅，让我说完来吧！”柳琳琳却没有停，“其实，那次在书肆里你就已经证明了，你真的有资格成为二师兄的伴侣。如果那次你的回答是你会因为流言而退出或是别的话，那就算要被二师兄杀了，我也会杀了你。因为那样的你不够资格成为他的伴侣。
　　当时，我就应要放手了。任务就算是完成了，可我不甘心，不甘心的是为什么二师兄选择的伴侣是你，而不是我。我想要再赌一把，虽然师傅并不赞成，可从小到大，成为二师兄的妻子，是我一直以来的梦想。
　　可我还是赌输了，二师兄为了你，命都可以不要了。韩儒文你不能因为一个谎言而退缩，别忘了那天你是怎么回答我的。”
　　韩儒文还来不及回答，柳琳琳就让柳逸云拉到后面去了。
　　“其实，琳琳是偏激了一点，但是，主要也是因为我的命令，儒文，我这么叫你吧！我从来不曾要求我的徒弟会给我生个继承人。之所有会有这个举动，是因为，我这个徒弟，比任何人都还要心高气傲。当我看到他居然说要嫁人时，我真的是无法想像。我希望的是，他的伴侣是能与他相伴一生走下去的。所以琳儿才会……”
　　“师傅，我说了，是我自己的主意，不用你帮我说话。”柳琳琳大叫道。
　　“我不会再放弃怀寒。在我的有生之年！”韩儒文轻轻的说道，他知道，这对师徒要的，无非就是这个承诺。
　　“知道吗？老夫一直认为，喜欢男人也好，女人也罢，重要的是两人可以相互走下去。我一直很害怕，怀寒如果付出了真心，却得不到同样的回报。所以才会出现这样的事情。现在得到你的承诺，老夫认为，哪怕是被这个徒弟恨死也无憾了。”
　　柳琳琳低着头，长发遮住了她的表情，但是，嘴角都扬了起来。
　　“哼，放弃了这么好的人是笨蛋。”说完便扬长而去，在跨出院子之后，眼泪又不停的流下来，在哭自己的放弃还是在别的什么。 

作者有话要说： 呵，小韩还是原谅了柳柳了，不知道 会不会有会来拍我。还有，期望啥再来一个爱儒文的人出来，我想是不会正面有的啦！感情的世界，两个人就很挤了。偶雷三P及NP之类的。
 嘿嘿，没有想到师傅的出场是坏人吧！因为太过担心了，所以才会做出这种事情的。
 最后的小师妹，还没有出现她的下场，所以，请先不要拍偶。
 最后，还是打滚求收藏啊！点点某月的作者专栏收藏作者吧~~~~~~




37

37、番外 一【倒V】 ... 
 
 
　　柳逸云篇
　　
　　柳逸云一直觉得自己的人生很狗血，年轻的时候，没有把握好自己的爱情，到了自己的武功及文学皆达到了顶峰时，要收的徒弟，却全是要用求来的。
　　柳逸云那个郁闷啊，前面要收的那个徒弟要跟他学文和算术占卜，好吧，难得是个有缘人。所以，他是费尽口舌才让他同意拜师，而第二个徒弟，怎么也还是要求生求死的？
　　在江南这个竹林里找到了他的第二个有缘人时，就被这臭小子不屑了，他还真想就这样甩手不管了，如果在看到他之前倒是可以完全不理会，虽然用占卜出来自己命中的徒弟，如果真的不收也不会如何，可真的见到，却发现，他是百年难得一见的练武奇材。虽然说前面那个徒弟也是百年难得一见的文材。而现在又让他见到一个，怎么能不让他又喜又忧。
　　两个徒弟都是这样求来的话，以后他师傅的地位估计都是可以猜得到的。
　　“喂，小子，难道你都没有想过要怎么样的生活方式吗？”
　　“用不着你管。”
　　“……”
　　柳逸云正在气结，却听到远处一个，轻轻的声音。而那个臭小子一脸期待的样子，他不禁也好奇起来。
　　但是，这个臭小子一副臭脸盯着自己，好好，他躲起来可以了吧！
　　一个纵身，他跃上了竹林上。
　　然后，就看到一个嗯，一个小孩子，一个不过才五，六岁左右的小孩子。正吃力地拖着一包食物。看来也是这臭小子会活到现在的原因吧！
　　“包子，来了？”那臭小子明明很期待，却又是一脸臭屁的样子，真不老实。
　　“嗯　，今天爹爹给了很多的好吃的。”那个小孩子笑开来，真的是很漂亮呢。难怪这臭小子会有反应，相反的，自己却是爱理不理的待遇。
　　那个孩子，却是让他会答应拜师的理由，他心想如果真的要说收那个孩子他才肯拜师的话，他倒也不介意再收一个，毕竟，这个孩子看样子不是什么奇材但也是会听话的那种。可惜后面却再也寻找不到了。而这个二徒弟，却扎扎实实的在练武。而且不会因为自己的天份而骄傲。除了休息就是练功。
　　用柳逸云的话来说，他的确是个练武奇材，用不到五年的时间，他就已经学会了他所有的武功，虽然柳逸云承认自己也是有用药材来打通他的全身经脉，可是，如果本人不努力的话，是绝对不可能达到今天的这个成绩的。而说到这点，可以在五年内培养出一个绝世高手，真的是让他对自己的丰功伟绩再加一笔亮眼的成绩。
　　当他知道自己徒弟会这么努力，只是为了找某人的时候，当时气得三天吃不下饭。为什么收的这两个徒弟都是……这么混蛋的。他暗暗发誓，他要是再找徒弟，一定不管是不是天才，还是鬼才。要听话就好了。
　　可不管怎么样，前面两个徒弟真的让他大伤脑筋了。尤其是二徒弟柳怀寒。从他十四岁那年的那场大战时，就发现了，他居然对血液有强烈刺激及这种嗜杀的性格。
　　他知道这样下去会有问题，二徒弟居然隐藏这么血腥的性格让他害怕，他一生之中爱武成痴，可也不能让自己培养出一代魔头啊！
　　当二徒弟带着那个叫魅莎的孩子出现时，他真的是无语了，这算是物以类聚吗？居然还真的让他找到了一个没有血没有泪的人，而且，也没有人会说培养一个可以杀自己的杀手吧！
　　而且，这个笨徒弟来找他居然是想找他要可以打通经脉的药来。他大吼着说没有。就听到那个笨徒弟说，
　　“那好吧，最多我教她怎么样可以在背后我不注意的时候暗杀我！”
　　真的是让他吐血三升，没有神经到了极点！他手上是有那个药，但是，也不会说要用来给自己徒弟去培养暗杀自己的杀手吧？！
　　没有任何人知道，他最心疼的就是这个二徒弟了，因为他像极了当年的自己，所以，当他收到自己徒弟的来信，虽然晚了。说要嫁人的时候。他不由得害怕了。
　　柳怀寒有多像自己，就有多不会改变的一头牛撞死的性格。而相对的，居然可以让这个心高气傲的徒弟下嫁的人，对自己弟子又有多少心思，是真心的吗？还是仅只是为了他的权势和地位？
　　他也清楚自己徒弟的个性，没有绝对的黑与白。他现在的身份又是那么的特殊。如果这个人是别有用心的话。就算是知道　，柳怀寒也是一样会替那个人办所有大不违的事情吧！
　　于是有了这个试验。唯一的收获就是，当年的那个孩子居然就是现在徒弟所选择的人，得到韩儒文的承诺，也是他最想要的吧！只是没有想到一向听话的琳琳最后还是用了过激的手段。
　　叹气，他现在真的不知要如何面对徒弟了。
　　
　　魅莎篇
　　
　　一片鲜血的红色在自己的眼前，双手沾上去的时候，总觉得，那种颜色很和适自己，她不由咯咯地笑起来了。
　　“居然还有人活着？”她听到一个很好听的声音。
　　进入视线的是一个少年，一个浴血的少年，冷冽的像是一尊修罗。为什么会想到修罗这个词，她自己也不知道，只知道，那个少年的气息都散发着与这里的一样的气息。
　　艳红艳红的血，及他的气息像是一种要冰冻人的杀意。她却觉得没有一点点害怕的意思。
　　她向他伸出手，双手沾上红色的血，看到那个少年眼中闪过的惊讶。
　　“你不怕我么？”
　　“抱抱！”她怕这个人就要走掉。拍拍地上，那满地的血都喷起到她的身上也没有反应。
　　“小家伙，你不怕血……”
　　“不怕”她也不知道自己为什么会不怕，相反的，她很喜欢这里的气息，但是，更喜欢这人的气息。不想让他就这样离开。
　　“漂亮”她向他展示自己喜欢的血的色彩。看到少年脸上的表情在沉思。然后，蹲下来问她，
　　“你叫什么名字？”
　　她眨眨眼，完全记不起来自己的任何事情，也不知道自己为什么会在这里。但她却记得自己的名字。
　　“魅莎”
　　“魅莎，你要跟着我吗？”
　　“要”
　　“魅莎，记住，一旦有一天，我的双眼赤红，而不管周围情况大开杀戒的时候。你唯一要做的事情，就是要杀了我。明白吗？！这是跟随我的条件。能答应吗？”
　　“好”
　　那年，少年十六岁，她八岁。
　　她从来没有出现在别人的面前，一直都是个幽灵的存在，少年也就是柳怀寒，也没有告诉她要做什么，只是教她武功。
　　他教她什么，她就学什么。也从来不问为什么，不断的学习，对于她的进步。他却没有高兴，因为她的身手还是达不到可以杀他的标准。
　　最后带她去找师傅，好像也没有办法。可是，他却开始教她，用什么方法可以克制他的剑法，他的掌法，让她暗杀他的方法。
　　每一次，他都会问。
　　“魅莎，如果我已经失去理智大开杀戒，你会怎么办？”
　　“杀了你！”
　　“很好！”
　　每次他对于她的答案都很满意。
　　他再一次问她，
　　“魅莎，如果我已经失去理智大开杀戒，你会怎么办？”
　　“杀了你！”
　　“很好！”还是一样，问完就要离开的时候，魅莎问道
　　“如果杀了你后，我要怎么办？”
　　柳怀寒顿了顿，转过头来看了她一眼，认真的思考着。然后，将她带到青龙堡，交给雷无影道。
　　“以后她就归影阁管，你负责教人知识和人情。但是，如果她不想做的事情，可以不必听你们的。”说的时候，四大护卫都在，她很好奇，这些年来，除了柳怀寒，她没有接触过任何人。而现在看到的时候，总觉得很稀奇。
　　“柳老大，我要怎么叫他们？”她问道，一直以来，她都叫他柳老大，因为他说，他没有资格做他的师傅，因为他教她武功是有目地的，最多只能是交换。
　　“他叫雷无影，以后可以听他的，要是不想听就算了。风无痕，水无心，云无迹。”
　　于是，她之后就一直叫雷无影叫雷老大，其他人都叫名字。直到后来，被雷无影抓去教育学习人与人之间的相处什么之类的，才知道，她的称呼有误，只是，柳老大没有让她改，她也觉得无所谓。
　　而他们还是像以前一样，他尽职的提高她的武功，她努力达到他的要求。
　　在只有两人的时候，他还是一样的问道，
　　“魅莎，如果我已经失去理智大开杀戒，你会怎么办？”
　　“杀了你！”
　　“很好！”柳怀寒的表情，在她日渐学会所谓的人情之后久违的欣慰。
　　她认为事情一直不会改变的，至少，她还没有改变之前，柳怀寒却有些改变了。这些改变就是他让她去那个叫‘仗剑舞斜阳’的地方杀那个叫苏青洛的人之后。
　　她头一次看到这么没有定性的柳怀寒。还有，这么没有当初那个冷冻的气息。
　　然后，他第一次改口。
　　“魅莎，不管发生什么情况，如果在我和儒文都在的情况，我要发狂了，就一定要杀了我。如果是别人的话，无所谓。”
　　“为什么？”要是以前的她不会问的。但是，她现在却问了。果然，学太多的人情吗？
　　“因为，我有了活下去的理由。”
　　“活下去的理由？那是什么？”
　　“就是在你有了想要独占的人之后，就会明白的。”
　　许多年后，当她真真正正明白的时候，才明白当初为什么她会觉得初次见到柳怀寒的时候，她觉得血腥在柳怀寒那么合适，而且自己也喜欢。
　　只不过是因为，他们都是在绝望中存活下来却又没有任何活下去理由的人罢了。 

作者有话要说： 这篇算番外【汗，明明都标明是番外了】简单来说，交待地这两个人的一些问题吧！
 呵呵，想来，很多人对魅莎很感兴趣，可惜都猜错了哦！~~嘿嘿真怕有人会拿刀来杀了我。
 
 最后的最后，打滚求收藏，求包养。。。话说，我打滚了这么多，。。。真的累啊！给点反应吧！




38

38、第三十六章【倒V】 ... 
 
 
　　柳怀寒昏迷期间，其他五人只能是回去青龙堡等待，当然，柳逸云及柳琳琳也是住在青龙堡。
　　没办法，韩家就那么点大，慕容长风也是要在看完病后回青龙堡下榻。
　　虽然其他人的提议是搬回青龙堡住。可让韩儒凤拒绝了。
　　她冷冷的看向青龙堡的众人。
　　“我想我们这些平民还是不去青龙堡了吧！”然后，就把这些叱咤江湖的大人物们给赶了出去。哥哥没有生气记恨，可并不代表她不生气。就是云无迹连带的也接到她好几个白眼。
　　韩儒文倒不也不是生气，他只想着看柳怀寒去了。什么情况都不管了，一直守在柳怀寒的身边。
　　夜深的时候，他沿着柳怀寒的脸渐渐画下去，想要想起六岁前的那个大哥哥的形象。但是失败了，幼年时代的的那些记忆全在母亲被抢之后变得模糊起来。
　　那个抢了他包子却是和他聊了很久的大哥哥在脑海里的样子已经是个淡淡的影子，自己却不知道会被他这么记挂着。
　　“怀寒，快点起来吧！我想听到你的声音了。”
　　清晨醒过来的柳怀寒看到的就是韩儒文趴在床沿上的样子，这样睡着的话可是会脖子痛的。刚想要伸手，却发现自己发不出声音。咽喉像是有火烧过一般的热和痛，多少年没有这样的经验了？嗯，二十岁之后吧！
　　他才动了一下，却让只是刚刚才入睡的韩儒文一下子醒了过来。
　　“怀寒，你醒了？”他眼中的惊喜让柳怀寒心中一暖，想要开口解释，不知儒文会不会原谅自己了。该死，他居然没有办法开口。
　　“早，韩老先生”门外早早就传来慕容长风的声音。
　　韩儒文一听就立刻跑出去叫人。
　　“慕容大夫，怀寒醒了。你过来看看！”
　　慕容长风大清早就让青龙堡的那伙人请过来的。心中再次腹诽青龙堡的人没有人情味。早餐也没有吃就请过来了。
　　还是韩家的人好呀，韩老爹刚刚还问他有没有吃早餐，还想坐下来吃呢，人就让韩儒文给拉进来了。
　　
　　一进门，就看到柳老大那双眼瞪着自己，心下一抖，这里这个更可怕呢。
　　扬扬手上的药包说
　　“我先去煎药。”
　　“我去，你先看看怀寒。”韩儒文也不管那么多，先是问清楚药的煎法。就去煎药了。
　　慕容长风心说不是吧，我只是想闪开这位老大的眼神罢了，柳老大摆明了就是想和你先温存一下的好不？
　　“慕容……咳咳……长风！”好不容易，可以开口的柳怀寒用阴侧侧的声音叫了他。
　　我命休矣～
　　
　　后院还在煎药的韩儒文，就看到门口，站满了一，二，三，四，五，六的青龙堡的几位。
　　笑笑还是让他们进来了，之前没有敢进来是因为韩大小姐不让。
　　他们也是担心怀寒的伤势吧！说实话，他并不怪他们，因为，如果换做是他的话，估计自己也是会这么做的。将心比心吧！但也没有什么话好说，因为他好像从以前到现在，都不知道要和这些人怎么去沟通。
　　门吱的一声打开后，一脸沮丧的慕容长风出来，一看到院子里的青龙堡等众人，脸上的心虚更是加重了。
　　“慕容大夫，怀寒的病怎么样了？”韩儒文就率先问了。其他人本来就是冲着这个来的，于是，一时间，所有人都盯着他。
　　一阵天人挣扎之后，慕容长风用一种惋惜的口吻说道
　　“柳盟主他……因为那个药性相克的原因，然后，又逆血攻心，加上冻伤……其实”他又弱弱的解释道。
　　“本来如果他安心的养病的话就不会有事的，然后，就算是他后面移动，也不要受寒的话……”
　　说了半天，水无心忍不住喝道。
　　“说重点。”
　　“武功全失！”
　　“什么？！”众人惊叫。
　　慕容长风小退一步，真怕有人失手上前将他给灭了，以前他从来不怕的，但是，认识过青龙堡的……手段之后。
　　韩儒文一时愣在那里了。怀寒失去武功，意味着，他失去了一直依赖的力量。这样一来，他会很伤心吧！
　　他也顾不得其他人怎么想了，只是将药交给慕容长风，直接进去房里。
　　相较于韩儒文单纯的想法，青龙堡的人想得就多了。但所有人第一个反应就是要封锁这个消息。这么多年来，柳怀寒结的仇家不少，还有是因为势力问题的，一旦这个消息传出去的话，后果，不堪设想。
　　相互对视了几眼，众人没有再打扰，五人都各自去自己相对的工作去了，只有柳逸云愣在了原地。
　　
　　韩儒文一进门，就看到呆看着床顶上的柳怀寒，心中一疼，没有说什么，学着柳怀寒上次那样一把将他搂在怀里。
　　“怀寒，就算没有武功，你还有我，虽然我不会武，但我会一直陪在我的身边。”
　　柳怀寒动了动，然后紧紧地搂住韩儒文的腰身，力气大得像是要将韩儒文嵌进自己的身体中。
　　“儒文，你会一直陪在我身边对不对？原谅我了吗？”
　　“嗯，我会一直陪着你，这一生，我的伴侣就只有你一个了。”
　　“儒文，不许反悔啊！”因为脸是埋在韩儒文的胸前，所以，韩儒文并没有看到，柳怀寒的脸上浮现着的是一抹深沉的笑意。儒文，你是我的，我不会让给任何人，也不会再让你跑掉。
　　
　　日子一天天的过去，柳怀寒天天按慕容长风的药喝，可以下床了。但是，天天粘着韩儒文，韩家一致认为是缺失了武功而没有安全感，也就由着他。
　　韩儒凤则是无语哥哥由着柳怀寒的程度。因为，这个人形挂件，几乎都是挂在韩儒文的身上了。以前的哥哥还是会看到有人就拉他起来，现在却任由着他趴在自己身上。
　　
　　第六天的时候，失踪了六天的青龙堡众人又出现在韩宅。
　　柳怀寒看来心情还不错，居然也没有阻止他们进来，虽然众人心里寒寒的，因为，现在的柳怀寒，感觉更像一只含着笑的老虎，趴在那里懒洋洋地看着你。
　　呃，好吧，趴在韩儒文的身上。
　　柳逸云硬着头皮开口道。
　　“寒儿，琳琳的事情，你看……”
　　“师傅，你说我要怎么处理？”柳怀寒语气中的寒意逼人。
　　“琳儿是受我的指使。所以，为师希望……”
　　“师傅，你的意思是，因为是你的原因，所以我什么都不能做？”柳怀寒皱眉，他一直就觉得，师傅太过于宠溺小师妹了。何况这次的情况，他不可能就这么放过柳琳琳，为了确保下次不会再有同样的情况发生。
　　“二师兄说要怎么处罚都可以！”柳琳琳站了出来。
　　“哼。我……”才刚想要说什么，韩儒文动了一下，让柳怀寒改了口。
　　“那你就回家吧！回到你的家族中去，去做你的身份应要去做的事情。”他说的内容好像很简单，但柳逸云的表情却变了。柳琳琳的脸色一白，半晌后，
　　“也是，这对我是最好的处罚了。我会回去的。谢谢二师兄”
　　“寒儿，……”柳逸云刚想要说什么，柳怀寒去接口说道
　　“师傅要是不放心可以跟着回去看看吧！”摆明了不会改变主意的样子。柳逸云长叹一口气，这个兔崽子故意的是吧！算了，他这个师傅从在来这个徒弟面前就没有什么面子，不过，现在他还是在意青龙堡的这四人的下场。
　　琳儿之前求他的，是她扯这些人下水的，不希望就这样一走了之。不然，其实，他若是就这样带着琳儿，柳怀寒也是不会怎么样他们的。只是，在青龙堡看到那订好的四具棺材，叹，自己徒弟的规矩也太……
　　解决完了柳琳琳了，四人心中忐忑，最先站出来的是柳管家。
　　“堡主。”然后，就住口了。
　　“默言，青龙堡，就归你了吧！”柳怀寒笑咪咪地，口气也很和煦。
　　轻轻地说道，“风无痕，水无心，还有雷无影，从今天起，你们不再是我柳怀寒的属下，无迹，通知下去，青龙堡既日起解散，再无青龙堡之名。还有，准备召开武林大会，我这个武林盟主也打算不做了。”
　　他说得轻松，对其他人就不轻松了。水无心及风无痕大惊失色，雷无影也没有办法再面无表情。
　　“老大，我们情愿接受任何处罚。”水无心没有想过有一天，会让柳怀寒给赶走，她终于知道有什么比死更难受的了。
　　“儒文，我好渴，想喝水了。”柳怀寒突然对韩儒文说道。
　　其实韩儒文也知道柳怀寒的用意，他走开也好。毕竟他在场也不好说话。
　　韩儒文一离开，柳怀寒整个人的气息全变了。之前的懒洋洋和煦之类的仿佛全是假像。冷冽的气息才是柳怀寒特有的。
　　“我不需要背叛者。我说过的。处罚你们也好，还是杀了你们也好。对我来说，都不重要，但是……对我来说，背叛者不会再为我所用。”
　　不用柳怀寒说明，那语气中的冷意已经很清楚的表达了，柳怀寒对于自己说过的话，从来就没有收回过的时候。
　　雷无影开口道，
　　“老大，现在并不是将武林盟解散的好时机，而且，影阁……”
　　“影阁也是你的心血，也就给你吧，朱雀和玄武各自负责的也还是由你们处理，至于我的问题，不需要你们来打操心了。”
　　“老大。”众人还想要说什么时，门外就响起了敲门声，只听到韩儒凤去应门声。然后，韩儒文也端了水出来。
　　韩儒文一出来，柳怀寒那一身寒气仿佛是假的一般又消失了。又是一付懒洋洋的样子。
　　整个人又趴在韩儒文的身上。
　　“现在的我是个武功全失的人，什么都不做也不错，我就做好我的韩家媳妇就好了。”
　　这句话一说完，就看到从前门进来一脸怪怪的韩儒凤。直愣愣地看着他。
　　“小妹，怎么了？”
　　韩儒凤手中拿着一封黄卦文书。
　　在周朝，若是官府方面有什么文书到普通人家，全是用黄卦文书填写的。
　　“……呃，柳大哥，对不起。”
　　“咦？”
　　伸手接过了韩儒凤的文书，
　　“离休成立书，经朝天司的程序，韩儒文，离休柳怀寒的理由成立。即日起，两人不再有婚姻关系，男婚女嫁各不相干！”
　　“什么？我还是被休了？”柳怀寒惨叫出声。 

作者有话要说： 嘿嘿，是不是觉得前面是峰回路转了？是不是说，柳老大没有啥 事情了？哈哈，他还是被休了。咳咳，欲知后事如何，请听下回分解。{别打我呀！顶锅盖溜走}

 PS，打滚求收藏，求包养。。。。




39

39、第三十七章【倒V】 ... 
 
 
　　一时间，众人的眼光全瞄上了韩儒文。
　　韩儒文也是一脸莫名其妙，他是写了休书没有错，可是，他并没有将休书交到朝天司呀！
　　按照正常的离休过程，他要写两份休书，一份给柳怀寒，一份要将送到官府的朝天司去。但是，他只写了一份，那而一份给了小妹，让她交给柳怀寒。
　　于是看向自家小妹，韩儒凤抽抽嘴角，说了缘由。
　　事情的真相是这样的：
　　
　　让我们的来回顾一下。
　　在韩儒文晕倒的那天，嗯，是写好了休书的，然后，柳怀寒在门口的时候，韩儒凤不就直接将韩儒文写好的休书扔给云无迹了。但是，还没有来得及看的情况下，柳怀寒就吐血了。
　　众人手慌忙乱的情况下，进了韩宅。而那封休书，就静静地躺在了门口。最后，让路过的人给捡到了。
　　说起来也是巧合，一般情况下，若是平常人捡到的话，倒也就是找到失主就算了，问题是，捡到的人呢，是万林城的嗯，是比较有正义感和热心助人的丁捕头。
　　丁捕头嘛，为人是比较热心的。一看是休书呢。反正也是要去朝天司的，那就顺便就帮他交了吧！
　　再来就是，按周朝的律法，离休书由百姓家送到官府审核，是要经过区里的，还要经过管辖的小小地方府，也就是俗称的地方代表啦！如果应是要以现在的说法来说的话，就是一个地方的居委会那种。咳题外话。
　　反正就是要送到朝天司，至少是要三个月的时间，其实，这也是订制者的苦心，为的，就是不要轻易的离休。不过，相对真的要离休的人来说，何尝不是一种漫长的等待。有时，还会更久。这也就是为什么丁捕头会说热心助人了。因为，如果不是真的到不得已的话，很少会有人去离休吧！
　　于是，丁捕头认为自己就顺手送过去吧！
　　可是，丁捕头是什么人？捕头啊！于是，直接就一跳，就跳到了朝天司去了。
　　然后，朝天司一看是丁捕头送去的，不敢拖了，于是，五天就给办好了。估计，丁捕头都没有看清楚这上面的名字，而朝天司的在任人员，也愣是没有把这个‘柳怀寒’姑娘想到我们的柳堡主头上。这不，刚刚就还送上门来了。一般的情况下，还是要申请人自己去朝天司去领的。相当来说，这还是走了后门才有这样的速度的。
　　
　　满室静寂，韩儒文哭笑不得，这辈子还没有走过后门，才这么一次，而且还不知情的情况下走的。
　　柳怀寒用‘哀怨’的眼神看向韩儒文。
　　“那个，我去撤消”韩儒文实在是不忍心看到柳怀寒用那种‘可怜巴巴’的眼神看过来。
　　“没有用的。”韩儒凤一脸心虚地看了一眼柳怀寒。“周朝律法，如果在送到朝天司的三个月内撒消的话，就可以撒，只是时间愈久，就要交愈多的保证金，而且，撒回来的离休书三年之内不能再次上交”
　　“儒文不会再上交的了。”柳怀寒用力的瞪着韩儒凤。
　　“呃，但是，一但交到朝天司后，成立之后。就不能再撒了。”韩儒凤小退一步，柳大哥现在的表情，嗯，不太好看！
　　韩儒文的手轻轻放在柳怀寒的肩上，奇迹的刚刚还聚集在柳怀寒身边的寒气全都消失了。
　　“我们重新成亲吧！”
　　“哥，如果在朝天司里办理离休的两人，在三个月内不能再次成亲。”韩儒凤都怕柳怀寒要跳也来打人了，但是现在不说，一会去到朝天司，就更麻烦了。
　　现场的低气压不断地在降低。
　　“三个月就三个月，没有关系的。”
　　这句话一出口，除了韩儒文本人没有多大的反应之外，其他众人不由地大呼一口气。要知道，柳怀寒的气压直接是在影响着他们呢。
　　就在这里，魅莎出现在门口。
　　“柳老大，你还好吗？”雷老大真不够意思，老大都想起来了这么多天了，也不通知自己，为了躲老大，她还特地跑了很远。【她倒是没有想到雷无影是因为要封锁消息而忘了通知她的】
　　“魅莎？”
　　“柳老大，我不是故意的。”魅莎摸摸鼻子。
　　“没有关系！”柳怀寒笑眯眯地，没有由来的，众人心中想的，一定是不太好的后果。
　　“魅莎，你今年多大了？”
　　“十六了”
　　“嗯，可以了，我十六岁的时候也开始闯荡江湖了。你也可以开始去试试了。”
　　“……”
　　“柳老大，你是在赶我走了？”魅莎愣了。
　　“没有，我只是觉得你就是可以出去闯闯。”柳怀寒还是一付很和煦的样子。
　　“……”魅莎看了半天，嘟起嘴说道，
　　“柳老大，你明明就是在生气我们瞒着你的事情，那就明说嘛！”
　　“嗯哼！”
　　“那我什么时候可以回来！”魅莎直直地问道。
　　“直到你也找到你的那个理由吧！”柳怀寒静静地看向她。其实，心中，这个算是自己的徒弟吧！只是，他还是没有什么资格称为师傅。
　　而他也知道，要魅莎找到那个理由的话，就更不会回来了，这八年以来，他一直要魅莎是为自己而活，那再来，就是要她找到自己要活下去的理由了。
　　“我知道了。柳老大，再见。”魅莎转身就走了，离开的时候，又回过头来问道。
　　“柳老大，如果我可以回来吗？”
　　柳怀寒只是笑笑地看着，轻摇着头。
　　魅莎走出门外，不明白自己的眼睛为什么会那么酸涩的感觉。
　　魅莎都让柳怀寒毫不犹豫地赶出去了。青龙堡的众人也没有再说什么，只能是默默走开，尤其是现在的柳怀寒气压非常低的情况下……【要知道老大刚刚被休了】这时还上前去求情的人那真的是白目到了极点。
　　
　　夜里，柳怀寒一把搂住刚刚沐浴完的韩儒文，将自己的面首埋到他的散发中，呼吸着他那淡淡的墨香及水气的湿润。
　　“儒文，你好香！”
　　“怀寒。”
　　“嗯！”
　　“为什么一定要赶走魅莎？”
　　“儒文不喜欢？”柳怀寒也不知道为什么，就是很粘着儒文身上那股温润的气息。
　　“没有，只是觉得，你并不生气魅莎的。”
　　“嗯，魅莎的性格我很清楚，她还是个孩子。只是，儒文，我有我的原则，管理手下也好，还是所有的事情也好，如果不能一视同仁的话，往后的事情，就会再次发生。我不会再让这次的这种事情发生的。”
　　“嗯，我相信你！”韩儒文没有再说什么。关于青龙堡的事情，他的确是没有兴趣去管。每个人都要为自己做的事情承担责任。
　　不过。韩儒文低头看着那只逐渐伸到衣襟里的手。
　　“怀寒，你……”
　　“儒文，我现在很好哦！”柳怀寒轻轻啃咬着韩儒文的耳朵，不重，却能引起韩儒文全身的神经在跳动着，手也灵活的伸到那两点处，蹂躏着……嘴渐渐啃下着，沿着儒文优美的脖颈，啃咬下去。
　　“可是，你才生……病……着”韩儒文断的声音有些断断续续了。体温慢慢在升高。
　　不过，柳怀寒可没有管这么多，韩儒文的上衣已经滑落在了半腰上，而他也开始向下移动着……
　　“儒文，你不觉得我现在恢复很多了吗？”柳怀寒语气中带着笑意，经过了这么多天了，他现在实在是没有办法控制辈幌肟刂谱约合胍他的念头。而韩儒文也没有拒绝不是吗？
　　隔了那么久的时间，【其实也就十多天】，他对儒文的渴望，已经是达到了极点。
　　韩儒文渐渐也默许了他的更进一步的动作。
　　在两人相合的那一瞬间，韩儒文吻上了柳怀寒，许下自己的承诺。
　　“怀寒，我爱你！”
　　回应他的，是柳怀寒更大的热情和缠绵……
　　
　　当然，第二天完全起不来的情况，就是他所不能控制的了。
　　而且第二天，还是在柳逸云来找他去送行的情况下。
　　韩儒文更是羞愧得不行，可也无法拒绝长辈的要求。
　　柳怀寒倒也不反对，反正他还有堆事情要交待云无迹的。包括要办理的武林盟退位一事。
　　
　　凤凰轩内
　　韩儒文觉得自己全身都是酸的，可却偏偏不能不来。至少，他是认为于情于理也是要送行一下才好。
　　但是，心里也明白，不是送行那么简单的事情了。
　　至少在看到水无心四个也来的时候，心中大概也明白了为什么柳逸云并不是很坚持怀寒来送行，而却非要他来不可。
　　品上一口茶，他却没有开口。
　　柳逸云一直在打量着韩儒文的，这个孩子在多年前就见过，但当时他的注意力全是在柳怀寒这个二徒弟身上，现在才仔细看过这个孩子。不得不说，柳怀寒的眼光比自己好，
　　韩儒文身上总是有一种平和的气息。也许就是为什么柳怀寒这对他念念不忘吧。那是他自己所缺失的温暖吧！看来他这个师傅做得很失败啊！
　　光顾着感叹，却没有发现水无心等四人一直在给他使眼色，一旁的柳琳琳都看不下去了，轻轻扯了一下自家失神的师傅。
　　“呃，儒文，这次给你添了不少麻烦了。”
　　“没有，我知道师傅是好意！”老实说，韩儒文真的没有办法对他们生气，包括水无心他们。倒也不是说什么他心胸宽大，而是，他认为换做是自己的话，可能也是会做同样的事情来。所谓的关心则乱吧！
　　“这次，其实也是希望你能原谅琳琳他们前段时间对你所作所为。”柳逸云开口了。
　　其他人的脸色尴尬，却也一个个拿起茶杯来。
　　韩儒文笑了笑，只是温和地说道
　　“师傅，我并没有生气。真的！”柳逸云也看得出来，他倒是没有记恨的神情。
　　“那么，儒文，你可不可以在怀寒那说一声，我看得出来，你的话对怀寒很有影响力”像昨天，只是韩儒文动了一下手，就改变了要杀柳琳琳的主意。
　　“……”沉默了一会，韩儒文还是开口了，
　　“师傅，我没有生气也不记恨。可是，我也不想利用怀寒对我的在意，去改变怀寒的原则。”从昨天柳怀寒和他说过的他的原则之后，他就觉得自己不能让怀寒为了自己而一再改变原则。
　　这个答案出乎了众人的料想，可是，众人却沉默了，原以为只是他韩儒文一介书生，可是，做人处事却比他们想得要长远及周到。
　　身为下属的他们却没有想到这点。
　　一时间，柳管家起身来对韩儒文点头道
　　“韩先生，我为我之前的事情向你道歉！”这是第一次，他真心的向韩儒文这个人道歉，而不是柳怀寒的韩儒文。
　　四人识趣地站起来，知道自己在多呆也无益。
　　雷无影在走前说道。
　　“我们一直都是柳老大的下属，所以如果有什么事情也请直接派遣我们！”
　　韩儒文哭笑不得，这个话的意思……算了，还是不要深究的比较好。 

作者有话要说： 上一章小柳被休就炸出不少霸王啊！~让我开心不!哈哈哈让我得瑟一下。

 不知今天这个乌龙会不会让人来拍偶呢？
 
 PS：还是老话一句，求收藏，求包养，偶都打滚打那么久了。




40

40、第三十八章【倒V】 ... 
 
 
　　四个人一走，其实也没有多大意思了。原本的用意就是要让韩儒文说情，但韩儒文来这一句不想破坏原则却让众人无话可说。就在韩儒文起身告辞的时候，柳琳琳开口了。
　　“韩儒文，我还欠你一个道歉，虽然，你可能觉得不会需要。”
　　“呃……”对于这个小师妹，韩儒文还真的是有点怕怕的。
　　“不过，你不用担心，我这辈子应不会再出现在你的面前了。”柳琳琳笑着，笑容中带着那些不甘和情愿两种复杂的情绪。
　　“我没有那个意思”韩儒文开口说道，他并不是说不想再见到柳琳琳。
　　“不是你想不想见，而是我自己的问题，但是，你刚刚所说的，我真的认为，二师兄所说的并肩而行的伴侣，果然是你才可以！”
　　柳琳琳说道，她不想承认却又不得不承认的事实。
　　“如果我是你的话，我一定会利用师兄对我的爱来表现出来，让所有人都知道，我是多么重要。而不是像你一样，站在与二师兄身边想问题。也许这就是为什么，我不是你的原因了。”
　　韩儒文只是笑笑。
　　“韩儒文，二师兄他武功全失的话，你就多照顾一下他吧！毕竟，在看不见的地方，他也许会伤心的。”柳琳琳在说这句话时，眼中溜转过一丝狡黠。
　　“习武之人都不会习惯在别人面前示弱的，尤其是在心爱的人面前。”在韩儒文想说柳怀寒没有这么弱的时候，她补充上了这么一句。让韩儒文皱眉，然后，与他们说上几句便离开了。直接回家里去。
　　“喂，慕容长风，回去好好和二师兄报告，好好利用这次的机会吧！”柳琳琳冲着隔壁雅座喊道。
　　坐在那的慕容长风苦着脸，怎么每个人都觉得他是很好欺负的是吧？
　　“走吧，师傅，该上路了。”柳琳琳催促道。
　　“琳儿，为什么你不叫韩儒文帮你说情一下。哪的是改变处罚方式？你明明当年说过就是用死也不会回去的？”
　　“嗯，是啊！到现在也是一样，就算是死我也不想回去。可是，这是惩罚吧！这对我来说是一个很好的教训，所以二师兄才会这样安排的吧！”柳琳琳扯扯嘴角
　　“师傅，我也不能一直这样逃避下去吧！总是要面对的。何况”看着韩儒文远去的方向，“我不想输给韩儒文后，还要欠他的人情。虽然已经欠了。”那个男人居然比自己还要合适二师兄，这点让她更加难受却又必须承认。
　　走出万林城，不管是万林城还是别的地方，她估计是不可能再来了。果然她是逃不出自己的宿命，回到那个牢笼中去……
　　相对于在韩宅里的平静和青龙堡众人表面的平静。
　　江湖就全部炸开了锅，青龙堡这么大的一个堡，虽然说建立也才六年时间，但是，所代表的却不是只是表面上的那么简单。
　　尤其是附翼于青龙堡势力的黑白两道，实在是搞不清楚柳盟主这唱的是哪一出戏。而这意味着，好不容易平静下来的江湖又将是一番风起云涌。
　　“柳盟主搞的是什么鬼？”
　　“大哥，如果要是青龙堡真的散了，我们这么怎么办？”
　　“我已经飞鸽传书到朱雀阁去过水姑娘了，不管怎么说，当初是由朱雀阁出面来收纳咱们的，她就要给咱们一个说法！”
　　“可是，大哥，如果柳盟主真的散了青龙堡了。咱们是不是可以不必再理会青龙堡的那些什么狗屁规定。”说这句的话大汉一脸粗狂。
　　“咱们可是黑道啊，居然还要遵守什么三不可，他娘的，不可抢劫百姓，不能欺凌弱小，不能无故挑衅。老子要玩女人也要上青楼去玩。真的散了也好。”
　　“哼，你是轻松了，可是别忘了，真的散了，咱们随时会让那个‘苍曜门’给吃了。”被称为大哥的可不像小弟想得这么轻松，尤其是像他们这种小门小派的。之所以会依附柳怀寒也是因为柳怀寒除了约束不能太过于出格的事情之外，却从来不会太过插手和参与各门各派的事情。
　　像是这种人吃人的江湖中，因为有了青龙堡这样的约束力，才会形成现在大家自扫门前雪，而不会有大的矛盾。
　　可是苍曜门就不一样了。三年前就开始兴起的这个组织，虽然表面没有什么大动作。私底下狠手段他可是见识过了。那个门主看来，不是好惹的主。相较起来，他情愿还是依附于青龙堡的势力。
　　他不是笨蛋，苍曜门这三年来暗自吃下多少门派。手段之狠，动作之大，还不知道他们的野心么？只不过，他们这么依附于青龙堡的没有被波及到罢了。
　　如果现在青龙堡真的散了的话，他皱眉，可以肯定又是要一番腥风血雨了。柳怀寒在想什么？为是了对付日益壮大的苍曜门的对策吗？
　　
　　不仅是黑道人心惶惶，对于白道中的很多人也是大惊不已。远在万林城里的慕容长风就收到自家的来信了。苦着脸，还要瞄向在一旁对自己‘微笑’的水无心。
　　“水姑娘，放心，柳盟主的情况，在下还是知轻重的。不会乱说的。”心中还嘀咕，见识到你们这个人，我也不会再把慕容家拉下水吧！
　　现在又不能走开，不是韩儒文不放人，而是水无心要他留下来医治好自家老大。
　　“我只是想看看慕容大夫需要不需要帮你回信！”
　　“……”
　　长叹一口气，慕容长风对目前自己的处境深深感到无力。决定还是要坦白一点说的比较好。
　　“水姑娘，我知道你们现在生气我拿出那种药出来”
　　“没有，拿药出来是你没有错，如果我们没有用的话，就什么事情都没有”水无心声音平板的说道。
　　‘那你现在天天找我麻烦又是为什么呀！’慕容长风心中大叫，当然没有说出来，
　　“那水姑娘，在下如果一辈子医不好柳堡主的话……”这句话却吞回口中了，因为水无心的眼刀扫了过来。
　　“我记得慕容家的医术是天下第一的。我想慕容大夫不会让自家的招牌砸在自己手上吧！”
　　“在下……”慕容长风实在是撑不住了，俊脸再撑不下去那从容了。
　　“水姑娘，咱们打开天窗说亮话吧！若是真的对在下不满，你可以表达出来，何必讽刺在下呢，相信影阁也查出我为什么会追着柳小姐过来的吧”慕容长风连在下也不说了。这些天，青龙堡的众人自责之外，还有就是对他这个慕容长风‘冷眼相看’
　　他情愿说明白来。好过现在这样。
　　“放心，我说过了你拿药出来的话，不会让慕容家有事，就不会让慕容家出事。我水无心倒不至于说话不算话！”水无心说道。
　　“真的？”
　　“你不信也无所谓”
　　“那水姑娘，你能不能不要用这么冷嘲热讽的口气说话呀，真的有气的话，就撒出来吧！忍着会伤身子的。”得到水无心的保证，慕容长风真的是长松一口气。也对水无心深怀感激。
　　眯着凤眼，水无心美丽的脸上转过各种情绪，然后用种诡异的口气开口道。
　　“撒气出来？”
　　“是啊，发泄一下比较好。这样，你再忍着会伤身的。”慕容长风淡笑，医者的话可不是随便说说的。
　　“嗯，这倒是个好主意。”水无心轻轻握住拳头。
　　“嗯？！”慕容长风还在笑着，然后，就看到水无心一个拳头过来。
　　“啊？水姑娘？！”慕容长风本身也会些拳脚功夫，但是，绝对不是身为可以使得黑道退让三分的朱雀使水无心的对手。
　　不过，水无心也没有用内力，纯粹只是拳脚功夫打过去。
　　‘噼里啪啦’拳脚全开。
　　中间还传来慕容长风惨叫声。
　　“水姑娘，不要再打了。”
　　“……”
　　“别打脸啊！唉呀！”
　　半晌过后，水无心终于累了。
　　“呼，果然还是不错，真的是不能忍！”水无心神清气爽的发觉，果然是要揍一下这个‘祸首’才会舒心一些。虽然，他们一直在告诉自己不要迁怒。嗯，发泄一下果然是好的。
　　“……”慕容长风无言了，谁叫自己要叫人家发泄的。痛啊！他干脆就躺在地上不起来了，反正他现在正受伤中。
　　“无心。”风无痕从门外进来，一脚直接踩在躺在地上装死的慕容长风身上，
　　“啊……”刚刚被水无心揍得浑身是伤的某人直接惨叫了起来。
　　瞄了一眼，一向彬彬有礼的风无痕居然没有道歉，而是冷冷说道
　　“不要乱躺，碍路！”
　　“……”
　　慕容长风那个郁闷了。他这是招谁惹谁了。
　　随后跟进来的雷无影更是一绝。
　　“慕容长风，不要让我看到你，不然，我就杀了你！”
　　“……”
　　说不生气是假的，慕容长风再气也不会忘记自己是打不过这个人的。
　　气冲冲走到门外，就看到柳管家立在门外。本想不用再打招呼直接冲过去的。
　　“不要怪他们，他们只是郁闷而以！”柳管家轻声说道。
　　“……”慕容长风心说难道我就不郁闷？
　　“老大现在都不肯见我们。而你却被允许自由进入。”柳管家又说道。
　　“所以，你不能怪他们对有妒忌！”
　　“……”慕容长风安静下来，没有再说什么，直直走开。
　　柳管家也没有再追过去，只是进去看着另外三人，等着云无迹的到来。
　　等到云无迹也来到的时候。
　　雷无影才开始说道。
　　“苍曜门开始行动了！”
　　“不只是苍曜门，黄山六鬼也出山了。”水无心说道！
　　“不是封锁了消息了吗？”风无痕皱眉道。
　　“老大宣布解散青龙堡的消息出来后，万林城来了多少人你们又不是不知道，而且”云无迹叹道。“老大没有要隐瞒的意思。天天在韩公子那里装可怜。”想到那个画面，云无迹就直抽筋。
　　“……”
　　“……”
　　“不管怎么样，必须要想办法了。不能让老大落单。我们会快速解决到万林城时的那些闲杂人。”风无痕叹气道。
　　“嗯。我不能呆太久。老大交待我办的事情还没有办完。”云无迹可是偷偷溜出来的。
　　四人沉默看着云无迹离去，心中有一刹那间想的是，如果当初护送韩大小姐上京城的人是自己的话，现在…… 

作者有话要说： 最近更新时间不定！~还是保持日更~！
 PS：天天说的，打滚求收藏，求包养啊！~

 不是伪更，发错了，改正回来，然后前面就看到文的，就当今天双更吧~~~~~~~~555555555




41

41、第三十九章【倒V】 ... 
 
 
　　当慕容长风出现在韩家的时候，吓了韩家三人好大一跳。
　　“慕容大夫，你的脸？”
　　韩儒凤看着他鼻青脸肿的脸，被人揍了？！记得这个慕容大夫好像也是那个什么江湖人士吧！？
　　扯扯嘴角，慕容长风不说话，他一向自翊风度第一，从没有像现在这样顶着熊猫眼出门。可是，再呆在青龙堡他就是尸体了。
　　看到慕容长风的脸，柳怀寒先是一愣，然后又继续喝茶了。
　　“来了？”仿佛没有看到他脸上的青紫。
　　整个院子只有两个人在喝茶。虽然名义上是在看诊。
　　“我不明白”慕容长风说道，“你的那些属下为什么会对你忠心耿耿。”
　　他也没有指望着柳怀寒会回答。又接着说道
　　“我也搞不明白，为什么你还要我留下来。虽然药是我下的。”
　　“可以让我失去记忆。你是第一个人”柳怀寒开口了。
　　“药又不是我下的。”
　　“是你做出来的吧！”
　　“……可也不能因为这样原因，就全都赖在我头上吧！”
　　“我现在没有赖你的意思。只是，你让我体会了一件事情。”柳怀寒懒洋洋地说道
　　“没有绝对的事情，我以为我的那群属下绝对不会背叛我，他们当中，有我可以放心把背后交给他的人，也以为没有什么事情可以让我做出伤害儒文的事情。但一切的事情说明，我还是太过于自大了。”
　　“所以？”抽抽眼角，现在柳老大的意思是说。
　　“我只是感慨而以！”
　　“……”
　　过了关晌，慕容长风想到青龙堡那几个。叹了口气，再度问道。
　　“你真要散了青龙堡？他们四人也真的不要了吗？”这也事关他的生命安全啊！
　　“有人叫你来说？”柳怀寒的表情还是一副懒洋洋的。
　　慕容长风在接触过他这么久了，还感不到他的寒气，他就不姓慕容。
　　“我只是问问。”
　　“我说过的话，没有收回的时候。”
　　“可是，青龙堡一旦解散了，天下大乱是一定的。你身为武林盟主……”他的长篇大论还没有说完。
　　“那又如何？这么多年来，我从来只是让大家保持平静罢了，如果只是因为青龙堡散了而大乱的话，只能说明江湖本来就是如此。武林盟主这玩意，对我来说，是个意外！我没有那么多的力气去管那么多，因为”
　　唇边扬起嘲讽的笑容。“我对什么称霸江湖，或是占地为王一点兴趣都没有。天下会不会大乱与我何干？我又没有说我是圣人。”
　　“呃？！”
　　这算是沟通不良吧！慕容长风抚住额头想到。反正自己已经尽力了。可以，又不能离开万林城。因为韩儒文说，希望他能留下来看好柳怀寒的病，可这个老大根本就不要他治。但却又对韩儒文的要求，百依百顺的……
　　那他搬家总行了吧！绝对不去住青龙堡。再遇到这群疯子。
　　
　　正走在路上，却惊觉到一阵掌风。
　　险险闪过之后，慕容长风才发现，自己居然被数十名黑衣人围着。刚刚闪过的时候，就差点闪不过。
　　“慕容大夫，跟我们走一趟吧！”为首的男子阴侧侧的说道。
　　“是哪位生病了吗？”慕容长风环顾了一下四周，惨了，这里正好是出城没有人烟的地方，而且这群人把退路全堵死了。
　　“我们家主子只是想请您回去问问柳盟主的情况。”那个男子仍然是很慢地说道。对于慕容长风的底子他是很清楚的。
　　“如果我说不呢？”慕容长风可不认为对方就只是去问问罢了。
　　“那就不要怪我们不客气了，慕容大夫还是不要……”话还没有说完，慕容长风就将手中的药撒开来。他是医生，但并不代表说他只有医人的药，毒药也是会有的。
　　这群人也是大意了。
　　“有毒！”在他们闪避的一瞬间，慕容长风看好了自己最近的一个路边奔去。
　　没有跑到多远，好吧，下次他一定会好好练一下轻功。如果他能活命的话。不过，看样子，他苦笑着着眼前面目狰狞的黑衣人。恨不得直接砍了自己的样子。
　　“慕容长风，看来，你是要本座砍了你的双腿你才会乖乖跟本座走了。”
　　“那…倒不用……”慕容长风喘着气，可又要保持风度。不过，他真的是闪不过对方扫过来的刀了。
　　刀没有扫到他的双腿，一个石头震开了。
　　然后慕容长风听到来人清脆冰凉的声音。
　　“我倒想知道，哪个人敢来对青龙堡的贵客无礼。”水无心缓缓从远处走来。
　　这回到黑衣人的脸色变了。
　　“水无心”
　　看到这个人出现的时候就知道要麻烦了，眼神一狠，手中的暗器扫向水无心的同时，又将震开的刀扫向慕容长风的脖子。
　　哼，带不回去，那就去死吧！
　　慕容长风以为自己就在死在这里了。脑海里闪过的居然是他还没有娶妻。
　　然后，眼前就出现一个身影，明明还远处的水无心像是凭空出现一般的立在他的眼前，面前的黑衣人都来不及反应，水无心的鞭子就划破那个人的脸和衣服。
　　“来者何人，居然在我地盘上伤人。”水无心一脸笑意地说道，只是笑意并未达到自己的眼中。
　　“撤！”黑衣人也知道自己不是对手。
　　“哼”水无心也没有追过去。只是转过身看向慕容长风。
　　“喂，你没事吧！”
　　“呃，没事！”慕容长风人都没有反应过来。他一直知道水无心他们武功很高，可是没有想到会有机会见识到。
　　“回去吧！明天起我负责接送你。”
　　“我被盯上了？”
　　“差不多，放心，有我在的话，没有人可以动你。”
　　“……”这句话让慕容长风有种某名的感觉，却也说不上来。
　　回到青龙堡，却发现自己的行李给搬到外面来了，咦，他被扫地出门了？
　　“今天起，你搬到朱雀阁去”水无心说
　　“呃，我不会逃跑的。”何况我现在出青龙堡那就是找死啊！
　　“不是，因为如果你再住在客房的话，正好是对着影阁。出门见到无影的机会太大了。我可没有力气天天去和无影打。”
　　抽抽嘴角，
　　“雷无影真的想杀我！”
　　“看得出来吧？”
　　“我怎么看得出来？你们也太…就算是”慕容长风再好的脾气也是忍不住了，
　　“我们四人中，无影是最得老大的信任的。他也是最为执行老大的命令的。如果说老大下一道命令，我们还会问为什么。无影却是那种只要去执行就行了。哪怕是叫他去死也可以。”
　　“……”所以？慕容长风心中说道，难道柳怀寒所说的可以放心把背后交给他的人。
　　“所以，现在，无影是最生气的。他是一早认为就算是死也会是老大手下的人。他现在正在气头上。你少往影阁跑。”
　　“呃，那个……我想说，那你不会再打我吧！”慕容长风为了确认自己的安全。
　　水无心转过头来，笑笑
　　“话说大夫，你不是说，忍着对身体不好么？”
　　慕容长风后退两步。
　　“那至少，不要打脸……”话还没有说完，水无心的拳头就往他脸上招来。
　　“……都说不要打脸了”
　　往后的几天，韩儒凤都开始怀疑慕容长风的医术了，天天脸上都看到有青紫的伤痕。
　　连韩儒文都忍不住问道
　　“慕容大夫，那个，你最近天天都去和人打架？”
　　慕容长风悲愤啊，啥　叫打架啊，他是斯文人好不好，一直都是水无心单方面殴打他好不好。可是，让一姑娘打成这样，即使那个是武林高手，他也是说不出口。
　　“儒文，不必理会，在万林城呢，有谁敢找他的麻烦嘛！”柳怀寒一把搂过韩儒文的腰，笑笑地看着某人一日三变的造型。
　　“呃，怀寒，别这样说”也就只有韩儒文有点良心了，慕容长风心中腹诽。
　　这几天韩儒文去了朝天司了几次，也真的不能撤回。为何不是柳怀寒去呢，用韩儒文的话来说，休书是他写的，就要由他去。
　　不过，柳怀寒现在就是十分享受韩儒文的。咳，放纵。基本上，他现在就是只呆在韩家，大门不出，二门不迈。
　　韩儒文倒是怕他去找丁捕头算帐，巴不得不要出门。就呆在家里就好了。
　　事实上，柳怀寒一直都是在和云无迹在处理事情。只是没有告诉韩儒文罢了，要涉及的事情太多了，又不想让他太过于担心。就是云无迹倒霉些，因为他要跑的事情太多了。
　　在青龙堡那边。
　　雷无影皱眉，来万林城试探的比想像中的还要多。处理了一批又来一批。不怀好意的更多。
　　哼，苍曜门！这三年来不断在扩张自己的势力。一直没有理会是因为柳老大一向如此。
　　不过，狼子野心的家伙，真的以为青龙堡好欺负的吗？
　　他现在担心的是黄山六鬼。这六个老鬼难说不会趁此机会来报当年杀徒之仇。
　　“查到了吗？”风无痕也没有什么好脸色。
　　老大完全不让他们涉及他那边的事情，可是，他们却没办法接受。尤其是现在的这种时机。
　　这样也加大了他们的难度。不断排察着进去万林城的武林人物。
　　“黄山六鬼是有下山了。不过，在快要到达万林城的地境的时候已经失去踪影了。”
　　“该死，那六个老家伙真是不死心？”风无痕都要出口成‘脏’了。
　　当年明明是他们那个徒弟自找的。哼，现在听到老大失去才来。
　　“苍曜门似乎和黄山六鬼勾结了。”此时进来的水无心说，去调查了围攻慕容长风的那伙人居然也有意外的收获。
　　“苍曜门一直就是想独霸江湖，这样的机会肯定是不会错过的。”
　　“要和老大说一声。”
　　“……一会让云无迹说吧！”三人又叹了一口气，被自家老大赶走的滋味真不是滋味。
　　 

作者有话要说： 咱这里要说的是，这章，是昨天乌龙发出的一章，于是，估计，今天可能有些人会骂人，如果看到说是重复的，请可以去点昨天那章。
 咱真的只是一时晕头发的，不是故意的哈！
 PS：本文在周日会入V，在那之前还是一样日更，入V当天三更！ 谢谢大家一直以来的支持。
 再来就是感谢3970925的地雷！~特别么一下~咳




42

42、第四十章【倒V】 ... 
 
 
　　“蒋门主，黄山六仙到了”
　　蒋松华转过身来。
　　“有请！”
　　“是！”
　　“蒋门主客气了。”鱼贯进来的六人，只见这六人虽是一身道袍，可却戾气满面，削瘦的颧骨更显得狰狞气息的外露。
　　他们也不客气，开门见山的说道。
　　“我们六个老家伙素来与蒋门主没有什么交情，一直想知道蒋门主为何会帮我们甩开青龙堡的眼线？”他们一向独来独往，此次下山，不过就是为了想要报当年杀徒之仇。难得听到柳怀寒失去武功的流言。
　　本来是不相信的。可是，他们现在却觉得也不是不可能的了。不然，青龙堡那么急在盯着他们。
　　不过，这个苍曜门就比较可疑了。
　　“六位老前辈，我只是觉得，可以顺手的话，助人为乐也是一种……”
　　“咱们明人不说暗话。蒋门主对咱们兄弟可以直说了吧！”黄山六鬼中最小一个也是脾气最暴的一个，最受了不这些客套话了。
　　“……好，我也明人不说暗话，青龙堡的堡主对我来说，是一个大的阻碍。既然现在六位也要除去他的话，在下可以为六位前辈提供机会。
　　“哼，你的野心不小。不过，无所谓，柳怀寒失去武功的事情，你真的确定吗？”
　　“可以肯定了。而且，柳怀寒把他的三个得力手下给赶出去了。也是可以肯定的事情。”蒋松华含着自信的微笑，他要称霸江湖，第一件事情就是要把柳怀寒这个大的柱子除掉，难道真的以为他就没有放眼线在青龙堡么？
　　“那很好，要怎么办？”
　　“在下会为六位老前辈准备好机会的。”蒋松华轻松的挑着手指，这是他的一个习惯。在做一个大事之前，都会挑动一下。这会让他觉得兴奋。
　　直到六人走后，他看着挂在一边的壁画。
　　“柳怀寒，柳盟主你这个人称少年天才的盟主也应该要下来了，换个人来坐坐了。”
　　
　　‘哈欠’远方的柳怀寒倒是打着哈欠，他太无聊了，韩儒文最近一直为离休书的事情一直在往外跑，他是很开心儒文对自己名份的看重啦，但是，他不在自己身边也很无聊啦！
　　没有事情做，要做的事情，全扔着云无迹去做了。还要分离开之前与影阁之类的事情。最好云无迹不要给他拖拖拉拉的，虽然也不是不可能。不过，相信云无迹也不会再重复他们的路子。
　　“柳大哥！”韩儒凤给柳怀寒送来‘药’韩儒文交待的。
　　“小妹啊！把药放那里吧！”
　　“可是，哥要我看着你喝完再说。”韩儒凤实在很难对柳怀寒有敬畏的心情。天天看着高大威武的柳怀寒对自家哥哥撒娇。雷着雷着也就习惯了，可也敬畏不起来就是了。
　　“呃，好吧！”柳怀寒只是懒，当然，如果是儒文的交待还是要喝的。
　　“那个，柳大哥！怎么最近都没有看到云大哥过来呀？”犹豫了半天，韩儒凤还是问出口了。
　　“无迹？”柳怀寒愣了一下，想了想。嗯这个时候，云无迹要去的地方太多了，真要想还是想不起来。
　　“小妹找他有事？”
　　“啊？没，没有”韩儒凤有些慌乱，俏脸红得很“我只是觉得好久没有看到了，呃，没事了，柳大哥我先走了。”
　　望着韩儒凤慌忙走开的身影，柳怀寒托着下巴，嗯，有问题，可以让这个美丽倔强的小妹慌乱？可是，有可能吗？
　　“老大”还没有由他深思，云无迹就出现了。不过，他没有从大门进来，近来他的时间严重不够，他都是直接进直接走。也就是为什么韩儒凤会觉得很久没有见到他的原因。
　　不过，他一进来，还没有说什么，老大就一直在上下打量他，看得他毛毛的。
　　“……老大？”
　　“嗯！”
　　“黄山六鬼下山了，而且和苍曜门合作了。”云无迹说道。
　　“嗯，知道了。”柳怀寒还是一副懒洋洋的样子。
　　“老大，不如让无影他们……”云无迹还没有说完。
　　“无迹！”柳怀寒敲敲桌面，修长的手指轻轻的敲着。传着冰凉的气息，“不要让我说第二次。”
　　“……是，老大”云无迹叹息着。
　　“还有，明天起，随身跟着儒文，确保他的安全。不要让他出城。”
　　“那老大你呢？”
　　“我，你不需要担心。！”
　　“可是……”
　　“无迹，不要让我的话说第二次。”
　　“是”
　　直到云无迹走了，柳怀寒支着下巴。黄山六鬼……吗？不过是跳梁小丑，不值一提。不过，儒文的安全却要注意一下。
　　
　　雷无影怒了，该死，居然会中了调虎离山之计，立刻赶到那个禁林处，寒竹林。
　　随后风无痕及水无心都赶到了。倒是云无迹一直跟在韩氏兄妹身边。
　　三个赶到时，就看到柳怀寒静静看着前面立着的六个老鬼。
　　大呼一口气的同时，三人立刻飞奔到前面来。
　　黄山六鬼一看了三人，也不意外。他们对于苍曜门真的可以拖多久的时间本来就没有抱任何希望。
　　只是，柳怀寒的表情淡淡地，好像看戏一样，看着他们的表现。
　　仿佛这些和与他无关。就是雷无影他们来了，也没有打招呼，还是依旧刚刚的动作，往林子深处走去。
　　不过，他很悠闲，其他人可没有这么悠闲的心情，黄山六鬼六人配合很久了，一个眼神就知道要做什么。
　　三人一人一个分别拦下了雷无影三人，另外三个一起杀向柳怀寒。虽然说是柳怀寒失去武功，可几年前的记忆太过于深刻，他们也不敢托大。三人一起上前了。
　　但是，他们面对的雷无影的配合也不差。
　　水无心一道鞭子就直接拦住了二人，让雷无影直接飞过去，风无痕也连逼带飞的打得来拦住他的人不得不全力后退。
　　雷无影直接飞到三人面前一道黑影脱手而出。
　　这是他成名的剑，无影剑。他一般很少直接一出手就出剑，不过，现在的黄山六鬼也算是劲敌了。
　　柳怀寒倒是毫不在意，看都没有看，只是慢慢地走向林子的深处。慢慢地数着，像是在找什么东西。
　　而他这样，却让黄山六鬼更加确定了他已失去武功。加紧了手上的动作。可惜，面对的这三人也不是省油的灯。
　　无影剑一出手的雷无影，三丈尺的风无痕，九华鞭的水无心，每个人的成名兵器在手，饶是成名已久的黄山六鬼也是一时没有办法突围。
　　这边打得风声水起啊。柳怀寒倒是在那里慢慢的挖东西了。
　　然后，黄山六鬼火起的时候，就听到他开心的叫道，
　　“找到了！”
　　找到了，找到了什么？六人立刻戒备起来，一时间，攻势也缓下来了，让另个三人也轻缓了一口气。黄山六鬼成名这么久也不是浪得虚名的。
　　九人虽说在打斗，但是注意力也全放在柳怀寒这里来了。
　　然后，看到柳怀寒挖出一个黑坛子。
　　然后喜滋滋地抱起来，就要走了。气得黄山六鬼想要冲过去。却又让这三人给拦住了。
　　眼看着柳怀寒愈走愈远。黄山六鬼想跳脚，不过很快又加入了一群黑衣人。拦住了柳怀寒的去路，
　　看到这群人，黄山六鬼心中暗骂苍曜门混蛋，摆明了让他们拖住雷无影他们嘛。
　　雷无影这边也是跳脚，云无迹死哪里去了，居然没有安排什么护卫吗？
　　“柳盟主，对不起了！”领头的那个黑衣人一副阴笑的样子。一想到闻名于世的武林盟主就要死在自己手上，实在是一种莫名的兴奋。
　　柳怀寒看了看眼前的这群人，叹了口气。
　　“蒋松华居然只叫你们来杀我？是在小看我，还是觉得我会死在黄山六鬼手上？”
　　“有什么不同吗？反正都是一样，不过，柳盟主放心，你那心爱的情人也会很快随你而去的。”他不知道，原本没杀意的柳怀寒却因为他说了一句禁句，开始有了杀机。
　　本来，柳怀寒还是懒洋洋的样子。在听到那句话的同时，之前的随性都消失了。
　　“蒋松华一定没有告诉过你们，在没有确定一件事情之前，就有能下定论，还有，就是不可以在我面前威胁到我弱点么？”柳怀寒冷声道。
　　他的声音还没有落下，就在下一秒的时候，还在打斗中的六人全都惊呆了。来的一群人至少有五六十人，而且每个都不是弱手。在苍曜门来说，也算是好手了。
　　可是，这一刻还在叫嚣的黑衣人，下一秒就倒了下去，血腥弥漫在空气中，刚刚还只是抱着从地里挖出来的坛子的柳怀寒，此时却化身为索命修罗，手上不知如何多了一柄长剑。明明没有看到他带剑的。他们甚至都没有开始反抗，当想到要反抗时，也是没有看清楚对方的出招，就上黄泉路上去和之前的伙伴打招呼去了。
　　“你……你……你不是失去武功了吗？”有人想要质问，发出来的声音却是像杀鸡一般的尖锐和发抖着。
　　其他后面的人想跑，可是跑得愈快的人却发现，那个煞星就在前面等着自己，然后，就什么都可以不必知道了。
　　柳怀寒倒是愈杀愈起劲，没有人看清他的如何出剑的？现在手上的寒光就像是闪烁着白光的匹练。
　　他还不让任何人逃走，一个一个的斩杀，五六十人不断倒下来的时候，却看到他愈来愈红的双眼。
　　当所有伙伴都倒下去的时候，只有自己的时候，那是何等的恐惧，何六第一次感到后悔为什么要出这次的任务。
　　他不断后退，甚至都忘了自己是会武功的，跌倒了就一直用爬的。眼泪和鼻水一起流下来。一直退到了停下手的九人处。
　　黄山六鬼吃惊到都忘了要打了，则雷无影他们也是呆住了。完全忘了要打。水无心在心中暗咒，该死的慕容长风。回去要再好好揍一顿！
　　柳怀寒一步一步地缓慢向何六走来，对何六来说，那双目中带着赤红的血腥，像是催命阎罗在勾魂索命般。
　　“不要，不要过来……求你饶了我吧！”他哭了出来，放声求饶着。
　　黄山六鬼此刻开始想要跑了，但也不敢动。 

作者有话要说： 咱要说的是：今天 还是一样更新的！明天三更！
 谢谢大家长久以来的支持~




43

43、第四十一章 ... 
 
 
　　“寒儿，得饶人处且饶人！”远处传来一个清和的声音。在黄山六鬼听来真的是天籁之音，虽然不想承认，被柳怀寒那双眼盯上的那一瞬间，浑身的直觉就一直在起反应，看他杀人的手法，自己都会手软，而他却若无其事的样子。双脚居然在发抖了，远处传来的声音引开了柳怀寒的注意，同时也让他们大松一口气。
　　“师傅！”柳怀寒似乎还没有从杀人的情绪走出来。只是看着自家师傅满脸担忧的看着自己。
　　“放心，师傅，我没有失去理智，不过，这些人不能留。我不会让所有可以威胁到儒文的人存在！”
　　也许是因为柳逸云的出现，让黄山六鬼定了一个心，【你定啥定呀，这是人家师傅又不是你的师傅】
　　“柳怀寒，你太阴险了，居然假装失去武功，引我们上当。”
　　柳怀寒转过头来看看说话的六鬼。扯扯嘴角，算是笑吧！
　　“我假装失去武功没错，可没有公布于世，你过来找我，只能怪你自己消息太灵通了吧！”
　　“……”这句话堵得黄山六鬼半个字也说出不来。
　　如果不是情况不对，水无心真的想笑出来。老大也会挖苦人的？！
　　“寒儿，即便如此，你也不该杀这么多人？”
　　“他们该死，居然想动儒文的话，就要知道后果。”
　　柳逸云抽抽嘴角，果然又是因为韩儒文。
　　“可是，他们也罪不至死吧！”柳逸云叹气，不管如何，他都不能放任徒弟这样杀戮下去，这样对他没有好处。
　　“这些人敢想到动儒文的主意就该死了！”他冷眼看着已经瘫坐在地上的何六，走向前去，柳逸云也动了，不过，看到柳怀寒停了下来了。在场的人都听到了，远处有人的脚步走近。
　　柳怀寒反应很大，刚刚还是一副杀气腾腾的样子，一下子把手中的剑收回，众人也看看清那把软剑是随身当腰带使用的。将身上染上血的长袍一脱。顺手用来擦掉自己手上和脸上的血【当然都是别人的血】
　　处理完后，把长袍一甩，然后变成碎片飘散于空气中。
　　当然其他人只是目瞪口呆地看着他的动作。
　　
　　等他一切处理完，正好进入众人眼帘的，正是奔跑而来的韩儒文。
　　他跑得很急，脸也是赤红的，看样子是跑了很久，紧跟在他后面的正是云无迹。
　　韩儒文一看到柳怀寒，也不管是不是有人在，一个扑过去，紧紧抱住他。
　　柳怀寒倒是扶住有点颤抖的韩儒文，皱眉。看向云无迹。
　　“刚刚有人想袭击韩公子，然后说了要来杀您。于是韩公子很担心，一定要跑过来看您。”
　　“儒文，没事的，你看，我现在不是好好的吗？”柳怀寒心中的那块柔软得不行。轻轻擦去韩儒文一脸的汗水。
　　“真的没事！”韩儒文真的是担心，一直到抱住柳怀寒的那刻还在颤抖着。
　　“你看，我不是好好的吗？”
　　然后，韩儒文才看到呆立在一边的雷无影，嗯，还有？师傅！
　　脸刷的一下，更红了。
　　挣扎着从柳怀寒的怀里起来，怎么说，在长辈面前呢。
　　“是师傅来救你的？！”
　　“嗯，是啊！”某人脸皮极厚的回道。
　　当韩儒文看到四下血溅的尸体时，才因为柳怀寒的安全而扬起的笑容僵在了脸上。
　　“师傅，何必下手这么狠？”韩儒文是小小声对柳怀寒说的。而在场的人武功都不弱。这点声音当然是听得很清楚，只是，大家都装做听不到。
　　“嗯，也是！”但是，柳大盟主回这句话时，众人看向他的表情是含着强烈……那个啥的。
　　尤其是那个背了黑锅的师傅。
　　“那个，怀寒，我们回去好不好？”韩儒文头一次看到这么多的尸体。
　　“嗯，儒文，你先和无迹回去，一会我和师傅处理好这里就回去。”柳怀寒也看得出来韩儒文对四周的尸体很是反胃。好吧，他下手重了点，只不过是把这些都分成了几块。下次最多留全尸吧！如果儒文在的话。
　　“那请师傅多多照顾怀寒了。”韩儒文有礼地向柳逸云行礼和……嗯，托付。而且有雷无影等人在呢，很多江湖上的事情果然不是说解决就能解决的。韩儒文知道自己如果再呆着也帮不上什么忙。看到怀寒安好的时候，才发现自己就这样跑来，其实也没有什么用的。
　　他是手无缚鸡之力的书生。就算是出事了又能怎么样呢？还好有师傅和雷无影他们，然后又觉得自己很自私，为什么为因为担心怀寒的安危而想劝怀寒让雷无影他们回来。
　　云无迹先带着韩儒文回去了，虽然韩儒文回去了。但是在场的人都可以感觉得到，柳怀寒的气息平复下来了。至少，没有刚刚那股强烈的杀气。
　　柳逸云再度感叹韩儒文对于柳怀寒的影响。
　　“接下来”柳怀寒看向黄山六鬼。
　　“你们是还要来找我报仇？”
　　“……”
　　“你是为了引出我们才假装失去武功的吧，要杀就杀，但我们黄山六鬼也不会乖乖让你这么痛快的杀的”
　　黄山六鬼之首的大老开口嚷着。
　　柳怀寒只是淡淡瞥过去一眼。
　　“谁说我是为了引你们才假装的？你们算哪根葱？当初让慕容长风说失去武功，也只不过是为了让儒文以为我很虚弱才说的。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人一片安静，黄山六鬼更是无语。为了这么一个几乎是可笑的理由，他们居然就这样跑下山来是为了什么？十年前，徒弟被杀，他们杀不过这个柳怀寒而上山隐居，十年后以为可以报仇才跑下来的，居然会因为这样的理由而还是会被柳怀寒杀掉的他们，这叫他们情何以堪……
　　“现在，你们还要来吗？”柳怀寒冷冷地问道。
　　“什么意思？”
　　“不来的话，那我可就要走了！”
　　“不杀我们？”黄山六鬼以为自己死定了。
　　“没兴趣了。”柳怀寒抱起刚刚在地上挖出的坛子，所有的杀意因为刚刚儒文的动作全部融化了。他现在只想处理这边的事情来，回去好好喝一杯，早晨心血来潮想起这里还有自己当年埋下去的老酒，就跑过来的，现在当然时要好好的喝酒比较重要。
　　“师傅，来得正好，试试我当年埋下的好酒。”
　　“哦，不错，好，正好很久没有喝酒了。”柳逸云巴不得自己徒弟不要沾上太多血腥。
　　柳怀寒由始至终都没有看向另外三人一眼，转身走人。
　　黄山六鬼呐呐无语，但又能怎么样呢，追上去？打又打不过。只以自认晦气。自顾走回去了。
　　雷无影三人也没有能期待老大会原谅自己，耸耸肩，收工回家了。
　　一瞬间后，只有吓呆了的何六还躺在原地，一阵凉风吹过，他很丢脸发现自己居然吓得尿裤子了，而最后的最后，居然是这样的一个结局。颤抖着站起来，看着一地的尸体，突然发现自己还不如死了呢。全部人出动，只有他一个活口，回去苍曜门，门主也是绝对不相信自己是因为柳怀寒他‘突然’没有兴趣杀他了而已。
　　心头涌起一阵悲哀，自己一直以为自己所在的小队和自己的武功算是在高手之列，如今却比不过那个柳怀寒的一招。而自己居然会吓成那样，还混什么江湖。
　　罢了，还不如隐姓埋名做一个普通百姓吧！反正回去的放也不会有好下场。
　　
　　远方，苍曜门属地
　　蒋松华听到属下的报告，脸色全变了。全军覆没？没有一个活口？发生了什么事情？
　　“黄山六鬼呢？”
　　“他们六人回隐居地了，还有一封信给您！”
　　“给我！”
　　‘蒋门主亲启’
　　吾等无能，未能让蒋门主如愿以偿，特以此函谢罪！他日再登门赔罪！
　　“哼，这六个老家伙，什么意思？”蒋松华气得将信函扔到一边去。柳怀寒一直就是他心中的一个刺。青龙堡不除，他苍曜门就不能成为江湖第一门派。必要的时候，他不介意用上非凡手段。
　　只要能达到目地就可以了。
　　“李力”
　　“属下在！”
　　“让人到万林城去，多注意一下柳怀寒的动静。还有柳怀寒什么时候开武林大会？”
　　“据说是一个月后，在万林城！”
　　“很好，一个月后是吧？去通知一下老卢，我会帮他的！前提是他也要来帮我！”
　　“是，属下这就去办。”
　　在李力走之后，蒋松华的另一个得力助手张枫说话了。
　　“门主，属下不明白，既然那个柳怀寒已经打算是要解散青龙堡了，听说又要召开武林大会要退出武林盟主。您何必？”
　　“你懂什么？柳怀寒他若是真的这样轻易就解散青龙堡的话，那他之前打下的不是全白费了？他这根本就是故做玄虚罢了。”
　　“而且，如果真的要成就大业，哪怕他是真的退出江湖，只要他一天不除，就会被那些所谓的白道说是永远的武林盟主。我苍曜门永远也会是被用来比较的。我要打垮青龙堡，让世人只知道我苍曜门。而再也不会有青龙堡的存在。”
　　张枫只是沉默，自家门主的野心不是一天两天的事情。他只是认为这样去招惹柳怀寒不是好事。他见过柳怀寒，也见过青龙堡的那四人。那个不是那么容易对付的对手。
　　这三年他们也壮大不少，可是，他对于去对付柳怀寒还是不抱信心。
　　还在想的时候，看到这时进来的人时，就明白自家老大的想法了。也许苍曜门真的可以称霸江湖吧！
　　“蒋门主，张舵主”来人身材高大且肃杀的男子。 

作者有话要说： 某月现在就是一乌龙大王~啥程序都搞不懂，所以今天三更比较迟了。【顶上锅盖】别拍我呀各位~




44

44、第四十二章 ... 
 
 
　　回到韩宅里，韩儒凤已经准备好饭菜了。
　　韩儒文之前交待好了吧！而且，云无迹也坐在等着。
　　柳怀寒和柳逸云回到就正好有菜在等着。
　　“不错，正好可以喝酒！”柳怀寒笑着说道。
　　“哥说师傅要来，所以特别亲自下厨了。你们等等吧！哥很少做醉鸡的！”韩儒凤笑笑着。
　　不过，柳怀寒就不满了。
　　“儒文怎么不早点做这个呀！”
　　“大概也是因为某人太过碍手碍脚了吧！”韩儒凤现在可是毫不客气和柳怀寒开玩笑了。
　　“儒凤，不能这么没大没小的。”韩老爹从里屋出来，训着自家女儿。
　　“爹，回来了！”柳怀寒也没有生气，对他来说，能转动自己情绪的人只有儒文罢了。
　　“嗯，柳师傅，请坐。”韩治也是对于这个‘亲家’有些不知如何相处。
　　柳逸云很是尴尬，之前跑来人家家里说是自己在设计的，现在却又大刺刺地上门来，还真有点不知自圆其说。
　　“一起吃点吧！无迹也别走，一会一起吃饭！”韩老爹也看出了，故意岔开话题道。
　　“啊！是！”看到自家老大点头后，云无迹当然是又留下来了。
　　最后，韩儒文从厨房里端出热腾腾的锅时，桌上的四大男人已经喝开了。韩儒凤是姑娘，就没有喝酒。
　　一看到韩儒文出来，柳怀寒立刻就直接站起来接过他的锅。
　　“儒文，一起吃吧！”
　　“嗯！”
　　柳逸云拿出一个杯子，放在韩儒文的位置前。
　　正要坐下的韩儒文都不敢坐下了，红着脸说道
　　“师傅，学生不能喝酒。”
　　柳逸云愣住了，他以为不管怎么说，是男人都要喝酒吧！
　　“师傅，儒文不能喝，至少是现在不能喝！”柳怀寒慵懒地笑着，别有含意的说道。
　　“我已经留下一瓶了，晚上我们会再单独喝的。”然后，脚就让韩儒文狠狠的踩了一脚。
　　柳逸云不禁三条线下，现在的年轻人啊！
　　酒过三巡，韩儒文看到只有自家老爹是不胜酒力　，云无迹倒是不敢喝多，还有事情要做，柳怀寒和柳逸云看样子是常常在拼酒的。他让小妹先进屋里了，这饭就是要慢慢吃的。韩儒凤起身看，看了一眼云无迹，便回屋里去了。
　　这一小动作，却没有躲过柳怀寒的眼睛，眯了一下眼睛，柳怀寒看向自己的属下。
　　“无迹，这次去京城，一直都没有来得及问你。于德是怎么处理的？”
　　云无迹没有想到老大会突然问这个。但还是老实回答了。
　　“于德是由文老亲审。已经和文老交待过了。而且，儒凤呃，韩小姐要求要让他还韩家一个清白。虽说是前朝的，最后……”
　　说了一大堆，只有韩儒文是认真听着，怎么说也是为自已的娘亲报仇，格外认真地听。韩老爹已经是微醉了，但是听到如何将于德所有的罪行披露出来的时候，还是听到面露微笑。
　　只有柳怀寒注意到了，云无迹的语气中，嗯哼，对于小妹的的描述。
　　柳怀寒想得太过于老远。嘴角上笑着那个神秘样，让一旁的柳逸云都觉得奇怪，徒弟在乐什么呢？！
　　等云无迹说完时，韩儒文都激动得恨不得自己就在现场。可以看到那个让自己家破的家伙被斩首的样子。不过，他也知道自己没有什么胆量看啦！
　　就今天看到的情影都让他吐了好久。但他让云无迹不能对柳怀寒说。主要是太丢脸了。也不想让他担心。
　　而且，毕竟那是他师傅呢！【到现在韩儒文还是以为是柳逸云杀的人。他这个黑锅估计是背定了。】
　　然后，像是想到些什么。
　　“师傅，您可不可以治好怀寒的病。让他恢复武功！”韩儒文说道。
　　“呃！”柳逸云愣住了，问题是柳怀寒根本就没有失去武功啊！当初他一看就知道了，如果不是因为知道是假的，他能放心走开么。再说了，不能什么事情都找师傅吧，虽说他是师傅，也不是万能的呀！
　　
　　“儒文？”柳怀寒一惊。要是儒文知道他是假装就麻烦了。他不怕任何人知道，反正当初也只是为了怕儒文不原谅自己罢了。哪知道自己晕倒后儒文就原谅自己了呢。咳，当然，他最后没有坦诚是因为儒文主动抱自己的感觉太，嗯哼，太美好了。于是就错过了担白从宽的机会。这些天他天天装成失去武功有多痛苦，不能飞来飞去！呃好吧！福利也是有的，不然他早撑不下去了。
　　天知道儒文要是知道他是假装的话，会不会生气，要知道，他现在已经是被休了。想到这点，他就一肚子火，就想冲到那个姓丁的家里去狂揍一顿。儒文也看出来了吧，所以出门去朝天司的事情都不让自己去办，也不让自己去知府那边插手。呃又扯远了。
　　重点是他现在已经被休了，随时会被儒文扫地出门的呐。
　　
　　韩儒文这边可没有看到他内心纠结万千的心理，他只是单纯的想恢复了柳怀寒的武功，然后就不会再有今天这样的事情发生了。何况，就算不是江湖中人，多少也知道，像怀寒这样的身份，一旦没有了武功，上门来寻仇的指不定要有多少。他要怀寒要有自保的能力。而不要再像今天一样的担心了。
　　当他听到那群黑衣人说要杀掉柳怀寒的时候，心不停在收缩着，痛得不行。失去理智就狂奔而去，也不想想自己就算是去了也没有什么用。这样的心情，他不想再经历了一次了。
　　“师傅？！”
　　柳逸云眼转了一圈，正好，他也有事情想要二徒弟跟着自己走一趟，笑笑点点头。
　　“我这次来就是为此而来的。”
　　不顾二徒弟白眼攻击，“不过，有一昧药是要在别处采摘下来，但是药是一定要立刻喝的，恐怕是要寒儿跟我走一趟。”
　　“我……”
　　“没问题，怀寒现在正好也是蛮闲的。”没等柳怀寒拒绝，韩儒文一口就答应下来了。对于柳怀寒这段时间天天粘在他身上的看来，柳怀寒是蛮闲的就是了。
　　柳逸云笑眯眯看到自家二徒弟眼角抽搐着，却又发作不得，突然觉得，嗯，很爽。
　　“儒文！”柳怀寒看向韩儒文。企图挣扎着
　　“一个月后还要召开武林大会的。”
　　“不用一个月的。”柳逸云轻快的说道。
　　“你看，不用一个月的。”韩儒文眼神发亮，一听可以让怀寒恢复武功，等于是让一个失去双手的人又再度拥有双手。
　　不止一次，他看到怀寒因为不能使用轻功而皱眉。【话说，儒文啊！他那是因为想起不能用才皱眉的】他不想看到这个郁郁不得志的怀寒。【话说，那个是因为你当时说要禁欲的时候】
　　柳怀寒一时无语，这样的韩儒文是他无法拒绝的。一时失神的下场是。
　　“好，如果儒文高兴的话。”
　　一旁的柳逸云抽抽嘴角，果然是一物降一物么？回顾收了这个徒弟这些年来，从没有让他为自己妥协过。这个韩儒文，轻而易举地就做到了。不知为什么，他有种想放炮庆祝了。终于有人可以制住这个臭小子了。
　　得到了柳怀寒的承诺，韩儒文心满意足地放心吃饭了。云无迹目瞪口呆的看着，这是什么境界？
　　
　　在某个韩儒文看不到的地方。
　　柳怀寒咬牙切齿的说道。
　　“师傅，你老人家搞什么鬼？”
　　“这样不是正好让你圆谎了嘛！”
　　“那也不用要离开吧？”
　　“正好有事要你帮忙，我在京城那边出了点事。”柳逸云半天才说出他真正想要办的事情。
　　“早说，我又不是不会去。”
　　“你真的会吗？如果不是儒文赶你的话？”柳逸云斜眼看过去。
　　“会……太概！”
　　“徒弟，我要告诉儒文，你是……”
　　“等等，我知道了，我会去，不会半路开溜。不过你要等我安排。”
　　“没问题！”
　　“你们在聊什么？”回屋去再炒盘菜出来的韩儒文看到两人在说悄悄话。
　　“没什么，就是和师傅聊聊！对吧！”
　　“只是聊一些陈年旧事罢了。”
　　“也好，你们慢慢聊，无迹大哥要走了，我送送他！”韩儒文刚说完。柳怀寒就立刻说道，
　　“我来送吧！正好有些事情要交待他！”
　　
　　云无迹抽抽地看着要送自己出门的老大，自己刚刚没有笑出来吧！不是要来灭口的吧！
　　“无迹……”
　　“在，老大。”
　　“对于小妹，你是怎么看的。”
　　云无迹心中一惊，不是吧，老大看出来了。他一向不会管这么多的呀！
　　“呃！”想了半天，对于自家老大，多少也是清楚他的脾气的。与其瞒着不说，不如直接坦白。
　　“属下与儒凤小姐互相有意！”
　　“咦？已经说了呀？”
　　“？”虽然满头雾水，他还是老实应道
　　“是的，属下与儒凤小姐本想在回来的时候就和韩老爹说的，只是没有想到回来就……”
　　“嗯，没事，爹那由我来说吧！”
　　云无迹有点怕怕的看向自家老大，他可从来没有这么热心过呀！
　　“不过，无迹，我记得，你说过，不介意姓什么的对吧！”
　　云无迹满头黑线，这是这么多年前的事情，老大怎么会突然提起来。
　　“所以？”小心翼翼地问道。
　　“若是你和小妹成亲，应不介意孩子姓韩吧？”柳怀寒问道。
　　“呃！”云无迹不知道要怎么回答老大了，因为当初与韩儒凤表白的时候，她就有说过，她决定要让她的第一孩子姓韩，如果可以接受这个条件的话就可以。
　　对他来说，他倒是不在意这个，只是没有想到自家老大会在意这个。
　　如实和老大交代与儒凤的约定，看样子老大很满意。
　　突然间，他发现，自己这个也算是入赘了吧！汗，不知不觉中就把自己给卖了？！
　　柳怀寒得到云无迹的承诺倒是很开心。
　　满眼在转着，如果是云无迹娶了小妹的话。要是有孩子姓韩应是没有问题了！这样一来，就不用担心韩老爹哪天想不开想要孙子了。开玩笑，儒文是他的，不管是男是女，他都不会让儒文碰的。韩氏是不是有后代本来就不是他所关心的问题。可是，事关于儒文的话，他就要想尽一切办法排除所有可能性。
　　嗯，问题解决了，回去吧！晚上还可以和儒文喝上一杯。




45

45、第四十三章 ... 
 
 
　　柳怀寒第二十次后悔昨晚答应了韩儒文跟师傅出去的事情了。
　　一想到要好几十天不能抱着儒文，闻到那个墨香的气息。于是，从早上拖到了下午还是没有出发。以至于最后是让韩儒文给踢出门的。
　　为此，柳逸云没少笑自己徒弟恋家。话说，他还真没有见过自己徒弟这样的一面就是了。
　　如果不是因为情况不妙，他还真想接着看戏呢，要知道柳怀寒的这副德行是千年难得一见的呢。
　　
　　已经出了万林城，柳怀寒倒是开始恢复平时的精明了。
　　开始说正事了。
　　“师傅，我记得你可是全能型的，什么事情会让你搞不定的？”
　　“你师傅我就算是万能的，也只是一个人，怎么？有事让你帮忙还不行啊？”
　　“没有，只是觉得奇怪而已，还会有师傅你做不到的事情。”
　　“少来，别挖苦为师。你这个不肖徒弟。”
　　不过是三天的时间，两人施展轻功，愣是将平常人半个月才能走到的路程缩成了三天。柳逸云赶时间，柳怀寒也赶，前者是真的赶着去，而后者却是想说尽快办好事情回去。
　　来到京城，两人全是低调进城。柳怀寒是怕麻烦的人，他要是出现在京城少不得那个皇帝要大惊小怪的。
　　十年前的事情还记得那么清楚，真是无聊。只是师傅有点奇怪，不像是他的风格。
　　当然，他可没有说师傅喜欢高调，只是，直觉告诉他师傅有点怪怪的。
　　“对了，师傅，要去找大师兄吗？听说他到京城了。”
　　“不用了，先办事要紧，你不是说要赶时间吗？”
　　“也好，等我的事情处理好了，再来找师兄好了。”
　　“我们分头行动。这个是……”柳逸云给柳怀寒要找的人的资料，让他找到这个人，让他把这个人劝离京城。
　　虽然不明白为什么要这么大惊小怪，这种小事，居然要他来做，有问题。
　　只是，当真的找到这个人的身份时，看来，真的是要他出马才行。
　　不简单呀，本来不打算找人，悄悄来的。好吧！又要去拜访一下右相大人了。
　　
　　文宅
　　身为周朝的开国功臣，又是当朝宰相的文季礼他的这个房子可以说是相当寒酸的。
　　不过，也是因为他为官清廉。而这一宅子还是皇上最初赐给他的。也一直没有改变过。
　　柳怀寒来到这里的时候，正赶上文季礼在写明天上朝的奏折。
　　他就只是意思意思地敲了敲窗边。
　　文季礼抬头一看，那个吃惊啊！柳怀寒这尊大神怎么就突然从天而降，说来就来了。
　　而且还不走门！他就说，武林人物都这样？想到前些日子那位白虎使为了于德一案来找他，也是半夜三更来。
　　现在柳老大怎么也是半夜党。再说了，他这宰相府难道大门是用来看的吗？！
　　“文学士，打扰了！”
　　“呃，哪里！”文季礼起身要叫人送茶过来。
　　“不用了，文学士，此次来访我不打算让人知道　，所以半夜到访实在是失礼了。”
　　“那柳堡主来找文某，不知……”
　　“明人不说暗话，我就直说了，想找你要个人。”
　　“人？”
　　“对！”柳怀寒不想再寒暄下去，直奔主题。要不是这个人是宰相府一直在名为照顾，实为监视的人，不然他也不用特别来找人了。老实说，他实在是不想来找官府这块。但是，估计文季礼比他还要不想见到自己吧！
　　文季礼一听要找的这个人，愣了一下，满脸为难的说道：
　　“柳堡主，不是文某不想帮忙。”
　　“文学士，我不是堡主了。”
　　“呃，好，可是……”
　　“我想这应不是什么难事吧！”
　　“不是，那人可……”
　　“文学士”柳怀寒从来不接受否定的答案。压得文季礼有种错觉，如果他要是拒绝，下一秒就会让他给杀了。
　　
　　一恍神，他想起了十年前的那件事情。
　　当初他与皇上，当时还没有造反起义之心，却已经让前朝追得就要走投无路了。他与皇上，所有的护卫都已经被杀死了，只有他们两人，追杀他们的，却是一寨的土匪，说来也可笑，鑫成王朝居然让整下武林人士来追杀他们，赏金千万。
　　人为财死，鸟为食亡真的是千古不变的道理。
　　就在那一刻，以为他们就这样被杀死的时候，就是第一次见到这个少年。当时真的是少年啊！只有十四岁的柳怀寒，他在十四的时候是在什么呢？他都忘了，但是，他永远忘不了看到的那一幕。
　　刚刚还在狂笑的大汉，一个一个的倒了下去，被一个稚气未消的少年，一剑一个。而且，倒下去的人愈多，那少年也不躲闪，任由鲜血溅在脸上或是身上。
　　他清楚地看到，少年在血液四溅的时候，同时嘴角边扬起一种妖异的笑容。
　　之前追杀他们的这些也是杀人不眨眼的好手。但是，都没有这个少年在杀人时的可怕表情。那是一种在享受血液与杀戮的神情。
　　不消半刻，刚刚还在叫嚣的几十名大汉全部倒在地上，成为了死人。而那个少年只是冷冷的看了他们两一眼，不知是他错觉的原因，总觉得那个少年的眼睛闪过一丝红光。他却转身就走。
　　他与皇上是第一次见到这样的杀人手法。也深深地记住了这个少年。而两年，皇上起义也到达了一定的成果时，认识了那位柳随风。将成大业时，再次见到这个少年。
　　然后，他终于知道了他的名字，柳怀寒。也是最近整顿得那个江湖人人安静的武林盟主。
　　不知他是因为什么原因来帮助他们起义。
　　只是有一点，他想，就算是万岁爷都不会忘记。那个少年杀人时的那个情景。
　　万岁爷说要封他为一字并肩王，他拒绝。赐给他动起土地，他也拒绝。
　　只是冷冷地说道，他没有兴趣。只是随性而已。一个随性，就让他助周朝成立，那么是不是再一个随性要造反了？！
　　他是明白皇上的，当时他起了杀心了，可就在下一秒。柳怀寒散发出像是两年前的那股杀气后说话了。
　　“我没有兴趣王位，没有兴趣争权夺利，但是，我讨厌有人算计，不管是出于任何目地，周朝的兴起与落败我都无所谓。不过”他又露出了那个嗜血的笑容。那个笑容让他在以后的三个月内看到血就想吐。
　　“我不介意再来屠杀算计我的人。”
　　只有这一句，让万岁爷打消了杀心。不是因为他的话，而是因为那股杀气，他和万岁爷都明白，真真正正是单纯的杀人的动机。
　　也是从那刻起，就是当青龙堡的成立，万岁爷也是退让三分。
　　
　　“文学士”柳怀寒有点点的不耐烦了，他可不是来看他发呆的。
　　从回忆中出来的文季礼，沉思了片刻。
　　“柳盟主，能否能文某一点时间。此人，文某要经过同意的。”
　　看来这个人真的来头不小，宰相都没有办法定夺吗？
　　柳怀寒也不为难他。想来也是，要是这么容易达到的话，师傅也不会来找他了。
　　“好，三天后我再来。”说完，就直接闪人了。让文季礼想说什么都不行。
　　回到客栈中，柳逸云已经在等着他了。当他说要三天的时候，发现师傅的皱眉了。
　　“师傅，这个人很重要？”
　　“很重要。”
　　“关于什么事情的。”
　　柳逸云却支开了话题，不再深谈。
　　看来这个人有问题，柳怀寒摸摸下巴道。只是，能让师傅这个老狐狸这样挂心的问题，嗯哼，真的让他有兴趣了。
　　不过，既然要三天，明天先去书局看看吧！看看能不能找到一些儒文想要看的书。
　　没有再追问下去。基本上，柳怀寒是个很冷漠的人，对很多事情都不在意，哪怕是知有什么问题。只要是他信任的人的话，就不会再去理会。
　　这也就是为什么，他会那么信任雷无影他们。不过相对的，一旦被背叛的话，他生气的程度就更加无法原谅。
　　
　　京城的早市是十分热闹的。
　　大清早就说要去书市找书的柳怀寒，本来说要拉上师傅的。但是一听柳逸云要去看柳琳琳就没有兴趣要再拉上他了。
　　来到最具盛名的‘风云楼’，具店主夸口，没有什么书是本店没有的。
　　当然，这里的书的确是庞大和繁多。要真的是要找的，禁书青龙堡倒是有不少。全是他收集而来要送儒文的，不过，咳，有一些是不能送的。还是呆在青龙堡罢了。
　　翻过一本文士手记时，慢慢看着。
　　他自己也觉得有点不可思议。六年前，他还是大字不识的武夫。任凭师傅在那里大哭什么大徒弟只肯学文，死不学武，二徒弟只肯学武，死不学文的，是想让他这个号称文武双全的居士给气死。
　　可是，就在六年前发现自己的心意的时候，却肯开始习字，原因也很简单，不想让儒文觉得与他没有什么可谈。
　　六年下来，用师傅的话来说，嗯，算是比较有文采了吧。至少，现在他在给儒文挑书也不会挑错书吧！
　　不过，现在的书真的没有什么好看的。他现在倒是希望自己可以躺在儒文的身边，听他那温文的声音给自己念着那些古文。
　　叹了口气，他愈来愈粘着儒文了，如果可以的话，他真的是希望可以把儒文随时带在身边，不想让他离开。
　　如果是十年前，有人对他说，你会有害怕的东西，会有怕失去的人。
　　那他会大笑三声然后不予理会。他是个就是死亡都觉得没有什么好怕的人，怎么可能会有害怕的东西，怕失去的人？！
　　可是，现在的他最害怕的，却是儒文不要他，失去儒文。没有人会知道，他这么懦弱的一面。他自己也是深深地埋在心里。表面上，所有人都不了解，为什么会肯放下自尊，下嫁于一个文弱书生。
　　但是，谁知道他从内心深处的不安，只要儒文是属于他的。那嫁他又何妨！
　　一边胡思乱想中，一边看书，当看到那套最近一直在疯卖的文集，好像儒文正要买。
　　伸手去拿，同时也有另一手也要去拿。两人的手握住了同一本，然后。
　　“大师兄？”
　　“二师弟？”
　　两人同时开口，然后看看手中的书，又统一缩回了手。
　　“哈哈，大师兄，没有想到会遇到你！”
　　那个人正是柳随风，他在婚礼上一直等不着的大师兄。此刻的柳随风倒是一身锦衣华服，显得是温文尔雅。不同于他以前所看到的寒酸。
　　他倒是觉得这样比较合适大师兄。本来就是一个温润的读书人，这身华服只是显得他修长的身子风雅气度。
　　“我倒是没有想到会在书局看到你！”柳随风说话总是慢慢的。仿佛时光在他身上是不起作用的。
　　也只有他敢这么调侃柳怀寒。
　　“走，师兄，我们去喝一杯”
　　“好！”




46

46、第四十四章 ... 
 
 
　　这边柳怀寒因为遇到师兄而去喝酒欢庆。师兄弟俩难得见面，自是有说不完的话题。而万林城这边。
　　韩家兄妹俩却是在喝茶。
　　云无迹说最近来的武林人物太多了，书铺最好是先不要开，不然太多人天天借着买书为名，来看武林盟主的‘丈夫’。
　　韩儒文本来也不想的，但是，没有柳怀寒在的时候，看到每个来书铺的人的眼神，好吧！实在是太过于赤果果的那种打量。又是不市场上的菜，让人来参观的。也就暂时停业一阵子也好。
　　“哥，你说柳大哥可不可以恢复武功呀？”
　　“师傅都说了可以的话就应可以的吧！”
　　“不过，哥，你最近太过于放纵柳大哥了吧！”韩儒凤不是想说自家大哥。以前的哥哥是虽然表面上是，好吧，事实上也是个文弱书生吧。但事实上，哥哥很古板的。尤其是关于婚姻方面的。
　　所以她实在是想不通为何，哥哥会一下子思想变得开通。来场男男之恋，开始的时候，她还以为，是柳怀寒逼哥哥的呢。
　　但后来事实证明，他们两个还真像是夫妻呢，很多事情，都是哥哥在做主，所谓的做主，不是说哥说的算，而柳怀寒很明显什么事情都是向着哥哥的。
　　人心肉长的，哥哥动情了，不然，他绝对不会这么明显的让柳怀寒在人前宣告他的所有权。
　　面对妹妹的调侃，韩儒文笑笑而不语，不是他想放纵，而是他不能拒绝了。但这话是不能让柳怀寒知道的，不然一定会更变本加厉的。
　　“说起来，朝天司那些家伙也太死板了吧！怎么一点变通都不给的。明明又不是本人送过去的，也不是经由正常管道。为什么不让撤消嘛！”韩儒凤忍不住要小小报怨一下。
　　“没有办法。朝天司是由前朝就被留下来的机构，就算是皇上都对这个律法赞不绝口，我也觉得这样更有利于婚姻的稳定。”说到这里，韩儒文倒是觉得这没有什么。遵守法纪是他一向的风格。
　　“而且，尽管当今皇上对前朝有诸多不满，可唯一允许律法留下来，也就说明了这个是有很好约束力的。不过，本来这个律法，皇上是不想留的。”
　　“为什么？”
　　“因为，制定这个律法的人呢，应说是两个人合订的，一个是左尚书卢仲文，一个是右尚书赵诚。这两人一左一右尚书，在鑫成合称为双壁呢！据说是挚友，而这个律法就是他们合作的心血。”
　　“不过，因为卢仲文后来不是写了一本诗集嘛！”
　　“就是哥你收集的那套？”、
　　“嗯，呃小妹不要说出去啊！那可是满门抄斩的大罪呢。”
　　“……那你还收集？”
　　“但是除去那个偏激的想法，他的思想真的很不错嘛！如果他尚在人间，一定会是风高亮节的文士。”对于这个卢仲文，韩儒文一直是很欣赏他的文采的。所以才敢冒大不韪收集他诗集。
　　“所以，现在很多人都以为律法是赵诚编写的。而不知道是他们两人编的。在周朝，卢仲文是一个大的禁语。”
　　韩儒文之所以会知道的原因，当然是柳怀寒告诉他的，做为平时闲聊，对于这些小道消息知道的也不少就是了。
　　“可是，卢仲文也算是出名了吧！”
　　“呃，小妹，这种出名还是不要吧！”欣赏归欣赏，韩儒文还是认为，像他们这样的老百姓对于朝代更换也好，留名百世也罢。从来都不会是想要参与的。
　　对老百姓来说，安居乐业才是大道理。他也不例外，他自认自己就是一平凡老百姓。说不上对鑫成有什么感情，至少，目前周朝稳定也是他们所向往的平静生活。
　　“那就是说柳大哥有得等了。”韩儒凤托腮着，三个月呢！
　　韩儒文只是笑笑而不语，慢慢品上一口茶，嘴角带着神秘的笑容。但却也瞒不过自家妹妹的眼睛。
　　“哥，你是不是有什么主意了。”
　　“嗯，”也没有打算瞒多久。“朝天司那是规定了不能离休的再娶的。可是，现在只是我离休了怀寒，没有说怀寒不能娶我呀！”韩儒文笑了笑。淡定地说着
　　“啊！哥，你真的要‘嫁’了呀！”韩儒凤嘻笑道，虽然早就知道答案了。
　　韩儒文笑而不语，怀寒都能为了自己下嫁，自己为什么就不能呢。
　　正聊着，就听到街外锣声四起，像是发生了什么事情，这是很少有的。
　　两人对看了一眼。发生什么事情了吗？
　　
　　青龙堡内
　　风无痕正在看玄武的报告，及云无迹送过来要分清两边的文件。
　　这些都是他不想处理的，同时也知道这是不可能的。老大说出口的话从来不收回。
　　再一次他开始后悔为什么要参与那个赌注。先不说输的后果。他现在只在意，被老大赶出来的下场。
　　从跟着老大开始就没有想到会被赶出来，一切都乱了套。可这又能怪谁？
　　只能怪自己没有发现老大的心意了。而韩儒文，不得不承认，他这个书生却比他们这几个跟随了老大几年的人更加贴近老大。
　　是因为他的特质，还是因为老大让他走进自己的圈子里。
　　“处理好了吗？”身后传来水无心的声音。语气中的懊恼成份也多。
　　水无心也在处理一样的事情。
　　还有一个月后的武林大会的召开，要应付的情况。一直接到黑白两道的来信。这些天收信收得水无心火气大得，慕容长风见她就想闪，当然，闪不闪得过又是另一回事了。
　　“无心，真的没有办法挽回了吗？”
　　“别问我，我比你还想！”
　　“……”
　　一时间，两人都相对无言，不过，半天后，水无心还是忍不住自己的好奇心。
　　“对了，无痕，你和无影怎么样了？”
　　“……什么，什么怎么样？我不懂你在说什么。”有那么一下子，水无心觉得这风无痕刚刚在小小口吃了。
　　“你们的赌约呀！你输了吧！”
　　“什么赌约，没有的事情。再说了，你怎么知道的？”
　　“你说没有赌约，又问我怎么知道的？”水无心忍不住笑了，狐狸风无痕居然也会有犯这么低级错误的时候。嗯，看来无影是行动了。
　　“无影最近都是从你那里出来，不会是……”
　　“无心，你不要胡说八道。我喜欢的是女人，所以……”
　　“无痕，我们认识多久了？”水无心突然说道，也没有等他回答。
　　“我们认识多久，就搭挡了多久。记得你说过的一句话吗？你要找的伴侣，不要是一个只会求救示弱的女人而是一个可以与你谈心和并肩作战的知心伴侣。”
　　“是啊！可是，你却拒绝我了。”
　　“因为，我只是正好是女人，可以和你谈心和你并肩作战。可你别忘了，无影也是一样可以的哦！”
　　“无影不是女人！”
　　“那又如何？老大现在喜欢的也不是女人。”
　　“无心，别又拿老大来说。”
　　“哦，无影用老大的例子来刺激你了？”
　　“……”
　　“无痕，记得我和你说过的吗？大部分的时候，我和无影是很像的。很多时候，你都会赞成无影的做法，而会说我太过于冲动和主观了。也许，没有性别的因素的话，无影比我更要接近你的理想对像。”
　　“……你在胡说些什么？”
　　“要我明说吗？我觉得，你是可以喜欢无影的……”
　　“够了，我想起一件事情，先走了。”风无痕狼狈地走开，水无心的话像是针一样刺在他的心上，但他还是不想深思这个问题。
　　看着他走远，水无心只是耸耸肩膀，无痕是不是平时聪明一世，到他自己身上就变笨了还是怎么说？向来不逃避问题的他居然会逃开的话，本身就代表了什么事情，他不可能不知道的。
　　“看来你的情路有望哦！无影！”她看着角落里的黑影说道
　　“我不知道你也这么鸡婆的。”说是这么说，雷无影难得没有板起那面孔说明，他很高兴有人可以帮他点破就是了。
　　“少来，无影，第一次认识你么？”水无心一下了打断了他的口是心非。“这么多年来你对我的敌意你当我是瞎的吗？”
　　“……”
　　“不过，我没有想到你会忍这么多年罢了。”水无心像是自语又像是在和无影说。
　　“那你还故意……”
　　“没办法，不是谁都会轻易接受男人和男人的感情，说实话，无影，如果不是老大的例子，我也不觉得你们可以有什么结果。”
　　不用她明说，雷无影也知道。突然他觉得是不是要感谢韩儒文？！不过……
　　“对了，你们之间的赌注？！”水无心最关心的就是这个，风无痕那里问不出来，雷无影总不会不说吧！
　　“无痕不肯接受我，只是因为我的性别么？”
　　他知道水无心比较清楚风无痕的脾气和心理，虽然不想承认，水无心和风无痕在一起的时间更多一些。
　　“……不然你以为是什么？无痕之所以之前没有女人，只不过是因为他不喜欢弱者。说起来，无痕真的和你蛮合适的，他喜欢强者。我有时就会笑他，只有女人才会喜欢强者，哪有男人希望自己的另一半很强的。不过，这句话现在对他来说是禁句哦！”
　　“但是，也不是一定的吧！你不也是改变了口味了？！”
　　“？什么改变口味？”水无心一头雾水。
　　“慕容长风！你从来没有这么护着一个人过。需要我再说多点吗？”雷无影点破道，算是对无心点破无痕的报酬吧！顺便转一下话题，关于赌约的事情，他不想让别人知道，或许只是自欺欺人的骗自己，无痕目前的情况不是因为赌约才会……
　　水无心抽抽嘴角，不是吧慕容长风那个软趴趴的男人？！刚想说，无影你的眼光不太好吧！
　　“谁都知道，我不可能会真的杀掉慕容长风，在他还有可能会治好老大的情况下。你居然真的以为我会杀他？是关心则乱还是什么？你自己心里清楚吧！”
　　“……”
　　水无心没有说话，雷无影也没有打算再说什么。
　　这里，有影卫进来报告了。
　　“苍月城传来消息，有异动了。”
　　“苍月城？主要是哪一方面的？”雷无影想了想，最好不是他所料想的那样。
　　“听说是造反，苍月城那边说是要复辟鑫成王朝。梁丘仲说是‘周朝无道，天道将运行回鑫成！’起兵造反了，目前已经是控制了苍月城大半的兵力。” 

作者有话要说： 标题无能啊！~
 今天提早更了！~做为昨天乌龙的补偿。再来就是对于V之后的倒V，某月没有想到要倒这么多的！对于JJ的程序真的理解不能！希望养肥党们不要拍死我！
 
 PS：打滚求收藏，求包养啊~~咱专栏上的收藏作者点一下吧！~嘤嘤嘤~~~~~~~




47

47、第四十五章 ... 
 
 
　　不过，怎么说周朝立朝后，像这样大的造反还真的少有呢。雷无影有些恶意的想到，果然是安逸太久了吧！
　　“梁丘仲？！啊，想起来了，他不就是前朝皇后之弟么？倒也真是会挑地方，苍月城向来易守难攻！”雷无影笑了笑，只是笑意并未达到眼里。
　　“搞了这么大的动静居然只是为了守，真有‘出息’”对于这些朝代更换，他向来是没有兴趣参与的。
　　“梁丘仲看来是什么靠山？需要的是时间吧！”水无心倒是一下子就看其中的微妙。
　　“无所谓，这些事情是他们朝廷要担心的。现在我们主要是看好苍曜门，现在老大不在，韩儒文那边要多看紧点。”雷无影向来讨厌朝廷官府的一推事情。
　　“这点，云无迹都做好工作了。老大走之前，全都布置好了的。”水无心接口道，不然老大哪里能安心离开？！
　　“不过，时机有点太巧合了”水无心有点心头突突的。虽然没有什么联系，只是直觉吧！“不管了，先防着点吧！”
　　水无心还在想着要处理的事情，回到朱雀阁，还没有走多远，就远远看到慕容长风，嗯，他看到她，条件反射地想躲。虽然知道躲也没有用。不过，这次水无心倒没有追过去打。只是慢慢走回书房，托腮想着。
　　她居然会喜欢这个软趴趴的男人？她喜欢的明明是要向老大一样的男人，就算退一万步来说，风无痕都比这个家伙还要符合她的要求吧！可为什么刚刚没有办法反驳呢？还在想着，那个男人看到她没有去揍他，居然又跑过来了。
　　一脸担忧却又小心翼翼地看了看她。
　　“水姑娘你没有事吧？！”
　　“为什么会以为我有事？”
　　“因为你今天没有来揍我！这不像你的风格。”慕容长风完全没有意识到自己说的话很欠虐的意思。说完还走过来，手探向水无心的额头。嗯，看样子没有发烧！
　　愣愣看着这个家伙对自己‘动手动脚’【其实那只是在看病呀。水无心郁闷了。雷无影　那乌鸦嘴还真让他说中了，自己眼光怎么变得这么离谱？！
　　“水姑娘，你还好吗？”慕容长风觉得问题大了，这姑娘今天居然这么没有精神。
　　“水阁主，不好了！”门外突然跑进来影卫的人。
　　“什么事？这么慌张？”水无心刚想要说什么，却被打断了，不知是松一口气，还是要叹一口气。
　　“苍月城的叛军杀到万林城来了。”
　　“……？什么？！”
　　再度聚集在大厅里，破天荒的，柳管家居然没有来，三人在一起，想不通，为什么苍月城的叛军居然会来来万林城。虽然，苍月离这里是蛮近的，但，也不是并攻之地才对，不管怎么说，万林城在周朝算是边境之地。如果现在想要扩大，往这边扩就是在找死，一旦外族内侵的话，他就是内外受敌了。
　　分析归分析，好战是武人的天性。何况，万林城怎么说也算是自家的地盘，让人欺上门来，哼，不给点反击，是不是太对不起自己了。
　　雷无影双手抱在胸前，
　　“不管梁丘仲是在打什么主意，这一次，试试这些年来影卫的训练能力吧！就当是训练好了。”
　　“我可要好好玩玩了。”水无心抚上自己的兵器，好久没有好好大打一场了。当然，黄山六鬼那场，根来还没有来得及打太多，现在正好松松筋骨。
　　一旁在听的慕容长风一翻白眼，青龙堡的这群人，真的太……暴力份子了吧！
　　
　　镇远将军府
　　郑张氏在护卫关的护卫下，努力控制自己不要尖叫，不知是十年的安逸太久，还是太过于大意，叛军一攻进来，就直闯将军府及镇边之地。将军正好不在，只是有几个副官守着。但很快的，就让叛军直驱而入了，丝毫不费力地，眼看就可以将镇远将军夫人砍为两段的时候。
　　“很嚣张嘛！敢来万林城惹事？！”一个冰冷的声音从屋顶上传来。水无心就俏生生的立在上面，面带着一丝挑衅的笑容，而后，青龙堡的影卫们去从外面不断的杀进来。
　　这也是将军夫人第一次看到比正规军队还要彪悍的队伍。青龙堡的影卫们不仅只是用来看的，训练有素的动作及敏捷的身手。比起他们那个所谓的军队来，他们行动更快，更稳及准！
　　同时在万林城的主要街道，正受苍月叛军所扰的百姓，看着从天而降的青龙堡影卫及风无痕。再看着他们将叛军一一击退的时候，发出欢呼的声音。
　　郑将军一脸愧色，他们这些正规军队居然还要让青龙堡的来解围。看向雷无影的目光有些复杂起来了。也明白，今天如果不是青龙堡，万林城也许就这么完了。果然是十年安逸让他所有的骨头都磨软了吗？！
　　云无迹很快就将要抢劫店面的那些所谓的叛军给解决了，居然专找青龙堡的店面来动。哼，看样子真以为他们是只肥羊是吧！
　　不过，四个人在不同的地方，又同时皱眉起来，为什么只是这么点动静？如果是来攻城，这么点动静就平息的话，未免太怪异了。然后，四个人似乎一下子想起了什么，脸色全变了。
　　“该死，苍曜门！”他们怎么都没有想到苍曜门居然和梁丘仲勾结起来了。
　　
　　韩氏兄妹两人真的以为应已经习惯了，这些所谓的武林人士飞来飞去。不带敲门的方式了。但并不代表，他们欢迎这样的不速之客。
　　眼前的来的七个人，明显的就不怀好意。尤其是旁边一个脸上一条刀疤的壮汉，眼睛浊黄中却透着□的目光，一直盯在韩儒凤的身上。
　　韩儒文将妹妹推到身后去，挡住这种恶意的视线。心中暗叫还好父亲前几天上山去了。
　　“你们是何人？”
　　“想必这位就是韩儒文韩公子了？”带头的一个男子笑笑着说着。
　　“你们倒底是何人？”韩儒文也不是笨蛋，拉着妹妹一点点的后退。要是能进到屋子里的话。
　　“老三，何必和他们废话？时间不多的，不是要抓韩儒文吗？顺便也带这位大美人回去好了，让老子我乐乐！”说到后面，口气中也不完全掩饰他猥琐的目地。
　　“也是！好不容易才那些影卫们引开。动手”
　　云无迹是最先赶到的，正好就看到那个刀疤动手拉过去，而其他六人也看到他的到来。
　　神色一变，那个刀疤他当然知道是哪一个人物，也是出了名的淫贼。要是儒凤到了他手上就完了。
　　一个箭步，他飞身上前，也不顾身后其他六人的起身，刀疤也是不弱，但他的目标却是韩儒凤。
　　云无迹也同时奔向两人，韩儒文则是直接将吓呆了的小妹用力的推向云无迹。
　　说时迟，却也是一刹那间的事情。云无迹接住了韩儒凤，他知道他应要去保护好韩儒文的。他才是老大要他保护的人，只是，最一瞬间，他还是选择了韩儒凤。而刀疤也将韩儒文捉到手中了。
　　“混蛋！”雷无影，风无痕，水无心赶到的时候，就正好看到这一幕。
　　带头的那个男子一惊，速度飞到刀疤的身边，一把刀就架在韩儒文的脖子上。
　　“别过来，再过来，就别怪我手滑了。”心中暗叹，青龙堡的速度太快了，他们在苍月那些军队吸引了所有注意，又好不容易才把四周的影卫给解决，人还没有捉到，就已经被发现了。不过，还好，韩儒文捉到手了。谅他们也不能乱动。
　　这一点，他真料对了。韩儒文对于柳怀寒是什么份量，四个人都很清楚，完全都不敢上前去。七人看着四个成名已久的人物一脸愤恨的表情。
　　“请转告柳盟主，希望他在下个月的武林大会上，要按照我们说的话去做。否则……”手中的刀压向韩儒文的脖子。
　　“把人放下！”
　　“你觉得我们会放吗？”那个叫老三的阴阴地笑着。“最好不要跟过来，不然，韩公子的小命可就没有了。
　　四人又气又怒却也没有办法发作，韩儒文知道自己是挣扎不过这些人的，开口说道。
　　“无迹，照顾好我妹妹……”话还没有说完，就让人点了哑穴。
　　“记得转告柳盟主吧！还有，四位最好不要出来这个门，一出来，可不保我手滑什么的。”那个叫老三的使了个眼色。另外六人背对背，刀疤和老三两人的刀也一致的放在韩儒文身上，只要有什么意外，第一时间，就是……
　　看来挟持人质这种事情他们常做了。
　　雷无影他们只能是看着他们渐渐走远。下了暗号，当下就有人跟踪了过去。
　　只是，这下子，怎么向老大交待？！
　　三人看向云无迹，他做事向来稳当的。为什么这次会有这么大的错误。
　　“为什么？明知他们要的是韩公子，你居然……”没有说出口的是，你居然先救的是韩儒凤。
　　韩儒凤只是呆呆的看着，完全没有反应过来，为什么会有人来捉哥哥。
　　“无迹，为什么那些人要来捉哥哥？”而且，她刚刚怎么能发呆，让哥哥这么轻易就推过来，如果……
　　“我去通知老大！”云无迹没有解释，只是轻轻的说着。
　　“由影阁去吧！”雷无影说道，如果仅是用商务的管道的话，不知要多久呢。
　　但是，老大会有什么反应，一想到这里，众人开始在想会发生的事情了。
　　
　　京城醉香居
　　店小二不敢相信，这两个人一大早就来就点酒和小菜。小菜没有吃上几口。酒倒是喝了几坛子去了。开头的时候，还是斯文地用碗喝，到了最后，就直接拿起酒坛就饮了。
　　两人身着是一黑一白，看起来是相互区分。黑衣的倒是可以看得出来是位侠士，反正在京城这里看到的侠士多了，会喝酒也是正常，但是，一旁那个白衣的怎么看都是一文士嘛。
　　居然也这样狂喝酒？摇摇头，真是怪事年年有，今年特别多。不过也不是他该管的，虽然这是在天子脚下，但也有一句是，奇人也会更多。
　　“大师兄怎么会在京城，我记得你说过你要找人的。找到了吗？”
　　聊了天半后，柳怀寒想到师兄要找的人。
　　本来因为见到师弟的喜悦一提到这件事情，就阴沉下来了。
　　“还没有找到吗？”
　　“还没有，不过，已经有线索了，只是最近总是有人在破坏。快要找到却又失去线索了。”柳随风说到这里时，忍不住还是要生气。
　　“要我帮忙吗？”
　　“……本来想说不用的，但，十年以来一直要找的人就快要找到了，柳随风还是决定示弱一回。
　　“那麻烦师弟了。”
　　“师兄，跟我不必客气。”
　　“对了，师弟，听说你‘嫁’了？”说到这里，柳随风实在是不敢相信，毕竟自家师弟的脾气，他还不清楚吗？
　　“嗯，！不过，最近被休了！”柳怀寒也不怕丢脸，反正是自家师兄弟。
　　“……” 

作者有话要说： 想了好久，这章有点点狗血了吧！
 对我不满的就说出来吧！~偶【顶锅盖】在这里！~
 打滚，求收藏，求包养，到偶专栏点咱家的作者收藏吧！~




48

48、第四十六章 ... 
 
 
　　当听完柳怀寒的诉说后，柳随风突然觉得自己师弟的恋爱史也是一出戏啊！不过，这下子那些手下可麻烦了。
　　“那你打算如何？”
　　“一个月后，召开武林大会，退出江湖，我就带着儒文四处跑，让他见见各地的风俗。”柳怀寒一脸向往，嘴角含笑。
　　柳随风看着他的表情，这是第一次，他看到这个冷面的师弟有这样的一个表情。
　　“你真的是认定了他这个人了。”柳随风轻轻的说着，用的是肯定句。
　　“嗯！”
　　“很认真！”
　　“是啊！”
　　“……”柳随风真的不知道怎么说，为什么会有一点点酸酸的感觉呢，大概是因为自己还没有找到‘他’吧！
　　仿佛看出他的想法，“师兄，你也快要找到了。”
　　“是啊！”真的希望可以找到，他已经等了十年了，也不在乎这几天了。
　　可才过去一天，柳怀寒就觉得不对劲，师兄给的线索很乱，而且断得很厉害。
　　“对了，师兄你要找的那个人的特征是什么？要不，你告诉我，我也顺带帮你找。反正帮师傅找人也是找。”
　　“师傅？他也在找人？”柳随风愣住了，昨天还见到师傅呀，没有看到他说要找人啊！
　　“是啊！师傅也在京城，师兄你不知道　？”
　　“我知道的是，前天他和我一起在商量如何找人，可是却没有说他要找什么人。”柳随风一字一句地说着。
　　两人都不是平常人，何况那个还是他家师傅。可是一经核对，一直在破坏柳随风找人的居然就是柳逸云。
　　“我要找的人，在宰相府监管着？”柳随风立即起来，就要去文季礼处。
　　两人赶到了宰相府，正好看到柳逸云立在那里，正在和文季礼说着。
　　“麻烦文相了，请尽快将那人送走。”
　　“可是，柳堡主他……”
　　“寒儿那由我来说。”
　　“师傅！”
　　柳逸云转头一看到两个徒弟在一起，暗自叫糟糕。
　　柳怀寒不由想起，嗯，之前柳琳琳来他那搞破坏的事情。现在又是事件重演么？现在到他被师傅利用？！
　　“师傅，我想你最好给我们解释清楚，为什么不让大师兄找到人。”
　　“师傅，你一直在破坏？为什么？我不是已经自我关闭十年了。还不够吗？”比起来之前的温文，柳随风变得激动起来。
　　话已经被说开了。柳逸云不得不说实话。
　　“是，一直在破坏你找人的，是我！”
　　“为什么？！”
　　“因为，你……”柳逸云还没有说完，此时一个传令兵跑来，
　　“禀告宰相，苍月城失守了。”
　　“什么？！”
　　三人也愣住了，苍月城，里面全是鑫成建国以来所有国君的王墓。为了表示对鑫成的敬意，周朝也没有完全破坏那边，而一直镇守着那边的是皇上最信任的人吧？！
　　只是，苍月城一向是易守难攻的主，当初如果不是柳随风用计破掉此城，周朝未必现在就以建朝。
　　文季礼一听到这个消息，第一反应就是看向柳随风。
　　柳随风虽然吃惊于这个消息，但，他更关心的是他要找到的人。
　　柳怀寒更是一副与我无关的表情。
　　柳逸云一脸哭笑不得，因为大徒弟看自己的眼神，好像是要吃了自己一般。
　　只能再度解释道。
　　“风儿，不要去找这个人了。放弃吧！”
　　“为什么？师傅，我记得你说过，尽人事，听天命。但，你也说过，你不会太过干扰别人的事情，我的事情是这样，师兄的事情，你也要干涉？！”
　　柳怀寒不满了，他可不像师兄那么好脾气。
　　柳逸云头痛了，他要二徒弟来就是为了自己方便引开柳随风的视线，让他去处理那个人。现在好了，让他们两一见面，就哥俩好的倒过来了。
　　“随风，相信为师，这是为你好！”
　　“不管如何，我要见他。！”柳随风一字一句的说着。素来温文的他学不来吼叫，但并不代表自己会放弃。
　　文季礼哭笑不得的看着这三人。刚想说，你们要不进府去说吧，但是，他现在要上朝啊！可这两人，一文一武，全是不能得罪的主。沧月城失守的事情。天啊！
　　想想他就头痛。
　　“我要见他”柳随风不再与师傅说话，直接找上文季礼。
　　“不行！”柳逸云急应道。
　　“带路吧！”柳怀寒更直接。
　　“怀寒你……”柳逸云直跳脚，他可不是找这个家伙来帮倒忙的。
　　不知是应了柳逸云的想法还是怎么的，就有人来找柳怀寒了。来人是影阁在京城的联络人。
　　柳怀寒本来不打算理会的，但听到他说完后。
　　一下子，文宰相府右边那个威风八面的石狮就化为尘土了。
　　“什么？儒文被捉了？谁？！”
　　“是苍曜门及……”
　　“师傅，大师兄，对不起，我先回去了。”柳怀寒已经完全顾不上其他的了。
　　儒文被捉了，而且还是因为自己，
　　柳逸云一脸惊讶，不是吧！不过才离开不到五天啊！
　　突然觉得自己的立场可以比较微妙了。如果事情出了偏差就麻烦了。
　　
　　柳怀寒是直接飞奔着回去的。甚至没有回客栈去收拾东西，风尘仆仆地回到韩宅。
　　看到的是，云无迹满脸愧疚地跪地，他甚至没有理会呆站在一旁的雷无影他们。
　　“事情是怎么回事？”
　　他听到自己轻轻地问道。
　　“属下无能……”他完全没有隐瞒自己是先救儒凤的事情。
　　当听完过程后，再看向韩儒凤哭红的双眼，他伸出手，云无迹都以为他会直接杀了自己。
　　柳怀寒只是轻轻的按在他的肩膀，云无迹总觉得像是一只兽爪在肩上放着。只是问了一句。
　　“儒文说了什么？”
　　“韩公子说，照顾好儒凤。”回答这句话的，却是水无心。
　　柳怀寒努力克制好自己，至少现在他不能乱了。
　　“捉儒文的人是谁？！”
　　“苍曜门，风云七怪。”云无迹应道。
　　“现在韩公子被捉到在苍月城里！看样子，梁丘仲与蒋松华勾结好了。目前，苍月城全城封闭，不能进去！”
　　“……”
　　“老大！让我去吧！”水无心站出来，“女人可以混进去。”她表情紧张的看向柳怀寒。
　　雷无影及风无痕也上前去说道。
　　“老大，我们可以想办法引开他们的注意的。”
　　三人一直看着柳怀寒，能不能回去，就看这一次了。
　　柳怀寒看了看远方
　　“去联络苏青络，找她帮你找借口混进去。我会回去青龙堡，一小时后，开会。”说完就消失了。
　　“老大果然能为了韩儒文放弃一切原则。”良久，水无心说道。心中说不出是喜还是悲。
　　“不管如何，一定要救回韩儒文。不然……”大家心中都清楚雷无影口中的后果。
　　“无迹，一定要救回我哥！”韩儒凤看着云无迹。
　　“嗯，放心，一定会的，你要好好休息。”云无迹安慰韩儒凤道。安顿好了她之后，就立刻前往青龙堡。
　　
　　仗剑舞斜阳
　　水无心出现在这里的时候，着实是吓到了不少客人。不过，水无心的脸可算是一名人了，没有人敢说啥。
　　“你们老板娘呢？”
　　“在这呢！”苏青洛轻摇绣扇地缓步下来。青龙堡的这位水大姑娘会来她这里，估计没有什么好事吧！
　　“有事找你做生意。”水无心也不废话。
　　“哦？！什么生意？！到后院谈吧！”苏青洛也是个人精，看得出来，水无心目前至少是不能开玩笑的。
　　“就是……”还没有说完，就听到一个清脆又熟悉的声音。
　　“水无心？你怎么会来这里？”
　　水无心一愣，转过头去，说实话，水无心自认自己已经没有什么可以吓到她的了。看来还是错了。
　　“魅……？魅莎？你是魅莎？”
　　眼前的少女，一袭月华锦袄，云鬓高挽，金步摇的紫色流苏随着轻颤。所谓佛要金装，人要衣装。她面容妆点上了三分，那柔美及易碎的美感。十足十一个大美女。
　　水无心一下子又不敢肯定，这个少女就是魅莎吗？！
　　“怎么？你不认识我了吗？”可美女一开口，那个什么柔美啊易碎啊，就全都消失了。
　　“你怎么会在这里？”
　　“这是我刚刚问你的话呀！”魅莎轻笑，带着一点点妩媚。
　　水无心默默地抚去手上起立的寒毛。
　　“好啦！”不开玩笑了。魅莎恢复了原因来的神态，用苏青洛教的方法笑真累人。
　　“我被柳老大赶出来后，不知道要去哪里。苏青洛就说要不我来她这里小住一段时间。她会训练我怎么做一个女人！反正我也不知道要去哪里。”不过，好累，这比平时练功还累。她从来不知道，原来走一个路，要怎么样走才会仪态万千。然后笑也要有角度之类的一大堆乱七八糟的。
　　还要学弹琴，学跳舞。有时，她觉得，自己这么多年学武，居然都没有现在这么难撑过。不过，苏青洛说了一句话让她撑了下来。
　　“你不是想要过一个自己的人生吗？你为什么不试试以往不同的角度呢。”虽然成为花魁还真的不在她的计划内。
　　“魅莎现在是我们这里的花魁哦！”苏青洛很是满意自己的培养。
　　“……”水无心无语。笨魅莎被卖了还不知道。
　　不过，正事要紧。“事情是这样的……”
　　良久，苏青洛挑了挑眉。不是这么巧吧？！
　　魅莎就说了。
　　“前天，在苍月城的那边的老板娘，要我们这送一位姑娘过去。苏青洛就决定要我去了。和柳老大说一声……”
　　“好，那让我去吧！”水无心快速说道。
　　“不要，还是我去，和柳老大说一声，我会找到韩公子的。保护他的安全是吧！”
　　“……你和我回去说吧！”水无心在自己的记忆中，没有说得过这个人过。不如直接交给老大。
　　“好呀！”走吧！”
　　两人走得爽快。苏青洛支着腮，恩，怎么又卷进这些复杂的事情了。不过，青龙堡的事情。好吧！要合作的话还是很有赚头的。
　　不过，说来就来，说走就走的性格怎么都不会改一下的？！叹
　　
　　回到青龙堡。
　　众人看到魅莎的时候，反正都和水无心开始的是一样的。尤其是雷无影，看到这么妩媚的魅莎，难得的小退了一步。
　　当众人都在等柳怀寒出现，而当柳怀寒真的出现时，五人心中就暗叫不好！
　　柳管家倒真的愣住了，这是他第一次看到自家堡主穿白衣。
　　虽然一直知道自家堡主的衣服只有两种色彩，可是，白色的衣服是从来不穿的。今天是第一次看到他穿。居然也没有违和感。
　　只是，另外五人却很清楚这意味着什么，不禁叹气，这下子，苍曜门真的惹火老大了。 

作者有话要说： 好吧！~魅莎让我放出来了，咳咳，不知有人是否满意！~
 
还是打滚求收藏，包养啊！~请不要大意点偶的作者收藏吧！~




49

49、第四十七章 ... 
 
 
　　过了良久，雷无影率先开口，不然，再这样下去，老大的寒气会让大家都不敢说话了。
　　“蒋松华看样子是和梁丘仲合作了。目标应是武林盟主之位。”
　　“我看他们是想用武林盟主之位来看，主要就是想，像十年前老大一样可以借机复辟鑫成吧！”
　　“苍月城目前是全面锁城状态，完全不允许任何人进出，另韩公子被关在苍月城里，目前还不知道是关在哪里！”
　　“不过，听说，梁丘仲还有一个人在他的背后出谋策。那个人似乎对鑫成很熟悉。估计是前朝大臣。”风无痕补充道。
　　“目前想要混进去的话，魅莎就可以。”魅莎举手道。“前两天说是苍月城的满月楼要请这里的花魁过表演。我就是要过去的。”
　　柳怀寒看了魅莎一眼，闪过一丝讶异，好吧，他现在才注意到魅莎与之前的不同。
　　“好，魅莎。你混到城里去，查出儒文在哪里，可以的话，救他出来。不过，蒋松华的命，你给我留下。”
　　说到后面这句的时候，柳怀寒的嘴角扯开一个称不上是笑容的弧度。冷寒的气息在周身散发出来。
　　当有人再送来消息。
　　“老大，打听出来了。现在梁丘仲身边的那个，是前朝尚书卢仲文！”这句话一出口，有人的脸色一下子变了。
　　柳怀寒却只是在想，这名字很熟？！
　　云无迹见状提醒道：
　　“三年前用一两银子卖给韩公子的那本禁书，就是卢仲文所著”
　　“……”真的是很奇妙的是不是。
　　“魅莎。出发吧！”
　　“知道了。”
　　“无影，无痕，你们俩跟我一起走。”
　　“是，老大”
　　“你们三个留在青龙堡，安排好武林大会的事情。！”
　　“老大，让我一起去吧！也许，我可以见见那位卢大人。”一直沉默的柳管家开口了。
　　看了半天，柳怀寒只是略为点了点头，算是默许了吧！
　　
　　话说回来，那天的风云七怪把韩儒文捉到手后。丝毫不敢停留，快马跑回了苍月城。
　　一回到苍月城内，一直拎着韩儒文的刀疤随手就把韩儒文扔到了地上。
　　闷哼了一声，韩儒文本来就在一路狂奔的时候晃得头晕脑胀的。在这一扔更是难受。
　　“这就是韩儒文？！”一个陌生的声音在他的上头响起。
　　随即就让人粗鲁地拎起来。韩儒文这才看清楚自己现在所到的地方。
　　一个华贵的大厅，而这些厅里的装饰看起来，不像是普通人家的地方。倒是比较像是官府的大厅。
　　别说，还真让韩儒文给蒙对了。他们所在的地方正是苍月城康王府。呃，好吧！前康王府。
　　韩儒文在打量地方，而别人却在打理他。韩儒文回过神来看到，除了捉他的七个怪人之外，厅里又多了三个人。三人中，一个中年文士和一个看起来衣着华贵的老者及另外一个三旬开外的男人，而他的眼光，是韩儒文比较反感的。阴沉沉及带着丝丝轻蔑，鹰钩鼻子下方是紧抿着的薄唇。
　　问话的，就是其中一个衣着华贵的男人。
　　“康王爷，此人正是那柳怀寒的‘丈夫’”回答的，正是刀疤。
　　被三个人用那种眼神打量是很难受的一件事情。韩儒文想要开口，却发现自己说不出话来。
　　“韩公子，让你受惊了”韩儒文开不了口，却只能腹诽道。
　　‘少假惺惺了，刚刚的眼神，他又不是瞎子。’
　　半天没有看到韩儒文回答，一旁的老三才想起，韩儒文被他给点了哑穴。
　　‘啪啪’解开了穴道了。韩儒文一阵呛咳。
　　那个鹰钩鼻子的男人又再度开口了。
　　“韩公子，属下们都是粗人，多有得罪了。在下在此向你赔礼了。”
　　“咳……”好不容易顺了口气，“你们倒底是谁？晚生不曾得罪过诸位。”
　　“在下蒋松华！”口中虽然说是要陪罪，可是语调和表情完全就不是那么一回事。
　　“这位是康王梁丘仲，以及这位是左尚书卢仲文。至于为什么会请你来呢，只是想请柳盟主办些事情罢了。很快就会送你回去的。”蒋松华笑笑着说着，却让韩儒文全身竖起了寒毛。
　　“请？！这就是你们所谓的‘请’人么？”韩儒言冷言讽刺道，也跟本没有听清楚他的介绍。
　　“……”失神了一下，在蒋松华看来，韩儒文应就是那种只会叫救命的文弱书生才对。略收起笑容。
　　“那些下属是有点粗鲁了，不过，难得柳盟主不在，不快点行动是不明智的。”
　　“你们究竟想要做什么？晚生对你们好像没有什么利用价值吧！”
　　“怎么会没有？！你能帮我们‘劝’柳盟主助康王殿下恢复鑫成王朝。”蒋松华勾起不算是温和的笑容，至少在韩儒文的眼中，提到怀寒时的狰狞，他要相信他就不姓韩。
　　“你们要造反！”
　　“错！江山本来就是鑫成的，大逆不道的是李云扬那个狗贼！”接口的却是那衣着华贵的康王。
　　“成为王，败为寇！朝代更迭本就是胜负定成败。鑫成早已不复存在，现在是周朝的天下”若是平时韩儒文不会这么尖刻的。但他就是很不高兴，当然，任谁被这么捉来都不会高兴吧！何况，那个刀疤男的，居然敢对他家小妹有非份之想。这让这位向来温和的哥哥生气了。
　　“住口！”康王快气疯了，这个书生居然敢当着他的面说这种话。
　　“你说的成为王，败为寇，不过，现在成败去尚未定，鑫成却是未灭。”韩儒文的一番话却引来了本来一直默默立在康王后面那个中年文士的开口。
　　他大概也是这大厅里比较重要的人物吧！他一开口，所有人的安静下来。
　　“是吗？未灭的表现是捉一个手无缚鸡之力的书生来要挟别人？”韩儒文一句话堵住了那个文士将要说出口的长篇大论。
　　事实上，他一直反对以这种方式来做要挟，也就觉得理亏。不过，别人不这么想就是了。
　　“柳盟主的……丈夫果然是不同常人啊！”蒋松华每每在想说柳怀寒的丈夫总觉得别扭。
　　“当年柳盟主能助周朝，也一样可以助鑫成，现在我们不过是想要回本来就是属于鑫成的东西。”
　　他其实是在提醒着康王，想要灭周，就要先把助周朝入朝的势力去掉。他们当然不会笨到以为要挟柳怀寒就真的可以做的。他们要做的，是杀掉柳怀寒！！
　　但这些是不可能会和韩儒文说的，这个书生出乎他们的意料之外的难搞定，本以为这种文弱书生吓一吓就了事的。　一思及此，三人的心思各异却不约而同的安静下来。
　　那个中年文士只是静静走到韩儒文的面前说道。
　　“也许我们的手段算不上高明正大，但成大事者，有些事是宵小所为，那恶名就让我卢仲文来承担吧！”
　　卢仲文？！韩儒文愣住了，前朝尚书卢仲文，想到早上和妹妹才说到的话题，突然觉得这也变得太快了吧？！
　　不过也由不得他想太多，蒋松华现在就怕的是卢仲文反悔要放人，使了个眼色，让刀疤他们把韩儒文带下去。
　　“韩儒文关起来的地点，不能让任何人知道。要知道，他是唯一可以让青龙堡的人不能擅动的利器了。”
　　“我知道，但蒋门主，别忘了，要尽快联系好其他的江湖人士！”
　　“康王放心，一定会将所有的事情办妥的。尤其是一个月后的武林大会。”蒋松华心中说道，还有可以让柳怀寒那个不可一世的人踩在脚下的痛快。
　　
　　这边，韩儒文被这七怪带到一个阴暗的‘地牢’里。
　　一到里面，那个刀疤第一件事情就是一拳打在他的肚子上。韩儒文本来就是没有什么体力的书生，而且这个男人还是一个练武的，这一拳下去，韩儒文痛得倒了下来。
　　“切，一个小小的书生，说话那么烦。”刀疤向来好色，本来因为没有捉到大美人就已经是很不满了。这小子居然还敢那样说话。
　　看得出来蒋门主很不爽了，揍一下出出气也不错。
　　韩儒文痛归痛，却也不想叫痛出来。这几小时的狂奔下来，他很清楚这七人中就是这个家伙对自己不满。但他却很庆幸推开了小妹。不然他这一辈子都不会原谅他自己。
　　见他没有呼痛，刀疤又上前踹上一脚。韩儒文哪经得起他这一脚，顺着滚到角落里。结实的撞上了墙面。
　　“行了，刀疤，别整死了，打几下就算了，他可是个文弱书生，要打死了门主可是会要我们命的。”
　　“切，老子就是看他那个表情不爽。娘们似的，还又不是真的娘们，要是真的娘们还可以让老子乐一乐。”
　　“你……你才……像是娘们。咳咳”韩儒文的声音断断续续的从地下传来，他安全起不来了，那一拳像是打进他的五脏六腑，抽到一下就痛得可以，可他就是不要让这个男人太过得意。
　　“只会…咳，欺负，比你弱的……人”
　　“妈的，你小子不想活了是不是？”刀疤向来是个暴脾气，一把捉起韩儒文，掐住他的脖子。手上的青筋突起，只要一用力，他就可以将眼前这个人的脖子拧成麻花。
　　这时一直没有开口的老大说话了。
　　“刀疤，你认为我们大老远的就是为了捉他回来让你杀死的？”
　　老大一向是很少开口的，他一开口就代表着一定要执行。虽然平时都是老三在决策，但老大才是说了算的人。
　　刀疤敢和老三叫板，却不敢和老大说不。愤愤地将韩儒文扔在地下，倒也不再有其他动作。
　　老大瞄了一眼气息微弱的韩儒文，转身就离开了，他一走开，其他人也跟着离开，刀疤切一声也只能是随着离开。
　　满室黑暗的牢里，阴凉的地板的凉气不断袭向韩儒文。
　　痛得眼泪都流了出来，只有在没有人的时候，韩儒文才敢放下刚刚伪装的不屑及倔强。用韩儒凤的话来说，哥哥虽然只是一个书生，但骨子里头，真的是个倔强的驴子。愈是打愈是不会服管的。
　　过了良久，他才能有知觉可以动，慢慢的爬起来，脸上全是灰和沙子划过的痕迹。勉强让自己靠在墙的角落中。
　　“痛！”韩儒文一动就好像肚子那块被人钝器砸到一样。他却努力擦掉痛出来的眼泪。他相信怀寒会来救他。他相信他会来，所以，现在绝对不能示弱。阴暗的地牢里，只听到自己的心跳声和不时窜出来老鼠的跑步声。
　　绝对不会被他们打倒的，至少在怀寒来之前。这是韩儒文失去意识前的最后一个念头。
　　而此时的柳怀寒却是正好在赶回韩家的路上，心头只有一个念头。儒文，千万不要出事啊！ 

作者有话要说： 这章码得好纠结！~咱真的不想让儒文被揍啊~~~~

 不过，真开心昨天有不少人留言了。打滚求收藏，求留言和包养，点偶作者收藏吧！~




50

50、第四十八章 ... 
 
 
　　和之前来来往往的苍月城门相比，现在的苍月城门全部紧闭了。任何来往商队，旅人都不放进去，哪怕是普通老百姓。
　　在远远遥望着的雷无影看向自家老大。其实苍月城关或不关门对他们来说并不在意。
　　昨晚都到里面去转了好几圈了，估计老大在听说韩儒文在苍月城的时候都去转了吧！就是找不到关人的地方。
　　关心则乱，何况是老大那么在意韩儒文。想要不打草惊蛇去找人，看来只能是看魅莎那里能不能突破了。
　　看着魅莎的一行人行至城门外，在下面喊话。
　　“看来真的防范得很啊！”风无痕支着腮，当然如果前提不是他们老早就进去苍月城里去晃了好几圈，柳管家都觉得这句话说得实在是讽刺意十足。
　　看来满月楼的人在苍月城还是蛮有地位的。居然打开了，不过，看到现出来的人时。
　　“咦，千面狐狸？！苍月城以为我们会易容进去？放这只狐狸在守着？”
　　“哼，也好，人愈多愈好！”柳怀寒一直不多说话，但一说话就是冷冷的气息袭来。残酷且嗜血的眼睛直直地盯着远方不知名的某点。
　　
　　魅莎当然知道这个老狐狸是易容高手，反正她又没有易容。哼哼，果然还是要她来才对吧！要是水无心来的话，一定就会很麻烦的。
　　扯出用苏青洛说的要风情万总的微笑，只看到老狐狸先是一愣，然后又是那种色眯眯的眼光。苏青洛说得果然没有错，男人都是喜欢这样的笑容。
　　不过，为什么她对青龙堡的那票人这么笑的时候。嗯，反应特别大呢？！
　　雷无影直接敲她的头。风无痕抽畜了好久，云无迹直接说她不是本人了。不过，柳老大只是盯着她说
　　“玩归玩，不要误了正事。”然后就直接走人。耸耸肩，也许青龙堡的男人都比较特别吧！【青龙堡一干人众黑线齐下：“是你变化太大好不？”】
　　“除了魅莎姑娘可以进去之外，所有人都不能进去。请魅莎姑娘移步，城里已备好轿子了。”为首的那个男子说道。
　　“咦？！为什么呀，我们家魅莎姑娘可是千金之体。总要有个人来服侍的呀！”随行的老嬷嬷惊叫着。
　　“这是将军的命令！不然可以回去了。”一句话堵死了老嬷嬷的话。
　　“既然这样，我一个人去就是了。”魅莎轻轻由后面的小丫环扶着，慢慢优雅地走下来。
　　远方的风无痕忍不住说道，“魅莎真的是换了一个人似的。”真难想像男人般的魅莎居然会……好吧！他的寒毛都竖起来了。
　　
　　看着魅莎进城后，护送的一行人就只能是打道回府了。
　　“好，现在就等她的好消息了。”
　　“听说，今天晚上是康王的大寿，满月楼请魅莎是为了给康王祝寿的。”
　　“那不错，如果是康王寿宴的话，比较容易找到韩公子吧！”
　　柳管家默默地看着雷无影和风无痕两人一唱一搭，没办法，老大这边阴沉得快比得上外面的雪冰了。
　　“周朝驻在苍月城的将军是谁？为什么这么容易就让康王破了？”柳怀寒开口了，这个问题早就该问的。只是他太乱了，现在，他必须要让自己的头脑冷静一下。
　　“是李风清李将军靖王爷！不过，不是‘康王’破了李将军的防守。是李将军参与了康王。”
　　“？！李风清？”最不可能背叛皇上的人，居然会是他？也难怪苍月会失守了。那个皇上怎么样也想不到吧！居然会被自己的哥哥从后面捅一刀。
　　李风清，当朝皇上的亲哥哥。本名李风扬立朝后因与万岁同一辈份的他。名字也为了避讳改为李风清，当初攻下鑫成可以说是立下汗马功劳的大将军，最后被皇上封为靖王，镇守于苍月城。
　　“如果是李风清的话，可以理解为什么能这么容易就让康王攻下苍月城了。这本不关我的事，苍曜门居然敢来打我的主意。那不要怪我了。”
　　柳怀寒对于朝廷之事本来就不想理会的。不过，要是敢把他扯进来的话，就要承担后果了。
　　魅莎一进城就看到一个等着自己的软轿。也无所谓，坐上去，有人送去就省得走路。
　　苏青洛的淑女手则：能不走则不走。
　　不过，走的方向不是满月楼，看来果然是雷老大猜对了，是为了给康王庆祝寿宴。不过，也不给她准备一下？！
　　轿子来到康王府的侧门。
　　一下轿就看到一脸惊喜的乔意如。
　　“苏老板娘真是可人儿啊！真的给我送来这么一个大美人，不然我还真不好交差啊！”她这个满月楼也不好做啊！好端端的就来个叛变，搞得人人自危，她们倒是无所谓。只要能做生意就好了。可是，前‘康王’这么一过大寿，要她这边要舞姬就让她头大了。满月楼的大花魁前段时间摔断的腿，跟本就不能跳舞，不得已才会和苏青洛那个吸血鬼借人。不然方圆数百里哪来的会跳舞的大美人啊。
　　
　　她也是好不容易劝得康王管家让魅莎进城的。要知道现在是闭城期间啊！
　　魅莎一下轿就立马将她拉进去，化妆换衣裳。让她和清秋沟通沟通一下。一会要排练的节目。晚上可就是要表演的了。
　　魅莎也习惯了让一群姑娘推来搡去的，开始的时候她对苏青洛要求要自己来，但是，苏青洛说她要学会习惯。叹了口气，还真让苏青洛改了不少呢。
　　一般收拾打扮下来。魅莎更是美艳万分的端坐着了。
　　清秋笑笑看着她。
　　“不愧是万林城的里的大花魁。果然很美呢？”因为她受伤的原因，不过，她是来弹琴的。因为苏老板娘说，她家的花魁不会弹琴。
　　“呃！你是清秋？！”
　　“是的，我们现在先商量一下待会晚上要准备的节目吧！”
　　“好……”魅莎在想，这时要溜好像也不行吧！这也太急了吧！
　　“清秋，你的脚没有事吧？”魅莎想到刚刚乔意如的说，这个人是脚受伤了。于是就蹲下来看她的脚。
　　“呀，没事的，你不要乱动呀，会把妆……”话语全数安静了。这个看起来娇滴滴的姑娘，居然在帮她的脚做推拿。
　　“没事的，还好没有伤到筋骨，好好养伤就不会有后遗症的。这个药给你，擦得蛮有效的哦”拍拍手，站起来，魅莎说道。
　　清秋愣了，这么多年了，她被卖到满月楼，成为乔意如的摇钱树开始，就没有任何一个人对她好过，周围的人只有妒忌，甚至她摔到腿之后大家都只会在背后笑她。
　　这个花魁在来之前，她就在想自己果然是没什么运气。好不容易可以在达官贵人面前跳舞，而自己却摔伤了。这个万林城来的却轻松的让自己一直想要的机会轻易就得到了。
　　她并不是真心想来帮她的，甚至还有点点坏心眼想破坏的，可是，现在她却没有任何想法了。
　　“魅莎！”
　　“嗯？！”
　　“晚上要是有机会，就好好的物色个好人家吧！”清秋静静地说着，“跳出这种火坑，哪怕是做小的，也比现在好。”
　　“还好！我蛮开心的！苏青洛对我很好呀！”魅莎笑着回答道。不过，她会好好物色一下的。话说，哪个人会是关住韩公子的人呢？
　　不可能会是康王，前天一天风无痕都在盯着他看了。也不是那个蒋松华，老大也盯了好久了。至于那个将军，雷老大那边也看得很紧。
　　可是，这三个主要的人都没有可能会亲自看管吧！魅莎皱眉，人这么多还真不好找呀！然后，当然也是因为旁边的‘大老鼠’要走开才行哟！
　　
　　“禀告康王，那个花魁没有什么问题，正在和满月楼的清秋姑娘商量如何跳舞，而且，去帮她换衣服的丫环也证明了是女人。”
　　偏厅里，康王梁丘仲和蒋松华正在等着报告。
　　同时，万林城那边去打探的探子也回报了。
　　“水无心和云无迹正在接待远到而来的武林人士。听说柳怀寒还没有回来。另外，魅莎是万林城近一个月前刚成为花魁的没错。不过，没有听说与青龙堡有过什么来往。”
　　也好，这样的一来，就可以放心安排晚宴了。生性多疑的蒋松华实在是找不出什么破绽来。今天的晚宴很重要，还是要好好准备一下。
　　向康王告辞后，蒋松华就大步流星的离开了。只有在他离开之后，门帘后走出一个年轻人。
　　“爹，总觉得这些不可靠啊！尤其是你看，他带来的那些什么武林侠士。昨天居然想强，暴府中丫环。”
　　此人正是梁丘仲的独子，梁丘轩，他对于这几天看到那些什么武林侠士，真的是大失所望。那七个怪人，有一个色胆包天了，他们府的人都要动。
　　“轩儿，成大事就要学会忍耐。”康王淡淡地说道。自己这个儿子太妇人之仁了。
　　“爹，我……”梁丘轩想说，成不成大事也好，至少这些人都不是善良之辈，而且，他苦笑，他不认为父亲的造反会成功。周朝现在的根基已稳，若是早几年还未定，可是，现在……
　　可惜爹不会听他的。也罢，是生是死随缘吧！
　　“轩儿，去后院看看那些人准备好了没有。”康王也没有打算让独子说太多，他一向是软弱。
　　“……是，爹！”
　　
　　离开了偏厅，梁丘轩却又不知道要往哪里走，只是漫无目地的走着。
　　听到一阵古筝声有一阵银铃的笑声。
　　“呵，清秋，要真的是要这样跳的话，我怕我还没有跳完人就要晕了。”他看到那仙子吗？在他家的后院，一个正在旋转着的仙子。
　　当她停下来的时候，娇喘着，摇头笑着，
　　“不行啦，清秋，这里太快了，我转得头晕的。”
　　他一时看呆了，只是静静地看着她在跳舞着，又是大叫着，不像是他平时所见的女子一般。心头在狂跳着，想要知道她是谁。
　　可又怕真的走出去，她就消失了。
　　正当他在犹豫着要不要出去时，却有一个很粗犷地声音响起。
　　“嘿嘿，这么漂亮的大美人在这里呢？”
　　一脸横肉的刀疤出来时，清秋就知不妙了。这个男人，她是知道的，好。色十足。而且杀人如麻。她不能站起来，只能是将魅莎拉到自己身边来。
　　“于大爷，魅莎是今天要跳舞的姑娘。不懂事，没有打扰您吧！”
　　“不会不会，让她陪陪大爷我吧！”平时只要见到略有姿色的姑娘就会扑上去的于刀疤这次就看都不看一眼清秋。伸手就想要去拉魅莎。
　　“于爷，你这样我们一会就不能表演了。”清秋急叫道。
　　魅莎傲慢地看了一眼这个男人，刚想要开口，嗯，苏表洛说的是要傲慢是吧！不过，有人比她还快。
　　“住手！！”梁丘轩就这样直直冲过来。“于大侠，你别忘了，今天是我爹的寿宴，你现在就来调戏要跳舞的姑娘，是想破坏晚宴吗？”
　　“你……”这个几次破坏自己‘好’事的公子哥，让于刀疤火大得很，却也因为他的身份又不能拿他怎么样，只能是悻悻地走开。
　　“姑娘。你没事吧？！”
　　魅莎一愣，这段怎么看起来像是苏青洛常说的‘英雄救美’来着。 

作者有话要说： 话说，这章，咱狗血了~~~~~~~~~~~
 今天受到了一个不大不小的打击，好在还是没有让这个影响到心情~
 这章还是很欢快的狗血文吧！
 还是求包养，求收藏，另某月又自虐的开新坑了。要是喜欢猎人的话可以去偶的坑跳跳。咱的坑品有保证。




51

51、第四十九章 ... 
 
 
　　于刀疤慢慢地走开，回到蒋松华身边。
　　“门主，没有试探到，不过，那个妞好像真的不会武功。”
　　“嗯，我看到了。”蒋松华总觉得怎么会这么巧会请来万林城的花魁。他故意让于刀疤去试试的，不过，没有想到梁丘轩会出来。
　　“看来，只有看晚宴上她的表现了。”老三在旁边说道。
　　“就是是柳怀寒再神也不可能真的安排自己的手下在青楼吧！他向来不涉及青楼的生意的。”
　　“如果她真的是柳怀寒的手下，也不敢破坏，不过，看样子，她是被小王爷看中了。刀疤，不能动她，听到没。”他倒是蛮了解自己手下的。
　　“晚宴很重要，如果让她破坏了怎么吗？”于刀疤不是知道今天晚的重要。
　　“门主，晚宴过后那个美发赏给我吧！”好、色是他的天性。
　　“你没有看到小王爷的眼神全在她身上吗？旁边那个给你好了。”
　　“好，谢门主，美女好呀，真不了解柳怀寒那个家伙，男人有什么好的。对了，门主，杀了柳怀寒的话，韩儒文的那个妹妹，就给我处置吧！他还是念念不忘着韩儒凤。
　　“把柳怀寒杀了，你想动都随时都可以。”
　　“只怕柳怀寒不是这么好应付的。”老三提醒道。
　　“只要韩儒文还在我们的手中，谅那个柳怀寒也不敢乱动。”蒋松华对于这点倒是很有自信。
　　“说到这里，韩儒文给我看好了，送饭菜也要你们亲自送听到没？”蒋松华低声说道。
　　“呃？！门主，你没有要人送饭菜吗？”老三愣了一下。
　　“什么？你们没有送？”蒋松华怒了，一耳光过去。“要是把人饿死了，是不是我们拿具尸体去要挟柳怀寒。”
　　“是，门主，我们现在就去。”
　　“快去！今天晚上你们俩个就守着那里。哪里也不能去。哼！他出什么事情我找你们算帐。”蒋松华不由低喝道，这群手下真的是，已经三天了，那个书生可不要饿死了吧。不过，如果真的饿死也无所谓，让柳怀寒认为，他在自己手上就行了。
　　
　　青龙堡
　　慕容长风看着这一男一女，好吧，他承认，他还真的是第一次看到青龙堡的这些人会有愁眉苦脸的时候。
　　“以青龙堡的实力，要找人是很容易的事情不是吗？”
　　他轻轻的问道。
　　“问题是，老大他居然穿白衣了。”云无迹叹道。
　　“柳大哥穿白衣有什么不同吗？”韩儒凤进来就听到这句话。为了安全，韩家父女全都住到青龙堡来了。
　　“老大有两个绰号，一个是‘素心剑’是以他杀人之快，剑不会见血而闻名。”水无心看了眼慕容长风。又接着说道。
　　“还有一个绰号，知道的人不多，因为……”
　　“知道的人全都是死人！”云无迹接口道。
　　“血衣候！就是老大的另外一个绰号。”
　　“雪衣候？？蛮好听的。”韩儒凤有点觉得三人的表情不太妙。尤其是慕容大夫。
　　“血衣候居然是柳怀寒？！”慕容长风有点想失声尖叫出来。
　　“是。老大心情好的时候，就会穿黑衣。但是，一但惹他火大的话，他就会大开杀戒了，一袭白衣会染成血衣，所以会有这个绰号。”
　　也是因为他一但心情不好就不会干净利落的杀人。素心剑会一剑让你毙命，但是，血衣候却是会一剑一剑的杀下去。直到血肉模糊。到时，一身的白衣就会全染上血红色的衣服。
　　现在老大穿上的话，就代表着……
　　他要屠杀了吧！
　　在找到韩儒文之后，两人心中很清楚，当老大穿着白衣出来的时候。就意味着这个意思了。
　　“你们也不阻止吗？”慕容长风是少数知道血衣候的来历的。
　　“你觉得我们有命阻止吗？”水无心一个眼神过去，慕容长风忍不住大退一步。这位大小姐不是又要揍他了吧！
　　结果，水无心只是和云无迹对望，相互叹一口气，她和无迹居然是被留下来的人。
　　应付黑白两道也是件累活啊！尤其是皮又厚且说不动的家伙……
　　
　　这边，魅莎呆呆地看这个搁在她面前的一大的东西，这人是谁啊？
　　“你没事吧？”梁丘轩见佳人呆愣着，看来是受到惊吓了。
　　一旁的清秋倒是看出来了，这是看上魅莎了，而且能让那个就这样退走的，看来他的身份绝对不低就是了。
　　“魅莎，我有事先走开了。你们慢慢聊吧！”
　　“啊？你走了，谁弹琴帮我练习啊！”魅莎第一反应就是这个。
　　清秋汗了一下，小姐啊！我这是为你创造机会好不？
　　“弹琴的话，我也会哦！”梁丘轩轻轻应道。
　　“……”
　　清秋含笑走开的，魅莎是个很可爱的姑娘，所以会得到幸福的吧！
　　这边的梁丘轩姑且不提，魅莎可就郁闷了，她好不容易才等到一直守在那边的‘大老鼠’走开，又来了一个不知是何方神圣的家伙。真是麻烦啊！
　　
　　“老大，魅莎看来是很顺利混进去了。我让苍曜门的探子得到了不少‘情报’回去了。”风无痕将手中的食盒放下来，现在一直在这苍月城的这个小破屋前守着。
　　“吃点东西吧！您这三天都没有吃东西了。”
　　柳怀寒只是看着眼前的苍月城的地图和其了资料。
　　“不用，我吃不下。拿下去，你们吃就好了。”
　　“可是……”
　　“放在哪里吧，我要吃自然会吃。”柳怀寒现在懒得再多说些什么。
　　叹一口气，风无痕看了一眼食盒，他当然知道老大现在的担心，劝也没有用的话，他们还真不知道要怎么办了。
　　出去，看到雷无看他的眼光，摇摇头，表示老大还是没有吃。三人现在只有希望魅莎可以找得到韩儒文了。
　　
　　至于刀疤和老三走到花园的另一边，刀疤的脾气向来不好，忍不住开口道。
　　“至于吗？饿个几天又不会死！”
　　“算了，门主也有他的考量，走吧，去厨房拿点吃的。”
　　“切，还去厨房给他拿吃的？？”刀疤邪笑道，“我们拿喂猪的给这个臭小子吃就可以了。哼哼！”
　　“你是白痴吗？都说不能让人知道他是由我们看管的，去厨房拿吃的也是说给我们自己吃的，要是喂猪你，说是给你吃的吗？”老三当然知道刀疤主要就是生气没有捉到韩儒文那个美女妹妹而在迁怒。问题是，如果当初不是因为韩儒文为了救妹妹而推开的话。他那个妹妹是会被捉，但，他总认为，他们那时就未必就能活着回来。
　　他生性是很沉稳的，做事力求万无一失，做什么事情都要考虑好每一步。风云七怪中他的武功是最低的，但也是因为他的想法是最妥当的才会让七怪走到今天的地步。
　　投靠苍曜门，说穿了也不过是为了财和权。但是，也要考虑到后面。他要比任何人想得还要远才行。
　　到了厨房拿上不少食物，走回房里去。
　　任谁都没有想到，康王府的客居下面居然有个地牢。
　　天天只会呆在房里的老大，也就是现成的牢头了。风无痕有几次路过了这里，每次都是看到那个七怪之一的在运气练功。
　　武林人都知道，他不喜欢人多，也不喜欢与人相处。就是喜好武学。没事就呆在房里运功。所以风无痕怎么也没有想到，他们要找的人，就是这房里的下面。
　　再次进到地牢里，老三就看到靠着不动的韩儒文，不是吧，死了？
　　凑过去发现，只是晕了过去，脸上全是灰和血丝，真是娇弱啊，好像不过才被刀疤打了一拳和一脚吧，就成这样了？好在还有呼吸，只是，好吧，他们也没有送水和饭过来，估计是饿坏了。
　　拿出饭菜，他不给刀疤来送，这个书生虽然弱，但脾气还是很倔。真怕他一个刺激刀疤把他给杀了。
　　“喂，醒醒！吃点东西吧！”
　　韩儒文悠悠醒来，想要说话却说不出来。口干得可以，看着满满的饭菜，及水。却又不想接受。
　　“吃不吃在于你，反正倒霉的是你不是我们。”老三倒是直接说道。
　　韩儒文很想大叫，但转念一想，是啊，如果真的不吃，死在这里，太不值了。
　　看到老三站起身来，硬硬是挤出一个字
　　“水”
　　老三转头，扔过去一个水壶。
　　“我们会一天送一次吃的过来。吃不吃就看你自己了。”
　　韩儒文大口大口的喝着水，没有应他。他要活着，他一定会活着出去。他想要见怀寒。见到他，是他现在最大可以支撑他撑下去的念头。
　　从地牢出来，刀疤嘲笑老三太妇人之仁了，管他是死是活呢，重点是还不让他进去再教训一下那个臭小子。
　　老三只是看了他一眼。
　　“你觉得，你进去被他说了不会杀了他？”
　　“切！”刀疤直接摔门而出去。
　　一边的老五皱眉，说道。
　　“刀疤为什么老是和那个书生过不去？”
　　“大概是因为那个书生破坏了他的好事吧！”老六在一边接口道，还不了解这个小子吗？即记恨没有捉到那个大美人，然后，那天还让那个书生讽刺像娘们。
　　“他这个色欲薰心的个性迟早要出大事的。”老三最担心的是这一点。
　　“这家伙这样又不是一天两天的了，随他吧，老四凉凉地说着。
　　老大和最小的老七只是安静的吃着东西。老大向来少说话，老七，对于刀疤这个老二真的是没有啥好感。只好闭嘴不说，反正，七怪中刀疤的武功也不弱。
　　众人也就说说，武林中少有人会来惹他们。原因就是七怪相当难缠和无赖。而且还会护短，就是说说，要真的是出事的话，他们也绝对不会袖手旁观的就是了。
　　
　　再次端着食盒进来的是柳管家，看着之前的食盒完全没有动的痕迹。
　　柳管家没有说话，只是把手中的食盒放下来，一一打开摆好。
　　“我没有心情吃。不用摆了。”
　　“堡主，记得一件事情吗？就是你说过的，无论无何你都会找到韩公子，不管多久都要找到是吗？”
　　“……”
　　“那如果在你找到之前，就因为这样而倒下去的话，就没有任何意义了。”
　　“……知道了，我会吃的。”柳怀寒知道自己真的是吃不下，可为了要找到人的话，就必须要吃下去。
　　当柳管家拿着空食盒出外的时候，雷无影和风无痕不得不承认，姜还是老的……好吧！柳管家只是四十出头嘛，不老不老！
　　这时，信鸽飞来，取下信笺来看。
　　“晚宴开始了。原来，这个晚宴是这样，看来，真的是大大的有意思了！”雷无影低语道。 

作者有话要说： 感冒头痛中~~不说啥了。

 又改了一下，那个有人说配角戏太多，那某月把关于这段一笔带过如何？还是要写详细来？
 如果觉得过拖的话就提出来吧！咱就省去，一笔带过，话说，想阴谋阳谋之类的，我头也很痛！可以偷懒的话，咱是不会推掉的。咳




52

52、第五十章 ... 
 
 
　　魅莎觉得很无聊，真的太无聊了。一个晚宴下来，原来无聊的人这么多啊！
　　城府很深的李将军，摆明了是看在卢仲文那个前朝尚书的面子才助康王的。
　　那个苍曜门的蒋松华，嗯，好吧！根本就是想借康王造反的势力来借机夺取武林盟主之位，只不过，他如果真能办得到的话。
　　嘴角含着嘲讽的微笑，倒不知她的笑在梁丘轩的眼中‘含羞而笑’。也就只有他是真心在看魅莎跳舞了。
　　其他人全都各怀鬼胎，今天与其说是康王寿宴，倒不如说是确定利益相互的关系。
　　当然，主要是李将军这块，即是周朝皇上的哥哥会参与本身就是有点点，好吧，不是有点点，是非常的不合理吧！
　　李将军倒是没有表态，但是，最后还是达成了协议。
　　这些都是魅莎所看到的和感觉到的。可是，怎么都不见提到韩儒文啊？她的目地可不是这群无聊人士怎么分割，怎么谋反！她要找的是人。老大现在一定很会火大的。
　　蒋松华是个老狐狸，只字不提人质。魅莎当是偷听。【别怀疑她的耳力，这些人真以为音乐和吵杂声可以掩盖他们的对话？】这些人的对话都快要睡着了。不累么？
　　直到晚宴结束，她还是没有听到有关于韩儒文的下落。
　　结束后，管家让她直接先回满月楼，因为是封城期间。也好，反正她也没有打算回去这么早。
　　当然，会再度遇到这个刀疤，就让她有点点意外了。
　　半夜她就听到有人潜入满月楼了，进入隔壁。嗯，清秋的房间。会是谁？不一会就听到她的挣扎，小小的一声救命就没有声音了。
　　她直接进去，就看到白天那个刀疤男居然跑来了，清秋被他捂住嘴，泪水不断，却也挣不开。
　　“老子这么久没有碰女色了，嘿嘿，最近都是有遇到大美人啊，可惜了韩儒文那妹妹没有捉到。”刀疤看来晚宴的时候喝了不少酒。
　　不过，他说的话却让魅莎眼前一亮。
　　清秋听到自己衣服被撕破，闭上眼，泪水不断流下来，这就是她的命吗？！
　　然后，那只在她身上乱摸的手一下子僵在哪里。捂住她的嘴的手也有点松懈下来。然后，压在她身上的那个男人一下子就离开了。刚想要大叫，却又让另一个小手捂上。
　　“清秋，别喊。”魅莎？她怎么会在这里？
　　当掌灯被点亮时，她差点就大叫出来了。白天在康王府的那个刀疤男人面目可怕的立在那里，姿势有点可笑，而且一动也不动的瞪着前方的魅莎。
　　“是你们捉走了韩儒文对吧！”魅莎笑着说道，嘿嘿，居然让她捉到一个知道韩儒文下落的人。
　　“你？你果然是万林城来的奸细！”刀疤被制住，暗恨自己一时大意。
　　“说吧，韩儒文在哪里？”
　　“我不知道你说的是谁。”刀疤酒也醒了，心中明白，是刚刚自已说漏嘴了。
　　魅莎见他又装傻。
　　“别以为我拿你没办法，如果把你交到老大的手上，我看你怎么办？”
　　“哼，你们青龙堡的人只会有背后伤人。算什么英雄好汉。”
　　“呸”魅莎优雅的，呸了一口，这是学至苏青洛的。“那你们掳人要挟就很英雄好汉？”
　　“……”
　　清秋也大概明白了，魅莎并不是普通人。
　　“不过，你要是不服气，也行，我放开你，如果你能从我这里逃走，我认了，不能，你就要说出韩儒文的下落。”
　　“哼，就怕你不敢。”
　　清秋刚要说不要，就见魅莎两手轻拍，那个刀疤就可以动了。她吓得想要大叫，因为刀疤并不逃走，而是抽起刀来往魅莎砍去。
　　魅莎只是轻侧一边，手中的剑就放在了刀疤的脖子上。
　　“现在你可以说了，韩儒文在哪里？”
　　“我可没有承诺说，我会说出来！”刀疤心下明白了这个女人的身手比自己还高，居然全无还手之力。
　　“你……”魅莎自跟柳怀寒也好，无影也罢，全是只是要不学武，要不杀人。至苏青洛那里，也只是学会一些为人处理，但，没有人告诉她遇到个无赖要怎么处理，又不能杀，要是平时，早就杀掉就算了。
　　点了他的穴道，魅莎气呼呼的，被摆了一道。问题现在又不能拉着这么大一坨的东西带出去。只有这时，她又希望来的人是水无心了。至少她知道要怎么处理东东。
　　算了，先发个信号吧！
　　“清秋，这个混蛋先放在你的房间里。”
　　“啊！可是……”清秋实在是讨厌这个家伙。
　　“放心，我会处理好的。而且，如果这次找到了韩儒文，我保证老大一定会帮你实现要离开这里的愿望。”
　　“真的！”清秋一听可以离开。就顾不上什么了。
　　“好！”然后，看着魅莎痛快的把刀疤捆成了棕子。点上穴道外加随手用一块布塞上嘴中一脚踢到清秋的床底下。
　　
　　此时的另一边，柳怀寒也没有闲着，将手中的情报来看着。
　　“卢仲文居然是带头人？“没有想到康王居然只不过是个傀儡。
　　“老大，让我去见一见他，也许我能劝他。不管怎么说，我和他是老朋友了。”
　　“……也好！让无痕带你去！”
　　“不用，我去城角下去见就好了，带个人不方便，最好不要让人知道我们可以自由出入的比较好。”
　　
　　卢仲文刚清洗完准备睡下了。他不明白那个李将军的意思，只是，现在的情况，真的是有利吗？复鑫成真的有望吗？！
　　“卢先生，城门外有人说想见你。”门外的护卫说道。
　　这时还会有人来找他？蒋松华现在正在康王应付那个神秘莫测的李将军。
　　“他说是故人来访！”
　　“故人？”
　　这个词让卢仲文就决定要去会一会这位故人。
　　当他看到面前的柳管家时。难得冷静的卢仲文都激动了不少。
　　“老赵，真的是你，我以为你死了。”
　　“老卢，好久不见了。”
　　“你来找我，也是要参加……”卢仲文看到以前的好友，说不高兴是假的。
　　“我现在不叫赵诚了。仲文，现在的我叫柳默言。”
　　“什么意思？柳……”
　　“没错，就是青龙堡的柳默言。”
　　“所以，你是为了青龙堡而来？”
　　“……是，而且，老卢，这也不符合你的风格，你不是向来标明光明磊落的吗？”柳管家又或者说是赵诚劝道。
　　“为什么，你怎么可以背叛鑫成。”
　　“不是我背叛。”赵诚冷静地回道，“十年前，你到了前线并不知道，轩辕皇就因为我说了一句李云扬所带的兵是我们单靠镇压是镇不往的。就以扰乱军心，去掉我尚书一职。这些我倒也无所谓。但我一家九口全部都被灭门。所以，我不会再忠于鑫成。”
　　“所以你就帮柳怀寒破鑫成！”
　　“你是不是搞错一点了。堡主的并没有特别说是要帮哪一朝。他向来是保持中立的。如果不是轩辕皇自以为是，他跟本没有打算要与鑫成为敌。”
　　“……”
　　“所以，麻烦你告诉我，那个前几天捉到的韩公子在哪里？以好友的身份，我来劝劝你，不要重复轩辕皇的路子，激怒老大！”
　　“老赵，你其实只是来说让我告诉你韩儒文的下落吗？”
　　“我只是不想让你为难！”柳管家只是静静地看着老友。
　　“道不同不相为谋，既然你不是来参加的，那么我们也没有什么好谈的了。”
　　卢仲文转身就回城里去了，只有远远的听到赵诚的声音。
　　“仲文，别忘了你自己的原则。”
　　原则，原则这个东西，一文不值，卢仲文只有在心中回答，但是，他真的能做到吗？
　　一直在走着，心中的那种不安还是涌上心头了，那天的那个书生！那个眼神他一直觉得很熟悉。直到看到赵诚，他才想起来，那个书生的眼神和年青时的自己的眼神一模一样。
　　突然，他很想看到那个书生。
　　
　　柳管家回到小破屋却只看到风无痕在。
　　“老大和无影呢？”
　　“收到魅莎的信号，听说是捉到一个可能知道韩儒文消息的人。所以老大和无影立刻过去了。”
　　“是吗？那太好了。”
　　“真的好吗？”
　　“什么意思？无痕。”
　　“现在的老大一直在强压着自己的狂燥，一但找到韩儒文，你觉得苍月城那些参与绑价的那些人还有命在吗？”
　　“……”
　　半晌后，两人同时发出一声长叹。
　　“反正他们麻烦了。”
　　“对了，你去和卢仲文谈得如何？”
　　“他一向死心眼，不过，我觉得他有可能会改变，他一向讨厌用阴险手段的。让他想想会有结果的。”
　　“哦，是吗？柳管家，你好好休息，我先出去一下。”说完就闪了。
　　唉！柳管家只有叹气，仲文，希望你早点想通啊！
　　
　　清秋可真的是大开眼界了。两个大男人就这样无声无息的出现。要不是魅莎在一旁，她真的想叫有鬼了。
　　柳怀寒也不管这个女人是谁。
　　“魅莎，你说的人在哪里？”
　　“这里……”说完就从床底拖出了刀疤。
　　“是他，当初捉走韩儒文的男人之一。”
　　刀疤心知这下完蛋了，柳怀寒居然可以自由进出，不过，哼哼，他们是绝对不会找得到那个地牢的。
　　“儒文在哪里？”柳怀寒冷声问道。
　　“……”
　　魅莎解开了他的哑穴，不过刀疤直接闭上嘴，也不说话。
　　“魅莎，我问一句，他不回答，你就砍掉他的一个手指。二句不答，你就砍掉第二个。”
　　看看清秋，“去，弹琴。不要停。”
　　清秋虽然不明白，但也是照着做，她不也反抗，这个男人身上的气息实在是太冷了。
　　满月楼那天晚上倒是很难过，她们的花魁半夜三更说要练琴，听说是和那个万林城来的花魁一起练习琴艺。
　　但是清秋却是却了一个难忘的夜晚，那个一脸单纯的魅莎，砍起人来丝毫不手软的。那个男人想叫去又被堵上嘴。开始的时候还在硬撑的。直到……
　　“老大，这个男人是风云七怪中排行老二的于刀疤。以好色出名！”雷无影淡淡说道。
　　……心惊，不是要用她来交换条件吧！
　　“那就砍掉那根吧！”柳怀寒扯出一个很‘和善’的笑容。
　　对于色，狼来说，没有了命根子。那还不如要了他的命。先前砍了他的左手和右手在三根手指，都硬撑着不说的刀疤脸都变色了。
　　“你……你们不是名门正派的吗？”
　　“我从来没有说我是名门，必要的时候，我会让你们死无全尸。”柳怀寒看似很有耐心地说道。好不容易有了一点点信息。他一定要找到儒文。
　　
　　此时，风云七怪的老大看了一眼这个卢仲文。
　　“我想见见那个书生。” 

作者有话要说： 话说，我四章的文给我砍成了一章。心痛得要死！~
 真想不更了~偶的一万几的字。~~~~~~




53

53、第五十一章 ... 
 
 
　　卢仲文的要求是他不能拒绝的。虽然门主不在，但是，算了，反正他也是不能得罪的。打开床底下，让卢仲文进去。然后只简短说了一句。
　　“要出来叫一声。”
　　盖上又坐回床上。
　　一进到地下的牢里，潮湿的空气让卢仲文不敢相信，堂堂一个康王府居然就这样用这样的一个牢房。就不能关好一点的地方吗？
　　在看到韩儒文的一瞬间，他以为他出了什么事，人就靠在角落里，动也不动。
　　他走进来的声音，让韩儒文抬头看了一眼，这里是完全没有时间概念的。而且，他们也只是一天送一次吃的和水。如果不是想见怀寒的念头撑着，他真的有点撑不下去了。
　　“你还好吗？”
　　“卢仲文？！”
　　“是的，是我！”
　　“你是来放我出去的？”
　　“不，不是。”
　　“是吗？”说完韩儒文就闭上嘴了，一天只有一壶水的量，多说无益，他也不认为和他有什么好说的。
　　“……你没有什么话要对我说吗？”
　　“……”
　　“我是想说，你是怎么看待复鑫成的事情。”卢仲文也不知道自己为什么会跑来找韩儒文，难道仅是因为他的眼神和自己少年的时候很像吗？“
　　睁开眼看了卢仲文一眼，韩儒文说了一句。
　　“我看法有差别吗？”
　　“你别忘了，我们之前都一样是鑫成的子民，被这种叛臣所逆反的……”
　　“‘卢尚书’，晚生只是小小的老百姓。鑫成也好，周朝也罢，能让百姓安居乐业，内无征税之苦，外无战争之患。能做到这点的，就是让老百姓追随的王朝。”一边说着，边调动自己的身体。
　　这么多天没有动，但是肚子被打的那里是一抽动就痛得直抽。之前没有人说话还好，现在一说话，就更加觉得很痛，但他就是不想叫出来。
　　“你……”
　　
　　风无痕很纳闷，这个卢仲文半夜三更跑到那个风云七怪那做什么？他觉得这位素有哑巴之称的张大很有聊？为了不打草惊蛇，他只是远远的呆着。但是，他觉得有点不对劲了。难道……
　　
　　柳怀寒这边。
　　于刀疤看着那寒亮亮的剑一点点的逼近自己的下档。而且，拿着那把剑的还是个娇滴滴的大美人。
　　可这个女人好像很明显一点也不觉要避一下。
　　而且，那剑就要掉下来了。
　　“停……我说，我说……”什么酷刑都好，要是被绝了那玩意，他就没有什么乐趣了。
　　“快说……”
　　当刀疤招出了关住韩儒文的地址后，魅莎一脸兴奋地说也要跟着去。因为她认识路。虽然雷无影知道她是为了什么。
　　清秋弱弱地说：
　　“你们不能扔我一人下来呀！尤其是还要面对这个血淋淋的人。”
　　“我留下来。魅莎跟着去吧！”
　　
　　风无痕发现屋里只有那个张大的时候，愣了一下，脑海里闪过一个念头，说不定……
　　“无痕……”
　　“老大，我知道韩公子在哪里了。”
　　“我知道，在里面。”
　　对于一下子出现的三个人影，张大先是一惊，还想装若无其事的。
　　柳怀寒甚至都不想对付他，直接往床边走去。张大伸手想要拦住。魅莎和风无痕同时出手，一左一右完全封住了他的行动。
　　
　　柳怀寒直接打到地牢的开口，阴寒的迎面而来，让他的怒火又上了一层。不用任何思考就直接闯了进去。
　　“你……”
　　“我想我和你没有什么好说的了，卢尚书。”儒文的声音，柳怀寒立即奔到声音的来源。
　　韩儒文只觉得头都开始痛了。然后听一个声音。
　　“儒文！”
　　卢仲文吓了好大一跳，一转头就看到一个白衣冷面男。一掌就扫开了他。
　　“怀寒？！”不是幻觉吧！他居然听到了怀寒的声音。睁开眼，就看陷入一个熟悉的怀抱中。
　　“太好了，我找到你了。你没有事吧！”柳怀寒明显感到怀中的人体温的不同。点开火折子，韩儒文因为长久的时间没有见到光了，一下子不适应的闭上眼。
　　可是柳怀寒的表情可就不太好了。眼前的儒文脸上全是灰及脸刷过地面的划出的血丝。嘴角还有着干涸的血迹。
　　苍曜门这群人该死了，居然敢伤了他的人。找到了韩儒文了，也就意味着，他可以开始行动了。
　　绝对不会放过，这笔帐他会慢慢和他们算的。看了一眼旁边的卢仲文。
　　一旁的卢仲文很是狼狈，从来没有被人像是挥苍蝇般的推开。不过，他还没有站起来，就感到了这个男人的杀气。
　　“怀寒，不要，他是来看我的。”也感觉得到柳怀寒的杀气，他拉住了柳怀寒。
　　然后对卢仲文说道
　　“卢尚书，我想告诉你，我之前很敬重你，因为你说过的君子气节。但是，同时也请你想想现在已经是安居的百姓们。他们真的会是像你所想的那个回到鑫成的统治吗？未必吧！你认为是对的，就未必就真的是事实。我想，你是想问我倒底会不会支持吗？还是想问你自己倒底是为了什么而复辟。”
　　柳怀寒让韩儒文说完后，有点不开心，因为儒文的体温似乎不太对劲，但他还是安静地等他说完话，儒文的声音也很嘶哑，小心翼翼地将他抱起。
　　这个地牢的寒气太重了，现在又是冬季。儒文不会是着凉了吧！
　　走出去外面，就看到魅莎和风无痕在外面等待着。
　　“咦？！是无痕和魅莎姑娘。”心中知道怀寒是为了自己破了原则了吧！不过，也好吧！他们也还是想回到怀寒的身边吧！
　　“韩公子，你还好吗？”两人一看到韩儒文安好的样子就放下了一半的心了，至少，一会老大应不会大开杀戒了吧！
　　柳怀寒的怒气愈加重了，外面的光线比地牢的还要亮很多，更加清楚的看到儒文的衣服破了好几处，手和脚和脸部的伤痕表明至少他是被人打了在地上划行了很远的。
　　“我没事的。”韩儒文刚刚想说些什么，只是，见到怀寒一下子忘记的疼痛和所有的不适。那也只是暂时的，也许是真的放松下来了。他的精神一下子松懈了下来，眼前一黑，陷入了黑暗之中。
　　“儒文！！”
　　“韩儒文？！！”
　　“韩公子！”考，不是吧？刚刚才想着韩儒文没有事情，老大不会开杀戒了，就出事了。风无痕在心中咒骂自己的那张乌鸦嘴。
　　柳怀寒就知道刚刚抱着儒文的时候就知道是他的体温不对。在那阴冷的地方会有高的体温。
　　一直被制住着的张大看到三人都在为韩儒文的晕倒就慌了神的三人。一下子跳出三个的攻击范围之外。
　　发出信号，一瞬间整个康王府就全亮起来了。灯火明亮，魅莎和风无痕现在倒也没有力管这些了，他们现在担心的是老大。大事不妙啊！
　　把手放儒文的脉博，还在跳动，只是晕过去了，并无大碍。他也不急着把那个跑出去的张大堵住。
　　将韩儒文交到风无痕的手上。
　　“保护好儒文。不许再失手。”说完，手中抖起了软剑。
　　慢步走到外面去，像是去散步一般。嘴角含着一丝称不上是笑容的冷笑。混合着杀气，如果此时有人看到他的表情，就一定会后悔来惹上这个家伙的。
　　康王府的人全跑过来了，梁丘父子，蒋松华及府内的其他护卫，当然还有一到晚宴结束就消失不见的李将军及精兵们。
　　不过，最快赶到的是风云七怪他们。除了刀疤之外，七怪本来就是住在附近，所以当他们最先赶到的时候，心中一惊。
　　柳怀寒居然都潜进来了，他们一点察觉都没有。这人的武功……
　　情势一触即发……
　　
　　慕容长风坐在凉亭上，很久没有看到这么漂亮的星空了。天气虽然不像是家乡那种暖和的天气，没有家乡的秀丽。
　　却有着北方独有的大气和寒冷得独特的星空。
　　“半夜还不睡？”水无心独特的声音从身后响起，他没有回头，然后，从天而降了一瓶酒。
　　“在赏月现在还不到时间，看星辰的话，喝些小酒还是不错的。”
　　“谢谢！”
　　两人就在星空下，一小口一小口的喝起酒来。
　　看到慕容长风欲言又止的，水无心喝上一口酒。
　　“有什么话，想问就问吧！”
　　“柳堡主……”犹豫了一下，慕容长风还是开口了，“真的就是血衣候？”
　　水无心没有回答，只是侧一下头看着他，反问他一句。
　　“还记得你之前有问过我，为什么我们会心甘情愿跟随老大吗？即使是老大已经失去武功的情况下？”
　　“呃！你不会又来揍我吧！”慕容长风记得当时是这么问过没有错，只是试探，另水无心因为他不告诉他们柳怀寒只是假装的【柳怀寒威胁他的好不好】真的是连着好几天揍他呢。现在又提起……
　　水无心支着腮没有动，笑了笑。她本来就美艳，像这样不带任何嘲讽的笑容更是漂亮得可以。慕容长风一下子心跳动不已，连忙又大口灌酒入喉，不是吧，他居然对这个男人婆动心？！
　　水无心又接着说到
　　“我和你说过的，我们四人都是以自我为中心的人，老大却是我们都服气的人，所以，我们也只会对他下的命令听从。我们所听从的不是因为他的武功，甚至成立青龙堡之后，我们都不希望老大再动手了，只要我们来出手就好了。”
　　她说着又笑了，不知是想到了什么望着远方的星空。
　　“你知道吗？老大的武功很强没有错，见过了很多的杀人手段，再怎么样都不应会害怕的才对，但是，老大是例外，不仅是因为他会杀人，而是他杀戮时的表情，不知你见过没有？那是一种发自内心的寒冷和嗜血，和他对面的时候，你就会发现，你完全没有办法不去害怕”
　　“意思是，不是杀人手段，而是……”
　　“老大的杀气是没有任何人敢挡的……”
　　
　　这还是人类吗？康王府众人愈来愈心寒，上前的风云六怪，还没有死，身个的伤口却不断增加，剑剑全中要害，血流不止，却又没有要他们的命。但是对于冲上来的一般护卫兵却是直接砍成几段了事。
　　像是猫在逗玩老鼠一般，时间也过了不少了，他却像是在享受一般，嘴角还勾着一丝笑容，老三甚至希望自己还不如死了的比较好。
　　“你们快上啊？”康王声音都在颤抖了，眼前的那个像是来自地下的恶鬼，他那一身的白衣已经沾上了不少血迹，却又不是他自己的。
　　可此时此景，却没有人敢再上前去了呀！ 

作者有话要说： 终于不用删文了，前两天编辑得我纠结得不行！~好吧，码主角们的时候比较有爱！
 发现霸王们真多！~看文的都不留言，也就算了，也不包养！~叹气啊~




54

54、第五十二章 ... 
 
 
　　你们这群废物，给我……”康王刚想要喊些什么却在一个手臂飞到他的面前而禁声了。
　　一边的蒋松华只顾盯着柳怀寒看了，这种感觉，还有，是谁说柳怀寒失去武功的。不过，这也不是重点。怎么可能会让柳怀寒找到韩儒文。
　　最让他在意的是，柳怀寒的杀人方式，怎么这么像……
　　
　　魅莎和风无痕对看了一眼，眼神交流着。
　　‘怎么办？’
　　‘我怎么知道，你应可以阻止老大吧？’
　　‘老大这里没有完全失去理智，而且你也不会让我去暗杀老大吧？’
　　‘那怎么办？韩公子又晕过去了。能劝老大的人就是他了呀！‘
　　‘有办法了。’魅莎看了一眼韩儒文。轻轻走上前去。
　　
　　以柳怀寒为中心，六怪已经是坚持不住了。没有一个人是完好的，时不时扑上来的护卫也渐渐没有人再上前去。柳怀寒还一步接着一步走到蒋松华立脚的地方。立于他身后的一个身影扑上前去，想要暗算柳怀寒。
　　还没有等他近身，人就被斩成两段了。魅莎俏生生的立于后面，身上穿的还是晚宴上的那套跳舞时的华服。一下子，众人才又发现这个晚上还在跳舞的舞娘居然也是个高手。
　　梁丘轩有太多的不可置信了，她居然是……
　　“魅莎”柳怀寒的声音很不爽。
　　“老大，韩儒文发烧了哦。最好是快回去让那个大夫治疗比较好吧！这里就先交给我吧！”
　　“……发烧。”柳怀寒这下子什么都不顾了，直接收剑。往风无痕的方向走去。
　　“回去！”抱起韩儒文，在韩儒文入怀的那一刻，他所有的杀气都消散开了，转过头来。
　　“魅莎，不用杀太多。我不会这么轻易就让敢威胁我的人这么好过的。”
　　“收到了！”魅莎应道，然后转身看向那群人。
　　“柳堡主，你果然是要帮大哥吗？”一直很安静的李将军开口了。
　　本来要离开的柳怀寒回头应道。
　　“对于你们想要起兵也好，造反也好。我一向都没有兴趣管的。我都打算要退出江湖了。可是，你们现在来惹怒我的话。你认为，我会怎么做？”
　　“……”
　　
　　慕容长风还没有从水无心的话语中反应过来，不过，想想，青龙堡的人的思绪还真不是普通人可以理解的范围内吧！
　　喝掉最后一口酒，就看到一旁的水无心早就喝完了自己的那瓶，心中暗叹，不是吧，喝酒都喝不过人家？！
　　刚想要说什么，就看到半空中亮起一个很美的烟火。
　　“信号弹？找至韩公子了。”水无心看出来是雷无影的信号。立刻站起来，
　　“看来要准备了。”
　　“准备什么？……”
　　“准备我们该做的事情。”水无心没有再多说些什么。直接准备去了。
　　
　　这边的柳怀寒和风无痕走得潇洒，气得康王直跳脚，当他这里是什么地方啊，说来就来，说走就走的。可真的没有几个人敢上前去拦。
　　魅莎仍留在原地，看了看一眼其他人。
　　“有人要打么？”好吧，好像很多人都让老大吓坏了。
　　“哼，柳怀寒居留你一个女流之辈来断后……”蒋松华好不容易才放松好自己的神经，刚想要讽刺的时候。
　　“没有办法，如果是我们老大断后的话，你们就全都是死人了。”魅莎自认为自己只是在说实话，没有别的意思，但是在蒋松华听来真是气得一口气都提不上来。
　　刚刚就一直在想问题而发愣了【当然他是不会承认他吓到了】，现在，他要这个可恶的小女人付出代价。
　　刷的一刀横划过一道圆弧，带着森冷的气息劈向魅莎。但是一阵铃铛轻响。他却失去了魅莎的身影。
　　抬头一看，魅莎就立在三丈高的府上，风吹动她的衣裳。咯咯地娇笑道
　　“老大特别交代着，我不能杀你们。因为，他要亲自动手。所以呢，我要闪了。再见啦”
　　轻盈的一个转身。飞身至满月楼，她可没有忘了雷无影还在那里。
　　“带上清秋吧！”
　　“随便！”
　　“哦，对了，这个怎么办？刀疤？”
　　“不管他，就扔这里吧！”
　　三人从从容容地溜出去。回到小破屋就发现，柳老大已经直接带着韩儒文回青龙堡了。
　　把大概的事情说了一遍。柳管家只能是望着灯火乱闪的苍月城。轻叹一口气，老友啊！自求多福了。
　　万林城到苍月城其实也没有多远。至少是高手们【如青龙堡的这群人】来回更是快得很。
　　柳怀寒抱着韩儒文快速的回到青龙堡时，正好就是慕容长风刚刚准备睡下的时候。本来嘛，没他什么事情，他当然要好好休息……
　　‘哐’的一声，慕容长风一下子跳起来，看到自己房门让人给踹倒了。
　　抽搐啊！这人还是青龙堡的主人，好吧！这是他家的客房，破坏了也没有人敢叫他赔。
　　“慕容大夫，快帮儒文看看是怎么一回事。”
　　慕容长风一惊，不是吧，韩公子受伤了？那就不妙了。立刻掌灯。然后差点吓死，一身浓厚的血腥味。不是吧，这么多的血还能活吗？
　　“不是他的血。”看出慕容的心思，柳怀寒解释道。
　　“……脉像有点受寒，有发热现象”然后左翻右翻查看是不是还有伤口。“伤口不至于会这样呀？会晕倒应是没有正常进食所致吗？”又自语着
　　慕容长风之所以成为医生，并不是因为他是家中的长子而已，而是因为他是最具大夫的精神，爱研究病例，而且对任何细小的事情都不会放过。
　　一般来说，没有人会注意的地方，他会特别仔细再多看一下。表面上看来，韩儒文好像只是因为受了风寒而感冒。可脉像那一点点隐约的虚弱总让他无法轻易下定论。
　　他脱下韩儒文的衣服，然后，突然发现后面有股寒气袭来。连忙说道。
　　“我要仔细看看还有没有其他伤口。”
　　然后，柳怀寒沉默了。另个几个人在外面，心中佩服慕容长风，嗯，居然也在老大面前脱韩儒文的衣服，虽然他只是想看病。
　　
　　慕容长风非常庆幸自己这个追究怪异的好习惯。
　　韩儒文的肋骨让人踹了一下，断了一根，而且，好像是移动不当的原因。有点点插到内脏中去了。若是再撑着不治，只怕是小命难保了。
　　也还好是之前柳怀寒坚持要用药将他的身子补好来。不然这样的天气，外加风寒。韩儒文这不死也是半残了。
　　柳怀寒听到韩儒文的病，一直安静着。
　　“能治好吗？”
　　“可以，我保证。”心中嘀咕，要是不保证估计他就没有命了。
　　漫长一整夜，慕容长风都在认真诊治着韩儒文，完全就忘了其他人的存在，这是他的习惯。不过，柳怀寒及众人也呆在那里呆了一整晚。
　　柳怀寒是担心韩儒文，其他人是担心要是韩儒文有个三长两短的，他们要怎么阻止老大呀？
　　
　　天大亮了，慕容长风大大的呼出一口气，完成了。
　　给韩儒文包扎好伤口，疾笔写下需要用的药材的用法。反正青龙堡有的是药材。
　　然后，才反应过来对柳怀寒说道
　　“柳堡主，不管如何，你最好是换一身衣服吧。这血腥味会吓到韩公子吧！”
　　“他没事了？”
　　“嗯，可以休息几日，我保证他今天之内会醒来。”
　　“好，慕容大夫，我欠你一个人情。”柳怀寒崩了一夜的神经终于放了下来。
　　回去换了套衣服，冲去一身的血腥味。全程用不到几分钟，又回到了韩儒文身边。
　　因为慕容长风说过目前不能移动。于是，他的这间房就改成了韩儒文的病房了，自己则搬到隔壁去了。
　　青龙堡的办事效率很高，居然已经有人来修好大门了。慕容长风对于这一点十分佩服。
　　韩老爹和韩儒凤到早上才知道韩儒文被救回来了。
　　早早就来到，不过，却因为怕吵醒韩儒文没有说话。只是静静地看着韩儒文。
　　看到自家哥哥脸上的伤，韩儒凤想哭又怕吵醒哥哥。转身跑到院子里哭了。云无迹只能跟着出去。
　　“儒凤，别哭了，至少现在是平安回来了。”
　　“我知道，其实要不是因为我，哥哥不会被捉的。”这是韩儒凤一直自责的原因。云无迹无语。他也有责任呢。
　　经过漫长的等待，韩儒文的眼睛动了动，慢慢的睁开了。
　　“儒文！”
　　“哥！”
　　“孩子”
　　七嘴八舌的，韩儒文只觉得好吵。头痛得可以，但印入眼帘的众人却是他这几天一直想要见的人。
　　“怀寒？爹？小妹？”
　　“太好了，你终于醒了。”
　　慕容长风不得不出场，韩儒文目前明显的，脱水脱力还受伤，不能太激动。
　　将煎好的药端上来，柳怀寒直接接了过去，自然得不能再自然的喂韩儒文喝药。
　　看病也看病过了，除了柳大堡主没有敢赶之外，其他人都让慕容大夫以大夫的名义赶出去了。
　　关上门，回过头，却看见他一直敬畏的那个柳大堡主，一口一口的慢慢喂着韩儒文。那一脸温柔，说实在，他真不习惯啊！却也意外的和谐。
　　也许，韩儒文比任何人都要适合柳怀寒吧！
　　把药喂完，换好药后，慕容长风也很识相的走人了，只是在走前说了一句。
　　“现在的病患不宜激动！”相信柳大堡主有分寸的吧！
　　
　　“要躺下来吗？”
　　轻轻摇摇头。韩儒文笑笑着说道
　　“再躺着也是头晕得很。”
　　柳怀寒将他拥到自己的怀中，靠在自己的肩膀上，
　　“这样会不会好一点。”
　　“嗯，好多了。”轻轻的动了动自己的头，让自己更加靠进怀寒的怀中，他又回来了。他就知道，怀寒一定会来救他的。就是这个怀抱，让他在黑暗中可以不断坚持着。
　　“儒文，对不起，我来晚了。”
　　“我相信你会来的。”有些时候，什么话都不必再说了。柳怀寒轻轻的拥住韩儒文，只敢轻轻的拥抱着。慕容长风说过是断了肋骨，他甚至都不敢乱动。
　　但，只有拥他在自己的怀中，一直提着的心才可以说是略放下来。
　　韩儒文安静的靠着，也不多说什么，也觉得就算不必说什么怀寒也会了解。当药效起效果后，渐渐陷入了睡梦中。只不过，这次不再是无尽黑暗的恶梦，而是暖暖的有着怀寒的美梦。
　　柳怀寒直到他入睡，也没有放开，仍然是静静的拥着他。吻上他的头发。
　　在只有两人的屋里，只有柳怀寒自己听得到的声音低声轻语道
　　“儒文，我发誓不会再有这样的事情发生了。不会再让你受苦了。对不起，这是最后一次，我要让所有人不敢再动你！” 

作者有话要说： 这里想说一下，前面有人说，无影和无痕的戏份太少，嗯，那是没有办法的。主要是主角们，会写到其他的话是因为会涉及到主线，这两只的感情很少会涉及到主线，于是，被我省略掉了！




55

55、第五十三章 ... 
 
 
　　“哥，你醒着吗？”韩儒凤轻轻探头，就看到哥哥半躺在床头上看书。
　　“小妹，进来呀！”韩儒文正说闷得慌呢，只是小小的生病，就把柳怀寒紧张成这个样子。这不许他动，那不能他碰的，当他是瓷娃娃供着。
　　“哥，你还好吧！”韩儒凤一进去看到哥哥脸上的伤，眼眶又红了起来。
　　韩儒文摸上她的头，轻轻拍上去。
　　“小妹，哭什么呀，真不像你呀！你不是说你才不会老是哭哭啼啼的吗？”
　　韩儒凤一下子想到，以前的时候，总是和哥哥在院子里说着，她最讨厌爱哭的女孩子了。也许是因为娘的原因。知道了娘没有真的抛下她后，她又回到了以前那个爱哭的女孩了。
　　可是，哥哥是为了救她，一想到这，她又哭了。
　　“我被关在地牢的时候，一直都在庆幸哦！幸好，被捉到的是我不是你。哥哥是男人，这么一点小伤是没有什么的。但是，小妹你不同，你是女孩子。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是不可是的，你是我妹妹！如果你在我眼前出了事情的话，我会一辈子都不会原谅自己。知道吗？”韩儒文轻轻地说着。
　　“儒文，你这孩子！”正在进来的韩老爹正好听到！除了叹息也不能说些什么，事情他不是没有听无迹说过。
　　“好了，事情已经过去了，就不要再提了。”韩儒文只是笑着。
　　“不过，哥，为什么不告诉柳大哥是谁把你打伤成这样的。”对于这点韩儒凤还是不明白。要是换了是她一定会说出来，至少要让柳大哥去找那个人去算帐去。
　　“我不想让他担心，而且我觉得要是真的说了，就好像我在撒娇。”韩儒文当然生气了呀，他要是真的去和他说的话，说着那种口气一定会是那种，自己都不屑地的语气。
　　他一向从来没有遇到这种事情过，当然很火大，在地牢的时候，他有在脑海中想像着自己怎么把那个刀疤的男人往死里打，踹他，把他对自己的一一回敬回去。可是，也只是想想罢了。
　　柳怀寒的表情在看到他的伤口时已经很可怕了。要是再说出他是怎么对自己的话。他还真怕怀寒能做出什么事情来！
　　“可是，哥，说出来又没有什么？是一个人打的吗？”韩儒凤说道。
　　“嗯，是的，对了，你要见到那个刀疤地要躲得远远的。”韩儒文很慎重地提醒妹妹。
　　哦，是那个刀疤。
　　门外的柳怀寒等人心中一致说道。
　　柳怀寒心想说，早知道是这个家伙，当初就不需要客气。
　　一旁的雷无影挑眉毛，风云七怪要倒霉了，尤其是那个叫刀疤的。
　　没有再停下去，柳怀寒走开了，怎么样也要好好回报一下了。
　　
　　韩儒文的情况恢复得很快，话说，如果在青龙堡这么大的一个财力，慕容长风的妙手下，天天让柳怀寒补药当零食的喂的情况还不好的话。真的是没有天理了。
　　当然，柳怀寒还是很慎重的要求慕容长风要做到随时看着。这点让慕容大夫差点要罢工。
　　就是韩儒凤都觉得柳大哥也太紧张了。不过，对象不是自己，就不多说了。只有韩儒文知道，柳怀寒那天对自己说的那段话
　　“儒文，你知道吗？当他们说你被捉着的时候，我一下子精神都是空的。我第一次知道什么是害怕的感觉。让我好好的，把你养得健健康康的。你看，慕容大夫都说，好在上次有那个古方子补好了你的身子，不要你就撑不下去了。”
　　一刹那，他甚至感到了怀寒拥着自己的手还在颤抖着。
　　“当然终于在地牢看到你时，听到你的声音，我才觉得，我还是活着的。文，让我安心些吧！”
　　“好！都听你的”韩儒文当时听到自己是这么回答的。之后就是不断而来的补品，药膳之类的。看得他都有点受了不了。
　　怀寒太认真了吧！
　　
　　“儒文，好点了吗？”柳怀寒现在办公回来见到韩儒文的第一句话就是这个。
　　以前都是要看着儒文办公，不过，现在有些事情还是不能让病人担心。好在现在是在青龙堡，跑跑也很快的。
　　“嗯，没事了，慕容大夫都说我好透了。你看，伤口都快看不见了。”韩儒文特别拉开衣服，让柳怀寒看看自己的愈合的伤口。
　　在柳怀寒的眼中，韩儒文拉开衣服的动作倒是万分风情。他仔细牵起韩儒文的手，黑色的眼中透出着难以猜透的色彩。
　　韩儒文心一惊，这个眼神他再熟悉不过了。尤其是他们除是怀寒上京城前的那一夜之后，都没有机会再……
　　轻轻的吻上韩儒文的手，一点一点的往上吻上去，轻掠过那些还有些红线的痕迹。
　　“是要好好看看才知道呢，对吧！儒文”将韩儒文拥在自己的怀中来，搂扶住他的腰际，另一只手还是一直牵着韩儒文的手。
　　吻渐渐的到了手臂，肩膀，脖子。
　　韩儒文想要推开这头大色，狼。
　　“现在…是…白天！”
　　柳怀寒用舌头舔舐着韩儒文脖子上的动脉。
　　“这时候是没有人会过来的。”沿着韩儒文的脖子一直吻上了他的嘴唇。好久了，从上次回来都没有再好好的品尝到的味道。
　　韩儒文也忘了一切的顾忌，双手搭上柳怀寒的肩膀。张开嘴让彼此的唇舌相互纠缠着，那种相思的感觉，不止是柳怀寒在想，韩儒文也是那么的期待着。
　　柳怀寒用力将韩儒文抱起，但仍然没有放开他的唇，慢慢走到床边。
　　双双侧躺在在床上时，他还是不敢太过压在韩儒文的身上，一只手轻轻的挑开了韩儒文的衣袍。
　　“哥，要吃药喽！”一个清脆的声音，是韩儒凤的声音。惊得本来已经意乱情迷的韩儒文一下子推开柳怀寒。爬起身来，拼命整理着自己身上的衣服和头发。
　　“咦？哥？你关门了？开门啦！”韩儒凤端着药膳，却发现哥哥的房门关上了。便又叫到。
　　柳怀寒那个气啊，小妹啊小妹，你怎么这么会挑时间来？可是在儒文的眼光瞪着下，努力压下自己的冲动。整理好衣裳后，韩儒文才敢去开门。
　　韩儒凤半天后才看到哥哥开门，然后，看到坐在房里郁卒的柳大哥，再看看，俏脸一下子全红了，知道自己破坏了柳大哥的好事了。
　　“噗，哥，是不是我来的不是时候？！”
　　“什么？……”韩儒文的俊脸一下子全刷红了，语气都有点结巴了。韩儒凤也不多说，放下药膳，指指哥哥的嘴唇。
　　“都肿了！麻烦下次柳大哥还是要说明一下，我一定不会再来破坏的。”说完就闷笑着离开了。直到她走了很远的地方还听到她的笑声。
　　“儒文！”柳怀寒讨好的再度搂上韩儒文，想再继续的时候。
　　‘啪’地一声，韩儒文一下拍下了他的安禄之爪。俊脸气和羞得红得不行。
　　然后看着那些药膳，气呼呼地说道：
　　“你不是老是说我没有好吗？想要……”顿了顿，没有明说出来，他脸皮没有某人那么厚。“等我不用吃药的时候才可以！”
　　唉呀！儒文生气了，柳怀寒心中暗自叫惨。
　　“儒文这些是药膳的嘛！”
　　“我不管，我不要吃了。”韩儒文一定没有发现自己现在就是在撒娇和赌气状。
　　“好好！我去问过慕容长风。”柳怀寒自然不会点破，重点是，其实，现在儒文生气了吧！脸皮太薄了，又被妹妹看到。小妹啊，你害人啊！
　　不过，他还是厚着脸皮问道。
　　“儒文啊！要是大夫说好了，今天晚上就搬到我的房间里睡吧！”
　　“……”
　　见韩儒文不语，“你不说话，我就当你默认了哦。”
　　柳怀寒见状连忙说道，然后就立刻跑掉了。不能让儒文反悔才行，因为看样子随时会反悔啊！
　　跑到隔壁去向慕容长风确认没有大碍了后，立刻让人将韩儒文的衣物搬到自己的房间里去了，又怕韩儒文反悔，没让他说什么就说要去开会了。
　　晚上看来要准备一些好酒才行。柳怀寒满面春风的去开会了。
　　
　　其他六人心中暗叹，自成立青龙堡以来，哪有见过柳老大这么上心的，处理公务，就是十年前对付那些枭雄都没有现在这么认真。
　　本来他们应要讨厌这些人的，现在看到老大是怎么对付这些人时，有点点同情这些人了。
　　“无迹，大会的会场准备好了吗？”
　　“准备好了。”无迹很早就准备好了场地了。难得老大这次这么重视武林大会。虽然是为了‘回报’。
　　“很好，对了，无心，你一会帮我去联系一下张知府。”
　　“啊？老大找知府？”
　　“你联系就行了。”
　　“是……”
　　“还有，准备好一些喜庆的事情！”
　　“喜庆？！”
　　众人合声说道。
　　老大这是要做什么的呢？！
　　一头雾水却看到自家老大满面春风啊，这感觉，嗯，好像，嗯，好像是要‘嫁’给韩儒文的那个时候的表情。
　　“我当然是要在武林大会上再嫁一次儒文，我要让所有武林人士都知道，儒文是我的人，擅动者死！”
　　水无心想了想，也明白老大的用意了。看来知府那要尽快找了。不然，老大一定会找自己麻烦的。
　　“苍月城那边的情况怎么样了？”
　　“苍曜门被康王赶出苍月城了。李风清也不反对老大的提议。”风无痕应道。老大在知道捉韩儒文是苍曜门的主意后，直接就给了康王及李风清两人一信。
　　大概内容无非就是，如果与苍曜门继续为伍的话，那么就是与青龙堡为敌。若是将他弃之城外，则青龙堡会对苍月城睁一只眼闭一只眼。
　　这对康王及李风清来说，孰轩孰重是很清楚就可以明了的。
　　果然不出所料，苍曜门就直接被拒之于城门之外了。
　　“现在蒋松华他们已经是退回苍曜门的原址点苍山了。随行的还有他的右待卫及风云七怪。”风无痕报告道。
　　“嗯，随时注意情况来。”
　　“不过，老大，京城来信了，希望你能帮助镇远将军出兵，攻下苍月城。”
　　“退回去，就说，我没有空，都失去武功了。”柳怀寒懒得想借口，随口就回答道。
　　众人三条黑线下，不过，老大向来是不管这些事情的。也好吧！
　　再度确认了一些事情之后，柳怀寒倒也没有再说太多了。他的一向风格，只问结果，身为他的属下，只要达到他的要求，他是不管过程。
　　不过，知府那边倒是真的要加快速度才行。
　　反正也是要去的，要不就现在去吧！
　　想想就对水无心说道，
　　“我现在去一趟知府那里！”
　　“是，老大”水无心抽抽嘴角，不是吧，老大，你可真赶时间。 

作者有话要说： 话说，我一直以为没有多少人看雷和风的故事呢！~
 如果真的有人想看的话，不妨提出来吧！要是没有人提，咱就省了。咳偷懒中%…………




56

56、第五十四章 ... 
 
 
　　青龙堡的最北侧，就是柳怀寒所住的地方，他一向是不喜欢黑色调以外的任何色彩。所以，这一带就是种也只是一排排黑青色的树木。幽长的走廊除了偶尔会有四大护卫偶尔会出现之外，这里也一向是少有人来往。
　　大家都知道，柳堡主素来爱安静。就是打扫也是有指定专人在专门的时间内打扫才行。这是青龙堡最为冰寒的地方了……当然，这些全是之前的事情了。
　　自从韩公子搬到这里之后，柳老大就下令，把书库里的书全搬到他旁边的一小房里。然后让慕容大夫随时进出，后来，又因为如果没有仆人，韩儒文要做什么都要叫人不方便。索性仆人等之类的都可以进出。【可是还是仅限于韩儒文会需要的】
　　韩儒凤在青龙堡呆了蛮长一段时间了，也才正式来到柳怀寒的房间这边来。对着正在喝茶的哥哥说道。
　　“哥，柳大哥住这里也未免太‘大’了吧？”她实在是忍不住要说一声。
　　北侧的这一片楼全是柳怀寒的房间。而且，他又不喜欢摆些杂七杂八的，有时就是直接的练功房了。大青石打磨的地板真的可以说是光滑可鉴，有时还可以用来当客厅了。不过反正他是青龙堡的老大嘛，想怎么样都行，只是这房间也太简单了吧！
　　“他说，反正就是一个房间，就只想着一个人住的，所以就没有多讲究。现在说是要我自己看看想要加些什么家具，和无痕说一声，让他给我采办。”韩儒文无奈说道。
　　柳怀寒骨子里其实是很懒的一个人，从这里就可以看得出来，记得他在万林城立堡的时候，至少都有六年了吧！算算建堡之初的那一年不算也行，住了五年的房子，居然简单得就像是客房一样。
　　他问他为什么都不装饰呀或是放一些像样的家具。柳怀寒居然说，他懒得想啊，这样就这样吧！这是他的家吧？居然懒得这样。
　　“你可以让人来帮你设置呀！”他记得自己是这么问他的。
　　“我讨厌自己的房间里有别人的气味和让别人来摆布我每天要看的地方。”柳怀寒当初就是这么回答自己的。
　　现在想来，那这个家伙之前住在韩宅怎么不见这么挑的？
　　“因为那是儒文你的房间呀！是你的布置的，有你的味道嘛！”不知不觉得中自己把所想的说出来了，韩儒文脸一下子红了，再听到柳怀寒的回答时，更是红得可以了。
　　“儒文来布置吧！随你的喜好来布置。”柳怀寒当时是这么说的。
　　韩儒文忍不住问：“你就不怕我布置的你不喜欢？”
　　柳怀寒只是咧开嘴笑着回道：“儒文喜欢的就是我喜欢的。都可以！”
　　“哥，你发什么呆呢？”韩儒凤看到自家哥哥又在发呆了，她不禁翻了个白眼。
　　“啊，不好意思，小妹你刚刚说什么？”
　　“我说，这里真的要装置一下了。何况，你不是打算了要‘嫁’过来了吗？”自家的这个哥哥看来是要嫁定了。
　　“这个……”韩儒文顿了一下，才说道：“我一直忘了和怀寒说了。”
　　“咦？忘了？不是吧？那”那现在整个青龙堡那么张灯结彩的是为了什么事情啊？两兄妹相对片刻后。
　　“去找个人问问吧？”
　　“好！”
　　话说回来，两兄妹在青龙堡转了好几圈，愣就是没有看到要找的人。而且，两人突然发现，青龙堡不是一般的大啊！转了几圈下来，人都快累死了，比去围着万林城走一圈还要累。
　　“哥，休息一下吧！”韩儒凤香汗淋淋了。
　　“也好，休息一下吧！”韩儒文也是比较累了，再加上最近晚上休息不够好。某人果然是不能解禁的。
　　“哥，来这边。”韩儒凤带着哥哥来到自己找到的秘密地方。
　　也只有这时，才会觉得青龙堡这个走廊设计的十分人性化。
　　至少，这么大个堡走累了还可以随时有个地方坐下来。两边还种植好遮阳的爬藤。韩儒凤一直很喜欢青龙堡这个院子。尤其是这个地方，在转角一个小小的凉亭。很小的一个亭子。
　　也不知当初这个设计者是怎么想的，这个转角设一非常偏僻的一角，正好在走廊一个拐弯处的两个小柱子中间，再加上现在满满的爬藤。不是细心的人，一般不会发现有人在这里。
　　“咦？这里还有个亭子？”韩儒文也是才知道，从这里路过好几次了，都没有发现过。主要也是这里真的很不显眼了。
　　亭子并不大，一张小小的石桌外加两张小小的石凳。正好可以容纳两个人坐着下棋或是喝酒之类都是刚刚好。
　　“这里不错吧！我偶然发现的。这里刚刚好可以休息一下。”韩儒凤很是得意。这么一个得天独厚的地方，居然也可以让她发现呢。她可是连云无迹都没有告诉过呢。
　　“哥，要是哪天你要躲着柳大哥也可以跑到这里来哦。看书可以消磨时间。”
　　韩儒文莫名其妙。
　　“我为什么要躲他？”
　　韩儒凤耸耸肩道“比如说你不想让他打扰你看书的时候呀，咳，哥，你的睡眠不足了吧。”
　　“小妹。”这小妹愈来愈大胆了，而且居然拿这事来开玩笑。
　　“嘻嘻，哥哥，不要生气嘛！小妹我可是好心呢……”
　　两兄妹就坐在亭子里，有点点回想起小时候玩躲猫猫的游戏，在江南院子里的那个小小的树洞中，每次和那一群孩子们玩的时候，两兄妹就这样，一起躲起来，聊天很开心。却把外面要找他们的人吓坏了。玩着玩着，人怎么就不见了呢？为此，好几次之后，那群小屁孩子再也不与他们两玩躲猫猫的游戏。
　　
　　风无痕沉着脸看着眼前的景像，没有看到雷无影会对任何女人微笑。哪怕是水无心也是一样。有一段时间，他甚至以为雷无影　是讨厌女人的。
　　可是，现在对那个叫清秋的女人。从苍月城带回来后，这也不是雷无影的风格，居然会让她住在影阁的客居。
　　皱着眉，这样很好呀，如果雷无影喜欢上了这个女人，自己就不用再因为那个赌约而……，可是为什么他现在的心中却有着一股无名的怒火在烧着自己的理智。
　　转身就要离开，不想在再看下去。可才刚走开，就听到身后有人在叫他。
　　“无痕，你要去哪里？”
　　“我要去哪里不需要向你报备吧？”
　　雷无影有点莫名其妙，风无痕素来是与任何人都是温温和和的样子，就算是他那时惹怒他的时候才会有一点点反应，可是，今天他只不过是和他打个招呼，就像是吃了炸药一样。这是怎么了？
　　“无痕，你在生什么气？”
　　风无痕心中一惊：“没有，我没有生气，谁说我在生气。”他气呼呼的瞪向眼前的人，心中去暗忖道，如果你不出现的话。
　　雷无影带着笑意，用手描上他的眉毛“你看，你的眉毛都竖起来了。还说不是生气。”
　　‘啪’拍下雷无影的手，风无痕闪开他的欺近。
　　“不要动手动脚的。”
　　“你怎么了？”雷无影觉得风无痕今天怪怪的，最近本来以为会有点点好转了。老大得新接纳他们回来。然后，风无痕也不是那么排斥自己的欺近了，可是，现在好像距离又拉远了。
　　过了良久，风无痕轻轻地说着。
　　“你对那个叫清秋的有好感吧！”
　　“啊？”雷无影还没有反应过来，清秋？呃，对了，苍月城江满月楼的花魁。可是，他的眼神突然亮了起来。
　　“无痕，你吃醋了？”今天是个好日子啊！雷无影刚要解释，就听到风无痕说
　　“这样不是好吗？男人喜欢女人本来就是天经地义的事情。如果你对她有好感的话，正好，让我们都能轻松一点。”
　　“你……”雷无影突然觉得刚刚的什么高兴的情绪全部没有了。至少在听到风无痕说的话后。
　　“风无痕，你闭嘴。”
　　“最好的是，我们的赌约就此做罢。”风无痕看向雷无影，表情好像是在说，今天天气不错，我们去吃饭吧之类的话题。
　　“风无痕，你休息，你给我听清楚，我雷无影从来没有放弃过自己打赌得到的东西和人。”
　　“你……你不是喜欢那个女人吗？女人多好呀，可以为你生儿育女，为什么……”风无痕还没有说完，就让雷无影打断了、
　　“因为她不是风无痕。”
　　“我不是女人。”
　　“我当然知道，可那又如何？”雷无影快气疯了，到了现在风无痕还是不能接受自己么？他以为，在这段时间里，无痕是对自己动了心的，至少，已经不排斥自己了。
　　“不可理喻”风无痕每次看到雷无影露出那个绝望的表情就会有点害怕。那是一种下意识吧。因为，接下来，他就是要……
　　“不许走，说清楚来！”雷无影紧紧捉着他的手。
　　“哼，我走不走，还不是你说的算。”风无痕一个掌风扫过去。然后，施展轻功立刻离开。
　　
　　韩儒文和韩儒凤此刻还是静坐在小亭子里，享受这难得的清凉。爬藤的存在，既挡住了外面的寒风，又透着一点一点的冬日的阳光进来。难得的一个暖和的天气，就这样带着一丝丝的清凉，让两兄妹都有点不想动了。然后，透过藤与藤之间的空隙，还可以看到来来往往的仆人和护卫在走动着，却没有人发现他们，他们却看得很清楚。韩儒凤说一直坐这里，肯定会有等到四大护卫路过的，说白了，她懒得走了。
　　韩儒文倒也不反对，主要是，走了几圈都没有见到人，倒不如就坐在这里等好了。
　　没有过多久，还真来了一个人，呃两个人？！
　　先是看到风无痕‘呼’地一声从天而降。还没有等他们叫住，雷无影就随后而到了。
　　两人就直接开打了。两兄妹你看我我看你，这演的是哪一出戏？内讧？！
　　显然两人都打得很认真，因为，一旁的一棵一人腰身粗的梅树，随手就让风无痕‘啪’地一声。应声而断成两段。
　　韩儒文和韩儒凤突然都觉得，这个时间不是出去的好时间。
　　雷无影真的不明白，无痕怎么说变就变的。话也不让他解释。
　　一边打，一边吼道。
　　“无痕，你听我解释啊！而且，谁许你单方面解除赌约的。”
　　风无痕除了打之外，却一句话也不说。
　　雷无影火了，一下子扑过去，也不闪开，风无痕没有料到他会来这一招。犹豫了一下，然而只是这一片刻。雷无影就捉住了时机，用唇吻上了风无痕的嘴唇。双手捉住他挣扎的双手，用力的啃下去。风无痕愈是用力，他愈是缠上去。舌头顺着风无痕想在张口时滑进去对方的口中，挑动着，与之共缠着。
　　不知是过了多久，而他却觉才过了一会儿，两个人都觉得呼吸困难时，风无痕大力推开雷无影，两人都大口大口地呼吸着，不过，两人同时也感觉到了附近有人。
　　猛一转头，就看到，
　　韩儒文两兄妹目瞪口呆地立在那里看着他们两个。 

作者有话要说：




57

57、第五十五章 ... 
 
 
　　有什么比吻心上人被拒绝更惨的事情吗？有，那就是强吻心上人的时候被拒绝，然后再被上司的夫人【上司的丈夫简称夫人，因为不能叫丈夫人吧，于是只能是夫人喽】看到，这才是最悲惨的。这是雷无影此刻的心理写照。
　　相较来说，风无痕更是气得快发疯了，他最不想让人知道，结果却是……
　　刚想要离开，没想到韩儒文条件反射的叫道。
　　“呃，无痕，我在找你！”其实说完了韩儒文就后悔了，怎么这个时候叫住他，明明这么尴尬的局面。
　　雷无影很快镇定了下来，向韩儒文点头致意后就直接走开了。
　　然后，风无痕只能留下来，因为柳老大说过，韩儒文要采买的事情由他全权处理。可是，为什么要是这样的情况下？
　　不愧是久经场面的人了，就是心中再如何咒骂雷无影，风无痕也没有表现出来，平静得好像刚刚他们看到的是幻觉。
　　“韩公子是需要什么样的家具吗？”
　　“呃，我是想问一下，怀寒最近这段时间都在准备些什么？”韩儒文一句话却问得风无痕哑口无言，他要怎么说呢？
　　老大之前有说过，他去找张知府，就是为了走后门，能再嫁一次，反正就是把那三个月的叫什么处理期的减掉。同时也说不能让韩公子知道，因为他讨厌别人走后门。
　　思考片刻，风无痕小心自己的措词说道。
　　“老大，大概是因为要准备武林大会的事情吧！”
　　“哦，”韩儒文应了一声，犹豫了片刻，还是问出口了。
　　“无痕，你和无影是那种关系？”
　　当这句话问出口的时候，风无痕整个人都僵了，冷冷的扫过一眼，然后拼命压下来。韩儒凤在一旁翻个白眼，笨蛋哥哥，没有看到刚刚风无痕已经是故做镇定了吗？她敢肯定，如果不是因为哥哥是柳大哥在罩着的话。现在一定会被风无痕杀人灭口的。
　　尤其是笨哥哥居然还挑明来说。
　　“韩公子，不如您告诉我，你打算是要怎么样的家具的，如果装饰房间吧～”风无痕努力想转开话题。
　　韩儒文看了他一眼，然后转头对自家小妹说道。
　　“小妹，你去帮我把书房的那个书册拿来吧！”
　　“书册？”韩儒凤一头雾水，不过，转眼看了一眼风无痕，好吧，这个风大公子的面子比较重要。于是便转身离开了。去找‘书册’去了。
　　直到妹妹走后，他才转回身来，示意风无痕到里面的小亭里坐下来。
　　风无痕也是很诧异这里居然还有一个小凉亭。虽然他并不想和韩儒文谈接下来的话题。
　　等两人都坐了下来后，居然都不开口，风无痕跟本就不想提起刚刚的事情。过了良久，韩儒文才开口道
　　“你不喜欢我对吧！又或者说，你看不起我。”韩儒文口气中并没有太大的起伏，而只是淡淡的平述着。
　　不是他乱想，四个护卫中，只有风无痕到了现在，看到他是，眼神是带着那种复杂的眼光在看着他。
　　风无痕窒了一下“韩公子，你误会了，我没有看不起你的意思。”只不过是因为你打赌输了，所以……但这哪说得出口啊？！
　　“我一直以为，是因为你觉得我配不上怀寒，又或者是你看不起身为男人的我居然会甘心成另一个男人的……”韩儒文的话还没有说完，风无痕也知道他的意思，他只是低声接过去话语。
　　“我又何尝不是？！”风无痕觉得自己快要撑不住那种无法言喻的挫败感了。他是男人，可是尊严却被雷无影踩在脚下。可那个混蛋还口口声声说爱他。
　　“你喜欢无影吧！”
　　“没有！”风无痕第一反应是很激烈的反驳。韩儒文也只是看着前面的爬藤没有再说什么时，风无痕倒是自己又解释道。
　　“我没有喜欢无影！我不喜欢男人。他……”可他说不下去，不知要怎么和一个刚刚看到他们在热吻的人说，又不能说赌约的事情。
　　“看到你这个样子，我想到了之前的我。”韩儒文倒也不觉得风无痕为什么说不出口。
　　“我在确认自己喜欢怀寒的时候。我一直都在否认，虽然说是害怕怀寒的势力，但是，无论如何，我都是一个男人，没有任何一个男人能忍受自己的自尊被践踏的。你刚刚说你不爱无影的表情，很像我对自己说，我不爱怀寒的表情。”
　　“没有……”风无痕想要反驳却又让韩儒文打断了。
　　“男人和男人会相爱这是不正常的，这是我们从小到大的观念不是吗？你也是这么想的吧？我当初就在问怀寒，为什么会是我，而不是别的女人。”
　　韩儒文想起了当时柳怀寒的回答。
　　“我也不知道，就是只知道，我心中的那个人就是你了。与别人没有什么关系。”
　　转过头来看向风无痕，韩儒文露出一丝释怀的笑容，“我现在才明白，现在的你就是当时的我。”
　　“……”
　　“无痕，顺便帮我准备一下一些东西好吗？”韩儒文倒是没有再追问下去，自己也是这样过来的，很多时候要自己想得开才行。
　　“有什么吩咐请韩公子尽管说。”
　　带给一丝丝的红晕，韩儒文还是说了。“我想再准备一次婚礼。”
　　“呃……”风无痕想说，老大现在就是在办呀，不过，韩公子知道了？
　　“虽然说是在三个月才行，可是，我想过了，如果是我不能娶怀寒的话。那他娶我也是一样的。”韩儒文腼腆地说道。
　　“啊？！为什么？韩公子怎么会突然改变心意了。”风无痕倒也不是说见不到柳怀寒娶韩儒文，他很清楚，柳怀寒之所以说要嫁韩儒文，就是因为韩儒文非常，嗯，用他们私下说的，‘关乎于韩儒文男人的面子’。
　　“我一直放不下的，之前也觉得无法接受。可是，怀寒如果都能做得到的话，为什么我不能做到呢。当在地牢的时候，我就觉得自己之前所谓的自尊都是一种笑话。真的喜欢又或者说是真的爱一个人的话，为什么要在意别人的看法呢。”
　　韩儒文不知是在说他自己还是对风无痕说的。
　　“男人与男人之间的感情，在社会就已经很不好过了，再因为别人的目光还是被所谓的从小到大的观念所左右的话，那活着又有何意义？！就这么短短的数十年可活着。人生苦短呢，何不好好珍惜呢”韩儒文说完之后就走了。只留下呆坐着的风无痕，及躲在亭子上面的雷无影。
　　
　　从知府出来，柳怀寒是十分满意的，至少，让朝天司把那个该死的‘离休书’撒离就更让他满意了。当然，他可没有威胁知府大人哦。
　　反正是当今皇上下的旨，所以也不算是走后门吧！儒文说不要特权，这次不是他在用，是万岁爷在用，就不会怪他了吧！
　　不过，既然已经在筹备中的话，就再举行一次婚礼了行。之前他就是太大意了，没有在乎别人的看法，也没有想到武林中的事情会牵扯到儒文身上来。不过，这次，他要好好补办婚礼，让所有的人都知道，没有人可以动儒文。
　　至于蒋松华，哼，后果是早在他敢动儒文的那一刻就要有准备承受的。
　　这次的婚宴应可以请到大师兄和师傅了吧！只是，想到这，他才想起京城他什么也没有帮师兄探听到就跑了。
　　师傅这次也太过份了，明明知道师兄认定了那个男人，居然还拼命阻止他们见面。这次，不知会不会请得两人来参加婚礼。
　　柳怀寒突然就这个问题发起呆来，然后决定还是派人送信到京城，请这两位来参加他的婚礼的同时，也要好好和师傅谈谈比较好。
　　
　　对于柳怀寒要召开武林大会的事情，本来黑白两道的人听到的版本是，柳怀寒这个武林盟主这个位置坐厌了，于是要召开并宣布退出武林。这件事闹得大家沸沸洋洋的时候，黑道开始人人自危之外，白道都做好了在有一场大的血拼。当然，还有不少人就在打听下一任武林盟主是谁了。
　　然后，消息灵通的人都会看到苍曜门的得意和对武林盟主之位的野心，在前段时间里简直是没有把青龙堡放在眼中，光明正大的挑衅和扩大他们的地盘。说来怪的是，那段期间的青龙堡也是丝毫没有任何动作。由着苍曜门为所欲为。
　　正当黑白两道都以为柳怀寒真的是要打算退出江湖的时候，青龙堡却行动了，之前的挑衅和示威全部一一归还到苍曜门的头上。
　　用黑道们的说法就是加倍俸还。而青龙堡的速度和手段，可以说是比起苍曜门来是有过之而无不及的。
　　短短不到三天的时间，苍曜门之前花了六七年所建立的心血，一一被青龙堡所摧毁。归附于苍曜门的各大大小小门派，青龙堡也表示收纳之意，而且是势在必得。如果坚持仍要归属苍曜门的话，后果自负。
　　青龙堡这一放话，已经是摆明了要给苍曜门好看了。话说回来，柳怀寒从当上武林盟主这一位置到建立青龙堡之后，从来没有这么霸道十足的对哪一个门派实行封杀令。
　　确切一点的来说就是柳怀寒从没有说怎么插手江湖上的大小事情。唯一做的就是保持江湖的稳固安定，不打破平衡而已。但是现在却开始对付苍曜门，不由在令黑白两道的人开始猜测，柳怀寒倒底打的是什么主意了。
　　江湖又开始热闹了起来，对于柳怀寒在万林城中大肆装修及准备喜庆方面事宜，还有即将到来的武林大会，开始了各式各样的猜测。不过，大致都可以猜到的是苍曜门的下场估计不会好到哪里去吧！
　　
　　可不管怎么说，苍曜门却在青龙堡的打压下，势力锐减不说。所有的帮手和能求助的对像全都避开三舍。
　　这对蒋松华来说是又气又恨，也深深的害怕。他一直以为，青龙堡不过尔尔，现在看来是他太天真了，之前他对青龙堡的那些行动，现在看来一点成效都没有之外，还让青龙堡大大的利用所有的事情来反击。
　　他深深记得柳怀寒那天杀戮的样子，分明就是那个传闻中的‘血衣候’。
　　如果真的是他的话，那就麻烦到了。他还真的是不知道柳怀寒居然就是血衣候。现在他所有的野心都不能让他停止，不过，估计柳怀寒也不会轻易放过他吧！
　　苦笑着，蒋松华一口喝光自己手中的酒，那种苦味不断的涌上心头来，愤恨却又无奈。 

作者有话要说： 这段时间更新比较慢了，实在很抱歉。




58

58、第五十六章 ... 
 
 
　　万林城内，
　　现在的老百姓们现在出门都是安静的走路，安静的看着来来往往的配剑拿刀的那些江湖人士在城里走来晃去的。
　　前段时间苍月城兵变一事之后，来过一次就在青龙堡的维护下基本上大家都没有什么损失。现在也听闻朝廷已经派兵围住苍月城了，好不容易才放下的心吧，现在却看到城里渐渐多的这些拿刀拿剑的凶神恶煞们。
　　据茶馆的店小二说，这群人动不动就打架，有时还会见血，但过后就跟没事人一样，【当然也是因为青龙堡的关系】
　　这么多年来，万林城内基本是没有哪个武林人士敢动手的。不过，随着武林大会的接近，各道的黑的，白的，灰的都要赶来的时，仇人人见面分外眼红的，小打小闹的。
　　使得平静的万林城一下子变得不太平起来了。
　　韩儒凤是很久没有了出来了，也是因为哥哥要她找书册，正好遇到云无迹，硬是缠着他要跟着出门。她还在买些绣线和材料，就算是为了哥哥的再次婚礼做准备吧！
　　这一出门，连她都觉得街上的气氛不对劲。
　　“无迹，这都是怎么了？”
　　“没事的，在万林城里也不会有人敢闹事的，放心吧！”云无迹皱眉，但不想让儒凤担心。
　　话还没有落音，就看到一个人‘飞’过两人的面前，趴在地上，看样子是被人从店里扔了出来的。
　　“……”儒凤告诉自己不能笑，至少要给未婚夫一点面子。
　　此时两个彪形大汉从里面走出来，刚想要说什么，
　　“我想知道，两位在万林城惹事的原因。”云无迹的声音更加冰冷地说道。
　　想放狠话的两人一看来人时，顿了一下，云无迹，青龙堡之白虎。不是他们能惹得起的。只简单的道歉就闪人了，包括扑出来在地上的那个。
　　“无迹，最近城里怎么会这么多外人？”儒凤怕不会又再来一次那种事情吧！
　　“放心，老大是不会再让这种事情再次发生的。之所以会有这种的武林大会，本来我也没有想到老大会这么大费周章来办的。大概是因为，他想要永绝后患吧！”
　　“后患？”
　　“老大对你哥哥是相当的认真！”云无迹转头说道。“这是我认识老大至现在，从来都没有看到他为哪一个人这么上心过，一向懒得管事的人居然也为了韩公子而策划了所有的计划。全部都只是为了让韩公子不会受到任何伤害。所以，儒凤！请你相信，没有任何人会比我们家老大对你哥哥更上心了。”
　　
　　韩儒文在和风无痕谈完话后，自己都觉得很清楚了很多。突然很想见到怀寒，只是，他现在还是在忙吧！
　　漫步在青龙堡的树荫下，韩儒文发现自己一直没有好好看看这个地方。青龙堡不管怎么说也是第一大堡，无论是建筑也好，还是周围的环境也罢。柳管家也算是精心布置了，当然所有地方，并不包括柳怀寒的住处就是了。
　　立在一个很漂亮的湖边，韩儒文开始还认为在这里居然会有一个湖真的很不可思议，以他的思想中，家的概念中可以没有湖之类的东西在内就是了。
　　在这种略带寒冷的天气中，在湖边总觉得会有点寒气，他其实是怕水的，不过，用慕容大夫的话来说，他的身体已经是调养好了。不过，他怕水的本能还是没有改变就是了。刚想要离开湖边，就看到身后立着一个高大的身影。
　　“怀寒？”
　　“儒文，怎么自己一个人站这里？”柳怀寒习惯性的将韩儒文拥在自己的怀中，皱眉着感觉得儒文的体温有点低呢。
　　“我出来走走！”
　　“那也要多穿点衣服！”
　　“怀寒，别当我是小孩子呀！”韩儒文哭笑不得的看到某人居然把自己包得像是个棕子。就是怕他冷着，他是比较畏寒没错啦！但也不至少是一到天冷就要包大棉袄吧！
　　“怀寒！”
　　“嗯？”柳怀寒带着韩儒文到湖边上的一个亭子里坐好。叫人送来点心和茶水，难得儒文想要观赏湖水的话，看看也不错。
　　青龙堡做事效率向来很快，不一会，两人就坐在湖边品上茗茶和凤凰轩的小吃了。
　　韩儒文突然想起了之前还没有接受柳怀寒的时候，他就天天拎着这些小吃和茶跑到他那里去。天天如此，即使他没有理会他，也是一样的天天来报道。
　　“儒文，你笑什么？”看着韩儒文突然发笑的脸，忍不住想要分享一下心上人的快乐。
　　“我在笑，你那里天天到我家里来，也是带这些过来的。”韩儒文笑笑着指着食盒上的那些小吃。阳光略透过树荫斑斑的洒在他的脸上，在柳怀寒的眼中，突然和小时的那个包子脸的儒文重合在一起。
　　手抚上他的脸上，柳怀寒轻轻的说道。
　　“我倒是十分庆幸当初坚持能追到你呢～”眼中的儒文的脸愈来愈红。却愈发让他更加想要拥他在怀里。
　　“怀寒，我想和你说一件事情。”
　　“嗯，说吧！”很难得儒文会有这么犹豫的时候呢。
　　“呃，就是那个，不是说要三个月后才可以重新举行婚礼的事情。”
　　呃，柳怀寒突然有点点心虚，呃，不对，他不应心虚才对，又不是他走的后门。儒文不会怪他吧！
　　“嗯，关于那件事情，我是想说……”柳怀寒心想还是早点说吧！
　　“怀寒，朝天司是说我不能再娶你，可是没有说你不能再娶我！所以，你娶我吧！”韩儒文说完这句话时，柳怀寒愣在那里了。结结实实的愣住了。
　　“儒文，你刚刚说？”
　　韩儒文脸都红透了，这算是他向怀寒求亲吧？！
　　“我是说，你娶我吧！”
　　良外的寂静，静得韩儒文看着柳怀寒，一动不动的，然后韩儒文都要以为他不会是不愿意的时候。
　　“儒文，你的意思，我们这个月再举行婚礼对吧！”柳怀寒此刻的表情是兴奋得很，眼神灼热地盯着韩儒文。
　　韩儒文突然觉得此刻的柳怀寒其实比自己还要紧张，点点头。得到韩儒文的首肯，让柳怀寒欣喜若狂，不是因为可以娶到他，而是因为，儒文肯嫁的意思，意味着，他不再在意着他们之间的所谓的夫与妻的地位。那也代表着，儒文完全接纳他了，接纳完完全全所有的他。
　　他放下手中的茶杯。牵起韩儒文的手，慢慢的扣在自己的手中，韩儒文的手修长却白晰，因为是读书人的关系吧！没有晒到太多的阳光。他的手放在柳怀寒的大掌中，与他与略带着古铜色的肤色形成了很大的反差。
　　一白一黑，相映成辉。风吹过树荫，点点阳光闪烁在两人身上，柳怀寒突然清清喉，认认真真的说道。
　　“儒文，我想与你相守一生，这一辈子只想认定你了。嫁给我可好？”
　　韩儒文嘴角含笑，带着丝丝的温和却又肯定的声音应道
　　“好！”
　　
　　离武林大会的开始还有几天，青龙堡却是更加忙开来，不仅是要筹备着武林大会，更重要的是，柳老大下令了，他还要在当天成亲啊！！！于是青龙堡个个精神抖擞来准备，不管怎么说，之前柳老大的没能大宣扬，这次怎么说都要好好准备来呀！
　　尤其是柳怀寒居然还开口说了，要办好这场完美的婚礼。
　　青龙堡自然是上下全部大大装修，翻新。开印喜帖，不过，送人就比较方便，因为不少人已经来到万林城了。
　　
　　万林城目前的各大客栈现在全部都让青龙堡包下来了。为了，就是为了招待来开武林大会的各位侠士。柳大盟主要在开武林大会的那天成亲的事情，就是在这里开始传开的。
　　这一传开来，就让大家手慌忙乱了，比如说，很早之前就来到的各大门派掌门，之前只是听说柳怀寒是要召开武林大会的，怎么又是要成亲了？！话说，之前不是‘嫁’了吗？之前他们可以送了不少礼金啊！
　　于是，早来的各位掌门啊，门主之类的全城跑遍来买贺礼。就是赶来路上的也鸡飞狗跳地改变一下路程。心中还是有点小小的牢骚，你柳老大也太会开玩笑了吧，要成亲也要早说嘛！
　　众人心中也同时有一个小小的问题，却又没有敢问出来，之前柳老大不是嫁了么？虽然，没有在武林中大肆宣扬开来，大家都是知道的。这次却说是要成亲，倒也没有说明是要嫁还是娶，而这回，新人是男还是女的呢？
　　各种各样的心思在猜测，却没有一个人会联想到还是之前柳怀寒嫁的那一位。
　　万林城的乡绅，官员也大叹一口气，不是吧！柳老大，你又成亲？前段成亲的时候，都没有见要大肆宣传？这次怎么又突然要大肆宣传了？
　　张知府正在喝着茶，才一拿起茶杯，想到什么又重重放下去，肉痛啊！上次送去的礼金都没有去得到喜帖，这次再这么大肆宣扬。明明他不是已经和柳堡主说明了，万岁已经同意将他的‘离休书’给撒了，不算了吗？
　　“大人！”一旁的师爷也看出了上司的不爽，“其实青龙堡也不是那么欺人之人。大人若是觉得咳，可以当做不知道吧！反正上次大人也送过彩礼了。柳堡主还是与那韩公子成亲呢！”
　　“你懂什么，柳怀寒那是什么人物，能得罪的吗？何况，上次苍月城的来侵，还是青龙堡帮我们退的敌。你让我若是不送，成何体统？！”
　　“那大人……”师爷心想，那你又舍不得。
　　此时，丁捕头一脸怪异的进来，手上拿着一张请帖。
　　知府抽抽脸，这回青龙堡倒是送帖了，就算是他想不去都不行了。
　　打开，果然是宴请婚礼的请帖。不过，还有一行附书，
　　【已收到礼金，届时敬请参加宴席！】
　　师爷看了看，这代表着，青龙堡人家也不稀罕你这点小钱嘛！当然也只有也在心里说说，没有胆再说啥。只是略为提醒到大人，这样至少在婚礼那天是一定要去的了，不过，师爷相当奇怪为什么这次柳大堡主怎以会突然改变主意让大家去参加婚礼了。当初为了不让人去打扰他的婚礼，方圆十里内都让官兵守着，这次怎以会突然这么高调起来？
　　所有收到喜帖的武林群雄哭笑不得看着这个喜帖，敢情上次送礼金，这次才是去喝喜酒的？柳盟主的做事真的是出人意料啊！
　　“掌门，柳盟主这是什么意思？”
　　“不知道　，但是，很快我们就可以看到盟主夫人是长什么样的了。”
　　“可是，柳盟主不是说要退出武林了吗？”
　　“谁知道呢，如果只是成亲就好了，只怕，没有这么简单啊！不过，柳盟主这次这么大肆对付苍曜门，难道他要改变作风？希望江湖不要大乱才好！”某位白道一老掌门望向青龙堡的方向，他也搞不清楚这个年轻的武林盟主，葫芦里卖的是什么药了。 

作者有话要说： 话说，不知不觉中，戏娶已经快要接近尾声了。
 谢谢一直到现在还在跟文的大家，某月是一个新人，【算新人吧】让大家可以接受的看下去，真的就是我所有的动力了。
 这一章，用苏的一句来说，很甜呢！不知各位会如何想法呢！




59

59、第五十七章 ... 
 
 
　　如果最近要有什么大事的话，问周朝的普通百姓，一般人会回答，苍月城的叛变及皇上的大怒之类的，但若是问万林城的话，大概就是今天了。不但有不少人涌进万林城，在这种敏感的情况下，前段时间苍月城的来袭的恐惧还没有退去，现在又来这么一群人带刀配剑的。
　　青龙堡倒是全安排好了。前来的黑白两道，全程有人带路，安排住处，另外还顾到各门各派之间的恩怨情仇。黑道自有黑道的住处，白道有白道的落脚处。
　　看到前来带路的青龙堡护卫，有些小门派的掌门都有点郁闷了，青龙堡的一个护卫都比他门下的弟子强，这种强烈比差真的让他郁闷不已。
　　就连天气都很给柳大盟主面子，今天真的是万里无云，睛空艳阳。
　　随着来到武林大会的会场时，再怎么样不满都会不由自主的安静下来。可以说，柳怀寒这个武林盟主不是当假的，不止是指财力，还有人力，光是他的手下的那些成名人物就有不少了，就更不用说没有露脸的那人了。
　　当群雄看到就是少林和武当的两位掌门居然也来的时候，就可以看到柳怀寒的面子有多大了。少林和武当素来就是武林中的两个泰斗，但是这百年来江湖纷争，为争权，夺利的，以致于少林及武当基本上都不参与任何武林中的很多的所谓大会。
　　而这次，柳怀寒任武林盟主以来第一次召开武林大会，两位掌门居然都会前来的话。足以看得出来，柳怀寒这个武林盟主不是假的。不仅仅是少林武当，还有不少大门大派也都来参加。真可谓是近百年来的最大的一次聚会了，名符其实的武林大会啊！
　　会场布置得很精致。各大门派的座位都排得很好，也是专人排好的，中间的一个石台，真的是石台，一个只有横竖两米宽的石台。
　　有一点群雄真的是蛮黑线的，因为这会场布置的，不像是要召开武林大会的，太过于喜气了。但，好吧！正好今天也是人家的大婚之日对吧！
　　
　　青龙堡内
　　韩儒文一身红衣，柳怀寒又命人新做的。本来说拿出之前的那套，但柳怀寒死活不答应。说什么新的的开始之类的一大堆理由。顺带做了一大柜的衣服，这是附带的。
　　不过，他们倒是没有什么婚前不见面的。现在天天晚上都在一起了。现在韩儒文在给柳怀寒着装。
　　柳怀寒的一身喜服已经放在床上了，可是，他现在却是要先去召开武林大会的，所以还是一身黑色装束。
　　“那个武林大会我真的不能去吗？”韩儒文轻轻系好柳怀寒身上的佩坠，总觉得这次柳怀寒居然不让他去，不会是出什么事情吧！
　　“没有什么事情，一会也是会在喜宴上见到的，之前是要解决武林上的问题。放心好了。”柳怀寒轻吻上韩儒文的发。儒文身着红衣的样子，是为他而穿的，这种感觉他很喜欢，今天怎么说都是他大喜的日子。
　　“对了，怎么没有看到无影和无痕了？”韩儒文想起从前天就没有看到这两人了。
　　“我让他们去办一点事情了，很快就回来的。”柳怀寒整理好自己的衣服好后，准备要去会场了。
　　
　　韩家一家三口就直接坐在院子里闲谈。
　　这次的婚礼，柳怀寒说是要重办，可也为了他们的安全，一直都是在青龙堡内，从上次那件事之后，柳怀寒对于这方面比任何人都要看着韩儒文，当然包括韩家其他人。
　　然后就看到这几天忙得不见人影的水无心一脸悠闲地晃过来。加入闲谈中……
　　韩儒文自认识水无心以来，就没有看到过她会加入闲谈的这一活动。在青龙堡内见到她的时候，只有几种情况，一是她早晨在训练护卫，再来就是看她在揍慕容大夫。
　　今天居然跑来和他们闲谈，还真的是有些意外。
　　水无心支着腮，她也不喜欢闲聊的，这不符合她的性格。问题是，老大居然要她来保护这边，叹，好吧！谁叫无迹有不良记录呢。
　　魅莎又让老大给赶出门了，她也算是老大的徒弟了，所以，老大要求她要去闯一闯，不是去青楼混个花魁。也不知道今天是老大的大婚么？也不回来帮忙一下。
　　慕容长风那个家伙却是代表着慕容家去武林大会了，她也想去看热闹啊！
　　正坐着，就看到那位清秋姑娘端着茶过来了。她自从被魅莎带回来后，雷无影就有问过老大要怎么安置了。本来打算是给一笔银两，但是这个姑娘也是有志气吧！拒绝了，说要自食其力，柳怀寒也不勉强，直接就问柳管家有没有差事。
　　说来也巧，清秋做人处事也比较符合柳管家的胃口，直接收了做义女。现在算起来，也算是青龙堡的管事了。
　　“水姑娘，有两位过来说是堡主的师傅和师兄，要不要请进来？”清秋这是来报信的。现在堡中的据说认识的都去看武林大会了。义父也到酒宴那边去看场了，想来想去也只有问韩公子和水姑娘了。
　　“师傅？”韩儒文一听就站起来说要去接他们。顺便看看那位大师兄。
　　水无心翻了个白眼也跟着去了。
　　等护卫带着两人进来的时候，说真的，韩儒文真的以为自己听错了，他记得，怀寒说过，他的大师兄是个读书人。
　　跟在柳逸云身后的人是一份书生打份的没有错，但是，脸上一片胡子拉渣的，他那文士打扮，而且身上散发着生人勿扰的冰冷气息，说他是文人也都没有人相信吧！
　　柳逸云看看自家的徒弟，暗叹一口气。又转过身来，看看了韩家三人，对着韩儒文说道。
　　“上次没有参加到寒儿的婚礼，这次说什么也不能错过了。”
　　“师傅，师兄能来，怀寒一定很高兴的。”韩儒文回道，只是，为什么大师兄看他的眼光有点诡异。韩儒文不知为何会有这种想法。
　　“寒儿还在开武林大会吗？”柳逸云问道。
　　“是的，大概是下午才能宴客。”韩儒文说道。
　　“我猜不会，寒儿一定会在早上解决好这个‘大会’的。”柳逸云还不了解自己的徒弟吗？说什么召开武林大会，主要还不是为了要办他的大婚才对。
　　“师傅，我能和韩公子谈谈么？”一直没有开口的柳随风突然说道。
　　水无心一下子紧张起来了，不是吧！别出什么事情吧！本来没有什么的，只是这位大师兄太过于凶恶的样子了。
　　“风儿！”柳逸云皱眉，直接说道。
　　“儒文与‘他’不同，为师也说过的。”
　　“师傅，我只是与他谈谈，不会动师弟的宝贝的。”柳随风低沉的笑出声，口气中带着一丝丝不羁和讽刺。
　　“……”柳逸云无语，他果然做错了吗？现在大徒弟对自己有太多的心结了。
　　韩儒文上前解围道。
　　“师兄若是要谈的话，也没有什么的。我们到侧厅去吧！”
　　水无心想要跟上去，却让韩儒文摆手给阻止了。
　　韩儒凤倒是着急了，这位大师兄看起来不好惹啊！
　　水无心还真的没有跟上去，不过却转身拉开了一个机关，韩老爹想起来了，他第一次来的时候，就是在这里看到，呃，柳怀寒在另一个侧厅里向自己儿子求亲来着的。当时太震惊于自己的儿子被追求，现在却觉得，这个设置太妙了，居然可以看到侧厅里。
　　柳逸云沉默不语，大徒弟的心结不解，连带对所有的人都失去信任了，这里他要负很大的责任吧！
　　韩儒凤吃惊地看着刚刚还是屏风中透出两个人的身影。
　　哥哥和那个叫长着大胡子的文人师兄，青龙堡看来真的有不少东西可以好好研究一下了。
　　“师兄，请坐。”
　　“开门见山说吧！”柳随风没有客套，只是盯着韩儒文看到。
　　“为什么，你会答应嫁给怀寒呢？是因为他是青龙堡的堡主吧？还是他在万林城中地位？”一连串的质问问过来，韩儒文都没有来得及反应过来。
　　大厅里的韩儒凤倒是要跳起来了。这个大师兄是什么意思？！
　　
　　此时的大会上，众人都在看着满脸‘喜’色的柳大盟主。
　　好吧！今天也还是他的大喜之日呢。高兴那也是人之常情嘛！
　　只不过再怎么样，这是武林大会呢，严肃点行不？
　　这是大家开始的想法，不过，到了后来，突然还是觉得，开始满面春风的柳盟主还要好一点吧！
　　柳怀寒也不开场说什么客套话，直截了当的就说，一直以来，他担任这个武林盟主之位，本来就是当时的权宜之计，而这十年以来也没有什么建树，所以，这次召开大会的意思就是打算要退出武林，这个武林盟主是不打算当了。
　　他这一番话一说出口，就让在座的武林人物们慌了神了。这怎么说不当就不当啊！原先是有这么流言没有错，但是他们也就以为是流言罢了。不管怎么说，武林盟主一位，是多少人都想要的位置啊！
　　少林的宣慈大师略是皱眉，他也是听到柳怀寒要退出江湖的话才会赶过来的。他与武当的云铮道人相互看了一眼。
　　然后，由宣慈开口道。
　　“阿弥陀佛，柳盟主三思！贫僧倒是认为，柳盟主这十年来使得江湖太平，也平定不少江湖纠纷。且目前柳盟主仍在壮年，现在言退是不是太早了。”
　　柳怀寒微笑。他当然也不是真的说因为没有什么建树才退出的。当初就是因为什么江湖太乱了，要群龙无首之类的，他那也是赶鸭子上架。这些年来，他对于这个位置，可以说是爱理不理的，这大概也是为什么少林和武当两位会不希望他退出了。
　　说白了，就是他没有什么独步武林的野心，不会让江湖大乱吧！
　　见少林，武当的两位掌门一说话，其他的群雄也纷纷站起来劝说道。
　　一旁的云无迹在暗笑着，看来老大真得人心啊！居然有这么多人希望他仍继续当武林盟主之位。虽然这些人全是为了自己的利益着想。
　　当然也不是所有人都这么想的，还有一部分的人还是有一些迟疑的。犹豫了很久，嵩山掌门方闻站起来抱拳道。
　　“柳盟主，有件事情不知是否可以向你请教。”
　　“但说无妨。”柳怀寒对于之前大家的说全是笑笑而置之，可见他的心情真的很不错。
　　“最近一直在有流言在传着，柳盟主您对苍曜门的打压，而且听闻柳盟主下令，所有的门派不得援手于苍曜门。”方闻婉转的说道，有些事情，还是不方便挑明说开的。苍曜门就在他们嵩山的山下，平时素来没有多大的往来。但唇亡齿寒的道理他还是明白的。
　　“不是流言，是事实。”柳怀寒的回答让方闻的脸直抽了抽。
　　云无迹在一旁边严肃着脸，但是，已经快要内伤了，忍笑忍的。对于自家老大的这个本事，愈来愈能接受了，以前没有发现呢？是因为韩儒文没有出现的原因吗？
　　“请问柳盟主为何要……”方闻这一问，全场群雄都静下来。这事可不是小事呀！
　　“因为苍曜门不该来惹我的！”柳怀寒嘴角这回泛起的可不是之前的喜色，而是带着血腥寒气的冷笑了。 

作者有话要说： 不知不觉过了两个月了，本文也快要完结了。！！嘿嘿




60

60、第五十八章 ... 
 
 
　　韩儒凤这边是气炸了，想要冲过去，不过被韩老爹给拦了下来。这毕竟不是她能插手的事情。
　　倒是韩儒文没有多大的怒气。只是看了看柳随风，想想之前师傅说过的话。
　　他只是笑了笑，开口说道：
　　“师兄认为我只是为了地位而嫁给怀寒的吧！”
　　“据我所知，韩公子你在与怀寒之前，喜欢的可是女人。没有错吧？”
　　“呃？”韩儒文愣了一下，他有喜欢女人过吗？
　　“张府千金。张柔芊！”柳随风见他一脸迷茫，直接点破到。
　　啊？直到柳随风提起这个名字的时候，韩儒文过了好一会儿才想起他所说的那个人是谁，韩儒文自己也有点意外，当初认为是比较合适自己妻子的人选现在已经是记不住她的名字了，就是长像，他都是模糊得很了。
　　“我不知道师兄你是怎么看我的，在决定了与怀寒相守之前，我的确是有想过，张小姐会是我的妻子。现在，我确定的是怀寒是与我相伴一生的人。”
　　柳随风却不是这么轻易相信的，他冷笑地说道。
　　“你不在乎吗？如果是你被人指指点点的时候，两个男人在这个世界上是不被接受的，当你承受不住流言的时候呢？是不是还能这样说？”
　　柳随风在说这话时，带着一丝丝的恨意。
　　大厅里的柳逸云不由苦笑，风儿这是在说自己吧！他真的希望可以让风儿走出这段情伤，也许他真的做错了吧！愈是心疼他的付出，所以愈是想隐匿真相，结果当他真的知道真相的时候，也是受伤最重的时候。
　　“我不知道”韩儒文坦诚地回答到，“到现在为止，所有的流言全部让怀寒挡在了外面，所以，我不知道什么指指点点和流言。”
　　他笑了笑说道
　　“但是，我知道，我接受怀寒的那一刻起，他就是会与我相伴一生，现在我不能对师兄你承诺什么，因为未来的事情，没有做到之前，谁也不会相信。只是，到我与怀寒都是白发苍苍的时候，就可以向师兄你证明一切了。”
　　“那要是没有到白发的时候呢？”柳随风只是顺口接道的。
　　韩儒文只是看着前方的屏风，而大厅里的众人却清清楚楚地看见他的表情，风轻云淡但是却很坚定。
　　“生同裘，死同穴！”
　　
　　而这边的大会上。
　　群雄都因为柳怀寒所说的话而静了下来，方闻却是因为正对着柳怀寒，从他身上散发着的寒意使得他不由后退一步，却又因为自己怎么说也算是一派掌门而硬生生收回了半步。
　　柳怀寒也没有再盯着他看，只是又环顾了一下四下，然后，看着后面缓缓进来的人。
　　“蒋门主，你终于来了。”嘴角的讥笑看着蒋松华及其右护法，慢慢地走进来。
　　蒋松华真的是不想来的。这一来就是羊送虎口的事情。在柳怀寒的地盘上，可是，苍曜门现在算是名存实亡了。柳怀寒也真的是狠，将他所有的后路都堵死了，让他连跑也不能跑。每去到一个地方，就会有一张武林大会的请帖和随上纸条。
　　“妻子和儿子的安全不要了么？”他的妻子和儿子早早就让人送到安全的地方，知道的人应该没有几个呀，在第三天又多了一条金锁。那是他小儿子生日那亲自让人打造的，上面还有他的刻字。
　　这一刻，他才知道自己太过天真了。居然会觉得柳怀寒是可以轻易的撼倒的。
　　苦笑着看着自己门下的人，走的走散的散。只有右护法还忠心跟随他之外，反正横竖都是死的话，那就死也要死个痛快吧！
　　柳怀寒看到蒋松华的进来，同时也看到了一直在跟着的风无痕。
　　“柳盟主，你真够狠的，你堂堂一个武林盟主居然拿我的妻小来要胁蒋某。只是为了显示你武林盟主之威么？”蒋松华也不笨，就直接先说明来，意思是让所有武林群雄想对柳怀寒的手段不齿。
　　他这话一说出口，在场的群雄也哗然了，尤其是白道中的各大门派。要知道，以妻小来威胁素来是武林中的大忌。
　　柳怀寒对于其他人的私语完全不管。只是冷笑地看着他。
　　“我如果不这么说，蒋门主怕是现在不知会窝在哪个角落里去了吧！你不是想要成为武林盟主么？不来看我的退位，你如何能成为武林盟主呢？”
　　他可不在意什么武林盟主之位，也不必管这些所谓的武林中人是怎么想的。但是，蒋松华的痛处，如果不踩踩怎么对得起自己呢？
　　“你……”蒋松华真的让他给气到了，明明是他把苍曜门破坏得现在不过是个名字了。
　　“喔，柳盟主今天退位？那谁来担任新的盟主？”突然一个苍老的声音在会场的远处传来，当盟主的字一落音，就看到蒋松华身旁立着一个花色衣裳的老者立在那里。
　　蒋松华一见老者，脸色一喜。
　　“师傅！”
　　“哼，没用的家伙。”老者只是低声的骂道，然后就转头对柳怀寒说道
　　“柳怀寒，你若是不做这个盟主了，不如就让老夫来吧！”
　　群雄中不知谁说了一句。“长江一枭江云！这个老魔头。”
　　此话一出，众人都脸色大变。这个老魔头三十年前就是以嗜杀而引起了武林公愤。后来不知是什么原因而消失了，没有想到会在今天再出现。而且，还要来当武林盟主。那还得了。
　　柳怀寒嘴角含笑。高傲地说道
　　“如果你能胜我的话，我这个武林盟主让你来当。”
　　当柳怀寒说这句话的时候，所有人都大叫起来，这可不是开玩笑的。
　　“此话当真？”
　　“不妨来试试吧！江老前辈。柳某话说从不反悔。”
　　江老头也不客气。他飞上高台，在这只有一点点宽度的高台上，柳怀寒也不客气，直接纵身而上。
　　而群雄还在想，这场算是一个真真正正的高手决斗了，要知道……
　　还没有想法，就看到柳怀寒的剑像是四面八方的蛇在江云身上缠着。江云不由大吃一惊，他本来就认为自己一甲子的功力，怎么样都举输给一个毛头小子。可是没有想到，他居然没有走到三招啊！
　　此时的群雄大惊不已，这就是柳怀寒的武功？就是这个老魔头不过就三招就解决了。
　　柳怀寒轻轻收回剑，他瞄见雷无影回来了，向他点头。看来浪费了他不少的时间。
　　他可没有兴趣在这个无聊的大会上浪费太多时间。
　　“蒋松华，我还有份大礼没有送上呢。”
　　雷无影一个纵身来到蒋松华立脚处。手上拿着七个盒子。
　　放在地上，一打开，居然全是人头。蒋松华刷的脸全白了，这七个人居然是风云七怪。
　　“柳怀寒，你好狠……”他刚想要说什么时。
　　柳怀寒的表情就比他还要可怕。
　　“蒋松华，我可以明白的告诉你，如果在之前，你没有让人去动儒文的话，我不会管你苍曜门是兴还是败，也不会管武林盟主之位是谁人在当。事实上，我打算是要退出江湖，且不会再过问江湖中的事的。”
　　“……”
　　“但是，没有人，敢动我的人，你居然会想到动他的主意，那就是你自找的。风云七怪他们敢捉他，所以，我要他们的脑袋。你，想利用儒文来威胁我退出武林盟主之位，那么，我就偏要让你落空。你的师傅，也一样帮不了你。”柳怀寒指向在一旁气得老脸通红的江云。
　　“你师傅还是我让人去通知的哟！”
　　“……”群雄无语。
　　“这次召开武林大会，退不退出不重要，我只是要告诉所有人，如果想要做乱，最好是别想歪主意。我不介意有人来找我挑战。可是，如果涉及到儒文的话。”指了指地下的脑袋，下场就是可以在蒋门主身上看的。
　　“最后，蒋门主，三天后，我希望可以看到你的脑袋也在这之中。不然……”柳怀寒的笑意没有达到眼中，但是寒意却让蒋松华冷到就是阳光都觉得是冰凉的。
　　蒋松华这才知道他找自己师傅的用意，所有的退路都被柳怀寒给断了。
　　众人抽抽啊，柳盟主你这是杀鸡给猴看呐！
　　“好了，武林大会也就到此为止，武林盟主这个位置，柳某是不当了。若是有人想要当，还找我挑战也可以，现在也请各位移步到柳某婚宴中去吧！”
　　对于这种戏剧化的结束，所有人除了发呆，还是发呆。柳老大根本纯粹就是为了警告所有的人不能对他家的宝贝动手是吧？！那也不必这样吧？
　　但是，柳怀寒人都走了，他们还能做什么呀？只能是跟着引导的人去婚宴了。大会上，只留下蒋松华师徒及右护法仍呆在原地。风无痕留下看着他们说道
　　“蒋门主，你知道老大的意思了？江老前辈，你也明白老大请你来的用意了吧！”只是简单两句话却让两人脸色黑得完全不能再黑了。
　　
　　柳怀寒解决完了群雄，兴冲冲地赶回房中，却没有见到儒文。当听说师傅和师兄过来了，儒文他们正在招待的时候，就立刻赶到大厅去。
　　一到大厅，看到众人的脸色很微妙。儒文倒是一见他就迎过来。
　　“怀寒，你回来了？大会怎么样了？”
　　“嗯，没事，都处理好了。”
　　“师傅，师兄，你们来也就正好，这次的婚宴有你们就更好了。”柳怀寒倒是一脸兴奋。两人只是点点头。在场的人都很有默契没有说刚刚的事情。
　　“师傅，师兄，你们先到前面去坐好。我先去准备一下。”柳怀寒倒是因为解决了事情显得极为轻松。
　　牵起韩儒文的手。
　　“儒文，帮我着装吧！”
　　“……”
　　
　　婚宴准备得很热闹，至少在当群雄来到的时候，赫然看到万林城的大大小小官员及乡绅等，还有将军之类的。场地也安排得很大。包括在少林及武当等修道的也想到要单独一桌素食。
　　当柳逸云等人来到婚宴的场地时，人差不多都到齐了，柳怀寒安排他们坐的位置是主位。主位上是韩家父女，外加柳逸云，柳随风四人，对于柳随风，因为刚刚的对话，韩儒凤对他倒是没有什么好脸色。
　　柳随风也没有表示什么，只是静静地坐着。安静得不知他在想些什么。
　　大家都有点搞不清楚柳怀寒是在做什么。因为这与以往参加的婚宴都不一样，没有见到媒婆。这让大家有点丈二各尚摸不着头脑。
　　当所有的人都在思考这位老大在想什么的时候，只见柳怀寒携着韩儒文的手出来。众人一头雾水，有婚礼是这样的吗？不管是谁嫁谁的，用古礼来说，这不合礼啊！
　　大家只是看着他们相携着走出来，一时也安静下来了。
　　柳怀寒带着韩儒文来到主位前，举起杯子。然后说道。
　　“很感谢各位来参加我的这次的婚宴。”柳怀寒开口说道。
　　他这一开口，在场的人全都安静了下来。看来有下文。
　　“想必大家都知道，今天是柳某大喜之日，不过，其实柳某已经算是成过亲的了。此次仅是补办，上次未宴请大家的宴席。”
　　众人默，因为真的不知道柳怀寒在做什么，男人与男人成亲，本来就是让众人不能接受，只是碍于柳怀寒的势力才不敢说什么，可是，柳怀寒这么一公布，对于他们这些想要反对的人来说真的是一头大闷棍啊！不过，想到刚刚蒋松华的下场。所有想要开口的群雄的闭上了嘴。至少乡绅及官员，又不是第一次知道柳怀寒的个性了。
　　“而这位！”柳怀寒拉起韩儒文的手，显然他事先并没有和韩儒文说过，韩儒文有些吃惊，但也依然没有抽出手来。
　　“韩儒文，是柳某人这一辈子最大的追求，相求相伴一生的伴侣。柳某人在此，也是让大家做个见证，我柳怀寒这一辈子只有韩儒文一个伴侣，不会再有别人，我们之间，没有夫与妻，没有什么谁高谁低。我只想与你相守一生。不弃不离，没有任何人可以改变得了。”
　　最后那句话柳怀寒在说的时候，却是只看着韩儒文。
　　韩儒文最初是脸红，然后却渐渐地反握住他的手，回望着他。
　　“好！”
　　不管未来是怎么样的情况，他都会认真地去面对，这一生，有怀寒的相伴，还有什么是可以害怕的呢？！ 

作者有话要说： 终于写完了，故事到此是一个结束，又是一个开始。
 说实话，戏娶是我心中的一个理想，不仅是耽美也好，还是BG也罢。某月一直都是喜欢单纯的纯粹的情感，在前面有和某一写手说的时候，就有说过自己写这个文的就是想写一个感情至上的这么一对伴侣，她甚至会说，月月啊，你这写的是台言啊！
 当时，我并没有反应过来，怎么会是个台言了？就是因为感情至上就算是台言么？
 其实也觉得有些人会说，你这个太不现实了，某月也知道的，现实中本来就没有这么美好的感情，这算是某月的一种YY吧！
 至少这两人的情感，我不想加入任何第三个人的痕迹。

 说起来这样是比较不受欢迎的吧！咱这文也是冷得可以，用别人的话来说可以说是没有萌点，也很谢谢从开文一直追看这文的各位。一直都在想，我会不会半路弃坑，这是问题在写文写到一半的时候，咱真的有想过的，因为文的数据真的相较起来很差，收藏也是就这么一点点，同样是那么努力日更，那么努力的上榜。如果说不心寒也是不可能的。唯一能说的是，支持自己写下去的动力，就是不断地告诉自己，想要把自己梦想中的那个感情表达出来，那就够了，还有一直在追着看的大家。
 有不少人一直也没有吭声，但是也是有在看某月的文，在这里也十分的感谢。更要谢谢一直留言下来的长风，魂，希言，还有太多太多的大家了。不管是有没有留言，对我来说，这么一个文的结束，没有大家，可能我真的会放弃。非常感谢！
 变成了感谢总结了。希望大家不要嫌我烦呢！
 最后还要说声对不起，大师兄的故事在近期是不会挖坑了。因为现在的古耽真的是太冷了，冷得某月真的是挖不下去。但是并不是说以后不会再写，至少承诺了就不会改变。
 2011.08.06
 PS：这一章会在七夕情人节这天来发，并不是我故意的！但是也用来送给天下有情人及有心人。




61

61、番外 ... 
 
 
　　雷无影第一次见到他，是在他年少的时候，他第一次看到这个少年，只是用说的，就将一群偷吃的地痞说得哑口无言，无以对答。可以一转身就看到明明说得冠冕堂皇的少年，却又偷吃的时候，他就记住了这个心口不一的少年，那年他们都还才十岁。
　　
　　第二次见到他时，却正好是他的未婚妻抛弃他的时候，那个女人说，他无法给她安全感，无法给她一个完整的家。因为这个男人只是一个江湖莽夫。
　　雷无影以为，他是像上次看到舌战一番，说得那个明明是贪慕虚荣的女人无地自容才对。而十岁那年口齿伶利的少年，却是一言不发，默然的接过对方的退回来的订亲信物。看着那个女人离去。
　　“关锐，我都不知道你是这么没有用的？为什么不说她？”他忍不住开口说道。
　　关锐只是看着他，没有说话，紧握在手中的信物已经让他捏得粉碎，可以看得出他的愤怒。而开口说出来的是
　　“这与你无关吧！”
　　“你……”
　　雷无影愤而离去，关锐这个混蛋，如果不是因为当你是朋友，为什么会帮你说话啊！太不领情了。那年，他们十八岁。
　　
　　只是，雷无影没有料到，他这一离去就再也没有见到关锐了。每每想到这件事情的时候，雷无影就不知道为什么自己会这么在意。不过就是同在一个院子罢了。为什么会对这个家伙念念不忘，而他至现在还在想的是，他的对自己的不告而别。
　　当他成来一代杀手的时候，也遇到了他第一个佩服的人，能让他佩服的人基本上除了师傅，就是只有柳怀寒了。于是，便追随着柳怀寒。然后，再次遇到了他，关锐不对，现在应叫风无痕才对。
　　时间是个很可怕的东西，当年那个口才无敌的少年，变成了温文尔雅的风无痕，做什么事情都是温和而无害的表面。而他，由一个暴躁少年变成了一个沉默的杀手。
　　只是在心中却因为再度找到他而感到安心。即使这一辈子也不能对他说出自己的心意，却也可以看着他。
　　看着他追逐着水无心的影子，就像水无心追逐柳老大的身影。而他却连追逐的资格都没有。
　　“无痕，你这么不能接受我？”
　　“我无法接受男人。”
　　这句话是刀一样的划过他的心口，明明早就知道的不是吗？可还是让他失去了理智。
　　“无痕，要不，我们打个赌吧！”
　　“打赌？！”
　　“这次柳琳琳要做的事情，我们不插手，老大如果在喝下忘尘散后，真的断了与韩儒文的情，那么我就不再纠缠你！相反的，如果老大在没有插手的情况下而仍然没有断这份情。你就要和我试试！如何？”他听到自己这么说着，这是一场赌注，也许只有那么一点点的机会，他都不想放弃。哪怕这会让他陷入不义。
　　结果他居然赢了，没有人会想到柳老大对韩儒文的感情居然是药物也不能压制得住的。这场赌约，让他有了一个机会。一个可以得到他的机会。
　　和他想像中的一样，吻上他的滋味是那么地美好，如果没有他强烈的反抗就更好了，一次又一次，他总是在安慰自己说道，至少，现在吻上无痕不会被一拳打过来就是了。
　　只是，他不承认，也不得不屈服于赌约的无痕真的让他既心痛又觉得可爱。不想放开他，只能期待他有一天可以接受自己，真真正正的接受。
　　直到韩儒文被捉，一直在想着办法去救韩儒文至救回来之后，他与他之间都没有任何可以私底下交流的机会。
　　在好不容易有吻到他的机会时，却又让韩儒文兄妹给撞见了。心中那个叫苦啊！他倒不怕被别人看到。这个能四处宣传他是自己的才好。但是，他也清楚，无痕的脸皮真的很薄，这下子，他估计不知又要多久不让他靠近了。
　　他不是故意要偷听的。他只是觉得，要是不知道原因而被无痕给打发了就惨了。当韩儒文说的那段话的时，他真想跳下去握上韩儒文的手说感谢了。
　　风无痕一直有心结的。尤其是在他们两个人都是男人的这块。如果不是老大的例子的等方面，雷无影知道他这一辈子都不可能会得到这样的机会。
　　而现在，对他来说，真的就是一个机会。韩儒文的那番话显然对无痕是有影响的。至少，现在他来找自己了，要是以往的话，至少要很久都不会来找自己。
　　
　　“你很喜欢清秋？！”风无痕低声问道。
　　“？怎么可能，我一直喜欢的人是你，你应知道的。”
　　“可是，为什么你会对她笑，你从来不对任何人笑的。无心都没有……”风无痕的声音愈来愈小。
　　“我笑？你是说早上的时候吗？她对我说，无痕堂主好像喜欢吃鱼，所以要不要一会准备叫玄武堂多准备些鱼。而我知道你是喜欢的，所以……”
　　“……”风无痕一脸错愕，只是因为这样吗？那他心中的那股气……是在吃醋吧！当这一个认知闯进脑海中的时候，风无痕结结实实的吓呆了。什么时候，他已经在接受雷无影了呢。是因为韩儒文说的那些话吧！自己其实在意的不是雷无影，而是两个人都是男人的身份吧！就是无水都看得出来，而自己却一直在自我封闭着。
　　“……”风无痕小小声地说道。声音轻得只有他自己在说什么了。
　　“无痕？怎么了？”雷无影只听到一点小小的声音，都听不清楚他在说什么。
　　“我是说，今天有鱼么？”
　　“啊？有的。”有一瞬间，雷无影确定自己是呆了一小会。而无痕今天肯来他这里吃饭的意思是代表？
　　所以雷无影在反应过来的同时，当然是直接扑过去。
　　“混蛋，你在做什么！”
　　“……放开我！”
　　两人在一片撕打声中，好吧，风无痕单方面殴打着，但某人被打得很开心，不断的吻上去，双手更是没有空闲，等到风无痕反应过来的时候，衣服已经被剥光了。
　　心中又气又恨，这个混蛋，早知道刚刚打的时候就不要手下留情。
　　“雷无影，你个混蛋放开我，唔……”所有的话语都被堵住和收纳在他的口中。
　　“无痕，我爱你！”良久之后，放开风无痕的嘴唇后，抚上红润的嘴唇，雷无影眼中的黑色欲，望赤果果【和谐的】显现在风无痕的面前。
　　他怎么这么笨就送自己上虎口了呢？
　　雷无影可不会放过这么难得的机会。
　　良久，风无痕努力撑开趴在身上的人，
　　“等一下……为什么我是下面的那个？”不管怎么说，他们都是男人的，凭什么是他在下面啊？
　　“因为……”雷无影拼命压住一直在挣扎的风无痕，邪笑道“你要是在上面就跑掉了吧？！”
　　“……”没有接话，因为他真的想跑了。
　　“混蛋……”
　　当然，接下来的就是少儿不宜的事情了。【好像前面也一样是少儿不宜吧！】
　　
　　不过，后遗症也不是没有的，比如说，第二天的时候，风无痕几乎是起不来床，晨练正好是轮到他了，结果当在是无影替他去的。不过，据说当天的所有的人很吃惊，不是因为换人，而是，千年冰山的雷无影笑得那个欢啊！让人严重怀疑此人不是本尊。
　　风无痕在路上遇到韩儒文的时候，本来就点头走过就算。
　　韩儒文轻轻地叫了一声“无痕！”
　　“韩公子？！”风无痕强撑着不适，现在他只想回去睡一觉。
　　“给你，这个是慕容大夫给我的。止血和消肿还有错的。我想你大概会需要。”韩儒文只是轻轻递上一盒膏药。
　　“我没有受伤啊！”风无痕回答到，有种莫名的感觉，但是看到韩儒文略红着脸看向其他方向，只是硬塞着在他的手上就急忙走开了。
　　直到韩儒文消失在走廊的另一端的时候，风无痕想到了韩儒文的那句，止血和消肿？而自己好像是有一个地方是……
　　风无痕一下子僵住了，他只希望自己可以现在有个坑让他跳进去，埋了自己。老大，就连韩儒文都知道了的话，青龙堡还有谁不知道的。
　　风中传来风无痕咬牙切齿的声音。
　　“雷无影，你这个混蛋！”
　　
　　事实上，青龙堡对于雷无影和风无痕成了一对的事情，好像都没有多大的反应。事实上，老大都带头了娶了个男媳妇了，两个人混到一块好像也没有什么不对吧！近朱者赤吧！
　　倒是两个人的性格，现在突然觉得好像有点不太一样了。
　　一向是温和的风无痕完全不像以前那样用好好先生的面具来对人。至少在雷无影在的时候，所有的温和都不在就是了。
　　再来就是雷无影了，手下们都习惯了一天说不到三句话的雷老大，但是，咳，如果是风无痕在的话，多数的时候，就是听到雷老大在说，风无痕在气炸的情景。
　　对于这点，柳老大和韩公子一般这种时候只会在一旁看戏的多。【话说，韩公子让柳老大带坏了呀】
　　不过最近就不能看戏了，风无痕被派去调节江湖中的各种麻烦却了，于是，雷无影也跟着去了。
　　柳怀寒只能是搂着韩儒文说道，
　　“儒文啊，不能看戏了，咱们自己找乐子吧！”后果是柳大堡主至少在那天是让大家伙看戏了。蹭在门口，听说是到了半夜才让进房门。
　　
　　官道上，风无痕一直在生气着，雷无影虽然知道是自己太小心眼，但他不得不在意啊！
　　“无痕，你还在生气。”
　　“没有！”雷无影翻了个白眼，没事两个字说得都快喷出火来了。
　　“无痕，我承认是我不对，我不应吃醋的。”雷无影直接承认算了，再拖下去，倒霉的还是他。
　　“吃醋？你吃的是哪门子的醋啊？”风无痕一下子火全上了心头了
　　“见到老情人了不是么？”雷无影想到刚刚看到那个庄主夫人。一口一个锐哥哥的叫着，明明当初是谁说不能给她安全感的而退婚的？其实，他火大的是，无痕居然没有反对那个女人叫他锐哥哥。
　　“……”风无痕无语，他是第一次发现雷无影也有这么幼稚的时候。
　　“她早就已经和我退婚了。都这么多年没有见面了，你这了吃醋？”
　　“她叫你锐哥哥也不见你反对。”
　　“……”翻了个白眼，“她之前一直都是这么叫我的，总不能告诉她我现在改名了吧？！她又不是自已人！”最后那句话，风无痕是含在口中说的，但是，雷无影却听到了。
　　猛地贴上来，鼻尖都贴上风无痕的脸颊上。双眼中闪烁着光芒，那个光芒让风无痕有点无法拒绝他的靠近。
　　“她不是自己人，我是吗？”
　　“走开！”风无痕的回答是推开，直接走到下一个目地去。
　　“无痕。”雷无影无比挫败地看着他离开的方向，风无痕停下来，低声说道
　　“如果不是接纳你，你认为我会让你对我做那件事情？”
　　雷无影听到这的时候，笑了，是啊！人都是自己的了，不过，想要风无痕承认真难啊。
　　快步追上去。
　　“下一站去哪里啊？无痕”
　　“去黄山吧！”
　　“江南那里不去吗？不是说那边也出了事情吗？”
　　“无心说她再去江南那块。”风无痕有点想不透，为什么这次水无心会这么积极。
　　“哦，看来无心的好事也将近了？”
　　“什么意思？你不知道吗？无心看上了那个慕容大夫了？”
　　“慕容长风？”风无痕有点点郁闷，这个男人居然会被水无心看上，那个软趴趴的男人，无心的择偶标准也太两极化了吧？！
　　“无痕”雷无影叫道。
　　“什么事……”风无痕刚转过头去，就让雷无影吻个正着。
　　好不容易挣扎开来。
　　“你在做什么？这里是大街上？”风无痕怒了，这个混蛋不会看一下场合的吗？
　　“不许想我以外的人。”雷无影轻快的说道，又继续向前走去。
　　望着他远去的背影，风无痕有种觉得自己以后会常被这个醋坛子给淹到的感觉。 

作者有话要说： 番外完毕！
 明天就正式打上完结了。今天看到某盗文网上有求戏娶的文了。说起来，某月有种想偷笑的冲动。至少是咱这里完结了，不用看同步盗文的。这也算是冷文的好处吧！
 非常感谢一直在看我文的各位！不管是留言的，还是没有说过话的！
 话说，番外，可能的话，咱就这一篇了！谢谢大家的支持。
