梦境之尘part1

1
天很蓝，云很白。
空气中有清新的泥土香气，耳边是潺潺的流水声。
脸颊上有毛茸茸的触感，在微风下搔的人痒痒的。
逐瑛慢慢睁开眼睛，视线模糊的盯著天空看了好久，才完全清醒。
自己正躺在草地上，靠近左脸的地方蜷著一只白色的小小的东西，伸著粉红的小舌头舔著自己的爪子，柔软的尾巴在他脸上扫来扫去。
“唔……”从喉咙口溢出一声短短的呻吟，逐瑛捂著欲裂的头慢慢坐起来。
那只白色的小东西见他醒了立刻爬到他怀里不停的摇尾巴，睁著湿漉漉的眼睛一眨不眨的看著他。
那只小毛球一样的东西是一只浑身雪白的雪狼，才出生不久的样子，连走路都是东倒西歪的。幽绿的眼睛半眯著，两只小爪子搭在逐瑛的胸口，粉红色的小舌头一下一下地舔著鼻子，一副嗷嗷待哺的样子。
“嗯？你从哪来的？”逐瑛伸手摸著它的头顶，小毛球眯上眼睛，一副享受的样子。“哎，我怎麽跟它说话呢，又听不懂……唉……糊涂了。”
把小毛球托到肩上固定好，逐瑛向四周看了看。
连绵不绝的山脉完全阻隔住了视线，碧蓝碧蓝的湖水嵌在山脉中间，完全就是一副与世隔绝的样子。
“这样子……我怎麽会在这麽奇怪的地方啊。”逐瑛伸手按著太阳穴，试图通过手指上冰冷的温度降低痛楚。湖水在夕阳下波光粼粼，耀眼的不可思议。
这样橘黄色的景色似乎在哪里看到过……
逐瑛对著闪闪发光的湖水愣了神，小毛球啊呜一下咬住了他的手指呜噜呜噜好几声才召回神。
“痛痛痛……松手松手……”好不容易抢救下来自己的手指，逐瑛一边有一下没一下的摸著小毛球的头，一边著了魔似的向著湖的对面走去。
湖实在是很大，逐瑛走到了天微微发黑才到了对面。青葱的草地上有一条很明显的踩出来的小路，一路蜿蜒著通向了树林里。
“小毛球，你说我们进不进去啊？”有一下没一下抚摸小毛球的手运动频率明显加快了一点，本来被摸得舒服至极昏昏欲睡的白色小狼被搓背一样的摸法摸的恼火起来，不停地蹬著後腿往前爬。啪的掉到地上还往前滚了几下才停住的小毛球晕头转向的站起来抖了抖毛，才跌跌撞撞的往漆黑一片的树林里走。
逐瑛愣了一会，随後便跟在小毛球後面向森林深处走去。
虽然小毛球看起来小小的，但是连滚带爬走的还挺快，左绕右绕居然绕出了树林。
树林後面是片竹海。翠绿翠绿的，带著清新的沙沙声响。
“哇……”逐瑛惊叹著看著面前的景色，小毛球回头呼噜呼噜了几下，又继续往前走。
不知往前走了多久，一直若隐若现的潺潺流水蓦地出现在眼前。
流水弯弯曲曲的流淌，竹桥架在上面，一间竹屋就在溪流消失的尽头。
小巧精致，匠心独运，看的出来建造者费了不少心思。
小毛球嗷呜嗷呜的叫著，著急的围著竹桥台阶打转，蹦跳了好几下都没上去，於是只能可怜巴巴的回来咬住逐瑛的裤脚，不住的用脑袋蹭蹭。
逐瑛笑著看小毛球讨好他的举动，蹲下身摸摸小毛球的头，抱起它踏上竹桥，向竹屋慢慢踱去。
竹海里的清新空气让人的心情也变好起来，弯弯曲曲的竹桥踩上去咯吱咯吱的响，弯弯曲曲的流水潺潺，不时有小小的鱼快速的穿行，跃起的时候还带著晶莹的水珠。
不知不觉已经走到竹屋门口了。
逐瑛伸手推开门。
满室的清冷寂静，淡淡的月光从窗户外投下来，让屋里的摆设有了个模糊的轮廓。
前面是竹椅和茶几，左边是床。
【晚上睡的话肯定很凉，铺上这个就不会冷了】
耳畔仿佛有人在说话，逐瑛著了魔似的走到床边，弯腰摸了摸床褥。
床褥是某种动物的毛皮做的，已经被使用了很久，摸上去温润的很。
【看，这是我做的，蒙上这个就不会有烟伤眼睛了】
床头的灯上蒙著一张画满符咒的纸，纸上的符文还在闪烁著点点光芒。
【逐瑛你的衣服太薄了，我给你重新做了一件，别看它还是一样的薄可是这可是我用蚕精吐的丝做的，很保暖的，逐瑛冬天就不用担心穿的像个球丢了仙人的面子了】
【虽然穿成球的逐瑛也很可爱的说啊啊啊啊啊逐瑛别丢火球！】
【我就这麽一件衣服了……什麽？逐瑛要给我做？】
【我太高兴了，真的！】
【我最喜欢逐瑛了！】
耳边人说的话越来越多，模糊的人影和场景在脑海里不停的穿梭交织，最後蓦地像烟花一样爆炸，四下飘散，再也寻不到踪迹。
逐瑛呆呆站立在床边，泪流满面。
小毛球不知什麽时候爬上了他的肩头，默默舔著他脸上的泪水。
“唉……我到底是谁……我怎麽会在这里……那些到底是什麽……”逐瑛捞过小毛球，躺在床上，喃喃自语著，就这样睡著了。

***************************************

幽静的竹林中，清脆的鸟鸣显得格外突兀。
小毛球在逐瑛怀里拱啊拱的，不时伸出粉嫩粉嫩的小舌头去舔逐瑛的眼睛。
逐瑛揉揉眼睛，迷迷糊糊的坐起来，小毛球已经在死命咬著逐瑛的衣角往外拉了。
“哎哎，小毛球想干嘛啊？”逐瑛悲哀的发现自己的力气还没小毛球大，被它拉的跌跌撞撞的冲向门外。
小毛球带著逐瑛绕来绕去，最後拨开一丛草，露出了里面的竹筏。小毛球高兴的跳上竹筏，朝逐瑛呼噜呼噜的叫著，像是在招呼逐瑛也上来。
逐瑛好奇的踏上竹筏後，就看到小毛球咬断了系著竹筏的绳子，然後──
“哇啊啊啊啊，这是什麽东西啊！”
这是逐瑛才发现竹筏下面就是湍急的河流，急冲往下的水流带著竹筏迅速的往前冲去。
逐瑛手忙脚乱的趴下抓住竹筏，却看见小毛球气定神闲的站的稳稳的，迎著呼呼的狂风，幽绿的眼睛闪著兴奋的光。
这样幽绿的眼睛……好像在什麽地方见过。
还没等逐瑛的注意力从小毛球身上转移过来，逐瑛就发现竹筏悬在半空！
身後巨大的水流冲击声明明白白的告诉逐瑛，他乘著竹筏……从瀑布上飞出来了……
“啊啊啊啊啊啊────”
半秒之後，竹筏迅疾的划过优美的抛物线，重重的栽进了湖里。
“咳咳咳咳、咳咳咳咳──”
半晌，逐瑛才冒出头，大喘气著爬上了竹筏。
“呼呼？”
好不容易平息下那快跳出胸腔的心脏，逐瑛一转头就发现，小毛球仍然稳稳的站在竹筏上，半点毛都没湿，一双圆溜溜的眼睛还好奇的看著浑身湿漉漉好不狼狈的逐瑛。
“────”一人一狼大眼瞪小眼的看了半晌，逐瑛颓然倒地，捂住眼睛喃喃：“这世界太疯狂了……我一定是在做梦……”
“呜呜、呜呜。”小毛球讨好的凑上来舔舔逐瑛的手指尖，从喉咙里冒出呜呜的声音。
“讨好我也没用，我不打算原谅你了。”
“呜呜、呜呜。”小毛球仿佛能听懂逐瑛的话一样，眼睛渐渐变湿，垂下头走到一边，趴下来舔自己的爪子。
半天没看到小毛球有什麽动静，逐瑛拿开手，正好看到小毛球好不寂寞的背影，他翻个身靠近小毛球，好笑的问：“生气了？”
小毛球乌鲁两声，往旁边挪了挪，躲开逐瑛抚摸它的手，仍然背对著他。
“真生气啦？”逐瑛继续伸手顺著小毛球的毛摸，不过这次小毛球没有躲开。
“我才是那个应该生气的吧，好好的衣服湿了，一大早什麽都没吃，还被吓到心脏差点动不了，现在还要讨好你，而且我们飘在湖中央，你说吧，我们怎麽回去？”
小毛球蹲在逐瑛手心，柔软的尾巴扫过逐瑛的手心，幽绿的眼睛眨巴眨巴的看著他，好不无辜。
“别这样看著我，就算你这样看著我我也想不到办法到岸边……难不成你要我说到湖边它就会自动划到湖边……怎麽会这样！我一定还是在做梦！”逐瑛蓦地翻身坐起，看著竹筏好像装了马达一样飞快的朝湖边靠近，吃惊的说不出话来。
竹筏稳稳的停在湖边，逐瑛仍然像做梦一样恍恍惚惚的。
踏上岸边，逐瑛一下子虚软的躺倒在地上。
尽管逐瑛绞尽脑汁的想想明白这两天发生的莫名其妙的事情，可脑海里空白的一片只要开始想就会剧烈的疼痛起来，逐瑛只得作罢。
一会的功夫太阳就已高悬在头顶，逐瑛摸了摸肚子，决定开始抓几条鱼吃。
找到一根还算不错的树枝，逐瑛挽起袖子卷起裤腿小心翼翼的扶著石头试探著往湖深处走去。
只可惜逐瑛高估了自己的捉鱼能力，树枝来回换了还几根，连鱼鳞都没刮下来一片。逐瑛泄气的把树枝一扔，气哼哼的说：“总有一天小爷要让你们自己排著队跳到岸上！”
话音未落，平静的湖面像是蓦然碎裂的镜子般波荡起来，一尾尾闪著银光的肥大的鱼真的排著队一尾接一尾的跳到了岸边。
“……”逐瑛目瞪口呆的看著眼前明显超出常识范围的事情，知道一尾鱼啪的打在他的脸上的时候才清醒过来，而这时候，岸边的鱼已经堆成了一座小山，尽管如此，还是不断的有鱼蹦J上来。
逐瑛试著喊了声“停”，看见湖面果然平静下来。
这麽说……我也可以让这些鱼跳回去？
抱著试试看的心态把心中所想说出来的同时，便看到原本半死不活的鱼一个接一个的跳进了湖里。
兴致一上来挡都挡不住，逐瑛指挥鱼跳上跳下玩的不亦乐乎。
闻著腥味来的小毛球眼巴巴的看著肥大的鱼在面前飞来飞去自己却吃不到一口，郁闷的乌鲁乌鲁叫起来。
知道小毛球啊呜一下咬住了逐瑛的脚脖子，逐瑛才注意到小毛球和自己咕咕叫的肚子。又让几条鱼排好队跳到岸上，指挥著一片锋利的石片去鳞，再把鱼洗干净，伸手招来一团火，直接就烤起来。




梦境之尘part2

看著色泽金黄卖相很好的烤鱼，逐瑛油然而生一种自豪感。
【逐瑛还没做过东西给我吃呢】
耳畔又响起了熟悉的低语，懒懒散散的，带点撒娇的慵懒鼻音，听起来很是诱人。
逐瑛微微一愣神，但很快便回复过来，好像已经习惯了这个不时在耳边响起的声音。
“来来小毛球，这可是我亲手做的哦~”逐瑛捞过小毛球抱在怀里，拎过烤好的鱼往小毛球嘴里塞。
没想到小毛球闻了几下就很不给面子的打了个响鼻扭过头碰都不肯碰。
“怎麽不吃？看起来不错的啊。”逐瑛疑惑的拿过来自己咬了一口，连忙吐出来。
没有盐……所以腥味还是很重，而且肉干干的，一口咬下去就像在咬沙子。
逐瑛皱眉，使劲嚼了几下，发现怎麽都没办法咽下去之後，泄气的躺倒在地。
小毛球舔舔逐瑛的下巴，跳下来跑进草丛东闻闻西嗅嗅好半天，最後咬著一串红色的浆果窜出来小跑著回到逐瑛身边。
逐瑛好奇的看著小毛球咬下一颗浆果放在烤鱼上一爪拍碎，然後不客气的大口大口的吃起来。难耐饥饿，逐瑛也拿起一个浆果，学著小毛球的样子把果汁涂在鱼身上。
这种不起眼的小浆果还真有化腐朽为神奇的能力，涂上果汁的烤鱼现在吃起来有种酸酸甜甜的感觉，相当的可口。
饱餐一顿的一人一狼呈大字型躺在湖边，徐徐的晚风吹的两人好不惬意。湖水在微风下打著小小的浪花，整个山谷此时只有树叶沙拉沙拉的声音，偶尔响起的几声鸟鸣显得这个山谷格外静谧。
躺在如此舒适的地方，逐瑛的眼皮渐渐开始上下打架，小毛球更是往他怀里拱了拱找了舒服的位置，蜷成一团睡著了。

2
在湖边睡了一晚的後果就是逐瑛全身都发僵，稍微一动肌肉就酸痛的不得了。
“哟，这位小哥，请问是青君逐瑛麽？”
轻佻的带点魅惑的嗓音从头顶传来，睁著还朦朦胧胧的眼睛，逐瑛发现面前站了一个穿白色浴袍脚蹬木屐戴金边眼镜的男人。
我看见了人！
逐瑛看到他的头一个反映就是这个。
“────”想问自己是谁怎麽到这里的想问这个男人是谁来干什麽的，总之想问的太多一时竟不知说什麽，逐瑛的嘴唇张了又合合了又张却始终没有一个字冒出来。
“啊，我是公孙明以，嗯，是快递员哦。”公孙明以朝逐瑛咧出一个大大的笑容，自觉的伸出了手，“哦，那个你好，我是……我不知道我是谁。”逐瑛无意识的握了握公孙明以的手，瞪著一双渴求的眼睛盯著公孙明以，“难道公孙先生知道我是谁麽？”
“嗯，相貌OK，衣服OK，再看看这个，”公孙明以展开一个卷轴，对著逐瑛左看右看不时和画卷对照著，不断点点头，忽然毫无预兆的扒开逐瑛的衣领，露出果不其然的表情，“伤痕也一致，虽然气质有点不一样，不过大概差不多了吧。”
什麽叫大概差不多！
逐瑛拉拢衣襟，“所以说，我到底是谁？怎麽到这里的？这里是哪里？我以前发生过什麽……”
“停停停，这些问题自然有人回答你，我的职责不过是快递而已。”公孙明以卷好卷轴扔到呆呆傻傻的逐瑛的怀里。
“快递？什麽意思？”
“嗯，负责送东西。啊，找到了，这个，有人叫我送给你的。”公孙明以在袖子里掏了半天，掏出一个小小的珠子递给逐瑛，“他说，有一天你知道怎麽使用它了，就能知道你想知道的一切了。”
珠子里有一团白色的烟雾缓缓滚动，在清晨阳光的照耀下透著七彩的绚丽光芒。
“东西送到了，来盖个章吧。”公孙明以变戏法一样的变出一个卷轴，哗啦哗啦展开直到最後，指著空白的地方说道。
逐瑛沈默了很久，站起来拍拍身上的土，弯腰抱起小毛球，把珠子塞到口袋里握紧卷轴，从容不迫的做好这一切之後才说：“很抱歉……我的问题没回答我之前我才不会盖什麽章！反正我什麽都不知道！”退後两步无视公孙明以惊讶的表情对著湖大吼：“鱼！排队砸到他脸上！”波光粼粼的湖面顷刻间被白花花的鱼所覆盖，铺天盖地的鱼排著队往公孙明以脸上砸去。
趁著公孙明以还没反映过来，逐瑛立刻撒丫子往树林里跑去。
“呼啦啦”窜起的藤蔓围绕著公孙明以挡下了鱼的攻击，公孙明以无奈的捂住脸：“就算失忆了言灵的力量还是这麽强……真不知道是好还是坏呢……明君……”

**************************************************************

“呼呼、呼呼。”一头钻进密集的竹林向无头苍蝇一样到处转哪里阴森往哪里跑的逐瑛弯腰双手撑在膝盖上大口大口的喘气，胸口因快速而长距离的奔跑撕裂般的疼痛，双腿虚软的几乎撑不住身体的重量。逐瑛一屁股坐在地上，厚厚的落叶不至於地上突起的石头戳痛他。
小毛球从他怀里钻出半个脑袋，一双小爪子胡乱挣扎著，後腿也不停的蹬踢逐瑛的胸膛。逐瑛顺势躺倒在地，小毛球扑腾了半天终於从逐瑛层层叠叠的衣服里窜出来，就站在逐瑛的胸上仰首打了个响鼻，甩两下尾巴，活动活动之後才心满意足的跳下来绕著在奔跑之间掉下来的画轴转来转去，还不时的用鼻子撞一撞。
平复了呼吸的逐瑛靠著竹子坐直身体，伸手拿过卷轴缓缓展开。
画中的男子面如冠玉，穿著一身青色的道袍，墨色的头发一丝不苟的梳好在头顶扎成髻，与衣服同色的冠冕，篆刻的文字纹在袖口领口，画中男子不知道在看什麽，目光柔和，嘴角微弯，整个人显得儒雅十足，飘逸出尘。
【逐瑛】这两个字写在右上角。
那个叫公孙明以的男人似乎是按照这幅画来找逐瑛的……难道……我就是那个逐瑛？
逐瑛默默皱眉，画卷上的男人萧疏轩举，眉间清冷之色显而易见，一望而知是大户人家的贵公子，看这气质，王子皇孙什麽的也不是没可能。如果自己真是什麽贵公子的话，怎麽会沦落到这个人迹罕至的地方做个野人呢？
逐瑛的眉头越皱越紧，静静卷好卷轴，招呼一声小毛球将它抱在怀里，寻找著来时的踪迹，往竹屋的方向走去。
竹屋寂静一如既往，竹门还保持著早上匆忙走时半开半闭的样子，流水悄悄的淌著，时光在此停驻，这里的仿佛几百年都未曾改变。
站在竹桥上，逐瑛低头看水面上晃动的自己的倒影。
墨色长发乱乱的披在身後，面色苍白，额间有一朵鲜红的火焰刻纹，延伸出来的线条诡异的交错纠缠，肆意的张扬著，一直覆住了大半个额头。淡绿色的长袍松松垮垮的穿在身上，胸口似是被刚才小毛球的挣扎弄的大开，露出漂亮的锁骨和大片肌肤。锁骨旁还有一道狰狞的伤疤，一直延伸到心脏上方。虽然眉目清朗，和画中之人有七八分相似，可半点也无画上人的仙风道骨。
我是逐瑛……吗？
为何我没有关於【逐瑛】这个人的任何记忆？
“乌鲁乌鲁、乌鲁乌鲁。”不知不觉之间越掐越用力的双手掐疼了小毛球，小毛球发出抽泣一般细细小小的呻吟，扑通一下从逐瑛手上挣扎著掉到了水里，一下子砸碎了水里逐瑛的倒影。这也使逐瑛一下子回过神，匆忙跳进水里救起小毛球，奔回屋子拿过毛巾将它身上的水擦干净。
小毛球委屈的缩在逐瑛怀里打著寒颤，幽绿的眼睛泪汪汪的。逐瑛只得抱著它不住道歉，像哄小孩一样哄著它。
小毛球气哼哼的跳下逐瑛的怀抱，飞了半天劲爬上床，自己蜷成一团占著床的正中央呼呼大睡起来。
逐瑛无奈的笑笑，再也没心思想公孙明以带来的震撼消息，蹑手蹑脚躺在小毛球旁边，拉上毛毯，叹口气，对著屋外的满天星光发呆。
满天星光灿烂耀眼，璀璨的银河贯中天而过，数不尽的星云团团围绕在亮点旁边，夜空显得神秘而深邃。
【要是以後也能和逐瑛这样就好了】
【要一直一直一直这样下去】
【逐瑛，我很喜欢你】
【真的，很喜欢很喜欢】
【狼妖居牙喜欢青君逐瑛】
【天地为证，昭昭我心！】
恍惚的记忆排山倒海一般涌进逐瑛的脑海，星空下那白色的身影在耳畔这样深情的告白，温柔且缱绻。
“居牙……是谁……”逐瑛按住砰砰直跳的太阳穴，试图扑捉模糊记忆里的白色身影。疼痛愈发强烈，最後只得徒劳地垂下手。
熠熠的巨大银河扑面压来，数不清的魅惑低喃盘旋其中，伴著针刺的疼痛，剧烈滚动翻江倒海。
“啊啊啊啊啊啊啊────────────！！！”
逐瑛猛地翻身坐起捂住双耳，张口长吼。
小毛球也被这突然的剧动警觉的站起，左右看看发现没什麽威胁出现才困困的打个哈欠蹦上逐瑛的怀抱，用毛茸茸的脑袋蹭蹭逐瑛冷汗涔涔的脸颊。
“小毛球……”逐瑛抱住小毛球，下巴在它的脑袋上蹭来蹭去寻找安慰。
小毛球再次困困的张张嘴，幽绿的眼睛差不多已经完全闭上，蜷成团安安稳稳的睡了。
模糊的记忆远去，脑子恢复空明，逐瑛叹口气，把小毛球抱紧一点也蜷缩著身子躺下。
“我……到底是谁……”




梦境之尘part3

在山顶上看日出的感觉就是不一样，喷薄而出的绚丽光霞印的世界一片通红。
整个人好像都重生了。
逐瑛伸伸懒腰利落的站起来活动手脚。
早上天微微发亮的时候逐瑛就醒了，微凉的空气透过镂空的窗户钻进房间，吹散了一室沈闷。竹叶沙拉沙拉，蝉鸣幽静。
逐瑛坐在床上，看著手里绮丽的珠子，露出一个懒懒的微笑。
反正到时候会有人告诉我一切的。
所以，与其有时间烦恼现在的问题，不如好好的享受这个世外桃源，顺便再发掘发掘自身的能力。
於是想通的逐瑛心情很好的揣上还在呼呼大睡的小毛球跑上山顶看日出了。

“哟，早上好啊，青君。”轻佻而熟悉的嗓音，昨天那个叫做公孙明以自称是快递员的奇怪男人踩著微风轻飘飘的降落在逐瑛身边。
“青君？”逐瑛疑惑的看著他，“我不是逐瑛麽？”
“阿拉阿拉，都忘了，这里的人呢都有个名号，”公孙明以手指了指上面，“你的名号是青君，青君逐瑛。”
逐瑛愣了。
“上面指的是？”心中的猜测过於惊人，逐瑛连说话都开始结结巴巴起来。
“上面……就是上面啊。”公孙明以笑眯眯的摇摇手指，做个不可说的手势，然後心情很好的看著逐瑛惊讶的表情说道，“不过啊，现在的你这样可爱了很多呢~~”
逐瑛瞬间沈默下来，抱著小毛球扭头就走。
走出去很久，还依稀能看到小毛球趴在逐瑛肩头对著自己呲牙咧嘴。
“────哈哈哈，有趣了有趣了，这样下去，居牙你说不定可能会成功呢。”公孙明以捂嘴在原地偷笑半天，冷不丁耳里传入一个低沈魅惑的男音：“废．话，对於他，我可是势在必得。”

3
逐瑛死活赖著不肯签字，公孙明以也乐呵呵的每天跑过来看逐瑛和居牙的互动。
几天下来，原本小小一团的小毛球长大了很多，不过抱在怀里倒是意外的合手。逐瑛到哪都抱著它，小毛球舔舔爪子也就挂在逐瑛身上很少下来了。
每天早上的必做功课就是乘著竹筏从瀑布上飞下来。小毛球相当喜爱这种刺激的运动，每次幽绿的眼睛都亮的吓人，从喉咙口溢出的声音也是嗷呜嗷呜兴奋到不行。
一开始逐瑛还不是能适应这种高危游戏，每天都要狠狠栽进湖里咕噜咕噜喝好多水。
不过也借由这些游戏，逐瑛把挖掘出来的一些能力逐渐熟练运用了。
平时指挥著物体自己烧个饭做个菜什麽的方便的很，只要躺在一边动动口就行了。
这也直接导致了逐瑛现在变得异常懒惰。
通常早上乘竹筏飞到湖里，然後躺在湖边的草地上晒太阳睡觉，睡饿了起来说几句话弄点东西吃，吃完继续躺下来休息，休息休息就又睡过去了，等到傍晚在动动嘴坐著竹筏飞回竹屋，趴在床上到头就睡。
如此……没有意义的一天……
前几天还很有兴致来看看的公孙明以到现在压根连个影都没有了，走之前无不惋惜的说道：“青君，你这样与猪何异？”
逐瑛很仔细的想了想公孙明以的话觉得这样也不是办法，但是处在这深山中除了小毛球其他的活物都很少见到，这怎麽能让逐瑛活的不像个猪呢？
终於又过了几天，逐瑛意识到一个严峻的问题。
身上的淡绿色衣服已经穿了很久了，在山林中穿梭的时候很容易勾到树枝什麽的，虽然好像有人对他说这个衣服是蚕精的丝织就，千百年不坏的印象，但是外袍下摆已经被割出了细小的裂缝，精细的银色暗纹也划破了不少。不说外袍，就里衣而言，两个星期不换……还是很容易脏的……何况这里并没有换洗的衣服……
结论也就很容易得出来了，如果逐瑛要洗衣服什麽的……就必须要赤．裸．著．！
荒芜一人的野外光光身子也不是不可以，关键就在於，其实逐瑛是个很洁身自好的人，让他和大自然来个亲密拥抱，逐瑛还是很不好意思的。
更关键的是，一对上小毛球那双绿幽幽的眼睛，逐瑛就感觉小毛球仿佛是个真真正正的人一般，看向他的眼神是不加掩饰的色迷迷。
没错……就是色迷迷……
逐瑛被自己的想法宓搅恕…即便如此，他还是没办法脱光了洗衣服。
当然逐瑛也试过他那神奇的语言能力，说过‘来件衣服’‘来件里衣’‘来件白色的丝绸的这样这样那样那样的衣服’都没见有什麽动静。
所以，逐瑛决定自己做件衣服。
根据自己为数不多的经验，做舒适的衣服首先要有蚕。这时候小毛球就派上了大用场。
成天被逐瑛抱在怀里的小毛球哼哼唧唧赖在逐瑛怀里不肯下来。任他是威胁讨好用东西诱惑，小毛球就是不为所动。
怒了的逐瑛扔掉小毛球自己一个人进林子找蚕这种东西了。
没走两步就觉得脚步一滞，往後一瞧，果然是小毛球可怜巴巴的咬住逐瑛的裤脚眼泪汪汪的看著逐瑛，小尾巴摇的欢的很。
一人一狼无语对视了半天，还是逐瑛败下阵来，一把掐住小毛球的脖子恶狠狠的来回晃了好几下才又抱回怀里。
作为小毛球讨好的产物，逐瑛带回来一筐蚕。
用言灵用的很习惯了逐瑛立刻下令蚕排好队吐丝。
蚕吐丝是个很漫长的过程，逐瑛摸摸黏腻的後背，再望望碧波无痕的湖面，决定去洗个澡。
葱白的手伸到腰间拉开腰带，解开外袍，随後解开里衣的扣子褪下里衣。抽出头绳把衣服全堆在湖边突出的石头上，扶著石头慢悠悠的晃进了水里。
“呼──好舒服──”
身体的热气被清凉的湖水冲洗的干干净净，略有些苍白的皮肤可以清晰的看到青色的血管。
捧一怀水扑扑脸，逐瑛深吸一口气钻进水里。清凉的水温柔的包围著全身，水里有淡淡的腥味，细长透明的鱼不时的凑上来轻咬逐瑛的脚趾头，痒的逐瑛一口气憋不住冒出头来。
“哦──────　”
本已确定四周没有人的山谷突然冒出一句呼声，在静谧的山谷中显得格外突兀。
逐瑛一惊，匆匆抹把脸，手忙脚乱的爬上湖边放衣服的石头捡起外袍就这麽随便的披在身上，随後往出声的地方瞄去。
“你是谁？”草地上盘腿坐著一个很好看的男人，灰白色的长发散散的一直拖到地上，眉目如刀，幽绿的眼眸深邃不可见底，穿的衣服……很狂野……仿佛是一块布随便撕扯做成的衣袍裹著修长结实的身子，衣襟被大大的扯开露出精壮的胸膛和六块腹肌，脖子上带著兽牙做成的项链，整个人看上去充满了野兽般的压迫感。
只是……他好像在流鼻血？
那个男人慌张的捂住鼻子，脸刷的红到冒气，随後半转过身体Y了半天没Y出一个字。
“你是谁？怎麽会在这里？”逐瑛怀疑的看著这个突然出现的男人，逐步逐步的向他逼去。
那个男人脸更红了，一对毛茸茸的尖尖的耳朵忽然从发顶上钻出来，可疑的抖了抖。那个男人貌似也感觉到了头上冒出的东西，慌慌张张的又转过半个身体，完全背对逐瑛，还是Y了几声没有说话。
“呃……你是……妖怪？我不会怕你的！我可是……呃……我可是……”【眼前这个男人是妖怪】的认知冲击著大脑，逐瑛瞬间心虚左看右看想要逃跑，但是已经逼上来了，口头的威胁还是要做足，於是绞尽脑汁想带狠劲的话却一直都没可是出下半句。
那个男人稍微侧了下头，偷偷的从指缝中观察逐瑛。
逐瑛的腿肚子一直在打颤，但还是一点一点的朝那个男人靠近。
“别过来了！”那个男人终於仍不住一下子蹦起来大声喊道，随著这声大叫喷涌而出的还有他的……鼻血……
“哇啊……”那个男人手忙脚乱的捂住鼻子，可那身狂野的衣服并没有给他留下袖子，所以滔滔不绝的鼻血从指缝中间争先恐後的滑下来，迅速的在他脚下形成了一个小水潭。
饶是逐瑛刚才紧张害怕的要死，此刻也忍不住不禁笑出声来，瞬间还觉得面前这个男人变的可爱了很多。
“止血。”逐瑛对著面前那个男人的鼻子下令，等血完全停止後拽著他到湖边把弄脏的双手洗干净。那个男人比逐瑛高出一个头，身子也壮实不少，此时却乖乖的让逐瑛牵住手像个做错事的小孩子一样，还不时的偷偷瞄他一眼。
“好了。”清理完最後一块血迹，逐瑛面对著他坐下来，继续刚才的问题：“你是谁？”
没想到那个男人自顾自的嘟嘟囔囔完全没有回答逐瑛的意思，“想要给逐瑛留下个帅气的印象的……没想到居然这麽糗……可是刚那样也不是我的错吧……穿成那样我作为一个正常男人肯定有反应的……但是这反应也太大了点吧……”
“喂！你是谁啊，快点回答我啊！”逐瑛不满的揪过那个男人头顶上的耳朵，来来回回晃了好几下才放手。
“哎哎哎哎逐瑛逐瑛快放手──疼疼疼────”
这样撒娇般的讨饶似乎在哪里听到过，很熟悉很熟悉。
稳了稳心神，逐瑛再度直视面前这个男人幽绿的眼睛，越看越觉得熟悉。
没等逐瑛想出那个熟悉的眼睛属於谁的时候，那个男人已经端端正正的像犬类一样蹲坐好，朝逐瑛咧出一个大大的微笑：“正式介绍一下，我是居牙哦。一定要记得啊，逐瑛。”
那笑容太过灿烂，差点炫花了逐瑛的眼。
“居牙？居牙！居居居──居牙？”
仿佛【居牙】这个名字是开启某扇门的钥匙，瞬间活跃起的大脑哗啦啦的滑过很多似曾相识的画面。熟悉的声音轰隆隆的在耳畔炸响。
【我是居牙】
【嘿嘿，我找到一个好玩的东西哦】
【逐瑛你为什麽都不跟我说话？】
【逐瑛逐瑛？你在看什麽？】
【逐瑛──不要不要我──】
【我真的很喜欢、很喜欢逐瑛】
【我想要一直和逐瑛在一起】
【逐瑛────────】
混乱的话语搅的逐瑛的脑子一阵眩晕，好不容易平定心神，逐瑛睁眼一看，正想详细的问些问题的时候，面前哪里还有居牙的影子，只有小毛球端端正正的坐在他面前。
“小毛球？居牙呢？”逐瑛头疼的揉揉太阳穴，伸手捞过小毛球抱在怀里。
湖边的草地平旷的很，一眼望去不到尽头，连半个人影都没有。
“就算是妖怪也不能跑这麽快吧，你说是不是？”逐瑛捧著小毛球鼻尖对鼻尖，直视著它幽绿的眼睛问。
只是……这双幽绿幽绿的眼睛，怎麽看怎麽熟悉。还不会……“居牙？”逐瑛离它稍稍远些，研究著那双眼睛里透出来的情绪。
“乌鲁乌鲁、乌鲁乌鲁。”小毛球歪歪头，伸出粉嫩的小舌头舔舔鼻尖，再打打哈欠，好一会之後发现逐瑛仍然在看它，又伸舌头舔了舔逐瑛的鼻尖。
““居．牙！”逐瑛微微一愣，继而怒吼，小毛球歪著头装可爱，眼睛湿润润的看著他，“别装了！鼻血都流下来了！！！！”
一听到这话，小毛球立刻僵住了，随後四肢慢慢的抽长，狼吻缩回去，变成了刚才那个狂野不羁的英俊男人。
由於逐瑛刚才是举著小毛球的，然後望著小毛球慢慢变化也忘了把手抽回来，而变成人形的小毛球逐瑛根本举不动，所以现在的情况────
居牙整个压在逐瑛身上，逐瑛的双手穿过居牙的胁下抱著他。两个人鼻尖顶在一起，几乎可以从对方的眼睛里看到自己的倒影。
“呃────”没缓过神的逐瑛张张嘴想要说什麽，就只看到居牙又咧出个笑，然後稍微一侧头，重重地亲上了自己的嘴唇。
惊天响雷炸的逐瑛脑子里一片空白，只能感觉到一个柔软干燥的东西在自己的唇上温柔的摩挲。
不知过了多久，一滴滴冰凉的东西滴落在自己的面颊上，瞬时让逐瑛回神，急急忙忙推开居牙闪到一边。
“你────干什麽！”逐瑛怒道，薄怒使得本来苍白的脸颊染上了晕红，嘴角还有几滴嫣红的血珠。
居牙捂著鼻子，血源源不断的流下来，无限委屈泪光闪闪的看著逐瑛：“谁让逐瑛穿的那麽诱人──────”
半湿的长发紧贴著脸庞，显得脸小小的，还没居牙一个手掌大，紧蹙著眉，嘴唇红润水灵，在居牙眼里就是我见犹怜忍不住想亲吻上去。浅绿的外袍松松地披在身上，随便用腰带系了，细细柔软的腰肢不盈一握，白白的胸膛就这麽敞在居牙面前。没来的及穿鞋，逐瑛赤著脚站在草地上，随著微风轻轻晃动的衣衫下摆时不时的露出一双笔直修长兼又莹白生辉的小腿。
这样的逐瑛就站在居牙的面前，稍带著羞羞怯怯的感觉。居牙顿时没忍住，热气从小腹升起一直窜到脸上。
“我可是男的！”逐瑛恼怒之极，用力的扯著居牙的兽耳。
逐瑛是没有居牙高的，所以这时踮著脚揪他的耳朵。顺著手臂往上提拉更显细长的腰肢就在面前，刚好一伸手就能搂住的地方。居牙也顾不上耳朵的疼痛奔腾直下的鼻血了，顺手把逐瑛搂了个严严实实，下巴靠在逐瑛肩上只顾著傻笑。
“──────”逐瑛硬生生憋下喉咙口的粗话，死命的在居牙怀里挣扎。
奈何居牙的双臂跟钢铁一样怎麽都挣不开，耳朵旁一阵又一阵微微的气流呵的人痒痒的，让逐瑛更加恼火。
“呃，逐瑛，能不能帮────”话还没说完，强烈的眩晕感袭上大脑，居牙有些支撑不住，慢慢滑下，也渐渐变成小毛球的样子，昏睡过去。
逐瑛对著没有意识的小毛球呲牙咧嘴半天，恨恨地在它仰天的肚皮上捣了好几下，把它翻来覆去蹂躏了很久才忿忿地抱起来回竹屋。




梦境之尘part4

4
以後的日子变的丰富多彩起来，小毛球在逐瑛面前化身为人之後，逐瑛就再没让他爬上床，小毛球天天在逐瑛面前哀嚎装可爱都没能让铁了心的逐瑛放它上床，这几天总是没精打采的。就在逐瑛对著小毛球那张如丧考妣的晚娘脸什麽东西吃到嘴里都没味好心情被破坏的干干净净的时候，逐瑛为了能让自己过的舒服一点决定放小毛球上床的时候，小毛球对著逐瑛换衣服而裸露的背哗啦啦地开始流鼻血了。
更加不幸的是，小毛球一边流鼻血一边化身成人，也没抑制住自己野兽的本性，很──顺利的把毫无防备的逐瑛扑倒并且吃了很多很多豆腐。
逐瑛一怒之下把小毛球踢出了竹屋，在竹屋周围设下了禁制，小毛球怎麽也进不来。
於是欲求不满的狼天天在山林里长啸，惹得林子里的动物混乱不已，鸡鸣狗叫成天伴随著逐瑛，吵死人。
在两个人怨气极度膨胀的时候，乐呵呵想来看两人进展如何凑个热闹的公孙明以，很不巧的撞上了枪口。
乐呵呵的公孙明以身著浴袍脚踩木屐踏著祥云十分装B的降落在湖边的时候，早已准备好的十几斤重的鱼们一个接一个的把鱼尾重重甩在公孙明以脸上。
公孙明以一时未查，被狠狠甩了好几下。反应过来正想还击，蛰伏著地小毛球猛的窜上，咬住公孙明以腰间软肉死活不松口。
“哇哇哇哇────你们好狠的心啊！居然这麽对我！”公孙明以手忙脚乱的抵挡小毛球的攻击，一边不忘数落这两人。
逐瑛坐在树下阴阴的笑，却没注意到旁边多了一个金发的美貌少年，正好奇又疑惑的看著他。
“青君哥哥？”
“恩？你认识我？”逐瑛转头，一瞬间惊异於面前少年的面容精致，混杂著少年的天真青涩稚嫩的独特气质很是诱惑人，微笑道：“这里记忆不在了，我现在不知道你是谁。”
“没关系，呃──我──我是──”美貌少年羞涩的低著头，眼神躲躲闪闪不肯直视逐瑛，脸颊通红通红，手指不停的搅著衣角。
“嗯？”逐瑛漫声应和著，耐心的等少年的回答。
“我──我是──七──七砚──青君哥哥。”
“七砚？很好的名字。”逐瑛继续微笑地看著面前的少年，一手托腮，偶尔漫不经心的往小毛球和公孙明以的地方瞄两眼。
七砚满脸通红的傻笑著，过了好久才低低的说：“青君哥哥还是这麽温柔，七砚最喜欢青君哥哥了。”
逐瑛从来不觉得自己是个温柔的人，但是最近模模糊糊闪过的记忆里，都是他有礼温和的微笑，听到最多的话就是【青君真是个温柔的人呢】
虽然有很多人说自己温柔的记忆，但潜意识里，逐瑛觉得那个温和有礼的君子并不是自己。
真实的自己，应该很懒，会发牢骚，看人不顺眼会扔火球，会和人争吵，会在心情不好的时候跑去敲一个人的脑门。
“以前的青君哥哥总是和明君大人一起被提起的呢，都是很仙风道骨的人，但是还是青君哥哥比较好相处一点。”七砚回忆般的话语勾回了逐瑛陷入深思的思维，逐瑛示意七砚继续讲下去，换了个更加舒服的姿势，顺便瞄了几眼小毛球和公孙明以，见两人正你追我跑不亦乐乎，於是抽回眼神，听七砚回忆他的前尘往事。
“明君大人虽然看上去也是斯文有礼的人，但是我从来不敢跟他说话，那里的人都是这样说的。但是青君哥哥就不一样，青君哥哥笑起来可好看了，就像百花姐姐说的，好像世界上的花一瞬间都开了的那种感觉。”
“青君哥哥在那里很受欢迎的，大家都喜欢找青君哥哥说话。但是每个月青君哥哥都会有几天找不到人。”
“大家都不知道青君哥哥去哪里，七砚也不知道。”少年皱眉，抽了抽鼻子，“七砚最喜欢青君哥哥了，青君哥哥也说喜欢七砚的，可是去那里都不带著七砚的。”
“说什麽那，七砚最喜欢的人不是我麽，什麽时候变成这个青君哥哥了？”公孙明以一把把七砚搂在怀里，嫉妒的瞪著逐瑛，空气里有浓浓的醋味。
小毛球得意的回瞪公孙明以，乖乖巧巧的跳进逐瑛怀里，用毛茸茸的脑袋磨蹭逐瑛的下巴。
七砚整个脸埋在公孙明以的怀里，半天才模模糊糊的说一句：“这不一样。”
“这有什麽不一样，哪里不一样了？”公孙明以努力扳开七砚红透了的脸，非要追问到底。
被磨的不耐烦的七砚怒瞪公孙明以一眼，嘀咕道：“真讨厌。”随即变成一头奇形怪状的动物飞奔而去。
“呃……七砚是？”
“白泽。”
公孙明以匆匆忙忙丢下两个字，飞快地腾云驾雾朝七砚离去的方向赶去。
“哇──昆仑神兽白泽啊──连大神黄帝都要去参拜的超级神兽呢──”
逐瑛喃喃，“我以前到底是个什麽身份呢──”
第一次，在逐瑛心里涌出了强烈的渴望──渴望知道自己以前所有的事情。
 
那天回去之後，逐瑛昏睡了三天。
他做了一个很长很长的梦。但是醒来之後脑海里只留下了漫天星子和一个白色的影子。
窗外的树叶边缘已经泛出了淡淡的黄色，风一阵一阵的凛冽起来。由於没有雨水的补充，瀑布变窄了很多，水里彻骨的冰凉，所以跳竹筏这项活动算是暂时停止了。
天气渐渐变冷了，蚕丝做的衣服也已经储备好，粮食调味品什麽的拜托公孙明以带了足足够五口之家过一整个冬天的量。当然临走的时候，逐瑛下定决心在乱七八糟的卷轴上签了字画了押。然後，公孙明以再也没有出现在这个宁静的山谷。
坐在床上，逐瑛把玩著手里的珠子。
【只要知道怎麽用，就会知道你想知道的一切】
自己那神奇的语言能力对这个珠子毫无用处，仍然安安稳稳的躺在逐瑛的手心，淡白色的雾霭在珠子里缓缓流动。
逐瑛也问过小毛球，尽管躲躲闪闪的眼神出卖了它知道怎麽使用这个珠子的事实，可在这件事上，小毛球却意外的坚持没有透露一个字。逐瑛还曾色诱过小毛球，但是在居牙鼻血狂喷意识不清的一小时内，居牙仍然什麽都没说。
逐瑛泄了气，随手把珠子塞进怀里，躺下睡觉。
在床上翻来覆去，连小毛球都迷迷糊糊不满的轻声哼哼。脑子里灵光一闪，逐瑛猛地坐起来，兴奋：“我对自己下命令，以前的自己肯定知道怎麽用的！”
想到就做，逐瑛掏出珠子，正准备对自己下令时，小毛球却猛的扑上来啊呜一下吞掉了珠子。
呆愣愣的逐瑛直勾勾的看著心虚的低头左瞄右瞄就是不看他的小毛球一句话都说不出来。小毛球还准备卖无辜卖萌，突然一阵剧痛，张口就是一声凄厉的长吼。
“小毛球？小毛球？”逐瑛急忙把小毛球抱在怀里，手忙脚乱的下令。
但是小毛球仍然嗷呜嗷呜的哀号著，呼声渐弱，到最後只半死不活的窝成一团呼哧呼哧的喘气了。
“喂喂，小毛球，小毛球！”逐瑛心中突然一阵绞痛，相处了半年，这个寂静的山谷就这麽两个人相依为命，打打闹闹的生活此刻想来竟是幸福异常。
渐渐进入秋天，时不时会扑上来的无论是小毛球还是叫做居牙的男人，都会有炙热的体温，晚上虽说著不让他爬上床，但是醒来自己还是抱著小毛球的。对於怕冷的自己，小毛球也好，居牙也好，他们温暖的怀抱都是自己潜意识里想要接近的。
想到这里，逐瑛的眼眶红了，扑哧扑哧的开始掉眼泪。
“什麽啊，这种女人气的行为…………”用手不断的擦拭，泪水却越来越多，怎麽都擦不干净，径直从指缝里掉落下来。
“开什麽玩笑，你可是妖怪哎，怎麽会这麽容易死啊，不过是一颗珠子而已啊……你怎麽可以…………这麽容易就……”
“这麽容易死？”熟悉的话从怀里冒出来，逐瑛愣愣的低头，居牙那英俊的面孔占据了他整个的视线。
“居……牙？”没有手指的阻拦，泪水毫无阻碍的滴落在居牙的脸上。居牙有些讶异的微微睁大了眼，“逐瑛……你为我哭了？”
“我好高兴啊逐瑛~~~！”猛的一个翻身，就把逐瑛压在身下，居牙眼里有不容置疑的欣喜。翠绿的眸子里仿佛炸开了千万烟火，璀璨异常。毛茸茸的头不时的蹭蹭逐瑛的脖子，嘴巴不时还偷偷的凑上来亲一下。逐瑛呆呆的怔在居牙怀里，慢慢的伸出手环住了居牙的脖子，把头埋进居牙的怀里。
“不知道为什麽……我觉得很高兴……”
“有居牙在我身边……我觉得很高兴……”
闻言，居牙露出了温柔的笑，轻轻的凑近逐瑛的嘴唇，将回应送入他口中：“我也是……遇到逐瑛……很高兴……”




梦境之尘part5

5
“那颗珠子里存著逐瑛大部分的力量嘛，如果逐瑛吃了它，额头上的封印就会被冲破了……逐瑛就会比我还强……到时候想离开就离开……我拦不住的……我才不要逐瑛离开我。”居牙懒散的半躺在躺椅上，长长的双腿交叉著跷在面前的茶几上。但是在逐瑛严肃的目光下，渐渐渐渐的收回两条长腿，端正的蹲坐好，毛茸茸的耳朵无限委屈的耷拉在头顶上。
“我以前发生了什麽事麽，需要封印？”
“不能说……除非逐瑛自己想起来，否则我不能说。”
“你把我唯一能让我想起来的东西吃掉了，还让我自己想起来？”逐瑛一口郁气没忍住，立刻跳起来暴怒的用力戳著居牙的额头。
居牙被戳的不断往後仰，但仍然讨好的望著逐瑛。
被那双情意绵绵的眼睛一直一直的盯著，逐瑛浑身哆嗦了一下，心底渐渐柔软起来，手上也放松了力量。
见逐瑛渐渐软化，居牙没有放过任何一个吃豆腐的机会，立刻大手一抓把逐瑛搂进怀里，双腿也缠上来，最後舒服的在他脖颈里磨磨蹭蹭，不时用嘴唇扫来扫去。
瞬间愣神的逐瑛很快回过神，脸一下子就阴了下来，再加上刚才忍住的一口郁气蓦地涌上，让他的脸黑的不能再黑。
“出去！”上一秒还身处天堂的居牙下一秒就被关在了寒风凛冽的屋外，好半会才反应过来的居牙绝望的挠著墙，哀哀的呼号。
没想到逐瑛铁了心不理他，设下了隔音禁制自己睡觉去了。居牙只好舔著自己受伤的小心灵跑去山里找地方治伤了。至於那只冬眠的好好的黑熊为什麽会在树林里敢怒不敢嚎，这个我们就不知道了……

逐瑛这个小别扭的别扭闹了很是一阵，等居牙能再度踏进小木屋的时候，山里的百花已经开了。
飞到温暖的南方过冬的各种各样的鸟也渐渐的在山林里探头探脑。
在这一生机勃勃的季节里，逐瑛做出了一个重大的决定。
开辟一条通往外界的道路。
老是呆在山谷里不是个办法。人总归是群居的动物，山谷里也就自己和居牙，不知道有多寂寞。
而且，逐瑛对自己失去的记忆还是耿耿於怀，想著出去能不能找到办法。
最近已经隐隐约约感觉到和额头上这朵火焰刻纹有关，总觉得如果能把这刻纹消掉的话说不定就能回忆起以前的事。
把【出去】的想法和居牙说了之後，他明显的不高兴了，变成小毛球的样子往深林里一钻好几天都不见影子。
“逐瑛是我一个人的！！我巴不得你永远出不去，跟我死在这里才好！！！！”
跑走之前，居牙留下了这麽一句话。
逐瑛虽然对小毛球幼稚的行为很不以为然，但过了几日细细想来却又心里觉得有一点涩涩的感觉，堵得慌。
七八天不见小毛球回来，打包好行李的逐瑛只好背著大包裹进山找那只不听话的小狼了。
不知道为什麽，平时见不著影子的熊啊老虎啊，在这个节骨眼上统统钻出来了，拦在逐瑛面前示威样的嚎叫几声，却又不往前动作。这场景逗的坐在云端看好戏的公孙明以直乐。
生气不想见逐瑛，就让老虎黑熊出来拦著，偏偏还舍不得逐瑛被这些东西吓著，只让它们在逐瑛十尺之外打转，没看见老虎委屈的都快哭了麽，居牙你跟逐瑛这个别扭在一起久了你也开始变的别扭起来了啊~
公孙明以捂嘴癫癫的笑，差点没从云头上摔下来。
起先还怕的要死躺在地上装死的逐瑛半天没见那些东西走开，反而还闲适的趴下了睡觉，等他偷偷摸摸站起来准备跑路的时候突然又窜出来堵住路。一来二去之後逐瑛也怒了，想著【自己好歹也是个所谓的神仙居然被个畜生欺辱到如此地步】於是一声暴喝：“滚开！！！！”
看到面前的老虎骨碌碌的真的滚到一边去了，逐瑛才记起自己还有个很好用的语言能力，紧锁的眉头舒展开，意味不明的阴笑几下，逐瑛清清嗓，扯开喉咙大喊：“居牙！！！！！！！给我滚下来！！！！！！！！！！！！”
过了好一会不见山谷里有居牙的影子，逐瑛咳了几下，继续吼：“居牙！！！！！你再不出来我就走了！！！！！！！！！！”
山谷里只有逐瑛的呼喊一层一层的扩散开去，始终不见居牙出现。
逐瑛背好包裹，拍拍衣袖，说道：“把出去的路显现出来。”
“不许！！！！！！！！！！！”还没等话说完，左前方立刻有人暴怒的吼出声，小毛球那毛茸茸的脑袋不久便磨磨蹭蹭的出现在逐瑛面前。
逐瑛笑嘻嘻的一把把他抱在怀里，点他的脑袋：“怎麽现在就出来了啊，我还以为你会躲到地老天荒再也不出来了呢。”
小毛球恼恼的用头把逐瑛的手指顶过去：“我才不会轻易的放你走呢，你要是这麽走了肯定又会回到那个明君那里，还费我一番苦心和法力，这麽亏的事我才不做。”
“明君？那个明君碑河？”逐瑛对自己以前的事一点没放过，敏感的捕捉到小毛球话里的一个词，“我失去记忆和明君有关是吗？”
这时的小毛球已经恨不得咬掉自己的舌头，含混的应道：“没有，不是，你听错了！！反正逐瑛只要记得你是我的就好了。”
逐瑛还在看著小毛球，但神不知道飘到哪里了，沈浸在追寻自己回忆的路程中，对小毛球占有性的话只是敷衍的嗯两声。
小毛球又蹭又舔还是未能引起逐瑛注意，於是小眼睛滴溜溜转了下，捂著肚子叫起来。
它已经知道开始从逐瑛的弱点下手，没有发出人的呼痛声，而是从喉咙口溢出的呜噜、呜噜，断断续续有气无力的呻吟。
这样一阵微弱的喘息终於勾回了逐瑛的魂，小毛球蜷在他的怀里，哀哀的叫著，幽绿的眼睛不时往逐瑛那看一眼，让眼底那一抹水光一直钻到心里，看的心都颤颤的。
逐瑛摸摸小毛球，笑的如春风一般：“既然出来了，我们现在就走吧。”
小毛球“唔”了一声表示怀疑。
“你不是肚子痛麽，我们出去找医生给你治啊，我对你好吧~”逐瑛仍是笑眯眯的，脚步不停，往外面走去。
小毛球稍稍楞了下，继而在逐瑛怀里用力的乱蹬起来：“我不要出去不要出去不要出去！！！”
蹬了一会发现逐瑛没理他还在走，脸上还在笑甚至可以说是笑的诡异了：“啊啊啊啊，我不要出去不要出去啊啊啊啊啊！！！”
翻来滚去翻来滚去翻来滚去，小毛球用力的差点让逐瑛抱不住。
“好了好了别闹了，本来就不打算走。”逐瑛终於忍不住笑出声来，心情十分之好的逐瑛甚至把小毛球举高吧唧亲了一口。
小毛球死皮赖脸要他留下了的举动很是打动逐瑛的心，一瞬间甚至产生了【就这样两个人在这里过一辈子也不错】的想法。
小毛球被逐瑛突如其来的热情吓了一跳，顿时楞在那里，好久才反应过来：“逐瑛不出去了？”
“是啊~”
“那你背这麽大包袱是要干什麽？”小毛球窜上逐瑛肩膀，不满的用嘴哄了哄逐瑛背上鼓鼓囊囊的大包袱。
“谁知道你要在这个鬼地方呆几天才肯出来啊，当然得好好准备啦。”逐瑛伸手到後面把小毛球勾下来满满的抱在怀里，笑眯眯的用下巴蹭蹭小毛球的头。
小毛球难得的噎著一句话都说不出来，直到回到小木屋被放到床上了，才突然变化成人形从背後一把把逐瑛拖回自己怀里，顺势压到床上。
“逐瑛你变坏了……”
居牙的头在逐瑛怀里蹭来蹭去找一个舒服的位置，毛茸茸的耳朵搔的逐瑛的下巴痒痒的。逐瑛拽著居牙的耳朵拎开，但不一会居牙又磨磨蹭蹭的蹭回来，修长的四肢也缠上来，把逐瑛整个锁在怀里，舒服的喟叹了一声。
“逐瑛……逐瑛……”
温柔而缱绻的呼唤从心底一层层的荡漾开来，唤的整个人都软软酥酥地不想动。
梦里那满天星光下的白色影子渐渐的清晰起来，灰白色的长发随风轻轻晃动，怀里露出青色的衣衫一角，白色的影子紧紧抱著青色的衣衫，有些模糊的背景透著无限的悲伤。
【逐瑛……】
【逐瑛…………】
【你怎麽这麽狠心……】
【什麽都不给我留下…………】




梦境之尘part5.5

6
眼前是大片大片的血红。
鲜红的火焰妖异的跳动著，灼热的高温甚至让空气也开始融化。
他只不过是一个下界里默默修行著的狼妖，什麽都没见识过的一个再平凡不过的小妖怪，为什麽有一日要见到这种惨烈的仿佛末日的景象？
坠神崖上一片默然。
高高在上的天帝端坐在宝座上，天兵天将分列两侧拱卫著中间那道辉煌的人影。
微笑著如百花绽放一般的人轻飘飘的立在崖边，声音飘渺的如九天外吹来的一样幽幽的几乎听不见：“碑河，祝你成功。”
他只是愣愣的躲在一边，密密麻麻的神仙身上散发的强大仙力压的他几乎喘不过气。
他的逐瑛，他最喜欢的逐瑛。
就站在崖边，下面是燃烧的妖异的火焰。
就算他是最最低等的妖怪，也知道那是什麽。
焚天烈火，盘古大神开天时便已存在，开天斧与天地之间猛烈的撞击而产生的火。
绝对不能接近的东西，连上古大神也没办法灭掉的火。
而他最宝贝的逐瑛，每次都是拿最肥的野鸡，最甜的野果，最甘冽的泉水招待的，最宝贝的逐瑛，他恨不得把山谷里最好的东西全部都给他的逐瑛，此刻就站在焚天烈火的面前。
微微的笑著，脸上的表情无奈又怀恋。
他的胸腔猛烈的跳动著，耳膜翁隆隆的听不到任何声音。
他张口，却发不出任何声音。连轻轻动下手指的力气也没有。
逐瑛缓缓的闭上眼，轻轻一跃。
而他，终於冲了出来想要拦住他。
结果手心里一片虚无。
他的逐瑛，一辈子要在一起的逐瑛，那麽努力修炼想要配得上他的心爱的逐瑛。
那样决然而然的跳进了焚天的大火之中，毁仙体，灭仙迹。
除了这段最後扯下的一截袖子，除了他留在脑里愈见鲜明的笑貌外，什麽都没有留下。
这般的狠心，想要所有人都忘了他，忘了这个令高高在上的那些神仙觉得屈辱的这个人，还有这个人带来的一段屈辱的历史。
逐瑛青色的身影瞬间消失在绽放的血色火焰里，星官手里的记录册上【青君逐瑛】这个名字也逐渐消失的一干二净。
那麽多年过去了，【青君】这个名号有了新的神仙继承，天上的小仙女有了新的偷偷仰慕的对象，笑起来像百花盛开的男神仙出现了一个又一个。真的，所有人好像都忘了有这麽个人曾经存在过。
温润如玉，走过的地方都会有小仙娥偷偷的瞧，笑起来的瞬间像是百花都会绽放的青君逐瑛，彻彻底底的消失了。
而下界沧海桑田，与逐瑛一起生活过的山谷，也被埋在了大海深处。
所有与逐瑛相关的的东西全部湮没在时间里，而他的回忆找不到任何可以停歇的地方。
每日每日肆意的缠绕著他，让他在往日的快乐里痛苦的不可自拔。
於是他做了一个梦，把所有的寄托都种在梦里，让怀念慢慢生长，希望有一天能结出他所梦寐以求的果。

********************************

怀里的居牙不知道在嘟嘟囔囔什麽，动来动去的睡得很不安稳。
被勒的差点死过去的逐瑛恼火的捣捣居牙想把他扯开，没想到自己只是稍稍一动，居牙就把自己缠的更紧。
“松开！贴墙上去！”不管多用力都扯不开居牙的逐瑛终於罢手，恨恨的低吼了一句。
没想到以前百试百灵的言灵此刻竟然什麽用都管不上。居牙仍然埋首他的怀里，没有被动作的迹象。
逐瑛不死心的又命令了一遍，还是如此。居牙安稳的环抱著他，一动未动。
“飘起来。”疑惑的逐瑛转移了目标，对著桌子上的茶杯下令。茶杯歪歪扭扭的慢慢漂浮起来，没有飘的很高也没有飘很长时间，很快便掉下来，在桌子上敲出一声脆响。
逐瑛莫名的看著自己仅有的一只能自由活动的右手，伸开又握紧，握紧又伸直。没有任何异样，和之前没有任何变化的手。既然身体没有问题，怎麽言灵会变成这样呢？
死命的摇摇居牙，终於让居牙沈重的嗯了一声。
逐瑛将之前的景象细细的讲了一遍，末了才提出自己的问题。以为自己出了什麽问题的逐瑛连嗓音都开始惶惶：“怎麽回事？是不是我有什麽问题了？”
“这跟法力有关的嘛……逐瑛你的法力那麽弱……能动起来就很不错了……”
“……明明之前用的那麽顺利的！”
一激动之下逐瑛挣脱了居牙的桎梏，翻身坐了起来，被惊动的居牙模模糊糊的动了动，抱住逐瑛的腰身低低的笑了下：“笨蛋逐瑛……也不看看谁在你身边……”
竹屋里寂静异常，居牙悠长的呼吸听的格外清楚。
逐瑛悄悄捂上居牙困倦的睡脸，心里万分柔软。
鱼是他偷偷抓的，火是他偷偷生的，衣服也是他偷偷做的，连他被自己轰出去也是装作被言灵赶出去一样，在冰天雪地里呆了两个月。
所有的一切，他以为是言灵的奇迹，全部都是居牙偷偷做的。
瞒过了公孙明以，瞒过了自己，连居牙自己都瞒过去了。
居牙……真的是个很温柔、很温柔的人啊……
轻轻的描著居牙的脸部轮廓线，逐瑛眉眼柔和的仿佛能开出无数鲜花一样：“……居牙也是个笨蛋呢。”




梦境之尘part6

居牙这一觉睡得格外香甜，一直到将近中午的时候才醒过来。
困困的伸个懒腰舒展下四肢，甫睁开眼就看到逐瑛笑著拍著他的头叫他吃饭。
受宠若惊的居牙连忙抱住逐瑛顺便得寸进尺的要亲亲，刚才还笑得和煦的逐瑛挑挑眉问道：“真的要亲亲麽？”
居牙头埋在逐瑛怀里磨蹭许久才不情愿的道：“不要了……”
逐瑛轻笑著推开居牙。
昨晚之後，自己的胸腔里一直都有一股暖意充斥著，温柔的，暖暖的，幸福的。
满满的快要溢出来。
嘴角上扬的弧度怎麽都止不住，看著居牙都会有微笑的冲动。
在自己的言灵下，居牙仍然是那个反应。
叫他出去，自己飞出去不算还要小心的遮掩。
在门外设下禁制不让他进来，他就真的装作被禁制反弹回来一样对著屋子不甘心的嚎叫。
真是的，装的跟真的一样。
逐瑛的眼神柔和的快滴出水来。
出神的望著面前的饭菜，却情不自禁的笑出声。
居牙伸手在逐瑛面前挥了挥：“怎麽了逐瑛？”
沐浴在阳光下无声微笑的逐瑛分外的美好，居牙贪恋的盯著逐瑛，手已不受控制的一寸寸摸向他的脸庞。
直到脸上轻柔的触感传来，逐瑛才一下子回神。居牙粗糙的大手正停留在自己的脸上一下一下细细的、小心翼翼的触碰著。
见逐瑛直直的看过来，居牙连忙缩回手，支吾了半天没冒出一个字。
脸上被居牙碰过的地方犹如火烧一样，带著强烈的热意一直钻到心里头去。
逐瑛慌慌张张的挥挥手：“吃、吃饭！”
用力的一把抓起筷子，只是哆哆嗦嗦的半天夹不起一颗菜。
把脸埋在饭碗里只露出两只眼睛偷偷观察的居牙突然领会到什麽一样愉悦的笑起来：“逐瑛……你这是在害羞麽？”
逐瑛啪的摔下筷子，恼怒的站起来：“胡说什麽那，谁、谁害羞了！”见居牙还是笑眯眯的盯著自己看，逐瑛顿时整张脸都烧起来了。涨红著脸呆立半天，逐瑛出手如风瞬间把饭菜收了个干干净净：“自己找东西吃去！以後别想我做饭给你吃！”
居牙心里哀号半天，这顿饭可是各种意义上逐瑛亲手第一次做饭给他吃呢，可他还没吃一口就被炸毛的逐瑛收去了，悔死了悔死了，居牙恨不得把自己的嘴巴缝起来。
见逐瑛端著饭碗转身就走，居牙也顾不得什麽连忙扑过去求情：“逐瑛我错了……给我吃口饭吧……逐瑛第一次给我做的饭我不能不吃啊……”
逐瑛在居牙炽热的怀抱里浑身一颤，热气从皮肤下层窜出来，带来一阵酥麻的颤抖，细小的鸡皮疙瘩也逐渐一层一层的往全身蔓延开来。
好奇怪的感觉……全身都黏黏腻腻的……反射性的想要躲避居牙的接触，但身体深处却渴望著居牙更加深入的动作。
太、太奇怪了……
逐瑛红彤彤的团在居牙怀里，虽然嘴上推拒著，但脚步并未移动半分。

就这样下去……也许真的不错呢……

这样想著的逐瑛，微微弯了嘴角。
以前的记忆……真的需要知道麽？
不过是想知道自己是谁而已。
但是现在，我已确确实实的知道自己是谁了。
我是逐瑛啊，居牙眼里倒映著的那个人，就是我。

逐瑛轻吁口气，转过身撞了居牙一下：“还愣著干什麽，把菜端回去吧。”
居牙苦著的一张脸瞬间变的狂喜：“真的？真的真的？”
“吃不吃？再废话就真的没有你的份了！”
“吃吃，就吃就吃！”居牙欣喜若狂的一把抢过逐瑛端著的饭菜，一溜烟奔到桌子旁边大口大口的吃起来。
乘著居牙吃饭的空当，逐瑛一边叠被子一边不经意的问：“居牙为什麽不想让我出去？”
身後久久的沈默，半晌居牙的声音才响起来：“出不去的，逐瑛。这里，只有这个山谷而已。”




梦境之尘end

7
居牙的那句话在脑海里反反复复的重复著。
什麽意思？这句话到底是什麽意思？
本已对外界无所谓的心情立刻被这句话冲的一干二净。
而居牙在那天之後又闷头躲进了树林里很久都没有出来。
逐瑛郁闷的按按抽痛的太阳穴。
他得好好想想，真的要好好想想，他的未来到底该以什麽面貌出现在他眼前。
不可否认的是，自己对居牙真的产生了某种情感，而且这种情感还在不断加深当中。自己舍不得居牙是真的，对居牙有特别的偏爱也是真的。可这能称之为爱麽，能够让他们两个拥有还是这仅仅是两人单独相处一年而产生的感情呢？
和居牙的互动多多少少冲淡了自己对以前记忆的执著，那麽以前的自己到底是怎样的人？是否也有与自己相配的恋人？而那个恋人正满天地的寻找著自己呢？
逐瑛躺在床上，纷扰的思绪搅的脑袋胀痛不已。
但是细细想来，所有的疑问最终都归於以前的记忆。
只要以前的记忆回来了，所有的一切都会有所定夺。
於是逐瑛立刻出发去找居牙。
居牙此时正躺在黑熊冬眠的山洞里独自舔舐他那颗受伤的小心灵。
舔舔毛舔舔爪子，居牙郁闷的摇来滚去。
其实很清楚，现在这个逐瑛法力低的可怜，自己只要动动手指就能让逐瑛永远永远的留在自己身边，温柔乖顺，不会有任何反抗的念头。
可是────可是────
还是舍不得呐────
那麽喜欢的逐瑛，再次真真实实的出现自己面前，能碰到能说话，脾气性格一般无二。
疼爱还来不及，怎麽会舍得让他难过。
居牙叹口气，再翻个身。
“小毛球？？？”
爬了半天山在黑熊的带领下好不容易才找到洞口的逐瑛被面前的庞然大物吓了一跳。
面前这个浑身银白色皮毛泛著漂亮光点威风凛凛的狼是小毛球麽？
居牙连忙变回人形端正的坐好，不好意思的挠挠头：“那是我的本体，吓到你了麽？”
“没有没有，呀──这样的居牙很帅气呢。”
“那麽──”居牙满怀期待的看著逐瑛，“逐瑛来干什麽呢？”
逐瑛微微犹豫了一下，但是还是走上前靠著居牙坐了下来：“居牙，我们应该谈谈。”
没有从逐瑛嘴里听到想听到的字句，居牙有些失望的低头，无精打采的回道：“只要逐瑛不出去，什麽都好谈。”
“你为什麽怕我出去？我出去会变成怎麽样？”
居牙哼哼了两声没说话。
“你的力量这麽强，明明可以用法力把我束缚住的，这样我不就那里也去不了了麽。”
“我────我舍不得。”
半天的沈默，居牙的声音才低低的响起，无奈又宠溺，带著点鼻音，语气温柔到无以复加。
一击必杀。
逐瑛的脸立刻就红了。酸酸甜甜的感觉在心里翻腾著，到了嘴边的话几次都被咽下。
“我很喜欢逐瑛。很久很久以前就喜欢上逐瑛了。多少年我已经记不清了，也许是一百年也许是两百年……我遇见过很多人，可是这里，”居牙抬手指了指自己的心脏，“只记得逐瑛。”
“逐瑛不是想知道以前的事麽，我会告诉你，全部都告诉你。”翠绿的眸子纯净的没有一丝污垢，能清楚的看见居牙眼底的悲伤。
“我知道如果你记起了从前你一定会走，可是我还是要告诉你。”
居牙突然的揽过逐瑛，把头靠在他的肩膀上，轻轻的开始叙说。
“天上的青君逐瑛喜欢明君碑河，但是明君不喜欢青君。明君跟青君打了个赌，如果青君赢了，就试著去喜欢他。”
那天那个青色衣服的男子在山谷里喝的醉醺醺：【居牙，你听说了吗？明君愿意给我一个机会！我一定会努力让他喜欢上我的！】
如果那时他知道他们打的是什麽赌，他一定会阻止逐瑛，就算死也要把他拦下来。
可是没有如果。
“那个赌是，青君要把海里的三色石拿来。”
“逐瑛是不是觉得很简单很容易？那个笨蛋──三色石是女娲娘娘补天留下的最後一块石头，具有无上法力，天帝将它拿来作为四海封印的核心，压在封印的生门上。青君拿开了三色石，破开了封印，上古大神镇压的凶兽跑了大半出来。”
天帝的怒气有多大可想而知。
而他傻傻的逐瑛在落雷架上站的笔直，被九天雷劈的伤痕累累也没说出明君的名字。谁都知道那是明君的诡计啊。天庭里所有的小仙娥都在偷偷哭泣为他求情，但是被凶兽所祸苍生的怨气却一直冲到九霄，怎麽都散不去。
“可谁也没想到，青君一个人往下界与凶兽斗争了。他一个人斩杀了大部分凶兽，最後与穷奇在东海搏斗了七天七夜。”
当他找到逐瑛时，逐瑛的左臂已被咬断，胸口破了一个大洞，青色的袍子被撕扯的不成样子，浑身血迹斑斑，已经站都站不稳了。但是他没来得及救他。
天兵天将瞬间出现在逐瑛周围将他包围，领头的一个银甲将军抱一抱拳：【青君大人，对不住了。带走！】
他只能眼睁睁的看著只剩一口气的逐瑛昏迷著被这些天兵架走，怎麽都不敢出来。
他只是个小妖怪，只有百年不到修行的小妖怪……现在不动，以後有机会一定会把逐瑛救出来的。
他用这些话来催眠自己，也只能用这些话麻痹自己。
“但是天帝没有赦免青君的罪，他被定下了最重的惩罚。焚天之火会将他烧的一点灰都不剩，而且，天帝没有给逐瑛养伤的机会。事实上，在逐瑛清醒之後，刑罚的日期就定了下来，就在5天之後。”
听到这个消息後，他一个百年修行都没有的小妖怪竟然就那样冲去了昆仑山，求见那里的神兽白泽。
那只白泽怜悯的看著他，摇了摇头。
他终於没忍住，趴在地上嚎啕大哭。
5天之後，他偷偷上了落神崖。
一队队的天兵天将已经列好队，肃穆的静待刑罚开始。偌大的落神崖上已经三三两两的有一些神仙在小声议论著什麽。
“青君────後来来了麽？”
完全想不到自己还有这段过去的逐瑛紧张的拉了拉居牙的袖子，迟疑著问。
“来了啊，当然来了。”居牙轻笑著，脸上的表情既怀恋又伤痛。
“而且跳下去了────跳进焚天之火里了────”
【连神仙都会烧的连灰都不剩──以前的我──就这样跳下去了？？？？】
“那、那我是谁──如果我已经连灰都不剩了──那我、我到底是谁？！！！！！！！！！！！！！”
被事实震惊了的逐瑛控制不住的颤抖著嗓音，眼里有掩盖不住的恐惧和不可置信。
“你当然是逐瑛啊~”居牙柔和的看著他，“我们两个都在我的梦里，你当然出不去的。我费了所有把你的灵魂筑在我的梦里，等了两百年────你终於醒过来了────”
“什麽意思？？？？这一切到底什麽意思？？？？”追问却问出了预料不到的结果，逐瑛抱在疼痛欲裂的大脑，痛苦的哀号。
“你跳进焚天烈火之後，我只来得及抽出了你一部分的灵魂。你太虚弱了，公孙让我造一个梦把你放在里面养。万幸的是我抽出的魂魄刚好是核心的魂，我可以让你在梦里慢慢补全魂魄，然後重塑身体！只是不知道──你会睡到什麽时候才会醒。”居牙悲凉的叹气，朝逐瑛伸出手，“逐瑛，给我抱抱，好麽？”
翠绿色的眼眸仿佛凝聚了世上最浓烈的情感，稠的化不开。居牙就这样直直的伸著手臂等逐瑛过来。
“你────不会骗我的────对吧────？”逐瑛有些迟疑，他望向居牙的眼睛。
干净而纯粹的眼睛，没有一丝污垢。
盛著这世上最美好的感情和最浓烈的思念。
心脏被什麽东西猛烈的冲撞著一样，逐瑛再无怀疑，慢慢过去半跪著抱住了居牙。
“逐瑛────逐瑛────”居牙在逐瑛耳边轻轻呼唤著他的名字，把自己的脸埋进逐瑛的颈弯。
“嗳。”逐瑛温柔的回应。
真好，百年的呼唤，终於得到了期盼已久的那个回应。


8
结尾的结尾

昏暗的小房间。
墙上不知道贴著什麽闪闪发光的东西。
“哦列哦列，终於醒了啊？”穿著浴袍踩著木屐的男人悠闲的推开门，见到床上坐起的男人微微一愣之後很快转身探头大喊：“七砚！逐瑛醒了！”
下面一阵乒乒乓乓的声响，一个急促的脚步很快的冲上来推开公孙明以一下子扑倒逐瑛怀里，强大的冲力甚至让逐瑛往後倒在了一具坚硬的身体上。
“青君哥哥！！！！！！”怀里的金发少年兴奋的大喊，没头没脑的就往逐瑛怀里钻。
逐瑛的注意力一点点都没分给怀里这个美貌绝伦的少年，而是全部集中在了身後的身体上。
坚硬的，但是是温暖的。
逐瑛慢慢回头。
居牙那双翠绿的眼眸在昏暗的房间里熠熠生辉。
“逐瑛。”他温柔的呼唤。
“嗳。”逐瑛同样温柔的应答。
七砚被公孙明以拉开了，房间的门被善意的关上。
许久没有活动过的身体僵硬的很，逐瑛费了半天劲才转过身，缓慢的抱住了面前的居牙。
“呐，居牙。”
“你很喜欢我是不是？”
“其实从很久很久之前，也许我也喜欢你了。”
感觉是不会骗人的。
那麽熟悉的感觉，醒来那一瞬间看到他感动的几乎快落泪的感觉，是不会骗人的。
“你记起来了吗？以前的记忆？”居牙被突如其来的告白震的晃了神，好久才反应过来。
逐瑛摇了摇头，与居牙鼻尖对鼻尖，直直的望进他的眼里：“以前的记忆并不重要……它不能影响我什麽。我只需要知道，你眼里的那个人是我就可以了，不是麽？”
“是────是的。”居牙还是愣愣的，直到逐瑛按著他往後倒在柔软的大床上才惊觉什麽一样涨红了脸：“逐瑛──逐瑛住手──你才刚醒──我们──我们不能做那种事的──”
好不容易在居牙怀里找了个舒服姿势的逐瑛打个哈欠，困倦的说：“什麽事？────你想到哪里去了，我只是很累想睡个觉而已。”
“啊──────？”居牙僵硬的躺在床上，逐瑛的头正枕著他的胸膛贴著他的心脏，安稳的呼吸著。居牙瞪著逐瑛柔软的发顶心，许久许久才舒缓下来，把手搭在他的肩膀上，渐渐收紧。
这次是真实的，把逐瑛抱在怀里，而不是梦了。
真好。
真的，真的真好。


──────────────────END───────────────────
