愿者上勾by草沾轻尘


Section I（上） 异变
章节字数：1678 更新时间：10-08-27 11:47
    
美国加利福尼亚州(StateofCalifornia)简称加州，在面积上是全美第三大州，人口是全美第一大州，StateofCalifornia无论在地理、地貌、物产、人口的构成上都十分多样化。

    
其中各色人种都能在街头巷尾看到，有50％的人聚居在洛杉矶和圣弗朗西斯科（旧金山）一带，拥有全国一半以上的华裔和墨西哥裔美国人（契卡诺人），黑色人种在这里也普遍存在。

    
做为人口最多的城市，这里的犯罪率也是全美最高，住在这里的居民，每天都能在街头看到被饿死或被打死的尸体，而居民和警察总是漠然的从他们身边走过，只有一个黄皮肤的中国人，经常会在尸体中翻找，戴着金边眼镜的斯文脸上，总是带着一种令人作寒的微笑。

    
圣弗朗西斯科唐人街的居民都认识这个中国男人，三十岁出头的样子，斯文俊逸的东方面孔，他是全球很有名的脑科权威，在纽约开了间很大的私立医院，在唐人街上也有一间诊所，偶尔会过来为这里的华人看病治疗。

    
所以当他又出现在旧金山的小巷子里时，大家都见怪不怪了，路过他身边的人都会跟他打声招呼，而他也回以微笑，这个正在尸体堆里翻找的男人不是别人，正是寻找合适实验品的脑科权威――凌历。

    
今天这里发生了枪战，有几名不明身份的人被警察击毙，他慢慢在几具横在街边的尸体中踱步，没有他想要的标本，通常他会将这些刚死还没僵硬、又符合医学所用的尸体带回实验室去，剖开头骨对脑部神经进行研究。

    
在他多个合法执照里，最不值钱的一个就是法医证，因此可以正大光明将尸体带回实验室，又看了一遍后，凌历推了推眼镜，小心跨过满地未干的血液，正准备离去时，一道很细微的呻-吟传进他的耳朵里。

    很轻很浅的呻-吟声，如果不是他的耳力异于常人，只怕是听不见像呼吸一般的声音的，再次扶了扶眼镜，凌历好奇的蹲下了身子，仔细听着呼吸声传来的方向。

    奇怪的摇了摇头，他肯定在脚底横着的几具尸体中没有活人，而刚才那声似有若无的呻-吟好像从没发出过，凌历几乎都要怀疑自己是不是听岔了，但也只是几乎。

    
左右张望了两眼，凌历跨过脚下的标本，直接向身后的巷子拐了进去，走了几步后顿住脚步，眼前全是老式即将拆迁的旧楼，那种走在楼梯上会摇摇欲坠的老房屋，这里因为拆迁的关系，即使是大白天也少有人过来；

    
那些露在外面的破烂布条在微风中轻轻摆动，废旧的塑料时不时也发出唰唰的伴奏，被涂画得五颜六色的旧楼张着大嘴，即使在大白天也有些阴暗的楼道，在此时渺无人烟后更显阴森恐怖，各种垃圾腐烂变质后的恶臭在空气中弥漫。

    
凌历停下脚步闭上了眼，他在判断别人听不到的呼吸声，夹杂在空旷的楼洞里有些急促而谨慎，微微挑了挑嘴角，习惯性的将高挺鼻梁上的无框眼镜往上推推，他很快就已知道那个活人藏在哪个位置。

    没有犹豫的往中间一栋破层走过去，放轻了脚步无声无息的靠近，在漆黑的楼道前站了一分钟，凌历闭上闪过精光的双眼，但凭感觉踏上了吱呀乱响的楼梯。

    
渐渐习惯了黑暗的光线，凌历睁开眼仔细搜寻着，耳朵也灵敏的动了动，收敛起自己的气息，以更轻的脚步继续向里前进，在拐弯处的房间前停下，隔着隐约可见的木门定住，仿若一只正在捕猎的山猫，似乎是要等猎物自动送上门。

    
冰冷的金属触感抵在了自己的后脑上，低沉沙哑的男声轻轻命令他举起手，凌历配合的将双手放在头顶，感觉一只带着厚茧的大手从手臂肩膀开始，慢慢往下搜找着对方认为的武器。

    “滚……”

    
对方在他身上没找到想像中的东西，似乎也确定他不是自己在躲的人，严厉的低喝一声，让他快点滚离这个地方，金属管状物似乎离开了自己的后脑勺，但凌历知道对方的枪还是对着自己的头，而腐臭空气中飘浮的血腥味让他笑了笑。

    
作势要转身下楼，凌历感觉那个人退到了阴影里，极快的转身扬手，一抹银光闪过，装了消音器的手枪闷响在落地时，凌历早已就地打了滚来到了那人的面前，一支小型针筒已经扎向了他的大腿静脉，下一秒他的腰上挨了一脚，顺势滚出去时药水也注射完毕。



Section I（下） 异变
章节字数：1706 更新时间：10-08-28 20:16

    揉着腰啮牙裂嘴的站起来，凌历重重踢了昏迷之人好几脚，这个该死的东西，下脚真重，要不是他闪得快，超级麻药又起了作用，大概自己的老腰就会被踢断了。

    
正想把昏迷的人翻过来看看，凌历的耳朵突然动了动，极快的扛起地上的壮汉，沉重的压力让他差点站不稳，深吸了一口气后，他带着人下楼从旧楼的后面离开，而在他离开后两分钟不到，一群持枪的大汉闯进了这片旧楼区……

    
弗罗雷迷迷糊糊的感觉有人在自己身边晃来晃去，头顶的灯刺得他眼睛疼，空气中有淡淡的消毒水味道，一时之间他以为被抓住了，那些人正试图对他进行改造实验，脑子极速的运转，他告诉自己要快点醒过来逃出去，他绝不做傀儡的杀人机器。

    
隐约又过了一阵，他的感觉渐渐清晰起来，可以感觉到自己躺在床上，脑子上插着一些仪器的接头，房间里有好几个人存在，在白色被单下的手悄悄的移向了腿间，那是他藏枪的地方。

    
不动声色的碰到大腿，弗罗雷在心中咒骂，那些人渣居然将他全身剥光了，那隐藏的武器肯定也被搜走，难道不管怎么逃，自己都只有被抓回这个地方吗？充满了扭曲的欲-望和变-态的血腥。

    现在他还有自己的意识，说明这些人还没有开始晶片的安装，一定要在他们动手术之前，尽快能再次逃出去，不然他就毁在这群科学狂人身上了。

    “醒了就睁眼吧！”

    弗罗雷在心里思索着要怎么再次逃跑时，一道有磁性的男声在耳旁响起，似乎还有一股热气拂过耳边，这个声音很陌生是从没听过的，这让他大大的惊讶起来。

    
要知道他对自己情绪是控制得非常好的，连最精密的仪器都测不出他的情绪波动，虽然自己意识清醒了，迟早会被人发现醒过来，但这三十秒还不到，对方就已经知道自己醒了，这怎不叫他吃惊万分。

    “不睁眼是还想再挨一针吗？”

    
听到这句话的弗罗雷迅速睁开了眼睛，记起昏迷前在藏身处所发生的事，他之前逃避追捕时受了伤，不得已才躲进那快拆迁的破楼里，进去了就忙着取子弹，子弹挑出来还没止血，他就感觉有人接近。

    
一张斯文俊逸的脸笑眯眯的凑到自己面前，弗罗雷警戒的看着那算计的眼，总感觉这人嘴角的笑让人遍体生寒，似乎带着什么目的一样，让人不由自主的就汗毛倒竖，虽然他长得满称头，但要是不露出那样的笑可能会更英俊些。

    
弗罗雷有点纳闷自己怎么还有闲情管别人长得好不好看，在他的印象中没见过此人，但此时就着明亮光线看这个男人，发现他长得好面熟，似乎在哪里见过，但弗罗雷肯定自己以前没见过这男人，不然他绝对能对上名号。

    那带着消毒水混着淡淡水果的味道，使他被唤回了昏迷前的记忆，大腿上被扎的那一针镇静剂，以及打掉自己手中枪械的武器，那样他没看清楚就闪过的银光。

    “我不会妥协的，要不然你们就直接动手，但你们会得一具尸体……”

    
弗罗雷很倨傲的说着，一边用一双鹰眼打量着自己所在的位置，看了一圈后心里有小小的奇怪，这里不像是那个扭曲的地狱，更像是一间普通医院的病房，只是医疗仪器有点超过正常值。

    
周围有几个身穿白大褂的医生…应该是医生吧？他不太肯定，虽说这里是医院的病房，但他就是觉得怪异，直觉告诉他这些人不比那些魔鬼简单，最奇怪的是还有两个精灵般的小孩子，在床的另一边看着他一直捂着嘴笑。

    “凌哥哥，你上次给我的那个药再拿点来玩玩……哈哈哈哈哈……”

    
弗罗雷心里还在犯疑，门外突然闯进来一个高挑俊美的人，人还没进来前声音已经先传进了他的耳朵，讲着他听不懂的语言，他才看清来者的样子时，那人已经指着他狂笑了起来。

    
见他们都笑嘻嘻看着自己，弗罗雷将头试着转动了一下，没发现任何异常不适时，便顺着他们的眼光往下看，这一看之下他如五雷轰顶，脸色由红转白再转为青色，全身气血翻腾青筋直冒，差点硬生生的被气晕过去。

    
他的胸-部上竟然长了两团女人才会有的东西，硕-大的两团肉就在眼前，随着自身的呼吸一颤一颤的，顶上两朵绽放的红-蕊挺立，配上他古铜色的宽肩健壮身体，那感觉不是普通的糟糕和恶心能形容出来的，弗罗雷一口气梗在胸口没上得来，双眼一翻再次昏了过去。









Section II （上） 遇险
章节字数：1454 更新时间：10-08-29 14:41
    
弗罗雷再次醒来时已经是深夜了，病房里留了一盏节能小灯，除此之外空无一人，只有一些仪器发出滴滴的响声，他机警的放缓了呼吸，试着转动头部判断身边的情况，小心翼翼的扭动颈椎把眼睛眯成一条缝，似乎怕动作太大会惊了旁人，看了半天发现还是一个人都没有时，一个翻身从病床上坐了起来。

    
随着他坐起的动作，壮硕胸膛前的两团肉也随之颤了一下，弗罗雷低下头看着胸前那恶心的东西，咬着牙用手去碰了碰，软绵绵的触感与以前睡过的女人无疑，一对粗黑的浓眉紧紧皱在了一起，深褐色的眼睛里射出一抹杀意。

    
他虽然意外那些科学怪人没直接将他进行改造，肩上的伤倒被包扎得很好，但他下意识就觉得那些败类，是兴起了要玩他的奇怪念头，可惜他绝不是让那些人渣当成玩-物的人。

    
操起床单裹住赤-裸的下身，光着脚踩下了地，弗罗雷仔细在房间里搜索着，企图找到能被自己使用的工具或器械，找了半天他丧气的发现，这间病房除了人力抬不动的仪器外，连颗小螺丝钉都没有，更别提手术刀、止血钳一类的工具了。

    
再次厌恶的看了一眼自己胸前，弗罗雷果断的将床单围到了胸前，打个结实牢固的结固定住，他知道现在不是自己切去胸前两块肉的最好时机，那么大的范围一旦切除，他可能没等走出这扇门，就会血流不止嗝掉，而逃出去才是现在的当务之急。

    
卷起床单的下摆，露出健壮有力的一双腿，稳稳的支撑他移动，围着床单走到门前，尝试着握住把手把门拉开，悄悄探出半张脸望向外面，发现门外是一条静悄悄的长廊，只有几盏长明灯在走廊的天花板上。

    
从自己躺过的病房里闪身出去，弗罗雷悄悄的向前移动着脚步，一边回过头盯紧身后有可能藏人的角落，最细微的声响他都会回头摆出防御的姿势，直到判断是虫鸣声后再继续向前移动。

    
后背紧贴着墙壁慢慢挪动，弗罗雷惊讶的发现，长长的一条走廊里，除了他出来的那间屋子外稍正常点外，别的屋子竟然全是透明玻璃隔出来的房间，里面放着很多他没见过的仪器或是玻璃缸；

    
弗罗雷虽奇怪怎么有鱼缸会放在医院里，但他现在没时间想这些事情，看着前面的转弯口，他再次崩紧了神经，光脚踩在冰冷的地砖上一点声音也没发出，如猎豹捕猎时一般无声无息，悄悄的转进了转弯口，小心翼翼的拉开了虚掩着的门。

    
门外是一间布置得像别墅一样的大客厅，有着真皮的沙发、超大的液晶电视、搁在长毛地毯上的茶几摆着水果篮……客厅外却是一个小小的庭院，弗罗雷奇怪的走了出去，站在月光下疑惑的看看周边的环境，再转头看看身后自己出来的白色小院，他发现这里并不是自己心里所想的那个地方。

    
那些科学怪人没有这么有钱可以建这么多的楼，他们都是挤在公寓楼的地下室里，肮脏的环境和扭曲的空气，而这里看上去感觉更像奢华的疗养院，一幢幢白色或天蓝色的独立小洋楼，穿插座落在乔木灌木丛之间，月光柔美得不可思议，林子中间还有淡淡的薄雾，整个环境像仙境一般，绝不是那些科学怪人会欣赏的。

    
赤足继续往庭院外边走，他不知道自己到底是在什么地方，这里似乎无从辨别方向，出了庭院没有灯光的照射后才发现能见度很低，五十米外的树木他都看不清楚，弗罗雷只能盲目的顺着视力可及的小路走，深一脚浅一脚的踩在泥巴路上。

    
感觉脚底好像被树枝之类的东西扎破，弗罗雷停了下来抬起脚观看，他担心留下血迹会被别人发现，却在抬脚的时候感觉一种强烈的存在感，轻到让人几乎听不见的、一种不属于人类的脚步声就紧跟在他身后，警觉的护住咽部回头，这一看差点让他叫出声来。









Section II(下）遇险
章节字数：1858 更新时间：10-08-31 11:43
    
离他十米开外的地方，居然有一双金绿的眼睛在闪光，幽幽的泛着冷光，一眨也不眨的死盯着他，绿光大约在他大腿的高度，弗罗雷肯定那绝对不是一双人类的眼睛，因为没有灯光能见度实在太低，他只能大概判断那是一头老虎或狼之类的成年野兽。

    
小心的用碎步慢慢往后退，弗罗雷完全不敢有太大动作，担心自己会招来狼群，手无寸铁的在森林里想要虎口逃生，那根本就不是那么容易的事情，他完全没有把握可以赤手对付一只成年野兽。

    
感觉眼前的野兽随着他的后退而前进，而不远处的黑暗中，另一双透着蓝光的眼睛闪烁着也在逼近，一声狼嚎在森林里响起来，远远的有狼嚎在回应，黑暗的林子里透着一股死寂的感觉。

    
弗罗雷感觉冷汗滑下坚毅的下巴，缠得紧实的绷带也被汗水湿透，他竭力调整着自己的呼吸，猜想自己可能真的遇上了出来狩猎的群狼，只希望刚才的狼嚎不会是在招集同伴向这边聚集，对付一头野狼他尚且没有十成把握，更何况是一群野狼。

    
在心里冷静的考虑出路，保持着比刚才更缓慢的步伐移动，只要能想法到树上去，呆一晚上到天亮，这些畜牲应该就会回洞穴了，只是他不禁感到奇怪，这里有那么多幢小洋房，难道从没被狼群攻击过，还是说家家户户都备有猎枪。

    
感到后背挨着了坚实的物体，触手全是树干粗糙的感觉，弗罗雷来不及细想便双手抱住树干，一口气攀到了几米高的枝桠处，翻身抬起脚挂在了树枝上，还没来得及松口气，便看到蓝绿两双眼睛移到了树下。

    
泛着蓝光眼睛的狼仰起头又是一阵长嚎，震落树上的叶片纷纷飘洒，而远处的回应声更急，弗罗雷紧紧的攀在树枝上不敢松手，却发现那双金绿眼睛死死盯着他的位置，一个纵身竟爬上了树。

    
弗罗雷大惊，他从来不知道狼会上树，本以为可以逃过一劫的想法，在听到尖锐的爪子抓着树干时破灭，隐约可见一头庞然大物正往树上爬，那双金绿的眼一直没有放松的盯着他，慢慢朝着他靠近。

    
裹着床单的赤-裸身体让弗罗雷的行动有所限制，他甚至不敢继续往上攀爬，那样只会把毫无防备的背部直接暴露，也只会方便眼前渐渐逼近的野兽随时咬断他的颈椎，一时之间他陷入了两难地步。

    “嗷呜……”

    
又一声狼嗷在幽寂的林子里响起，渐渐靠近弗罗雷的金绿眼睛已经完全攀上树枝，定在离弗罗雷两三米远的树杈上，有着厚厚肉垫的脚掌悄无声息，尖锐如钩的爪子紧紧箍住枝干，俯低了身子一点一点往前挪动，兽眼紧盯住他不放，就怕不小心猎物会反扑。

    
仔细想看清自己身在的位置，无奈雾越来越浓，除了在雾中闪烁的眼睛外，弗罗雷觉得自己基本是瞎了一样，群狼的嗷叫慢慢在森林里回荡起来，而此时金绿眼瞳差几步就要扑向他了，他也终于看清了面前的野兽到底是个什么生物。

    
黝黑的皮毛在黑夜里是最好的掩饰，充满野性的气息与咆哮，健美的躯干绝对能轻易将成年男子扑倒，有力的四肢与尾巴也绝对可以在瞬间就爆发出杀伤力，还有那满口利刃一样的尖锐牙齿，撕碎一个成年男人的头骨绝对是件很轻松的事；

    
所有的一切都构成一种王者的风范，弗罗雷简直不敢相信自己的好运，他竟然成为一头野生黑豹和一群狼争夺的嘴边食，不管是哪种生物，此时都够让他冷汗淋漓，要知道他面前的是一头正宗的金钱豹，在豹属中号称全能冠军的豹种。

    
黑豹其实是金钱豹的黑色变种，视觉、听觉、嗅觉极为敏锐，栖息于森林、山区、草地和荒漠，会爬树会游泳，善于跳跃和攀爬，奔跑时速达70公里/小时，虽然没有猎豹110公里/小时的速度，但它一次能跳六米远三米高；

    
体型与虎相似，只是黑豹身型更修长纤细些，但也是身长两米体重一百多公斤的猛兽，爪子区别于别的豹种能伸缩自如，喜好夜间活动，生性胆大凶猛，具有非常强的攻击性，常有金钱豹攻击人类或黑猩猩的案例。

    弗罗雷觉得自己命悬一线，在树上难逃猎豹的追捕，下树却有一群狼在等着他，此时他千悔万恼自己不该没摸清情况就冒然出逃，现在落个豹嘴狼牙难逃的局面。

    
退到不能再退的地方，弗罗雷面对面与那头黑豹对恃着，脑子高速运转思索着还有什么能脱险的方法，叫救命让人来救自己的方法他是绝不会使用的，看来唯今之计只有试试自己是否能打得过一头豹子了，只要能把豹子撩倒，呆到天亮树下的狼群自然就会散了。

    
他一个念头还没转完，黑豹低低咆哮着，弓起身躯已经飞扑了上来，直接将弗罗雷从树上扑下了地面，惊得他脱口“啊”了一声，被狠狠的摔在了泥地上，沉重的野兽压上了他的身体，尖利如钩的牙就在他颈项处展开……









Section III（上） 博斗
章节字数：1641 更新时间：10-09-01 20:07
    
弗罗雷惊叫一声，双腿用力弓起撑住沉重的野豹，双手也拼命掰住豹嘴，手指在那尖利牙齿之间用劲，使劲往上下两个方向掰动，感觉粘湿的唾液滴进自己的颈间，压在身上的豹子喉咙间发出低低的咆哮，金绿色的眼睛透着野性与杀戮，如钩的爪子已经刺进了他的皮肤。

    
后肩上被包扎妥当的枪伤因为这畜牲的猛撞，已经被撕裂开了，血腥味似乎让黑豹更加的兴奋，不断的压抓他的身体，强力甩动着头颅合拢着颚部，企图用牙咬断他的手掌，强大的力量让弗罗雷渐感不支，手掌已被利牙穿过。

    
疼痛倒使弗罗雷突然暴喝了一声，双膝猛地将黑豹顶到一边，将已被穿透的手掌从豹嘴里退出，手肘趁机对着豹头撞击过去，被黑豹机灵的闪过，他也得以从豹身下翻出，还没来得及爬起来，敏捷的黑豹又已经扑了上来，张嘴欲咬住他的胳膊。

    
狼狈的就地打滚躲开，弗罗雷知道自己一旦被咬中就必死无疑，刚才他掰着那利牙时，发现它的犬齿竟像一把锋利的短匕，牢固的颚床使它的犬齿异常有力，咬合猎物时可以直接碾碎骨头，如果一旦咬住猎物就不会松嘴，直到猎物断气为止。

    
无暇再想黑豹的特性与弱点，扑压到他身上的兽已经张开了长满利齿的嘴，弗罗雷在感觉它的牙挨到自己皮肤的一瞬，出于一种求生的本能，他死死勒住了黑豹的脖子，突生出力气来翻身压制住了野兽，利用自己的体重坐在它的肚子上，双手也死命的卡住了它的脖子。

    “吼……”

    发现豹子被激怒，挣扎的力气变得更是凶猛，利爪在他身上拉出无数条口子，他自己仿佛都能听见皮肉被撕开的声音，但弗罗雷丝毫不敢放松的掐住它，紧紧的纠缠在一起。

    
没坚持到三十秒钟，黑豹就挣脱了他的钳制，前扑跳跃起来用前爪狠狠的扫向他面门，饶是弗罗雷反应极快躲开，也还是在肩上留下几道血流如注的凹槽，而血腥味引来了另一头野兽的袭击。

    
另一只前爪搭在他的后肩上，湿漉漉的尖鼻凑向了脖颈处，又一尖锐利牙靠近了动脉的地方，弗罗雷紧急之下抓着狼爪用过肩摔，把它当人一样摔了出去，然后快速退后靠在一棵树上。

    
黑豹低哮着慢慢靠近，很有智慧的在他面前绕步，总是企图绕到弗罗雷的身后，似乎知道眼前的猎物不太好对付，从后面下嘴要容易一些一般，不停的逼近扑咬，寻找着咬断他脖子的最好时机。

    
另一头眼泛蓝光的健壮灰狼，扬起了身子低下头，并放松了全身的毛皮，因距弗罗雷很近，以致他能看清这是头狼发动攻击前的姿势，也是号召群狼攻击的信号，而在它的身后，又集聚了好几双泛着黄光的眼睛。

    面对兽群虎视眈眈的眼神，他在心里暗暗叫苦，前面一头黑豹还没应付过来，旁边又来一群野狼，他赤手空拳又全身挂彩，根本不可能同时对付成群的成年野兽。

    感觉夹攻自己的两头野兽露出兴奋的眼神，以及围在周围森冷嗜血的眼睛，都让弗罗雷突然有了一种厌世感，他不知道自己拼命想活下去到底是为了什么；

    如果今天逃出去后还是要过着飘荡逃亡的生活，或是被捉回去被改造成一个没有自我意识的傀儡，那还不如此时葬身兽腹还有价值些，起码他还做了食物链的基础贡献。

    
闭上眼消极的等待兽群扑上来，弗罗雷由着沉重带着皮毛的躯干扑压了过来，他的心里有种即将解脱的轻松感，甚至连嘴角都扬起了微笑，就在他已经做好被撕咬分裂的准备时，预想中的疼痛并没有传来，一道磁-性的男声传来让他睁开了紧闭的双眼。

    “卡卡、妖妖，你们两个大半夜的不睡觉，还带这么多小朋友来要聚餐吗？烧烤晚会的话我可不可以参加……”

    
弗罗雷闻言血气顿时上涌，他认得这个声音的主人，之前被他不知名的银光打落枪，然后给自己麻醉弄了回来，再把他变成男不男女不女的鬼样子，现在居然跟兽群商量把自己烧烤，真把他当成玩具来玩了。

    
不过说也奇怪，随着声音的传来，压在他身上的黑豹率先松开对他的压制，然后是灰色的头狼，从他前胸上收回爪子后，转头对它身后的所谓小朋友们嚎叫了两句，那些泛着冷光的黄色眼睛，慢慢消失在了浓雾中。










Section III（下） 博斗
章节字数：2015 更新时间：10-09-03 22:00
    
那充满野性凶狠的黑豹，事不关己般走到一边舔-弄自己的皮毛，灰狼则是兴奋的摇动着尾巴，嘴角向两边扯开，愉悦的表情就像一般家庭里撒娇的小狗，哪里有刚才半点凶残的样子，看得弗罗雷讶然不已。

    
拉起被撕咬、抓扯得只成布条的床单勉强遮住重点部位，弗罗雷慢慢扶着树干站直，看着从浓雾中走近的男人，戴着金边无框眼镜，令人汗毛倒竖的微笑，不过此时却穿着卡通睡衣以及一双室内拖鞋。

    “卡卡、妖妖，回去睡觉了，这么晚还在外面玩可不是好孩子……回去了。”

    
凌历摸摸凑到脚边来的妖妖，拍拍卡卡的腱部，就像叫两个调皮孩子回家一样的感觉，带着责备与疼爱，目送它们穿过浓雾回到主人所在的屋子，在看不到它们的身影后，这才转头面对站得笔直、眼露灸热怒火的男人。

    
“我说你，没人教过你在别人家作客不可以乱跑吗？大半夜的你不睡觉我要睡啊！它们两个是半大的孩子不懂事，你也跟着不懂事？居然还能玩得一身都是泥……还有啊！下次记得穿胸衣出来，坦-胸-露-乳的像什么样子……喂！你干嘛？”

    
他的话还没说完，那个男人就虎吼着冲了上来，挥拳直往他的脸部揍来，吓得凌历赶紧往旁边一跳，躲开虎虎生风的拳头，又反跨一步退后弯腰，正好又避过男人跟着攻击上来的拳，紧退了几步站稳，取下眼镜哈了口气，在睡衣下摆上擦拭着镜片。

    
他是招谁惹谁了，不过有兴趣捡个实验品回来，才抬到自家的医院想帮他止血缝合伤口，因为一时职业的习惯，止血前先为实验品做了个脑图层扫描、穿刺，然后又做了个全身透析……

    
结果瞧瞧他看到什么了，这个实验品敢情以前真是被人当成了实验品了，头部里面被植入有小块晶片，后腰-尾-椎-骨处的表皮下，也被植入了微小追踪器，他只好赶紧又搬这个重死人的家伙回来，好歹这个地方反追踪、反雷达、反卫星定位。

    
然后他顺手把追踪器取了出来研究研究，但这家伙脑子里的晶片，就只有等实验品的状态恢复得不错了，还得等到伊儿来连通芯片的数据，确定开颅取出来时那玩意儿不会爆炸，他才能把那小东西取出来看看是什么玩意儿。

    
那反正闲着也是闲着嘛！好不容易扛回来的实验品总得试试，他就再顺手注射了一针新药，好像是雌-性-激-素和肌肉松-驰剂，后来又加了什么他不太记得了，没想到成效不错，看来以后可以拿去给女性丰-胸。

    
凌历才这么想着时，他心里所想的实验品又是一拳打过来，他连忙戴好眼镜左右闪躲着，既不还手也不攻击，只是借自己熟悉这里的地型气候，将自己的身型隐藏起来，像玩游戏一样时闪时现。

    
以手掌往外托拨开踢来的飞腿，凌历在心里思索这人怎么就没完了，明明浑身都是伤了，却还是愤怒的对他左一拳右一脚的，自己可是他的救命恩人也，哪有这么对待有救命之恩的人的，像他这样辛苦救人、任打不还手的好人真的很难找了。

    “哎！你要打多久啊？先说好哦！一会儿你再倒下了，我可不会扛你回去，真是重死人了，你吃什么长大的？居然像头蛮牛一样……

    嘿！你的裙子掉了，我都看见了…长得还挺饱-满的，喂……喂！下面也掉下来了，我会长针眼的……哦哦！你的女人应该很幸福哦！

    
喂……你还打啊？现在是半夜也，睡觉时间你知道不？…累死人了……我要回去睡觉了，早知道我就不弄一条蛮牛回来了，真是报应啊！好人难当……不过你的胸真的挺壮观啊！……”

    
凌历先是戏谑的打趣着，他发现自己只要一提到那两块多出来的肉上，这个实验品的火焰就会猛地烧起来，感觉他变来变去的脸色挺好看的，连胭脂钱都省了，他就更没个正经了，好像不把这个家伙气得脑溢血不甘心一样。

    
但来回闪躲了数回后，他觉得自己有点腿软了，毕竟他是个很久没有运动的老人家了，跟一头发狂的牛较劲太没意思了，瞅着一个正面挡拳的机会，他很干脆的从睡衣袖口滑出几道银光，脱手扔向那头斗牛，直接将他钉在了树上，满意的拍拍手走上前。

    
弗罗雷气得快发疯了，他终于看清这个眼镜男人用的什么武器了，竟是几把锋利的手术刀，两把钉在他的颈项旁边，两把钉在耳朵旁边，只差一毫米就削掉了耳朵或是切断了动脉。

    
伸手拔出颈旁的手术刀，弗罗雷不顾自己完全赤-裸的身体，双眼燃烧着雄雄烈火，就算他感觉自己身上的伤痛得已经麻木，就算这个男人可能救他脱离了追捕，但胸前那两团恶心的东西让他双眼发红，今天不是他死就是这个男人亡。

    “你看……”

    
拔下几把手术刀正准备继续博斗的弗罗雷，突然被摊开到眼前手掌上的东西所吸引，在黑暗中看不太清到底是什么东西，他谨慎的戒备着，但穿着睡衣的可恶男人却径直把那个小东西放进他手中，打了个大大的呵欠就转身往来时方向离开了。

    
抬头望了一眼离开男人的背影，看他的架式就是要回去继续睡觉，但弗罗雷却无心再管那个男人的事了，他的注意力只放在指腹的触感上，那个摸起来很小、像两片翅膀一样的合金片上。










Section IV （上）兴趣
章节字数：1794 更新时间：10-09-05 20:46
    
摸索着手中的东西思索了半天，弗罗雷对那个机翼造型的合金片并不陌生，他原来就奇怪自己怎么到哪里，那些人就能马上如影随行的追到哪里，原来是这个东西在作怪，他竟然不知道这个追踪器被安装在了自己身上。

    
而且最关键的事是他毫无察觉，这对一个杀手来说，相当于已经死过很多次了，他还真是一个失败的杀手，虽然并不是他自己愿意走这条路，但总不能一直杀人的人连自己怎么死的都不知道吧！

    
捏紧手心里的东西，弗罗雷开始冷静的把自己躲追踪后的事连起来，仔细的想了一遍，越想越觉得弄自己回来的男人长得很面熟，而且很不简单，虽然身手感觉不出来有多强，但听力和暗器是一等一的高手；

    
看着在黑暗中微微闪着寒光的几把小手术刀，他脑子里闪过一道灵光，原来碰着的竟然是他，可以说自己是运气突然来了吗？虽然听闻过他的一些奇怪兴趣，也许自己也会被当成他的医学研究，但总比在那些垃圾手上做成傀儡好多了。

    撩起破烂的床单布条，弗罗雷走了两步总是要抓住不停掉落的布条，他干脆把破烂床单全扔了，赤-裸着身体向刚才出来的路走去，很快壮硕的身形就消失在了浓雾里。

    
直到站到白色小洋房的院子里，他才借着路灯看清了自己现在的样子，满身被野兽抓伤的痕迹，看不出到底伤在哪里，反正全身都是血也全身都感觉麻木般的疼痛，弗罗雷觉得自己脚底下有些虚浮，想到之前男人说自己倒在外面他绝不再管的话，咬咬牙他艰难的往屋里挪动身体。

    
让他长着两个女人的胸-部赤-身-裸-体倒在门外，天亮后可能会有无数人来参观，也许那个恶劣男人还会收门票将自己展览，弗罗雷只要想那种可能性，他就突然有了力气一样，直接推开没有上锁的大门闪了进去，空无一人的房间，只有茶几上摆着一个医药盒，他松了一口气便与地面做了亲密接触。

    
茫茫然不知道又过了多久后，刺眼的光将弗罗雷的神智拉回身体，试着动了动身体想从地上爬起来，无奈却半点劲也使不上，转转眼珠发现自己还是在之前昏倒的地上趴着，医药箱也还在茶几上放着，而不知何时出现的男人，穿着睡衣捧着一杯牛奶坐在沙发上。

    
一看对方狠不得咬掉自己一块肉的表情，弗罗雷顿时就知道自己可能要这样趴在冰冷地板上到明早了，瞧那男人冷眼坐在沙发上压根不想管自己的样子，他在心里将小气鸡肠的凌历骂了个透，这个经常在电视上露面的医界莫扎特，脾气似乎还不是一般的怪。

    
认出了这个男人是谁，不等于说自己就要对他礼让三分，是他把自己变成这不人不妖的鬼样子，在一个陌生的吉凶难料的地方，他半夜出逃也是再正常不过的反应，总不能真让他乖乖躺在床上成为待宰之肉吧！

    
无力的动了动手指头，弗罗雷气自己的虚弱，他讨厌自己这样赤-身-裸-体在别人面前，像博物馆可笑的陈列一样任人参观，可是他从那里逃出来后就一直不停的在跑，中途几乎没有休息过，有时才合上眼就得被迫再逃。

    
现在虽然明白了是追踪器的原因，但好些时候的不眠不休外加受伤，铁人也会扛不住而累倒，不知道现在是什么时间段，他估计可能是半夜三点或更晚些，很想从地板上爬起来去处理一下身上的伤口，可是真的是力不从心，这具身体已经完全透支了所有的体力，在知道安全后便松懈了下来。

    
而凌历也只是继续捧着牛奶杯在沙发上发呆，他讨厌有人半夜吵醒自己的瞌睡，被打扰后就怎么也睡不着了，所以看到捡回来的男人满身是伤趴在地板上，他心情恶劣的一点也不想管，眼睁睁的看着他伤口流血满脸苍白。

    
反正死了就算了，他也有实验品可以研究各条神经，向来就只捡过死人回来，大活人还是头一次，但好像这大个子不太规矩，大半夜的不睡觉跑出去折腾，吵醒正在好梦的他，本来还可以睡个回笼觉的，他也很有良心的把药箱摆在茶几上，结果之前的武斗让他神经兴奋了，这下想睡也睡不着了。

    
感觉牛奶的温度合适了，他仰头一口饮尽杯中的白色液体，然后皱起眉推了推眼镜，转过头与趴在地上的大块头视线对上，饶有兴趣的发现他还挺有骨气，明明身上的血都快流光了，明明人也已经完全脱力了，还瞪着一对虎目不肯低头求饶，意志力倒是非常令人欣赏。

    “你叫什么？”

    
凌历有兴趣的开了口，这是他第一次想知道一个实验品的名字，好奇心往往可以改变很多人的命运，可能也包括还趴在地板上的男人，既然现在他睡不着了，也许可以找点有趣的事来干也不一定。









Section IV （下）兴趣
章节字数：1561 更新时间：10-09-07 20:28
    
慢慢站起身走到男人面前蹲下，凌历习惯性的推推眼镜，微眯起眼上下打量着他的样子，发现眼前的男人有着宽广饱满的额头，英挺浓黑的眉毛，挺直的鼻梁及一张大嘴，还有方正的下巴和古铜色的皮肤。

    
伸出手指勾起他的下巴，凌历又问了一次他的名字，威胁着如果不说就让他下面再长点怪玩意儿出来，看着男人敢怒不敢言的愤怒表情，他的心情突然一下又变得很好，谁让他犯在自己手上了，他刚好有些新药可以让这个家伙来试验一下效果。

    “弗罗雷……”

    
很不情愿的三个字让凌历笑了起来，费了点劲把他从地上半抱起来放到沙发上，握惯手术刀的手带有一点薄茧，恶意的掐住弗罗雷突出来的胸肌，还好玩的左右晃动了两下，马上就感觉怒吼在耳边响起来，软-绵-绵的没有一点劲，还试图挥拳揍自己。

    “老实点。”

    
凌历嘻嘻的笑道，松开手后拿过茶几上的医学箱，打开碘酒瓶盖直接慢慢的倒在弗罗雷的伤口上，还要小心的避免不弄到沙发上，手才倾斜倒了一点，打雷般的吼声又在耳边响起，感觉碘酒淋在伤口上似乎有像烤肉时的滋滋声，他笑得乐不可支，转手又拿出一支针剂顺便注-射-进了咆哮着的男人体内。

    
一分钟的时间不到，一凶二恶的男人乖驯得像绵羊一般睡着，凌历麻利的处理着他身上的伤口，一边摇头发出啧啧的声音，对这大块头的意志力感到佩服，意志力不是普通的强。

    
他大概数了一下，这家伙全身上下被卡卡抓出了上百道血槽，有的伤口有几公分那么深，如果换作是他的话，只怕还是会哼上两哼或大叫几声好痛的，而这大块头粗气都没喘一个，他不得不说忍痛能力比他的实验品还棒。

    
转转眼珠看了看包扎好的伤口，凌历咬咬下唇露出一抹别有深意的笑，起身到内间去拿了另一个药箱出来，挂着令人发寒的微笑将其打开，药箱里面竟似一个超小型冰箱，整个底部铺满了冰块，上面一层小屉里整齐排放着各种颜色的小型针剂，大红大绿或是深蓝或是浅紫，五颜六色让人触目惊心。

    
每支针剂上还贴有字母编号的标签，在他抽出其中一支淡黄色针管后，那里面流动的液体带着诡异的感觉，十分像电影里的病毒实验针剂，而凌历只是面不改色的在男人胳膊上消毒，带着趣味把那淡黄色的液体注入弗罗雷的皮肤表皮里。

    
小心将注射完的针管放回药箱里原来的位置，凌历不知从哪里摸出一个本子和一支笔，掐着时间开始等待药理反应，一分两分的数着秒数，习惯性的往上推推眼镜，然后又想起了什么一样，扛起壮硕的男人急匆匆闪进医疗室，他准备作好所有的实验数据记录，光靠纸笔怕是来不及。

    
将大块头扔到原先他躺过的病床上，转身用食指按在床头疑似呼叫器的钮上，叮叮几声脆响，原本空旷的房间全从墙内或是地板下翻转出超现代化的操作台，所有器械应有尽有，凌历开始为自己戴上消毒手套并拿起了数据线。

    
熟练的将各条线缆接到男人身上及头上，踢了踢床边的开关，一把转椅竟从地底升起，他看也不看就坐了上去，转身在操作台上输入一串密码，液晶的电脑屏幕亮起，整排整排别人看不懂的数据开始往下滚动。

    
调好自己所需要的数据植入页面后，凌历这才转头目不转睛的盯着床上昏睡的男人看，很有耐心的观察暂无任何反应的壮硕身体，中途还很有兴趣的伸手再次戳了戳结实胸膛上的怪异突起，软-绵-绵的手感让他新奇了半天，还认真的找出软尺量了量直径，在一个大本上记录了它的高度、弧度、直径与半径参数，还有弹性指数。

    
慢腾腾弄完这个实验的数据，凌历发现时间已经过去了四十七分又三秒，他正在思索新药是不是无效时，床上昏睡的男人开始微弱的挣扎身体，睡梦中也感到痛苦般扭曲了粗犷的五官，而他赤-裸的身躯亦有了新的变化，一个个亮晶晶的水泡冒出了皮肤表层，最大的面积有如鸡蛋，小的也宛如龙眼，让凌历吃惊的瞪大了眼睛。








Section V （上） 病变
章节字数：1540 更新时间：10-09-07 20:36
    
随着一个个晶莹剔透的水泡冒出了皮肤，躺在床上昏睡的男人开始强烈挣扎，紧闭着双眼不住扭动着身体，很快就蹭破了好些个水泡，然后黄黄的水流到旁边一些地方，开始长出奇怪的疙瘩，一串一串像迷你型的葡萄一样。

    
凌历赶紧在电脑里输入临床反应，一边单手迅速的拿起针筒，调了不知什么药注入弗罗雷的静脉，很快就让他安静了下来，但他皮肤上的奇怪疙瘩仍在继续扩张，似乎破掉水泡的地方都会长上，但也不是覆盖全部皮肤，有些没有破掉的水泡仍是晶亮异常。

    略带了点兴奋的记录下弗罗雷的反应、水泡的大小、葡萄型肉粒的面积、各串变异皮肤上有多少葡萄粒、病变时间……

    
习惯性的往上推推眼镜，凌历记录好所有的数据后，然后拿着一把小小的手术刀，随便选了一处不易暴露于衣服外面的皮肤，在葡萄型肉粒的顶端小心切了一点点放到玻璃刮片上，皮破后只有淡黄的水流了些许出来，没有血液也没有再继续生长，他又继续记下这一发现。

    
将刮片放到显微镜下面仔细观察，右手刷刷的在纸上写着什么数据，口里还念念有词什么变异后的菌丝要比正常孢子长且宽，眼睛连看都没看一眼正写着的本子，上面凌乱的画符估计也只有他自己明白写的什么东西。

    
凌历这一专研进去就彻底忘了时间，像个得到糖吃的小孩子，热切又小心的享用着美味一般，贪婪的收集着可能有用的医学数据，又或者是完全无用的实验差值，直到听见院子外面有人走动的声音，他才如大梦初醒般动了动僵硬的脖子。

    
扭过头看看窗外，发现天光早已透亮，洒在林间的阳光漾起圈圈金黄，他眯眯眼又推推眼镜，估计已经是上午八九点的时间，便最后整理了一下实验数据，伸了个大大的懒腰看向病床上的大块头。

    “噫？”

    
奇怪的噫了一声，凌历发现病床上的大块头全身通红，紧闭着双眼似在忍受极大的痛苦，他身上那些没有破掉的晶莹水泡，竟已经慢慢变成了坚硬的角质层，如一个个龟甲一般分布在躯体上，有的地方还开裂露出了粉红的嫩-肉。

    
伸手轻轻敲了敲了那些坚硬的角质层，试着用小刀切掉那些增厚的死皮，锋利的小手术刀却只在那些角质层上留下几条浅浅的切口，他一下乐了独自笑起来，原来这种药的功效真可以让人刀枪不入，压根没想过人体正常的皮肤突然这样变异会是多么的痛楚。

    
笑了没多久便发现不对，病床上的男人体温过高，似乎是因为皮肤全部角质化，毛孔被堵不能透气，而造成体内温度散不出来，受伤后的并发症也受到病变菌丝的影响而变异，大块头的脸部肌肉抽-搐得几乎变形，凌历暗叫一声糟糕，马上开始了急救措施。

    
当机立断的用力切开增厚变异的皮肤，避开动脉所在处使劲在龟甲裂开的地方再把伤口切深，看到鲜血从切口慢慢浸出来，凌历不敢松懈的继续切开坚硬的角质层，切坏了几把锋利手术刀后，病床上的男人似乎只有一口入的气了，全身涨得发紫口溢紫黑血丝，他赶紧给男人挂上氧气罩；

    
手不停的调好退烧消炎药，加大剂量后直接从龟甲切开的地方注射进肉里，凌历不敢大意的继续抢救，没有犹豫的就用上了稀释后的硫酸，直接腐蚀那些坚硬的龟甲，小心的腐蚀掉一块角质层后，便赶紧用碳酸氢钠溶液洗去，再用双氧水灭菌消毒。

    
一块接一块腐蚀再除酸消毒，看着床上的大块头痛到连抽-搐都无力，旁边与男人头上数据线相连的仪器，不断嘟嘟报警示意，凌历依然沉着的完成自己手上的动作，将氧气的开关拧到最大，一剂强心剂直接扎入了他左边腋窝最靠近心脏的静脉血管。

    
听到没有反应的心电图又跳动了两下，慢慢又开始弱弱的发出嘀嘀声，床上大块头的眼珠也缓缓在眼皮下转动，他不仅在心里有些懊恼自己玩得太过，有些药果然不能用在活人身上，这一次的试验无疑是失败的，而且还给自己找了堆麻烦事。

 








Section V （下） 病变
章节字数：1840 更新时间：10-09-10 20:01
    
这一次实验基本上等于是在帮大块头换肤了，那些增厚变异的角质层，其实都是完好的皮肤病变而成，这么大面积的创伤要再养起来可不容易，不好好休养的话，大概以后都会留下难看的疤痕，而且极易感染被毁容。

    
虽然这个男人身上是不是有疤跟他没有关系，但好歹是自己弄出来的麻烦，还得照顾这个重死人的家伙，他还等着大块头的伤好了，就开头颅拿那个晶片出来看看的，他不信有人在这方面比自己做得更好，现在看来取出那块晶片的日期得延后很久了，真是自作孽不可活。

    
暗自唾弃着自己的自找麻烦，凌历手上的动作仍是细致又快速，在出血开始加大的时候，他基本已经剥掉了男人大半的皮肤表层，也成功弄去了那些病变后的角质层，开始往他身上撒止血粉，再用夹子夹着棉球轻轻涂抹均匀，用极快的速度帮他止血。

    
处理完最后一处皮肤后，凌历用很小的针筒扎破弗罗雷的手指，轻轻抽了点血出来，分成几个小样本放在玻璃试管里，马上就分析起血液中的病变细胞还有多少，非常冷静的配药调制与之相克的针剂，直接注射进点滴瓶里，整个过程纹丝不乱，仿佛他刚才面对的只是个普通病患而已，事实上他自己心里非常有数，一个程序乱了床上的人就只剩下尸体了。

    
弗罗雷觉得自己全身如被水泥封住，不透气又剧烈的疼痛感不断传入脑神经，他想动却又无能为力，好像水泥已经开始在身上干涸，连皮带肉全封在了一起，但体内又有什么想往外冲，于是便脱离了皮肉从缝-隙里钻出去，睡梦中的他不知道是自己的皮肤已经龟裂变异，只是想醒过来又睁不开眼，无能为力忍受着那种煎熬。

    
感觉皮肤似乎全被水泥填满，有人又在他体内点了一把火，却又烧不透那厚厚的水泥墙，弗罗雷觉得自己马上就透不过来气了，最后一口氧气也被大火蒸发，抽-搐着想往肺部吸入新鲜空气，却发现自己连呼吸都已经无能为力，所有的感知在一瞬间全部消失。

    
一片空白茫然之间，弗罗雷似乎觉得自己身体变轻了，他看着外面的白光奇怪坐起身，轻飘飘的就离开了病床，但随即一股引力又将他吸回床上，胸腔里突然闯进一股冷空气，疼痛异常的胸口竟因这股空气的进入而缓解了紧崩。

    
觉得自己身体里的大火好像熄灭了，厚厚的水泥墙也被火烤化了一般，弗罗雷不知道自己刚才已经在鬼门关转了一圈，微微睁开眼睛往白茫茫的四周看了看，好不容易适应了强烈的光线，就看到那个恶劣的男人正专注的对自己做着什么。

    
很想怒吼叫那个恶劣男人滚开，但他现在只剩下痛的感觉，全身上下无一不痛，痛得他连一个音节都发不出来，只能看着皱起眉毛的臭男人，往自己头顶上方的小玻璃瓶里注入了什么东西，他却无力阻止对方的任何行动，甚至连动动指头都办不到。

    
非常讨厌自己现在的虚弱，这种像待宰杀的羔羊一般无力，只能眼睁睁的看着自己被别人玩弄在股掌之间，为什么总是不顾他的意愿扭曲着他的生命、生活及个性，他是一个大活人而不是死人，所有人都这样对他，痛苦的嘶吼着挣扎想离开，但他所有的动作都不过是无力的抽-搐和细微的呻-吟。

    
弗罗雷觉得自己对身体没有感觉了，精神上的巨大痛楚使他处于崩溃边缘，想到从小就没过过安稳日子，被人当成傀儡一样卖过去卖过来，没人问过他是不是愿意过这样的生活，咬着牙一直以为活着就是有机会，可是逃出魔窟又落入虎穴，这样要死不活的还存在做什么，他绝不会让自己变成没有灵魂的娃娃。

    
他不想再活着任人玩弄，死了后上帝会不会宽恕他不得已的罪行呢，又或者他这样的人根本没资格去见上帝，带着这样的意念他放弃了挣扎，沉沉的陷入黑暗中，打算就此将自己埋葬。

    
痛苦的身体痛苦的精神，眼前白光一片似有一个人影在对他说什么，他已经不知道是谁在对自己说话了，只感觉对方很温柔的抚平了他的痛楚，柔和的举动让他忍不住就想哭出自己的心酸，一滴热泪从眼角滑下了刚毅的脸庞，感觉有根指头轻轻替他拭去泪痕，他瞪大了眼睛想看清谁在眼前。

    
可是越急越看不到景象，更多的热液从眼睛里流出，血红的眼里全是透明的泪滴，他不知道自己带给别人的震撼，只以为那温柔的人是来接引他的上帝，因为全身的痛楚在那人对自己挥了挥手后就全部消失了，巨大的疲倦感让他昏昏沉沉就要沉入黑暗之中。

    
感觉最后一丝光亮在眼前消失的时候，有道温柔说着对不起的声音在耳边响起来，弗罗雷勾起了一丝微笑，从来没人对他说过抱歉，这一声对不起是不是就可以抹去他所受到的痛苦？是不是上帝也替他的委屈感到抱歉，他终于得到上帝的宽恕了吧？










Section VI（上）检查
章节字数：1881 更新时间：10-09-12 13:15
    
凌历看着病床上陷入昏迷的男人，一丝歉意悄悄在心底发芽，过去虽然贪玩有点坏心眼，但真的从没在一个好好的活人身上做过病毒实验，就连原来绝给他做药人的实验品，他都不曾做过这样的测试，昨天晚上也不知是哪根筋不对了，居然大胆的将新型病毒注入活人的体内，将这个男人折腾得只剩一口气。

    
看到他流下的泪更是让他的愧疚感更重，虽然两人还谈不上认识，但片断的相处还是让他知道这是个铁男，意志非常坚强的真正男人，没想到自己错误的实验让他痛到哭出来，他简直没法想像全身皮肤被硬生生剥掉后的痛楚，希望得到了断的意念也从血红的眼睛里透出来传递给他。

    
伸手抹去那滴泪的时候，凌历仿佛被烫到一般，连忙在弗罗雷的全身撒上麻药粉，暂时缓解那剧烈的疼痛，许许多多个抱歉在心底涌出，感觉得出来床上的男人有过不愉快的经历，那一串串的热泪就这么没有遮掩的流了出来，被高温折磨得全是血丝的眼睛直直的瞪着自己，没有焦距的眼神里全是痛苦的祈求。

    
他知道男人在求一个解脱，但作为医者他不可能真的给病人一个痛快，只能尽自己全力去救治，看到弗罗雷几乎全靠意志支撑的精神似乎在痛苦得到缓解后有一丝的放松，凌历不由自主的弯下腰在他耳边轻轻说了句对不起。

    
这声对不起本是他心底的歉疚，但病床上的男人却因这句对不起双眼透出异彩，仿佛得到了救赎一般，扬起一丝安心的微笑沉沉睡去，这让凌历心里一颤很不是滋味，普通一句抱歉的话竟让这个刚强的男人脆弱如此，他对这个男人曾经历过的事开始感到好奇。

    “大伯……”

    
门被人从外面推开，探进来一个小小的脑袋，还有一个毛茸茸的白色脑袋，凌历被打断思绪转头，微笑着对那孩子招手，对跟进来的白色野兽摆了个襟声的手势，不顾卡卡摇尾晃头想上前亲热的姿态，挥手示意小孩子和野兽不要太靠近病床，他怕卡卡身上携带的细菌会让床上大面积换肤的男人伤口感染。

    
跟着精灵一样的小孩儿往外走，凌历轻轻掩上病房的门，他知道伊儿是来叫他吃早餐的，抬手揽上了伊儿瘦弱的肩，一边继续着之前被打断的思绪，那个意志坚定的男人让他有想八卦的冲动，看来不是一个好的预兆，他似乎对叫弗罗雷的男人太过感兴趣了。

    
如往常一样看着伊儿DD和妖妖玩成一团，和家人们享用过宁静的早餐后，凌历慢慢走回自己的屋子，在客厅的玄关处看看记事历，发现没有要办的事宜后，就准备回卧室去补个眠，但走到过道上后双腿如有自己的意识般，竟迈步走向了左手边的观察室。

    
直到自己坐在病床边，看着熟睡的男人仍紧皱的眉头时，凌历仍然没明白自己怎么会跑过来，看着惨不忍睹的皮肤创面，他再次俯下身仔细检查，发现药物起了作用后，他才微松了口气，坐在床边的椅子上观察着这个男人，从头到脚都看了个清楚，连头皮里像蜈蚣一样的缝合，他都数清楚缝了多少针。

    
凌历觉得自己着魔了一样，就这么失常的守着病床上的男人，中间还伸手推开他紧皱的眉头，平时握手术刀或针筒的手游走在男人硬朗的五官之间，感觉指下有硬硬的胡渣刺着指腹痒痒的，他的眼神有点迷离思想也不知神游到了哪里。

    
游移的眼神突然被一处潜藏的纹身所吸引，凌历迷离的思绪有了点清明，因为考虑到他的皮肤创面较大，便仍是让弗罗雷全身裸-露着的，如果不是他坐着的位置刚才能看到，估计也不会有人注意到那处纹身的伤疤。

    
弯下腰用手轻轻分开男人微合的大-腿，习惯性的推推眼镜看了个仔细，原来那个指腹大小的疤痕还不是纹身，男人左腿-内-侧靠近膝盖的位置，有个编号一样的烙印，虽然那块肉被刀之类的器械挖烂过，但是编号的印记仿佛从肉里生出根来一般，‘Slaves9th（XΦ）’在扭曲的疤痕中仍清晰可见。

    
再次推推高挺鼻梁上的眼镜，凌历用手指摸了摸那处凸疤，凹凸不平的皮肤充满弹性，相对其他的古铜色皮肤，此处的颜色浅了一些，透着粉粉的红并不显狰狞，在一个大男人腿上倒显得迷你可爱。

    
不过凌历知道，即使男人醒过来后也不应该提起这个疤痕，想必那是一段不堪回首的记忆，这个疤大概是这个男人的绝对雷区，要有人不小心踩进这个雷区，也许会被盛怒的雄狮撕成碎条。

    
只是他以为现代社会早就不实行奴隶制了，据他所知有奴隶及奴隶主的地方，大都只在相对有文化差异的国度，比如加勒比海一带、撒哈拉、巴西或是西班牙殖民地，美国这个地方的奴隶制早在1865年南北战争后就逐渐被废除了，而这个男人居然在号称民主自由的美国被烙有‘Slaves9th（XΦ）’的印记，让人不得不好奇的想探知‘Slaves9th（XΦ）’的秘密。









Section VI（下）检查
章节字数：1494 更新时间：10-09-16 10:03
    
感觉昏迷中的男人呓语了一句什么，凌历镜片后的眼睛闪过一丝精光，再次毫无顾虑的上下打量男人裸-露的身体，反反复复连颗痣都没有放过，然后才戴上干净的胶皮手套，猛地抬起男人一条健壮的大-腿，固定在骨折病人使用的搁脚架上，然后在双氧水瓶子里浸了浸手指，猛地伸指刺进了峡谷中间的洼地。

    “唔！嗯…痛！…”

    
昏迷的男人感觉痛楚时弱弱的挣扎了两下，但几乎只是颤抖的扭动完全不能阻止凌历的动作，他的手指尽可能的向里触碰掏挖，来来回回像在找着什么，似乎无意中碰到了一块小小的凸-点，疑惑的按了两按再抚摸确认是什么玩意儿后，便看到男人身前的命脉悄悄站了起来。

    
凌历皱了一下眉继续将手指往里伸，避开自己刚才无意碰到的那个地方，他可不是想帮这男人在昏迷里高-潮的，反复找寻了好几分钟没有发现什么异物时，才退出修长的两根手指，没有停顿的按下架子上某个按键，站起身走到在地底升起的扫描仪旁边。

    
他决定重新再帮男人做个彻底的扫描检查，想看看除了脑子里的芯片外，其他器官里还有没有隐藏别的东西，虽然这个地方反雷达反追踪，但防万一他必须谨慎一点，谁也不知道这个叫弗罗雷的男人，到底是个什么样的麻烦来源，毕竟小心才能驶得万年船。

    
在扫描仪上扯出腹腔镜的细管，消过毒后直接放入刚才手指到访过的地方，没有怜惜便深深探进，让病床上的男人再次挣扎，眼皮一颤一颤就想醒过来，却难抵身体的虚弱和药物的作用，复又在痛楚中昏睡过去。

    
凌历无声的冷笑了一下，他还没找到对自己的药有免疫力的人，就连年轻一代的家里人，都是一点点在药物的试用中产生抗体的，这个他可以轻易主宰生死的男人，有再坚强的意志也只能束手就擒，如不乖乖让他做个安全检查，他绝对会为了避免给家人带来麻烦，而让这个大块头从此一睡不起。

    
CT、MRI（核磁）、内科、外科、直-肠（GANGMEN）、胸部X光片、心电图、B超、眼耳喉鼻、口腔……连血脂分析、电解质、放射免疫、葡萄糖/血糖……需要化验的常规检查，凌历都用了一天的时间全部检查了一遍，基本接近替家人体检的认真程度，确定没有电子晶片以外的外来物质后，这才详细的录入数据。

    
慢调斯理的收拾器具，凌历拔出腹腔镜的时候，看到没有外界意识的男人竟然勃-起了，他勾唇了然的一笑，推推眼镜坐在智能电脑前填写电子病历，在备注里写明床上的男人不是实验体，这便于他不在时别的医疗人员不会错误实验。

    
所有检查都结束，所有器械也从男人身上撤下，凌历看到弗罗雷仍然精神的下-身，他没有犹豫就伸手掐住了庞大的尺寸，想起之前忘了做输-精-管检查，凌历恶意的开始活动手指，恶作剧的想看他管道疏通与否。

    
上搓下揉左转右滑，随着冰冷胶皮手套的滑腻刺激，躺在病床上的男人在无意识状态下，崩紧了下腹坚实的肌肉，慢慢在自己掌中吐出白汁后半软了欲-望，凌历笑得像个恶作剧成功的孩子，他用事实证明了男人的下-半-身，绝对是经不起挑-逗和刺激的，也证明了病人的管道疏通没有问题，他果然是个好医生。

    
摘下手套扔到医疗垃圾专用桶里，凌历伸个大大的懒腰，他准备去找伊儿，早上吃过后到现在还没进过食，肚子早就饿扁了，而且吃过饭后，他还要让伊儿帮忙查查‘Slaves9（XΦ）’是个什么东西，重点就在那个（XΦ）里面，他实在很好奇那是什么东东啊！

    
看到病床上的男人睡得沉稳，他伸手摸摸那硬硬的头发，又坏笑着捏捏因自己的药才有的胸-部，然后跺跺脚踩中地板里的隐藏机关，在屋子里的电脑器械全缩回去后，轻轻的抬腿走出了门外，独留一个虚弱的男人在室内。









Section VII（上）眉目
章节字数：1755 更新时间：10-09-18 15:00
    
微风轻撩枝头绿叶，几只不知名的灰色小鸟掠过矮矮的灌木丛，林间隐隐显现一座很大的庄院，各种风格迥异的建筑在森林瀑布雪山的环绕下，别具一番大拼图的复杂性美丽，为优美的自然环境添了点凌乱，倒也相得宜彰有和谐宁静的感觉。

    
山花烂漫绿叶成荫，山风扑面带来湿润的气息，空气中全是饱含水分子的生机盎然，森林中间有幢浅色墙体红色房顶的小洋房，在周围欧式、日式、中式……房子的衬托下，看起来更像是童话里的小屋，可爱得让人一看就觉得甜蜜。

    
一片宁静之中，吱呀一声门突然被从里面拉开，两个精灵一样的漂亮小孩子走了出来，手拉着手在林子里穿梭，其中栗色头发的俊美少年手中还提了个野餐篮子，说说笑笑在基本没有路的路上慢慢走着，不知情的人还以为他们是要去河边野餐，但他们只是熟门熟路的拐弯转角，离瀑布溪流却越来越远。

    
两个漂亮孩子没多会儿就走出了林子来到一片空地前，站在一大堆岩石前面，两只交握的手仍然没有松开，黑发黑瞳的漂亮宝宝伸出另一只空闲的手，张开手掌在一堆草丛下晃按了两下，一个奇怪的金属检测仪从岩石里面伸出来，上上下下在他们周身探找着什么。

    
一分来钟过后，岩石堆竟从两边分开，露出一个黑黑的隧道来，看不见一点亮光也看不出里面有什么，让人觉得毛骨悚然阴森森的泛怯，但两个孩子仍是笑嘻嘻的手拉着手往里面走去，瞬间岩石就再次合成了之前纹丝不动的样子，而孩子却已经不见了踪迹……

    
宝蓝色与白色连成一片的洋房花园，环绕在森林之间，看起来像是有钱人的高档别墅区，时不时有人在洋房之间走过，进入某幢屋子后不久又换个人再次出入，但没有一辆汽车或是高级代步工具，洋房与洋房之间也没有宽敞的马路，只有在泥地上人工铺出来的青石小径，幽幽的在阳光照射下透着神秘。

    
而刚才在奇怪岩石里消失的两个漂亮孩子，此时已笑嘻嘻的远远步行而来，绕过几幢洋房花园，碰到谁都会点头礼貌的打个招呼，然后在其中一幢较大的洋房前驻足，跟从里面出来的人说着话，含笑没有任何不耐烦的小脸上，全都是乖巧可爱的表情，实在是让人狠不能把他们抱过来亲个够。

    
凌历还在屋子里的时候，就听到两个侄子甜甜的声音，和别的研究者在门口说着话，具体在讲什么他没听清，只是习惯性的耸耸鼻子，似乎已经闻到了饭菜的香味，他马上就放下手中的玻璃试管脱下手套，迫不及待的拉开了玻璃门走出去。

    
乐呵呵的摸摸侄子们的头顶，凌历接过野餐篮子放到茶几上，打开盖子就开始进食，这两天他一直在观察那个男人的症状，又研究着上次失败的实验数据，午餐晚餐全是两个孩子给他送过来的，而那个男人仍在昏睡当中没有醒来。

    
极快的解决了自己那部份美食，他满足的打了个饱嗝再摸摸肚子，毫不吝啬就夸奖孩子们的手艺越来越棒了，随后打开电视看看新闻，一边问着伊儿那个（XΦ）查到没有，听到说有点眉目后他一下就跳了起来，拉起黑发黑瞳的那个孩子的小手便往里面走。

    
推开连接内间与客厅的大门，凌历和伊儿往右边的书房走去，后面跟着另一个俊美宝贝，三人在他书房的电脑桌前挤成一团，在键盘上十指如飞，黑发黑瞳的漂亮孩子不知进入了什么界面，出现一些很专业的登录页面来，他轻松就破解N多密码限制后一一解说起来。

    
“大伯，你看这里……这些这些……和你给我那个编码应该是一组的才对，但我连了一下好像又连不上，中间始终差了个对应的码，我要建立起ODBC，再通过ADODC进行访问……

    
（草草注两个英文字母的缩写，别的内容均为虚拟，如有雷同实属巧合，ODBC：OpenDatabaseConnectivity开放式数据库，ADODC：ActiveXDataObjectDataControl，ActiveX数据对象数据控件）

    那……大伯，这样看起来像属同一组但又不是了，这样程式是不能完整运行的，缺一个数据库都会变成别的程式，我只能再慢慢找找看了……”

    
伊儿一边飞舞手指，将那些数据做成对应的程式，可以用这个程序去编控另一个访问对象，一边跟凌历解释着他正在干什么，但因为一直找不到他说的那个码，怎么编都不能出现一个共同兼容程式，数据源全都大不相同，只能苦恼的一试再试。

    “STOP！挑我听得明白的词汇……”

  








Section VII（下）眉目
章节字数：1903 更新时间：10-09-22 12:23
    
凌历的眼光随着伊儿小手在屏幕上的指点而移动，无框的眼镜下是一双透着精光的眼睛，仔细看着伊儿专门点出来的一些程式，程式到底讲的什么他不懂，只是里面有些与（XΦ）相似的数值出现，如（Yγ）（Kσ）……很接近的一些用语。

    
疑惑的推推眼镜直起身，凌历盯着电脑屏幕表情有些茫然，轻轻敲敲少年的头，不满的让他解释得详细些，那些英文的简称是什么跟什么，要知道英文几个单词有时组出来的意思绝对不一样，更别提是缩写的词汇。

    
对于这种很专业的程式或方程组，以及与他自己专业无关的缩写词，大概只有绝那小子不是常人的脑袋才看得懂，超出医学范畴的东西他都是小白，伊儿这说得不清不楚的他听得懂才是有问题。

    “呵呵……大伯不要敲人家头嘛，会敲傻的，呵呵……这些词汇我和DD都明白啊，很简单的……”

    
听到伊儿清脆的笑声撒着娇，凌历勾起一个让人遍体生寒的笑容，在白袍的口袋里掏出一支小型针剂，透明的药水让两个漂亮的孩子同时上下滑动着咽喉，咕噜一声咽下一口口水，俱都对他露出一个讨好的甜笑，争先恐后的为他解释着他们所理解到的含义。

    
片刻后，凌历满意的放两个孩子去玩了，看到消失在门外的小小身影，他有趣的将那支小型针筒内的药水按挤射出，落在书桌上形成一摊水渍，抽了两张纸巾随意一擦，水渍很快就被纸巾吸收。

    
凌历斯文英俊的脸上有着恶作剧成功的笑容，自言自语轻声嘀咕了一句自来水还挺好使，便呵呵轻笑着步出了书房，先转到客厅提了还剩下粥的野餐篮子，然后才回到观察治疗室继续他没完成的事。

    
（吼吼！草草按各位读者的意思跳出来抗议！凌狐狸你太坏了，用自来水欺负两个小孩子，人家怎么知道你那针管里是自来水，万一是你新研制的药呢？谁知道会长些什么奇怪的东西出来……呃！看到又一支有颜色的针剂再次亮出来，本来已经走了的狐狸又笑嘻嘻在对偶问好……

    
各位亲亲，草草没勇气先跑了，对不住啊！虽然老远听到凌狐狸在大笑是颜料，但偶真的没勇气面对一支可怕的武器，吼吼！只能牺牲伊儿与DD两个甜心了，一边跑一边回头看有没有亲扔偶榴莲的，呼呼！~~神经草草胡言乱语，亲们可以跳过这一段，呼呼！）

    
回到病房里看看还在昏睡的男人，凌历想着刚才伊儿的话，虽然还没搞清头绪，但凌历肯定这个男人是从某组织或某基地里逃出来的，也许身上带了什么样的秘密出来，那块放在脑子里的晶片应该大有问题，这个男人大概自己还不知道，一心只想向着自由飞奔。

    
也难怪总是有人在后面追，就连当时到了自己的医院，都有一伙人扮病患闯进来乱搜，如果不是他的医院里有很多仪器干扰追踪器，可能也早就暴露了，就是到现在他去医院工作的时候，也总看到有人在医院里搜找，不过他一点也不担心，就让那些人找到死好了。

    
那天他才发现追踪器后，就用红外干涉了追踪器的信号，他的医院全装有类似的器仪，因为要接收组织里执行任务受伤的兄弟，难免有时执行任务的兄弟，可能会被别人装窃听器或追踪器，所以各地全有以别人名义成立、事实上他才是真正院长的医院，只为了掩护不能曝光的人或事而已。

    
后来他马上就带着这个男人回来了，那些人也只能在医院附近找找了，旧金山离约塞米蒂谷虽然只有200英里，但想追踪过来还是难上加难的，追踪器只能显示被追踪者所在的范围，而不是精确到可以显出具体地方，何况在离开地面的控制区域后，就不会再有任何信号了。

    
他估计那些追兵是以为弗罗雷到医院去求医了，自己才遇着他的时候身上已有好几处的枪伤，这个男人自己用刀子挖出了子弹，却连买基础的消炎药物都没功夫，一路也不知被追了多久，要是在自己不知道有追踪器的前提下，到医院取子弹也是很正常的事。

    
再次伸手碰碰这个男人的神秘编号，凌历发现自己对他更有兴趣了，他希望这个男人可以给他带来一些刺激的游戏，他非常非常渴望取出他脑子里晶片的那一天快点到来，很想看看那晶片是个什么样的半成品或成品，也很想通过晶片了解制作者的程度。

    
凌历只要一想到这一点，便觉得自己的血液在沸腾，血管里兴-奋的因子在快速串动，他甚至已经开始幻想，当这个还躺在病床上的男人知道自己脑子里有块晶片时，会是怎么样一个表情，想必一定变来变去非常有趣，而也有可能因为那块晶片，自己本身再次升级到另一高度，与医学相关的东西他想自己永远没有止境的想去探知。

    
而且有些无伤大雅的小作，这个男人应该愿意替他试一试药，如果有好的反应还可以服务于大众，对医学事业的发展也会起到良性的推动，凌历自我陶醉的想像着，他果然是个好医生啊！真是太好了，一切都那么美好！










Section VIII（上）震惊
章节字数：1789 更新时间：10-09-22 12:27
    
弗罗雷的意识是在痛楚中苏醒的，全身上下无一不痛，细化到每个毛孔都是呼吸着疼痛的感觉，他甚至不敢大力吸气，因为会带动胸腔的扩张而加剧痛感，一瞬间他有些迷茫自己怎么伤得这么重，那种连肉带皮全剐掉一般的极刑，大概可以让人自尽一千回，痛到他连自己还活着没有都不清楚了。

    
努力的集中思绪，眼皮也在缓缓颤动，弗罗雷极力想睁眼看看自己到底怎么回事，也想看看落在那个男人手上，自己是不是已经变成了别的奇怪样子，挣扎了半晌才撑起一条缝，虽然阳光有些刺眼，但好歹他看清了自己还在那间病房里。

    
模模糊糊的好像看到人影在晃动，也可以看到自己头顶上方的点滴瓶，一点一滴慢慢流进自己的身体，还可以感觉到药水进入体内产生的效果，弗罗雷有点迟钝的转动一下眼珠，看到射进病房的阳光时，他有种从地狱重回人间见到光明的感动。

    “呀！……他醒了……快给凌博士打电话。”

    
听到身边有陌生人这么说了一句，弗罗雷的意识彻底清醒了过来，沉重的眼皮也可以撑开，身体不经意的动了一动，一阵阵巨痛让他呻-吟了一声，那个死男人对自己到底做了什么，全身上下没有一处地方觉得不痛的，就连两-腿-之-间都有怪异的感觉。

    
看到周围穿白袍的医生们惊喜的围了过来，个个弯下腰看他的表情都充满了真诚，眼神里也是真的高兴他醒过来的光芒，弗罗雷不知道自己什么时候这么受期待了，一时心里有点小小的情绪在翻腾，二十多年的人生中看到的都是冷眼了，这种期待让他觉得活着果然是美好的事。

    
但他不知道这些科学怪人更期待他早日康复，以便取出他自己不知道的晶片来研究，不过也好在他不清楚，不然也不会乖乖配合医生们的检查，量血压测体温做各种检查，然后那些人用英语告诉他基本没有问题了，好好养着好好上药就可以了，剩下的事情他们慢慢研究好了再开始。

    
还在思索这话是什么意思的时候，那个身穿白袍的男人就已经急匆匆的推门进来了，弗罗雷虎目圆睁，仿佛看到仇人一样，有别于之前病怏怏的样子，双眸透出异彩紧紧的盯着进门的高挑身影，表情非常的复杂难测。

    
弗罗雷自己也不明白，他到底该恨这个男人好，还是应该感激他好，如果不是这个医学界的莫扎特，他大概还在逃亡仍然不知自己身上有追踪器的事实，就像笼子里的小白鼠一样，不管怎么跑始终都跑不出人家画的圈；

    
但也是这个男人让自己变得人不人鬼不鬼，胸前那两块肉他躺着都能强烈感觉到，那见鬼的东西也不知道能不能切掉，如果不能除掉的话，他这辈子也甭想活在阳光下了，所以弗罗雷的心情非常复杂，一时也不知怎么办才好，只能用眼光凌迟着那个恶劣男人。

    “哟！看到我这么有精神啊！呵呵……看来是很想念我啊！”

    
凌历一手揣在白袍的口袋里，另一手推开门直接走到病床边，看到弗罗雷狠狠的瞪着他，似要咬掉他一块肉一般还在磨牙，他忍不住就乐了打趣着弗罗雷，但出于医者的本能他还是弯腰检查着男人身上的伤。

    
非常满意看到没有包扎的皮肤表面干臊，这是没有化脓或发炎的好预兆，换句话说就是被揭掉的皮肤可以正常长回，如果这个男人恢复很快的话，他就可以如预期的取出那块晶片瞧瞧了。

    
“你连着睡了四天，全身都是伤痕，中间有被细菌感染的坏死皮肤，考虑到面积太大可能病变，所以我为你做了全身手术，皮肤已经基本没有问题了，现在只要好好休养就可以了，记得要感谢我啊！”

    
凌历的话才说完，他就听到旁边有唏嘘声，明显是在扯他的后腿让弗罗雷不要相信，他也不在意，一手捂住动弹不得的男人想说话的嘴，另一只一直放在口袋里手以非常缓慢的方式往外掏，转过身笑嘻嘻的看着那些研究者。

    
呼啦！人一下子全没了，凌历满意自己造成的效果，看弗罗雷的眼睛瞪得非常圆，他慢调斯理的收回自己的手，然后再将口袋里的手伸出来，张开五指摊开掌心，手心里竟是一粒小小的瑞士水果糖，凌历剥开糖的彩色外衣放进了嘴里，推推鼻梁上的无框眼镜开始咀嚼，同时也不忘露出一个笑容安抚莫名其妙的男人。

    
弗罗雷非常想一拳打扁这个臭男人的笑脸，怎么看都带着算计在里面，像一只没安好心的狐狸在对自己笑一般，如果不是全身痛得没有力气，他真的会大吼让凌历别笑了，这个死男人不笑的时候看上去很有书卷味，也非常有大医生大学者的感觉，骨子里透着一种斯文的俊逸，但是一笑就让人觉得遍体生寒。









Section VIII（下）震惊
章节字数：1672 更新时间：10-09-22 12:49
    
尝试着想翻个身换个姿势，弗罗雷觉得自己全身疼痛不说，还僵硬无比，明显是同个姿势躺得太久的缘故，没想到才动了一下腰，全身的肌肉便都在跟他抗议，皮肉也紧崩着火辣辣的痛，他啮啮牙不敢再乱动了，带着疑问看向那还笑得开心、吃得高兴的死男人，希望他能给自己一个合理的解释。

    
趁着刚才那一动，他也迅速看到了自己能目测到的身体，坑坑洼洼像二战后的战场，虽然已经有好转现像，但如果他没记错的话，就算从那鬼地方逃出来受了伤，后来被豹子抓咬伤，但也不至于像月球表面吧！

    
这个死男人还好意思说是细菌感染，当他没常识吗？伤口感染哪里需要换肤，肯定是他对自己做了什么手脚，趁自己昏迷的时候不知下了什么药，跟那些想控制他的人一样恶劣，唯一的区别只在于那些人是企图控制他的神智，这个死医生只对他的身-体感兴趣。

    “我…什么时候可以……啊！你干嘛？”

    
弗罗雷本想问自己什么时候可以离开，但小腹上突然一疼，惊得他忘了自己要问的话，瞪着不按理出牌的男人，看他吹落手中的一根弯曲粗黑的毛发，再推推眼镜笑说看成了线头，弗罗雷的眼珠差点瞪出来，他全身-裸-露哪来的线头，那是他的，他的……

    
“嘻！想走啊！这么急着回你原来那地方去？……怎么？很惊讶？你不知道我是你的救命恩人吗？以后也只有我能救你的命，哼！就你脑袋里那玩意儿，敢说让你活着又成功取出来的人除了我没别人了……做人要懂知恩图报。”

    
凌历收敛起微笑轻哼出声，在床边的椅子上坐了下来，从口袋里再摸出一颗糖，剥了糖纸扔进嘴里继续吃，这大块头的反应挺有趣，不就是拔了他九牛一毛嘛，那一小根在一堆草丛里算个啥，干什么见鬼的表情。

    
想走？哼哼！他还没玩够呢，晶片也没看到是个啥东西，用了那么多好药在大块头身上，这几天也劳累自己亲自照顾，他也还没有捞点本回来，哪有那么容易就想走，眼睛瞪得再大也没有用，好不容易碰到个好玩的事儿，他是不可能放过这个男人的。

    
而且不是他凌历夸这个海口，这世上除了他以外，没任何人敢承诺从大块头脑子里取出晶片还让他活着不变植物人的，如果做那晶片的人有这个本事，追杀大块头的那帮子人，也不会死活不论要抓他回去了，看他从身上要害部位附近取出的子弹就了解了，反正那些人取出晶片才是目的，至于带回的是尸体还是身体并没有什么不同。

    
所以他对那块晶片就更好奇了，这个笨男人最好机灵点，要想以后好好活着看花开日落，从现在起学会看自己脸色说话行事，不然有他的好果子吃，他啥也不多就是药多，耐心也是所有优点中最明显的一点，他只会对乖孩子不粗暴，不然来硬的这条蛮牛十条命都不够玩。

    
弗雷罗从凌历话里透露的信息中捕捉到重点，他震得脑子一片空白，完全无视男人冷漠的坐在床边继续拔自己的‘线头’，也无视那微翘着的嘴角透出怎样的算计，弗罗雷所有的感官都在消化“你脑袋里的玩意儿”这个消息，如被雷劈了一般傻在了床上。

    脑子里那玩意儿……

    脑子里那玩意儿……

    脑子里那玩意儿……

    ……

    
弗罗雷机械的在脑子里重复这个消息，他不敢相信自己拼了命的在与命运抗争，几乎都置之死地的逃亡了，还是被人在脑子里装了东西，难道注定他要变成傀儡受人摆布，为什么做为人他却没有对自己生命的选择权，像笼子里那可怜的白鼠，每天每月每年只能看着牢笼外的自由渴望着。

    
他从来不知道自己已经被改造过了，从来不知道已经被当成试验品玩弄在那些魔鬼的指掌间，那么让人难以接受、让自己抗拒之极的事情，还是在最没有防备的时候成真了，他以后该怎么办，还有没有所谓的未来可以想像，他所期待的一切仿佛都在这个震惊消息里变成了黑色。

    
弗罗雷只觉得自己完全被人当成了傻瓜，他甚至想一枪轰烂自己的头，宁死他也不愿意被别人掌控人生，像个被绳子牵制的木偶没有灵魂没有思想，他是绝不甘心这样过一生的，在他还没来得及真正享受过一杯咖啡的时候。









Section IX（上）坏水
章节字数：1682 更新时间：10-09-26 14:44
    
也不知道自己愣了多久，弗罗雷再次在疼痛中清醒了意识，受疼痛折磨的脑袋也终于在疼痛中再次有了清明，小腹上传来明显的痛楚，他稍垂下眼睑往下看，就发现穿着白袍的男人还在继续拔‘线头’，脸上有着高兴的表情，似乎找到一个好玩的事，不过现在那个死男人不是一根一根在拔了，是一缕一缕的扯掉，难怪自己痛得又清醒了神智。

    “你够了没有？”

    
弗罗雷咬牙切齿的质问，一对浓眉拧得死紧，从皮肤到内腑再到头，他一直被各种痛感折磨着，所幸他震惊之余还是抓住了凌历话里的消息，如果自己脑子里真有东西的话，那他也算运气碰着了全球的脑科权威，放眼全球大概真的是只有这个男人敢狂傲的说这种话。

    
可是他需要付出什么才能让这个权威为自己动手术，听说请这个死男人动手术的费用高达八位数，他没有这么多的钱可以用来切一刀再缝几针，玩命攒钱都是为了脱离控制不再杀人后的平淡生活，一下全拿出来岂不是要他的命。

    
一个念头没转完，弗罗雷就被下腹处的怪异感弄得没办法再想，虽然凌历是在拔他的毛发，但身为男人那个地方是最敏-感的，在疼痛的刺激中居然像有自己的意识一般，慢慢起立半-硬-着朝凌历致敬，两人都没料到这种反应，同时愣在了那里。

    
弗罗雷更是宓孟胝腋龅胤熳杲去，眼神不自在的回避对方的视线，他真的是禁-欲太久了，竟然在别人这种动作下都能勃-起，而且在对方是个男人的前提下，他的体内还流串着比疼痛强十倍的烈火，虽然他自己比较少碰女人，但那股热流代表的意义弗罗雷非常清楚。

    
真是太见鬼了，他紧紧咬住下嘴唇，想让自己在痛楚中压下欲-望，怎么会在这么尴尬的时候发生这种事，他还没想到要怎么请面前的男人为自己动手术，甚至不清楚要用什么样的身份在狐狸面前，但他越是想压下欲-望，下-身却不顾他的意识直直-挺-立了起来在空气中轻轻晃动，只因为那只狐狸戴着胶皮手套的冰冷手背还搁在…的边缘。

    “要我帮你吗？……”

    
凌历愣过之后笑了起来，习惯性的往上推推眼镜，看到弗罗雷满身红艳、呼吸急促眉-目含-春的样子，他了然的收回手在床边坐正身子，有趣的问了一句，盯着想钻地缝的男人仔细打量，在心里肯定有人的手脚比他快，不知道谁趁这大块无意识的时候喂了催-情-药，这下好玩了。

    
虽然药不是他自己下的，但这里来来去去就那些人，最值得怀疑的当然是DD那个小捣蛋，只怕他胡乱在书房摸走了药品，有些新调出来的半成品是还没有标签的，总之出处绝对是他这里，至于小家伙的目的是想试药还是想看笑话就不得而知了。

    
不过眼前这怎么办，大块头的身体好像经不住催-情-剂的煎熬，他看这男人的下唇都咬出血来了，下-身坚硬如铁的棍子涨成了紫红色，尖-端不住滴落透明的粘-液，全身崩得死紧，这对正在复原中的皮肤可不利，伤口要是裂开了再恢复就慢了，他可不想之前的事儿都白做了，所有人都等着那块晶片出颅呢！

    
当下没有等弗罗雷回答，便伸出手握住了沉甸甸的家伙上下滑动起来，他本人是没什么关系，做为医生对人体的器-官并没有特别的感觉，反正每个人身上都有的正常玩意儿，之前这大块头在昏迷中也玩过一次了，今天不过是他清醒而已，对凌历自己来说，就跟摸着一具实验体一样的心情。

    
但弗罗雷可不会这么想，他只觉得羞辱与欲-望一起从脚底冲到了头皮，气得他拼命瞪床边的男人，浑身也不知是哪方面原因不住颤抖着，可是舒服的感觉又冲击着他的神经，在那双手的搓弄拔动下，他不可自己的就达到了高-潮。

    
几乎是才-射-出来，弗罗雷的精神仿佛受了极大刺激，再次一闭眼昏了过去，大概只有他本人心里才清楚，到底是因为羞耻还是因为愤怒，又或是太弱的身体经不起这种刺激，只是健壮的身体仍是艳红如胭脂，发-泄过的下-身也仍是精神抖擞。

    
凌历脱掉手上沾满粘液的手套，冷然的看着昏迷过去的男人，他知道这一次是不够的，如果下药者是偷了他的半成品，那起码还要再发-泄好几次才能退了药性，利落的调和生-理盐水，直接注入他头顶的点滴挂瓶里，然后没有犹豫就掰开了男人的大-腿……









Section IX（下）坏水
章节字数：1806 更新时间：10-09-29 21:04
    
两根手指轻车熟路的探进男人自己都没见过的地方，寻找着上次无意碰到的地方，直接在那块弹-性-内-壁紧挨着的腺-体上摩-擦-按-压，用最快的方式又把男人推上了高峰，如此反复好几次，凌历脸上的表情如惯常般带着微笑，似乎他不过在进行一件平常的试验。

    
但躺在病床上的男人即使在昏迷中，身体也本能的作出了反应，凌历感觉他的双腿紧紧-夹-住了自己的手，指尖传来的压迫感也越来越大，前面的硬物在没有被碰触的前提下，又再次喷出粘稠的积蓄，直到他使劲-抽-出手，让男人最后一次喷发后，那坚硬如铁的欲-望才蔫了下去。

    
轻弹了一下沾满白露的条状物，凌历心里非常得意自己的专业，为了家里任性的小鬼，他可是医学全才，男人身上哪个地方是敏-感带，他清楚得一如自己的掌纹，是有传说中的前-列-腺-体，不过不是在直-肠深处里的，因为很多时候，男人跟男人做都强调一个深入或是时间，总以为那个敏-感点是藏在最里面的地方；

    
珠不知那只是紧靠肠壁的某点小小凸-点，如果不注意就很容易被忽略的一个地方，而且因人而异生长的地方也稍有出入，最重要的是前-列-腺-体不是要狠狠-撞击才会让接受者感觉舒服，有力有序的摩-擦刺激才会使其分-泌前-列-腺-液，看他现在满手透明液体，而男人极快喷发就知道了。

    
抬腕看看手表上的时间，凌历满意自己七分钟就让这个男人爆发了四次，拿起双氧水为自己洗手，一整瓶消毒水全倒进了卫生桶里，估着时间男人该再次醒过来了，他好整以暇的继续坐下等待，条件先谈好了才好办后面的事，他不是没看出这男人对自由的渴望，想让他帮忙取晶片不是难事，但他不是信男善女，费劲做了一件事总要有点报酬不是。

    “醒啦！”

    
看到弗罗雷再次睁开眼睛，凌历悠闲的翘着腿随意一问，这大块头反应挺直，人高马大那个地方却又紧又小，弹-性指数也相当高，而且看这家伙的反应，后面除了他以外绝对没人到访过，他是非常有开拓精神的人，对别人没开发的就有兴趣身先士卒一下。

    
加上最近一直刺激他是老人家的人太多，他还听到过医院的人背地打赌自己是未开垦田，想他凌历怎么可能去foronenight，也没时间碰到个顺眼的人谈谈恋爱，所以刚好顺手捡到这大块头，就他将就用用也可以，反正把直男变弯还是蛮有挑战性，试试也没什么不好。

    
弗罗雷可不知道凌历的这些花花肠子，他只觉得自己又快脱力一般，两条腿不止痛还虚软，看到在旁边居高临下看自己的男人，他的脸一阵红一阵白再一阵青，身体发-泄后的倦怠感与满-足感让他在脑子里清楚重播了刚才的事，但双股-间加重的异样感觉却又让他疑惑不已。

    
再垂下眼瞄瞄自己沾满白露的下腹，弗罗雷不明白医神怎么会愿意用手帮他做，这种事非常奇怪也非常尴尬的，男人与男人间就算帮忙，他的态度也太坦然了点，还笑吟吟的望着自己，难不成还要他说承蒙帮忙，那不如自己开枪自了算了。

    “谢……谢谢！”

    
弗罗雷咬着下唇，很轻很轻的说了声谢谢，然后就别扭的转开眼光看向窗边，他是在谢这个男人救了自己回来，虽然得知脑子里有别的东西，但他相信一定会有办法求得凌历的手术，如果实在不行豁出全部可怜的存款，外兼给他卖命干活，总能有首期付手术的费用了吧。

    
至于胸前那两团肉，弗罗雷很恶心的才想到就闪开念头，事有轻重缓急，目前先把脑子里的东西弄出来绝对比这两块多了来的肉重要，事关他后半生能不能成功逃出魔窟，所以他只有先忽略不计，大不了动完脑子手术再攒钱切胸就是了。

    
反正他绝不愿失去自己的自由，从有记忆开始就一直渴望着的东西，被迫杀人外出时，他短暂的体会了一下自由有多美好，那也是他一生追寻的东西，现在好不容易跑出来了，这么长时间没有人追杀过来，弗罗雷他不是笨蛋，当然知道这个男人在中间起了什么作用，如果被戏弄两下就能换回希望，他愿意忍下这种羞-辱，只要可以正大光明活在阳光下，他什么苦果都愿意吞下。

    “哈哈哈哈哈……”

    
凌历笑得前俯后仰的，看到尴尬居多又有点神游的男人，他真是笑到肚子抽筋，从来没见过羊对吃它的狼感恩的，这大块头居然还对自己这个转着歪念头的人说谢谢，在刚刚帮他SY后，如果弗罗雷知道自己不是用的寻常方式后，不知道会不会还对他说谢谢，凌历只觉得自己肚子里的坏水又冒了出来，他忍不住就想逗逗这可爱的大绵羊，反应真是太老实了。

 







Section X（上）条件
章节字数：1543 更新时间：10-10-01 10:07
    
低下头轻轻贴住弗罗雷的耳朵，凌历笑着在他耳边低语，坏笑着把自己刚才做的事告诉他，看男人敏-感的缩了缩身体，耳朵开始泛红，却因身体动弹不得而被困在他的气息里，导致耳朵上的绒毛有自己意识般轻颤，耳朵越发红艳起来。

    “呵呵……”

    
凌历很高兴看到这种反应，他猜病床上的男人大概根本没听清自己在说什么，看那迷茫的眼神就知道，应该是太在意自己的突然靠近了，耳朵真的红得快滴出血来了，不假思索就张嘴咬住脆弱的耳朵，重重的在上面留下自己的齿痕。

    “没听明白……呵呵！我可以再示范一次！”

    
随着凌历这话在弗罗雷的耳朵里带起的热气，那修-长带着薄茧的手指已经拂进两-股-之间，趁其不备又攻入两根指头的第一指节，浅浅的进出刺探，成功的又让弗罗雷青了一张棱角分明的脸，结-实-修-长的大-腿紧紧夹住他的手，一记拳头也随即挥了过来。

    
握住那不太有力量的拳头，凌历觉得自己更想笑了，这大块头的反应如他预料一般，变来变去真是有趣，一个人脸上怎么可以做出那么多的表情呢，连他的眼睛都会在不同情绪下有不同的弧度，深褐色的眼珠也像玻璃一样，在光线下有不同的光茫发出，真是可爱透了。

    
他非常想知道，如果自己再坏一点，大绵羊会不会变成狼咬他两口，凌历仗着弗罗雷身体的虚弱，手指硬是挤进了那私-处，极快的找到弱点按压抚触，不出意外看到还沾着白露的柱状物又有了抬头的趋势，他恶劣的继续弯曲着手指搞怪。

    “住……住手……啊……”

    
弗罗雷几乎惊得跳起来，他从来不知道男人身体里还有那样一个死穴，本来凌历的手指才硬挤进股缝间时，他感到恶心及极大的恐慌，感觉自己最脆弱的部位在别人手里被侵占，那种感觉不亚于他知道脑子里要被别人装东西，却没办法阻止的烦躁与排斥；

    
但随着那修-长手指的探进按压，他全身像着火了一样滚烫，所有细胞如被微电流击中的酥-麻-感让他不由自主打了个冷战，无数根汗毛在一瞬间通电起立，他甚至可以清晰用内部感觉到凌历手指的形状，柔-软但略有些粗糙的指腹……

    
弗罗雷想叫凌历住手不要这样戏弄他，但股-缝-之-间似有自己的意识一般，紧紧的夹-住了男人的手指致使他更往体-内钻去，说出来的话也因为放大的快-感加了抖音，他惊惧的瞪大眼睛张大嘴，太过陌生的快乐完全淹没了他的理智，那是一种要飘向天空又似狠狠落下的要命感觉。

    
拼命的想吸入一点空气，灼热的腹腔里有把烈火熊熊烧到了肺，连脑子都好像烧成了灰，弗罗雷发现连眼泪都跑出来跟自己作对，他一个大男人竟然因为这种强烈刺-激滑下了泪水，这么丢人的事情发生在他清醒的时候，他却无力阻止也来不及阻止，只能紧紧收拢自己的双-腿，试图搀回一点可怜的尊严却徒劳无功。

    
惊-喘-着无力攥紧被凌历握在手里的手，弗罗雷的瞳孔不断收缩再放大，胸前两块多出来的肉随着他的急促呼吸一颤一颤的，他的脸色发白呼吸发紧，又一次在强力刺激下缴械，空气中的麝香味浓郁，慢慢在空间里飘散挥发，弗罗雷像打了败仗一样蔫了下来，双眼没有焦距看着身边模糊的身影。

    
凌历再次好心情的笑，从男人-股-缝-间抽出手，直接将那深-入男人体-内的手指放到他的嘴唇上，情-色的来回抚触，看到从他本身体-内带出的透明液-体，就着洒进屋子的阳光，在男人丰厚的嘴唇上泛起银色的光，一圈一圈很是诱人。

    
镜片后的眼睛眯了眯，看到那绯红唇上淫-乱的丝线，满眼迷蒙呼吸急促，凌历竟觉得这大块头有种天然的风情，在粗犷后面有着野性的性-感，让他有了勃-起的现象，非常明显的欲-望在小腹升起。









Section X（下）条件
章节字数：1883 更新时间：10-10-04 20:13
    
长久以来他的情-欲似乎在看太多尸体或身体后，有了一定的免疫力，再加上三五时被家人时不时亲热秀的刺激，造成他看到无数情-色-片、或面对有心者诱-惑都没反应的状况，如果不是每天早上有正常晨-勃的话，他会怀疑自己无能。

    “我会给你取出晶片，也可以帮你恢复你的胸，但条件……”

    
凌历俯下头靠近弗罗雷的耳朵，语调很轻但一字一句发音清楚，不时伸-舌-轻-舔带有绒毛的耳廓，让想恢复理智的男人又迷糊成一团，浅浅的呻-吟着往自己的方向靠，很温驯的大型宠物表情，不过凌历知道男人不过是因为身体虚弱本就有点迷糊，再加上几次高-潮后，大脑还处于混沌状态，估计自己说的话只不过是耳旁的一阵杂音。

    
无意识的拍打着粗-犷男人的脸颊，凌历的动作不紧不慢，力道也不轻不重，倒像是在哄情人睡觉一般，慢慢等弗罗雷平静下来，不自觉的带点对宠物一般的呵宠心情，他的手指继续在弗罗雷的嘴唇上轻划，灸热的温度从唇上传到指尖，弄得凌历自己也像在找安慰似的，不住来回磨-蹭，病房里的气氛一时变得有点缱绻。

    
感觉到失神的男人渐渐有清醒的样子，凌历有点不舍的收回了手指，看到深褐色的眼珠又燃烧起了火焰，雄雄烈火对着自己喷发，他觉得有趣的笑出声，不知道一会儿听到自己的条件后，这大块头会不会立马跳起来咬自己两口。

    
弗罗雷愤怒的瞪着床边坐着的恶劣男人，他不知道这样玩弄自己有什么好笑的，这些高高在上的人从来不曾体会过他们的悲哀，如果不是此时自己虚弱的动弹不得，他真的想与这所谓的医神同归于尽，在一个还谈不上认识的男人手上，用另类变-态的方式达到高-潮，这种羞-辱会让他一辈子都记得。

    
一口钢牙咬得咯吱作响，他真的像凌历所想一下，巴不得跳起来咬断他的喉管，可是几次高-潮后的倦怠与遍布全身的伤口，让他一点力气都没有，这个身体他清楚需要好好的休息，可是他怀疑自己一旦睡着又会被改造成别的样子，他是个人为什么不能尊重他一下。

    
弗罗雷转着眼珠打量着凌历，他不知道自己在这里是否安全，这个地方看起来也是透着诡异，他如果能尽快逃出去是最好的，可是他现在的状况只能暂时隐忍留下来，等养好伤找到机会，只希望机会到来前他还有命在，看这死男人的样子，大概不玩死他是不甘心的。

    
“在这里你很安全，不会有人对你不利，我会在最近研究一下你脑子里的晶片，在没有危险的情况下也会帮你取出来，但是…天下没有白吃的午餐，你说对吧亲爱的弗罗雷！”

    
本来就不报什么希望的弗罗雷，在听到中间的顿句后没什么反应，但看到坐在旁边的男人脸上令人发寒的笑，尤其是最后一句亲爱的弗罗雷，弗罗雷忍不住颤抖了一下，更何况对方的手指还在自己脸上轻触，他只觉得冷风嗖嗖的全身起鸡皮疙瘩。

    “你……想怎么样？”

    
鬼使神差的差点想点头同意凌历的话，天底下是没有白吃的午餐，这个道理他还是懂的，但突然意识到同意凌历这句话，也许就是同意他的条件了，弗罗雷冷静的询问对方的企图，躺在床上也不掩一身的怀疑。

    
谨慎的打量着凌历，紧紧的盯住他的一举一动，似乎想看透他斯文表皮下的狡猾，如果是正当方式来换取手术的条件，他万分之愿意答应，可是那算计的笑容一直在提醒他，这只狐狸是最狡猾的狐妖，一不小心就会上了千年大当，到时自己后悔也来不及了。

    
“呵呵……大块头，先不说我想怎么样，你觉得以你现在的状况，有几成逃出去的把握，又或者你出去了，有几分胜算躲开那些追杀你的人，在我手里的滋味应该要比你呆过的地方好吧，不是很爽吗？做什么还一付我要怎么着你的表情……

    
话又说回来，我真想对你做个什么也不用跟你谈条件，尊重你是条硬汗才附带个条件，同意你没啥吃亏的，不同意也没什么好商量的不是吗？想想你自己的处境吧！伸头是一刀缩头也是一刀，外面抓你的人好像还挺多，呵呵……”

    
凌历笑嘻嘻的绕着弯子，他想要这个大块头给他当床-伴，但这种话只能意会吧，说出来岂不是变得很低-俗，而且也算各取所需，自己也算能帮他的人，他可不想变得是自己在求人上床一样，他凌历怎么可能这么没品。

    “你到底有什么条件，直说吧！”

    “你觉得你现在有什么可以当成交换条件的？嗯？拿得出来什么？三千万美金以上的手术费用？还是准备来做苦工还钱？……”

    
凌历听到弗罗雷咬牙切齿还在问条件，他一恼口气就尖锐起来，这么明显的事让他还得一个字一个字说清楚吗？不是说了在自己手上一样让他爽，又给他取晶片出来，还要怎么才算说明了，真是傻大个一个，枉费长了这么大块头。








Section XI（上）争斗
章节字数：1830 更新时间：10-10-07 21:34
    
弗罗雷气得全身又开始抽-搐，这个死男人何必这么侮辱人，虽然自己也承认他说的话，但用那种讽刺的口气说出来还是特别刺耳，他知道自己什么都没有，之前还想着有点玩命钱可以让自己逃亡，可是现在他才突然想到，自己醒来时身-无-寸-缕，那点可怜钱现在应该是在凌历手上，当然也包括了他伪造的证件。

    
对上凌历有些恼怒的眼神，弗罗雷不明白这个占上风的男人有什么好恼的，他又不像自己来历不明，更不像自己落入这副田地，对自己说着难听话的人有什么好生气的，他才是该生气该愤怒的那一个。

    
莫名其妙遇上这个死男人，莫名其妙胸前多了两块肉，莫名其妙被他换了皮肤，更是莫名其妙在他手上高-潮，还连着好几次，又提出有条件才帮自己取晶片，却莫名其妙什么条件又不说清楚，最后还尖锐的讽刺自己说着难听的话，所有的一切都那么莫名其妙，这个死男人到底有完没完，还在那里莫名其妙的生气。

    
心里有无数个莫名其妙的词，但在心里多骂了几个莫名其妙也没找出理由，他不知道自己为什么那么想知道死男人说的条件，隐约他也猜到了一点什么，但真的一点头绪也没抓住，只能硬着头皮把凌历的话重新整理一次，为了以后的自由他绝对不会放过任何机会，自由是他二十八年一直渴望却不曾真正拥有的东西。

    
弗罗雷细细思索着凌历说过的话，他不想再被当成傀儡，不想再因为追杀而永远见不得光，如果能拿掉脑子里的晶片，相信那些败类就再也不能控制他了，而眼前这个半眯着眼睛生气的男人，正是他所需要的救命稻草，不管两人之间是怎么牵扯上的，他是一定要紧紧抓住救命索的。

    “请明确告诉我需要什么样的条件才能换你动一次手术，只要能取出脑子里的东西，我愿意付出任何代价，不过是不是可以给我看一下具体的医检报告。”

    
从头想到尾也没明白的弗罗雷直接开口请求，深吸了一口气让自己的话说起来诚恳完整，只要让他看到头部的扫描图，让他相信真的只有这个男人可以帮自己，他真的愿意付出任何代价来换取后半生的自由生活，任何不平对待他也会咬牙忍下来的。

    “你应该知道自己头部有条长长的疤吧？长达十多公分的缝合疤痕，那应该是开颅放东西进去的时候留下的……”

    
看到病床上的男人轻轻点头，凌历习惯性的推推眼镜，却在手抬起时嗅到一股不属于自己的味道，稍浓烈却带着情-色气味，他愣了一下才推了推眼镜，恢复了平常的神情站起身，顺手从附近的仪器柜子里拿出一叠彩打纸，自己拿在手中低头看着，长-腿开始绕着病床慢慢转圈。

    
半晌才笑眯眯的翻开其中几页纸，直接递到眼睛跟着他的绕圈而转动的男人面前，修长的指尖点着某一处头颅平面图，将那块明显的长方形黑影指给他看，一边简单告诉男人，因为金属密度大，拍出来的阴影才会是黑色，而如果是肿瘤则应该是白色，所以他才会判断是金属类的晶片类玩意儿。

    
见弗罗雷忍不住震惊一看再看，凌历笑呵呵的收回手，看来这个愣头青不跟他说明白是不会懂的，他也破格讲明白一次算了，那种事要是强迫了就一点意思也没有了，他对强-暴这词没有好感，而且他们都已经是成年人，他是因为对这个男人有欲-望才会提出这个条件。

    “当我的床-伴到取出晶片为止，这就是条件，刚才你也很爽不是吗？所以你并不吃亏……”

    
听到这话的弗罗雷迅速抬头，不敢置信的望着没有任何尴尬的男人，他在说什么说得这么理所当然，男人跟男人……怎么可能？当他是同-性-恋吗，他绝不是那种乱搞关系的人。

    “不可能……我绝不当你或任何人的性-奴，你不要……”

    “停，等一下？？……性-奴？谁跟你说到这个了，是床-伴不是性-奴，你搞清楚定义……”

    “我听不出有什么区别，一样是任你羞辱而已……”

    “我什么时候说到要羞辱你，成年人你情我愿的事情……”

    “……”“……”

    
一人的话还没说完，另一人马上就展开反驳，凌历和弗罗雷差点吵了起来，他不明白怎么会有人把床伴理解歪，他凌历是什么身份的人需要性-奴这种东西，有点想法跟这大块头做做成年人的事情而已。

    
他个人对于对象是同-性或异性并没有太大关注，重点是谁能让他有这个想做的念头，刚好眼前的男人让他有冲-动，所以才提出来当成条件，这种事情在成年人里很常见不是吗，因为觉得对方不错，就先从彼此的身体开始熟悉，有机会有契合度再来谈情，总不能要他三十三岁的成熟男人，先纯纯的谈了感情再来谈身体-需要吧？









Section XI（下）争斗
章节字数：1777 更新时间：10-10-12 21:14
    
听到弗罗雷不断咆哮着，双手紧紧握成拳似乎准备随时对自己挥过来，凌历镜片后的眼睛闪过一丝火焰，他冷然的不再继续两人争执的话题，将手中的一叠报告扔到床头，弯腰按下了通迅器。

    “重新给我房间里的病人安排病房，找人担任他的日常护理，可以下床走动后立马让他从这里消失……”

    
冷静的声音让服务中心不敢像平时一样开他玩笑，熟知凌历的人都知道他这是生气前的征兆，虽然大家都知道他房间里病人的事情，期盼着那块晶片出颅的时候，但凌历都说了让病人从这里消失，就代表他不想医治了，这个地方除了主人愿意留下的人以外，外人是不可以在这里出入的。

    
凌历关了通讯器直起身，拆开一瓶新的双氧水洗手，企图把男人刚才留在自己手上的气味洗掉，整整在手上淋了一瓶才用小方巾擦干手，连刚才的彩页报告一起扔进了垃圾桶，向上推推金边的眼镜，看了呆住的弗罗雷一眼便走了出去。

    
他又不是成天吃多了没事干，欲-望这种东西要克制也是可以克制的，完全没必要跟个来历不明的男人谈条件，本来他是想着两人要是关系密切点，跟晶片有关的事他应该是能帮上忙的，毕竟他也对晶片非常好奇，想看看里面到底是装有什么样的秘密。

    
但对于一个口口声声认为自己在羞-辱他的男人，他确实没必要去惹一身-骚，那块晶片背后没准还有政府撑腰，非亲非故的他凭什么去找麻烦回来，好心好意救人，但别人并不领情，他又不是真的要求别人让自己治的庸医，多的是人捧着美金上门求他，不知好歹的臭男人。

    
凌历在心里咒骂着，他的愤怒升到最高点，不停的将弗罗雷骂了个透，从头到脚无一不痛骂，即使回到自己的书房打开了监控后，看到那个叫弗罗雷的男人躺在床上一动没动，他还在不停的咒骂不识相的男人。

    
深吸了口气让自己冷静下来，为不识抬举的人这么生气实在不像平时的自己，凌历发-泄过心中的怒火后倒也平静了下来，确实没必要把自己弄得这么狼狈，对方既然不愿意就算了，本来这种事强迫了也没什么意义，他生气大概是因为从没人拒绝过自己吧！

    
伸手拔了内线电话，凌历询问着两个小侄子编号的事情，听到电话那头详细说了半天，他的心里有了谱，虽然秘密没有水落石出，但弗罗雷来自哪里却已经弄清楚，看来麻烦还不是普通的小，被对方拒绝了倒也不会惹事上身了，这样自我安慰后的凌历开始了他的繁忙，关上监控忙活起来，这件事情就被抛到了脑后。

    
而躺在病房里的弗罗雷却五味杂陈，在凌历吩咐把自己转移出去的时候，他就知道自己搞砸了，本来是想着怎么也要忍下来的，但刚才也不知道为什么就是生气，一想到那个死男人不知道跟多少人提过类似的条件，他就一口气梗在心里。

    
只要再一想到自己堂堂个大男人，要去给另一个男人当那种对象，他心里更是难已平静，理智告诉他要答应下来，为了以后的美好生活，但感情上非常难已接受，他不是凌历想像中的那种人，就是以前跟女人上-床也是少有几次的经验，男人跟男人是在他完全陌生的领域之外的。

    
在以前那充满扭-曲的地方，里面只有征服与被征服，研究者可能因为无聊和被研究者发-生-关-系，也有可能是被研究者为了更好一点的待遇，而低-贱对待自身去充当玩偶，但他一直咬牙坚持不走那条路，如果现在答应了凌历不就是跟那些贬低自己的人差不多了，可是他又真的想活着看看外面的蓝天。

    
弗罗雷躺在病床上咬紧牙关，理智和情感一直在拔河，不断的找理由说服自己，但一个理由后面总有相反的想法跟着反驳，心里非常清楚报希望出去后再找医生的想法有多天真，错过凌历这个最好的医生后，他大概会永远被晶片控制，或是死在手术台上，如果说他要认不出凌历该有多好，如果凌历没有那么大的本事该多好，如果……可是没有任何如果可以假设。

    
不停的想妥协又不停的反驳，弗罗雷只觉得自己快疯了，没有人可以告诉他该怎么办，眼见已经有人进来将他换到另一张推床上，他问了几个问题也没人理会，很想翻身下床找凌历再谈一次，可是他全身痛得如贴在铜墙上烤，只能被人推着走出了这间小洋房。

    
绕过青石的小路和几间屋子的梯子，他被安置在了一间偏僻的房间里，离之前出来的小洋房很远，弗罗雷只能眼睁睁的看着那些人冷漠的转身，一如之前那个死男人的转身一般，不管是不是搅乱了他的心情，只留下他自己矛盾着，理智与情感继续作着斗争。










Section XII（上）孤寂
章节字数：1943 更新时间：10-10-15 19:55
    
又是一天鸟语花香碧空无云的好天气，弗罗雷在晨光中睁开眼睛，看到雪白的墙木然没有反应，躺了许久听到隐隐有脚步声传来时，才勉强翻身下床站稳，步伐蹒跚的挪进卫浴，小心不让自己的伤口沾到生水，虽然已经有很多地方的表层在结疤了，但拉伸手臂和用腿支撑身体时，仍会一阵一阵的疼痛，有些长合的皮肤经常因为他的动作裂开，如此反复到现在也没有愈合，有严重的还已经开始在化脓。

    
事实上真的不能怪他要把伤口弄裂，没人告诉他该怎么防止，来送饭打扫房间的人不曾跟他讲过话，日常护理只管给他上药，反正发炎化脓也只是把药抹上皮肤，因为他穿着病人的衣服，有时会和化脓的伤口粘连，弗罗雷没耐心一点点的弄开，老是抓着衣服连皮带肉扯下来，这就加重了伤口化脓的症状。

    
所以他也只能按照自己认为的方式来对待，以为不沾到水就可以，反正每天有正常抹药，大部分的皮肤已经开始愈合，薄薄的能清晰看到表皮底下的血管，至于这少部分因撕开而恶化的伤口，让弗罗雷感觉那些流着脓水的伤，就是他心底的绝望感在慢慢流出。

    
他似乎除了孤独寂寞，就什么都不拥有，连一个美好的回忆都没有，这几天被隔离一般生活在这间小屋子里，除了他的病床和卫生间外，别的再无他物，就连每顿饭的器皿都是纸制品，吃完后往垃圾桶一丢，就真的只剩下他自己。

    
只有在夜深人静的时候，弗罗雷才会承认心底那一点点小的期待，放纵自己想着那个男人的恶劣，在简单的交谈与那恶作剧般的高-潮里，找到自己还是存在的证据，也只有在黑夜来临的时候，他才承认自己希望那个男人在得知自己伤势恶化后可以出现，哪怕就是站到自己面前说声滚蛋，也比这样被隔离的好。

    
小心的捧了冷水洗脸，再用架子上的毛巾擦干水珠，弗罗雷不知道怎么形容自己现在的心情，他现在基本等于被监禁起来了，有时想出门去走走散散步，刚打开门都会有人在门口拦着他，委婉的告诉自己这个地方不能乱逛，事实上就是变相的软禁他。

    
进入这间房不到一周的时间，他却觉得过了一个世纪那么漫长，以前在那个地方时，每天还可以拼命想方法怎么保住自己，拼命的想怎么逃出来，不然就是被强制押去劳动，像煮饭洗衣刷厕所之类的粗活，根本就不可能有闲下的时候；

    
可在这里有人明确告诉自己很安全，只要一康复就可以送自己出去，但他什么也做不了，成天只能躺在床上，偶尔上厕所解决生理问题，就像个在等死的人每天重复着机械的两三个动作一样，就连躺在床上看窗外都没办法憧憬，这间屋子比监牢更让人窒息的透着绝寂。

    
摸摸腮和下巴上面长长的胡子，弗罗雷苦笑着从卫生间走出去，不是他想要这么不修边辐，这里除了牙刷毛巾牙膏及漱口杯外，就只有最简单的一块香皂，可惜他连香皂也用不上，这满身疮痍根本不可能洗澡，除非他想让伤口溃烂得更严重，让那男人以为自己是找理由想留下来。

    
步履蹒跚的回到自己床边，地上那个塑料袋里的是自己今天的早餐，他不知道是不是该感谢那男人对自己的仁慈，起码一日三餐至今为止没有重复的菜色，丰盛如宴会才有的奢侈，举凡各地名菜名点，这几天都叫他给尝了一点，可是在这种快窒息的静寂里，他有什么胃口又能尽情下咽。

    
更何况他的身体似乎不太接受这些大鱼大肉的招待，连着腹泻好几天了，他实在没勇气再吃那些美味了，真的担心再拉肚子时，突然没有卫生纸可以用了，那到时他想叫人送来都不会有人应答的，只能端起粥象征性的喝一点，最气人的是连美味的粥里，都是用燕窝人参熬煮，太补也让他肠胃受不了的抗议。

    
才喝了两口就放下了碗，弗罗雷觉得自己被关傻了，他现在的反应迟钝，没有了以前的灵活与机警，有时一恍神就过了一两小时，而自己完全不知道自己想了些什么，要是遇到想要他命的人，大概早已横尸无数次了。

    
叹口气走到窗边隔着防弹玻璃往外瞧，他这几天一直在想那个男人的话，想那天他们的争执内容，想来想去不禁问自己，如果时间倒退回去，他会不会直接答应下来，可想来想去他还是不知道该怎么办，生命里一直是逃亡与拼命，他从来没碰到过这样的问题，以本性他知道自己肯定不会答应，但以经历来说的话，答应才是保命之举。

    
看到蓝天白云间偶尔飞过几只鸟，弗罗雷有点悲哀的在地板上坐下来，今天似乎又没有开空调，好像比昨天更热更闷了，他伸直了腿对着空旷房间发呆，扯痛了皮肤又撕裂了伤口，但此时他需要痛一痛来证明自己还活着，起码还知道痛的感觉。

    
半眯着眼半躺在了地板上，他觉得有点昏沉沉的，但突然听到有隐隐的脚步声在外面响起，让原本昏昏欲睡的弗罗雷警惕的睁开了眼，这个时候从来不会有人过来的，怎么会有脚步声在外面响起，从声音判断也不像人类，他有点吃力的撑坐起身体靠在墙上，紧紧地盯着房间的门板。










Section XII（下）孤寂
章节字数：1576 更新时间：10-10-21 19:37
    
清晰的听到有爪子抓挠着门板，外面的生物似乎正站立起来趴在门板上，弗罗雷从门缝处看到一些纯白色的毛发，他疑惑的偏了偏头，还没来得及想是什么东西，便感觉有人握住门把将门打开，他也与那庞然大物对上了眼。

    
惊喘了一口气，弗罗雷看到门口站着一头纯白高大的美丽生物，宝蓝色的眼睛让他想起自己出逃那晚遇到的袭击，他可不会错认为那生物是条狗，那天晚上天色黑暗没看太清，但宝蓝色的眼睛及灰色的皮毛还有那头狼的身高，他可是记得清清楚楚，现在才看清那头招唤同伴的狼是雪白而不是灰色。

    
弗罗雷看到那头雪狼双眼放光的朝自己走过来，他不禁在心里苦笑，谁说他在这里很安全的，这头狼趁主人不在还是接到主人的授意，特地来终了自己吧，他连挣扎都没力气了，由着那狼扑过来压在了自己身上。

    “……嗷嗷嗷嗷呜……“（来跟我玩吧！）

    “呼哧呼呼呼……嗷呜……”（玩球好不好！来嘛！）

    “嗷嗷呜―呜……嗷嗷嗷嗷……”（玩啦玩―啦！很好玩的……）

    “……”

    
莫名其妙看着用头拱自己脸的狼，莫名其妙看着美丽的狼在自己身边打转，毛茸茸的大尾巴不停摇摆，弗罗雷完全听不懂这狼在叫啥，但那感觉并不具有威胁性，他犹豫着抬起手尝试摸摸那柔-软、白得泛金光的长毛。

    
惊讶的瞪大眼睛，他发现这头狼竟然因为他的举动扯出了个似乎是笑的表情，然后快速的转身跑出去，没给他反应过来的时间就咬着一个球又跑了回来，直接将小球放到弗罗雷的手心，压低了身体使劲摇晃着尾巴，喉头低哮着摆好了姿势。

    
看看手中的球再看看白色的狼，弗罗雷像明白过来了一般，用尽全身力气把球扔了出去，然后他就看到身旁的狼如离弦之箭一般射出去，追着那颗奔向门外的球而去，眨眼就不见了踪迹，门却被一只手重新关上了，他的眼眶湿润起来，原来这狼是家养的宠物，想必那豹子也是吧！

    
很想裂开嘴笑自己的低-贱，但却没有力气绽放笑容，泪水就那么没有预警的滴落下来，原来他还不如只宠物，宠物可以自由在这里来回玩耍，宠物可以随意想干什么就干什么，呼朋唤友或是与人玩乐，守在门口的人会给宠物开门关门，却没人为他打开自由的门。

    
他只能关在笼子里直到死亡，他渴望的原来只是一场虚幻，终是只有如过去现在一般，只有空旷与苍白陪伴，又滑落一串热泪，弗罗雷闭上眼将自己的意识丢进黑暗，暂时不要去想那些好了，就让他在绝望前先睡一会儿，也许梦里有光明和自由可以围绕左右的，先做做白日梦好了……

    
醒过来的时候天已经黑了，弗罗雷发现自己是躺在床上的，他记得自己睡着前是在地板上，也许是护理人员把他搬上床的吧，可是醒来了自由的梦也醒了，他盯着天花板出神，维持着醒来的姿势一动不动，在黑暗中想像自己是睡在梦想里的小屋子里，可以听到海涛的声音，可以……

    “谁？……”

    
身旁的黑影让弗罗雷警觉过来，他停止自己的幻想，想伸手去抓住起身要走开的身影，抬起手才发现自己的手扎着点滴，努力想让视力适应黑暗，他感觉没出声的黑影应该是那个可恶男人，这几天一直在自己脑子里盘旋的名字再次清晰的涌上心头。

    “别……别走！”

    
弗罗雷察觉黑影想离开，他有点艰难的压抑哽咽声，低低的请求对方别离开，莫名的泪水成串滑落，很快就被柔软枕头吸收，在经过静寂得绝望的几天后，他心里非常高兴这个男人的到来，在黑暗的掩饰里暴露自己的脆弱也没有关系，只希望对方能多留一分钟，不要让他感觉被这个世界所遗弃。

    
从来没有那种孤独到绝望的感觉，也从来没有这么想要有个人陪，不管那人留下来做什么，就算骂他犯-贱都行，只要别再让他一个人，不要让他一个人想像着不曾经历过的美好，空洞到完全想像不出来的地步，弗罗雷固执的抓住黑影的衣摆不肯松手，拒绝自己再陷进那寂寞的泥沼里。










Section XIII（上）贪恋
章节字数：1808 更新时间：10-10-28 11:18
    
凌历清楚的听到黑暗里传来轻微的哽咽，细细的极力压抑着不想让自己知道，也听到水滴落到枕头上的声音，当然也不会错过对方那句别走的话，感觉衣摆被无力的拉住，他只能默不作声的停了下来。

    
可是停下来了他却不知道该做出什么反应，在那种情况下翻脸后，现在再碰面他是尴尬万分的，虽然他并不是自己想要走过来的，但毕竟人已经站在了这屋子里，站在大块头的病床旁边，甚至在明白过来后也没有离开，就一直看着还在昏迷的人发呆。

    
天知道他再次走近弗罗雷，不过是因为跟妖妖玩了玩丢球，怎么会知道妖妖就跑到这边来了，害得他退也不是走也不是，只能看着妖妖跑到里面去，一会儿又跑出来从自己手上咬了球进去，马上就追着球跑远了，他呆呆的立在门口不知道该怎么办。

    
没想到守卫以为自己要进来，便直接帮忙开了门，逼得他只有硬着头皮走进来，还在犹豫要怎么面对房间里的男人，却看见弗罗雷昏迷在窗户底下，全身赤红疮痍满目，在阳光底下看起来竟无比的脆弱与孤立，凌历记得上午看到那样的弗罗雷后，想蹂-躏又想疼惜他的冲-动再次升起。

    
出于本能检查了他的身体，发现是伤口感染引起的高热，有破伤风的前兆，身体还有脱水的现象，他便回屋子里拿过来诊疗箱，替男人打上点滴又重新清洗了化脓的伤口，洗掉上面那层腐烂物质后，才用药膏涂均以薄纱布包了起来。

    
做完所有的一切后他匆忙离开，怕对方醒来看到他尴尬，他也不知道该说些什么话来圆场，不如避不见面到男人离开便行了，凌历知道自己挺好面子的，第一次对别人提出发生-关系的要求却被拒绝，这让他心里很不是滋味。

    
想他凌历长得也不算差，身高学历也勉强过得去，收入地位也算可以，排队想跟他扯上关系的人也大有在，但因为这个大块头让自己有冲-动的感觉，他才提了那样的条件，可是竟被对方毫不留情的拒绝，这就使他的面子上特别难堪。

    
所幸那天没别人听到，不然让他的老脸往哪里放，事后他自己清楚是有些恼羞成怒的成份在其中，所以才让弗罗雷离自己远远的，但这谷里不让外人乱逛也是事实，不得已只能让男人呆在屋子里面，想着他的伤好了就赶快离谷。

    
为此他还特地出谷去了医院，就想让自己忙碌起来不再想起荒唐的提议，可惜医院没什么事情，他磨蹭了一天见天已黑下来了，只好又从医院返回来，没有在外面的住处多停留，双腿如有意识一般就直接走进了研究中心来，等到他反应过来时，他的人已经站在了这里，黑漆漆的空间里有两人共同的呼吸。

    
沉默是两人之间唯一的反应，静到甚至能听清点滴从瓶子里滴下的声音，凌历几乎就想抬脚冲出去了，他不适应这种冷得太过的场面，虽然有时恶作剧般的坏心眼挺多，但那是对熟悉的人，他并没有本事可以将极冻的场面变成赤道一样火热。

    “你……好好休息吧！”

    
半天才憋出这么一句，凌历觉得自己快词穷了，轻轻掰开抓住自己衣摆的手，在黑暗里反正看不清彼此的表情，就算他此刻窝囊的逃走，也算不得什么孬种吧，这氛围实在太怪异了，对着一个大男人，共处在一间黑暗的房间里，也许换成柔弱的小女人他还会自在一点吧！

    
抬起腿就想往门口走，但挣脱了对方抓住的衣摆，手却陷进了抓扯中，弗罗雷也不知道是烧得迷糊了，还是真的需要有个人陪着他，不断的抓回他挣脱的手，不断的喃喃低语别走的话，不时还夹带着一声哽咽，像个受尽委屈的孩子一样，在一个大男人身上辐射出与之不符的可怜。

    
咬咬牙在心里挣扎了半天，凌历僵着身子在床边站定，由着男人的手拉着自己，感觉对方有些高热的手指紧紧捏住自己不放，低低的哽咽在沉默里更加清晰，他想说点什么来安慰一下可怜脆弱的男人，但话涌到喉头却发现自己什么也讲不出来，说了也许又会争吵起来吧。

    
就这样一直保持着沉默与僵硬，好不容易感觉病床上的人不再呓语，抽泣也渐渐停止，凌历慢慢的抽回自己被抓住的手，他想弗罗雷应该睡过去了，尴尬到都说不出来话的场面，他还留下来做什么，尤其在黑暗里会放大彼此的一些不堪，他承认自己是好面子的人，在经过对方的拒绝后没办法心平气和与其相处在一个空间里。

    
即将要退出对方掌握的手指尖再次被捏住，病床上的人执着的顺着他的指尖往上握捏，直到握住凌历的手掌，似乎担心他会跑掉，五根指头交叉滑进了他的指-缝-间，紧紧的抓住缠绕着不放，任凭他怎么使力挣脱也如被钳子夹住般，让凌历只能紧抿着嘴暗自生闷气。










Section XIII（下）贪恋
章节字数：1802 更新时间：10-10-29 19:50
    
因为手被紧紧握住不能挣脱，凌历站得有点腿软，索性移了移身体靠坐在床边，听到身旁慢慢传来安稳平缓的呼吸声，他在黑暗中翻了个白眼，真是没看出来这大块头倒挺固执，睡着了还有这么大的劲，只要他一试图-抽-出手，对方就会使劲紧紧抓住，拧得他的手痛死了，真不明白哪来的执念。

    
又等了半天仍是被弗罗雷紧紧抓住手，凌历打了个不雅的大大哈欠，拔出对方手上的点滴针头扔到一边，这么晚了可不会再有护理人员过来取针了，要是他睡着了让点滴这样空挂一晚上，明天早上他就要给大块头收尸了。

    
又打了一个大大的哈欠，他的眼泪都快掉出来了，眼皮已经强行合成了一条缝，他横着心一想反正走不了了，他总不能这样一晚上熬着，明天早上起来这臭男人总能看到是他缠着自己，到时可别又说自己趁人之危，最后干脆鞋也不脱就摘了眼镜扔一边，就着弗罗雷握住他手的姿势硬挤上床。

    
使劲挤了半天，好不容易挤出一点空间可以侧躺，可是被紧抓住的手却是别着的，怎么都感觉不舒服，旁边的人睡得一点反应也没有，凌历又挪了半天想找个舒适点的位置，但单人病床实在太窄了，对两个成年男子而言真的太挤了，他皱皱眉转头看昏睡的男人，想了半天后终于找到个好睡的姿势，眼睛一闭就再也没有动静了……

    1根……4根……9根……60根……

    1根……10根……57根……92根……

    101根……不对，重来……1根……

    
弗罗雷在心里默数着凌历的眼睫毛，数了好几遍也没数对，胸腔被压得麻木有点窒息的感觉，他愣愣的继续数着眼睫毛，不明白自己怎么一睁眼就看到凌历那只狐狸放大的脸，全身都被他压得酸麻异常，伤口也一抽一抽的痛得厉害，更不明白他怎么会拿自己当床。

    
试图推开趴在自己身上的人，可是想要抬起手才发现两人之间的牵连，他怎么会紧紧抓住死医生的手不放的？他的腿怎么会盘绕在凌历的膝盖后面与之交-缠？他的呼吸为什么会和对方一个频率？……

    
弗罗雷脑子里完全没有一点形成这种姿势的概念，看到凌历那五根修长白晰的手指被自己捏握得有些充血了，他有些迷茫的稍松了松力道，但并没有放开紧抓住的手，他的指尖贪恋着这样的温暖，仿佛心里都生出来了眷恋的感觉。

    
然后他才发现凌历原来长得这个样子，摘下眼镜后的眼睛紧闭不见平时的精光，有着非一般的密长眼睫毛，看不到毛孔的皮肤，高挺的鼻梁上有道浅浅的眼镜留下的痕迹，微微启开的红润嘴唇大小厚薄适中，没有平时那种令人发寒的微笑，睡着时的凌历看起来就像个大男孩，娇憨得让弗罗雷傻住数了半天的眼睫毛。

    
感觉身体又痛又僵硬，弗罗雷小心的吸了口气再呼出，胸腔那里的伤被压得痛麻不堪，可是他不知道自己为什么不愿意叫醒凌历，只是呆呆的看着他近在咫尺的斯文脸庞数睫毛，与之缠绕的手与腿更有自己的意识一般，找到一个密密贴合的位置嵌了进去。

    
意识到自己这个动作，弗罗雷更是彻底呆住了，苦苦想着自己是不是真的被关傻了，他居然会产生一种依赖这个男人的想法，就两人交叠的这个姿势竟让他感到安心，他应该对这个恶劣男人报以最高的警觉心才对，为什么会有安心这一词从脑海里蹦出来。

    
想破了脑袋也没想明白，倒是趴在身上的男人慢慢醒转过来，弗罗雷看到他慢慢撑开眼皮，但似乎并没全然清醒，眼睛里透着很多的迷糊，闭合了好几次才再次睁开，略抬起头甩了甩，仿佛想将迷糊甩走一般，另一只没有牵扯在一起的手在枕头周围摸找着什么。

    
摸了半天没找到他想找的东西，脑袋又甩了两甩，呻-吟了一声又趴回自己的胸膛，弗罗雷张嘴结舌完全说不出话来，这个男人还用脸使劲蹭着自己胸前的两块肉，似乎想蹭清醒一般，来来回回左左右右磨-蹭，没有想像中的恶心，倒蹭得他身体里莫名其妙起了一股火，腹部之间两人的柱状物也随着狐狸的动作轻轻摩-擦着。

    
看到对方还未完全清醒的眼神，弗罗雷知道这是狐狸无意识的动作，可是他的头发与新生的胡渣刺过自己胸前刚痊愈的柔-嫩皮肤，再加上腹-部-之-间的刺激，微麻中带点疼痛酥痒的感觉让他差点舒服得叫出来。

    
虽然他很想推开这只狐狸再狠狠大叫自己不是抱枕，可是话到舌尖怎么也说不出来，反而是手指与腿都有了自己的意识，更紧的缠住了对方，在对上凌历清醒后不自然的眼神时，他冲口而出问了句让自己要钻地缝、也在很多年后提起来仍会脸红的话：“我可不可以亲你一下？”










Section XIV（上）热-吻
章节字数：1847 更新时间：10-11-03 11:07
    “我可不可以亲你一下？”

    
听到这句话的凌历傻住，这家伙不是烧坏脑子了吧，备感诡异的念头还没转完，就感觉两片唇凑了过来，笨拙的在自己脸颊和额头上亲了亲，最后滑到嘴唇上停住，两人的呼吸交织在一起，两唇相抵却没有再进一步的动作，四目相对时间定格。

    
有没有人可以告诉他现在是怎么一回事，怎么在一觉醒来后，本应怒目相向的人却突然发疯要亲自己，而且不是亲一下吗？怎么亲了三下，嘴碰嘴应该是叫吻而不是亲吧！凌历眨了眨有点模糊的眼睛，眼睫毛因此刷过亲他的男人的皮肤，有点奇怪现在是个什么状况。

    
感觉贴在自己嘴唇上的热度逼近，似乎还想更深入的发展，凌历慌忙支起手臂把身子往后仰，虽然没戴眼镜视力有点模糊，但两人面对面的距离，还是足够他看清弗罗雷眼里的不确定与惊讶，似乎他自己都没弄明白为什么要亲自己，眼神里有不能遮掩的迷茫。

    
从弗罗雷身上翻到一边勉强躺着，因为他仍强拉着自己的手，凌历别着另一只手找眼镜，最后模糊的在地板上看见眼镜，他叹了口气放弃了去捡的想法，身边的大块头虽然迷茫着，但抓他的手一直没松开，就像有胶粘在一起了一般，他也懒得费劲去跟大块头比力气。

    
两人继续沉默着都没有出声，凌历只觉得一个头比两个还大，他还从来没碰上这么个情况，够叫人措手不及的，这几天到底发生了什么事情，让一个刚硬的男人突然变得这么脆弱可怜，甚至主动寻求温暖与亲吻，这个亲吻其实是安慰的作用吧。

    
在自己心里来说，这样的弗罗雷其实是让他很想蹂-躏再疼惜的，可是时间地点还有心情都不对，早上的男人容易冲-动，真要让弗罗雷寻求安慰的吻过了界，他怕自己忍不住吃干抹净，到时清醒明白过来的男人又会说自己趁人之危，他凌历不是好人但也绝对称得上君子，别人不愿意的事他绝不会勉强的。

    
再次叹了一口气，凌历抬起两人十指交叉的手放到眼前张望，对方古铜色的皮肤和自己的苍白还真是对比，如果不是这么尴尬的时候，看起来应该还蛮协调的，不过这人的手也太粗造了，指头上还有些裂口，角质层老化的厚茧还挺割手的。

    “你……可以松手了吗？我先帮你重新挂一瓶点滴，一会儿有人送饭过来，再过几天你就可以出去了，每天我会来帮你换药的……得重新挂点滴才行，你的烧还没退。”

    
凌历轻轻抽-动自己的手，想从宽大的手掌里退出来，与同样尴尬迷茫的眼神对上，他好言相劝解释了自己的安排，他看出来了男人的寂寞，但这个地方确实不能让外人随便走动，关系着太多耸人听闻的人与事，就算知道了对方在这里一个人受不了，他也不能破坏了规矩，除非他想为了一个外人被全球通辑追杀。

    
感觉弗罗雷的手松开，凌历不紧不慢的抽-出了自己的手，翻身下床捡起眼镜戴上，拍拍身上皱巴巴的衣服，他稳稳的站在床边取下昨晚剩下的半袋点滴扔了，重新在医药箱里找出药配好再注-射-进药袋里，麻利的拉起弗罗雷的手扎上软管消毒，将细细的点滴针头刺进静脉里并调好了药水的流速。

    “可不可以留下来，跟我说说话，凌历……”

    
看着凌历解开捆在手腕上的软管，看他收拾着他带过来的医药箱，弗罗雷望着扎进自己血管里的点滴针头，因局促和发热而涨红的刚毅脸庞，没有抬眼看凌历的眼，弗罗雷只是很小心的提出请求。

    
他知道凌历收拾完药箱就会离去，虽然也奇怪自己的言行，可是一个人的孤寂感比任何刑法都恐怖，有了过去几天的那种体会，此时就算被嘲笑被辱骂也比绝望好很多，那种所有都变成空无、连想像都是空白的感觉真的不想再经历。

    
咬咬下唇抬起头望着有点吃惊的凌历，弗罗雷勉强自己把话说完整，虽然心里一直还矛盾纠结着，可也清楚的知道自己说了什么话，清楚的知道自己脑子里在想什么，他希望凌历可以留下来跟自己说说话，好歹自己真的是他所救下来的，就算他用惯常的方式让自己接受不了，但让他暂时安定脱离那帮人也是事实。

    
他希望可以和凌历好好说说话，也许可以彼此沟通一下，对于站在自己面前的人是全球脑科权威的事实，他还是有常人一样的好奇心与敬仰的心态，在过去二十八年里从没接触过这样高端的人物，想到自己被他所救并接受他的治疗，弗罗雷的心里有着小小的雀跃，这种机会不是人人都可以碰到的不是吗？

    
可是想到刚才自己疯了一样的举动，弗罗雷咬紧牙关垂下了眼睑，然后逼自己抬起脸与凌历对视，可是他的心里一直在打鼓，回想起自己的不要脸真的是疯了一样，大概被孤寂感影响得太深了，让他产生了一些平时怎么也不会想的念头来。

 







Section XIV（下）热-吻
章节字数：1794 更新时间：10-11-08 09:59
    
不着痕迹的打量着凌历的神色，他猜测凌历此时是不是正在想自己是个耍心计的人，人家提出条件的时候要拒绝，现在自己倒像个贱-货一样送上门，可是…可是…他自己也没弄明白自己心里到底想干什么，话是顺着本能问出口的，问出来了却想咬断自己的舌头，弗罗雷不是不懊恼的，但说都说出来了也只有硬着头皮等回答了。

    
凌历吃了一惊后如常推推鼻梁上的眼镜，将弗罗雷的无措与矛盾看在眼里，偶尔闪过深褐色眼珠的敬仰光茫，他也看了个清楚明白，而此时在朦胧晨光里的男人，周身透露着粗犷的性-感-味道让他的腹-部微微动弹了一下。

    
专注的眼神里有不驯地骄傲和轻微地防备，但眼底深处却又隐藏着深深的自卑，这个矛盾的男人在无意中释放着野生雄狮般的气势，明明已经落入笼中害怕被猎杀，却又要维持自己的高傲随时准备反击，这种矛盾诱惑得凌历心里跟猫抓似的，冲-动比上次更猛一些了。

    
听到那请他留下说话的卑微要求，凌历却只想撕掉弗罗雷骨子里的骄傲，再狠狠刺-穿他的脆弱，让他只能在自己身下婉转绽放，蹂-躏这个男人的想法在脑子里扎根，凌历甚至在这一刻就想到了最好的方式去欺压这个男人，不过他也知道自己得慢慢撒网才能捕获这头雄狮。

    
闭了闭眼睛再次睁开，凌历果断的拿出对讲机，呼唤服务中心安排人过来，他准备把弗罗雷重新推回自己的屋子，理由当然是病人伤势恶化了，高热不退有病变的前兆，听到对讲机里表示明白后，他关掉对话机扔到一边，慢慢摘下眼镜俯身去靠近了弗罗雷。

    “要留我陪你说话解闷吗？我得收取相应的报酬……”

    
喃喃的话消失在两唇之间，凌历继续了刚才退开的吻，弗罗雷吃惊的眼神让他有点想发笑，做什么露出小朋友一般不懂的神情出来，他抵在对方唇上轻笑，抬起手遮住了那瞪大的眼睛，结实的吻了下去。

    
先是沿着丰厚的唇线游走，舌尖轻-舔-着有些干燥的嘴唇，直到它们湿润才刺进因惊讶微张的嘴里，不断摩-擦弗罗雷呆掉的舌根，在唇齿间勾住他的舌头重重吸-吮，感觉身子底下的男人全身崩得死紧，鼻端也发出了一声喘-息，听到这种声音凌历更是兴-奋，疯狂啃咬弗罗雷的舌尖，更深地侵占了男人的唇齿。

    
不顾一切的卷起想退缩的舌，一点一点从舌尖噬咬到中间，恶劣的伸长舌头舔-弄喉部入口，骚-刮一圈后转向口腔粘膜壁，滑过腮腺上下方再回到舌头上，在对方想顶自己出去的动作下深深交缠在一起，大量的唾液流入弗罗雷的喉头，却因吞咽不及而沿着嘴角滑落，弄湿了两人的脸颊与下巴。

    
放过被咬得红肿的唇与舌，凌历意犹未尽的伸舌舔过弗罗雷的牙龈，一圈一圈在上面画圈，顺着刚毅的下巴再舔到脖颈上，狠狠的啃咬住男人突起的锁骨，感觉男人在自己身下弹了起来又被压回去，凌历勾起笑容含住了已经泛红的耳垂，再松开遮住他眼睛的手继续吻上红肿的唇。

    “嗯唔唔……”

    “呵！笨蛋，用鼻子吸气……”

    
看到弗罗雷一张脸憋得通红，大有缺氧休克的感觉，他松开吸附得紧紧的唇舌，在大块头的胸上略支起了身体，但因他这个动作反而更紧的压住了那两块肉，凌历只是轻拍着弗罗雷的胸口为他顺气，好心的将新鲜空气还给对方的肺部。

    
急促的喘-息就在两人耳边交织，弗罗雷的胸腔因为剧烈起伏摩-擦着凌历的胸膛，那两团因恶作剧多出来的胸部被挤压得疼痛异常，但才愈合的皮肤在摩-擦中又感觉酥-麻-骚-痒，使得弗罗雷本能的想往床铺深处躲避那种疼痛，但又忍不住拱起胸膛渴望酸到骨头里的麻痒。

    
意识到自己在做出丢脸的磨-蹭却作，再一想到被吻得差点晕眩，弗罗雷的脸红一阵白一阵的，他知道自己的手指还绞紧了凌历的衣服，口腔里也全是凌历的气息，咬住仍麻麻的下唇，心里涌着惊涛骇浪的潮水，理智拼命的说着恶心，但感情竟然在这种令人窒息的吻里还渴望得到更多的……

    
更多的？有了这种念头的弗罗雷真的要钻地洞了，由白转红的古铜色皮肤都能看出来明显的潮红，感觉到自己脸颊快烧起来了一般，弗罗雷做了最丢脸的事就是不敢看凌历的眼，紧紧闭上眼睛装驼鸟。

    
闭上眼睛反而更清晰的感觉凌历的存在，弗罗雷在服务中心的人过来前，又被狡猾的狐狸逮着闭眼的机会吻了个够本，吻得他不知道今昔何兮，最后躺在推床上被推回凌历的屋子，弗罗雷一直纠结了好久，因为凌历那只狐狸只说了两句话不到，别的事一件没谈，那个报酬真是亏大了。








Section XV（上）激将
章节字数：1629 更新时间：10-11-08 10:04
    
自那天弗罗雷被推回凌历的屋子后，从门前路过的科学家、研究者、帮佣、自己人、动物……就经常能听到从屋子里传来的咆哮，像打雷一样凶神恶煞的，但随即不久就会有个笑嘻嘻的声音加入，带点无赖一般的性质很快就能让雷声停止，随即会变得静寂无声。

    
每每此时路过的人都会微微一笑走开，本来有事进入屋子里找凌历的人也会换个时间再来，研究中心所有人都知道，凌博士和那个病人总是喜欢先吵，吵半天才亲个够，当着众人的面也不收敛，本来大家还有兴趣看看笑话，看看凌博士的亲热表演也是难得的机会。

    
不过看了两次就不忍心再看了，大家怕那位病人死于羞愤，每次唇枪舌剑的后果就是大块头的病人哑口无言，满脸憋得通红，在大家面前连头也抬不起来，眼里愤愤的全是怒焰，像一把把烧着火的小飞刀，全刺向假装忙碌的凌博士，顺带也刺几把给众人，大家经不住那种热烈的看法，两三次后全都自动回避，不过想来这种回避便宜了凌博士。

    
又被吻了！弗罗雷坐在窗户前用手背使劲擦着嘴角，一双深褐色的虎眸狠狠的盯着正给自己拆崩带的男人，里面似要着火了一般漂亮得一塌糊涂，但眼底深处有着自己也不知道的别扭矛盾，擦拭嘴角的手背挡住了别人的视线，他知道自己有悄悄伸舌出来舔湿狐狸留下的湿痕，让那有水渍的地方越来越湿。

    
看到狐狸脸上那愉快的笑容，弗罗雷就恨不得一拳打扁他斯文的脸，这才上午十点而已，他已经被这只披着人皮的狐狸吻了三次了，时间虽然一次比一次短，吻倒是一次比一次更深入，他已经不记得自己吞下了死男人多少的口液了，理智跳出来一直叫着的恶心却一次也没有出现过。

    
经过又近一个月的修养，身上的伤全都愈合了，即使是后来恶化的伤口也结上了痂壳，只要不是太过用力的抠挖也不会有问题了，凌历从他尝试了孤寂后的绝望提出要求开始，就卯足了劲的照顾他，然后再高兴的收取报酬，天知道这报酬自己根本就没同意过，却总是被强制吻个彻底。

    “别急，一会儿再喂你吃口水，呵呵！不用偷偷的在手背后面回味……”

    
听到这句不正经的话，感觉被说中心事的弗罗雷差点掉下椅子，他哼了一声把头转向窗外，打算来个听而不闻，伸着长腿放在凌历的膝盖上，由着他取下自己关节上的崩带，眼角瞄到狐狸细心的在给痂壳抹上药膏，好似没看到自己脸孔却烫得可以煎蛋，他悄悄地放下了擦嘴的手继续看窗外的风景，没看到凌历一闪而过的坏笑。

    
他不知道这个恶劣男人使的什么坏招，每次他只要反抗就会被一把药粉洒中，然后变成四肢不能动弹的窘况，豆腐当然被吃了个透，现在除了没滚上床以外，全身上下该不该摸的地方都被摸遍了，真是狐狸性-淫又狡猾又可恶。

    
可是如果他没有拳打脚踢表示自己的愤然，药粉就不会洒到自己身上来，凌历的吻也会更显得温柔缠-绵一些，想到刚才那个吻浅浅的就在唇边，狐狸只是坏心的咬红了自己的嘴唇，但为什么唇齿之间还感觉少了些什么，为这种念头深感羞耻的弗罗雷可不知道狐狸心里的花花肠子，凌历是打定注意要吃干抹净的。

    
“呵呵！在想我吗？我就在面前可以不用偷想啦！正大光明看就是了…嗯！…差不多已经好了，洗澡的时候最好别使劲搓这些地方，关节处不是太容易好，看着外面好像结疤了，里面可能还没长好，明白吗？如果你乖乖的好好休养，取出晶片的日子就指日可待了，因为你的身体状态必须达到最佳，不然……”

    
凌历伸出手拍拍神游的男人脸颊，告诫的话还没说完，就看到弗罗雷一脸欣喜的转过脸，那期待又可爱的表情出现在一个像雄狮一样的大男人脸上，让凌历失声笑了出来，好想拿条尾巴来拴在他后面看看能不能摇得起来。

    
从书桌上拿起一个文件夹打开递到弗罗雷面前，凌历推推眼镜靠在桌边，修-长的双腿在脚踝处交叠，在研究中心里的房子呆得最多的就是书房与病房了，眼看弗罗雷的伤好了，他还是准备带这别扭的男人到外边的住处转转的，这么多年能让他有持续冲-动的人已经没有了，好不容易碰上一个当然要彻底网住。









Section XV（下）激将
章节字数：1953 更新时间：10-11-11 19:32
    
凌历斜眼打量专注看报告的弗罗雷，他看得正仔细的那叠纸是弗罗雷脑部晶片的初检报告，近段时间伊儿那边对晶片调查的进展不大，他天天去医院也没再看到追杀的人了，似乎一切就这么平静了下来，但他有预感这不过是暴风雨前的宁静罢了。

    
看着男人低垂的脖颈粗-壮有力，野性的线条隐入病服衣领里，有些凌乱的发丝也有几缕在后颈上卷曲，宽宽的肩膀仿佛可以担起所有重担，肌肉突-起的胳膊在衣服皱褶下也看得清清楚楚，从凌历的位置还能看到半截坚毅的下巴，刚硬的线条极有轮廓，存在一种力与美的诱-惑，凌历的喉结上下滚动了一下，眼睛在镜片的遮掩中闪过一丝欲-望。

    
虽然很不想承认自己到了发-情-期，但从恶作剧戏弄这个男人开始，凌历知道自己就升起了明显的欲-望，近几天尤其处于欲-求-不满之中，看到弗罗雷肌理分明的身体就想扑上去，狠狠的压倒他再贯-穿手指到访过的紧-窒，有时候下腹紧到发痛，他也只是亲吻抚-弄男人两下让他习惯自己而已。

    
不过现在对方的身体外伤已然好转，他凌历可没有到嘴美食不吃的习惯，只要一想到自己吻过去，男人就会咆哮着叫滚蛋怒骂着混蛋，但长长法式热吻结束后，狮王一般都会变成被驯服的宠物，燃着火焰的双眼也会变得迷蒙很是勾-引，凌历的下腹又开始蠢蠢欲动。

    
斜斜眼睛看弗罗雷还在皱眉看报告，凌历勾起嘴角弯下腰，择日不如撞日，他的舌尖轻轻-舔-上男人泛着绒毛的耳朵，暧-昧的含进口腔玩耍在唇齿间，尤其对他敏-感耳珠爱不释唇，不时啃咬伸舌勾画，听到男人发出的惊喘后，修长的手也不客气的从下摆伸了进去，沿着健美脊背缓缓向着股-沟处轻点。

    “唔啊！死男人你……大白天的又发什么情？……唔……滚……”

    
未完的话被封回了喉咙，熟悉的舌尖串进弗罗雷的口腔，像在安抚他别躁动一般，细细舔过舌根底下吸-吮着，慢慢悠悠再将灵活的舌尖滑到喉道入口，左右搅动追逐着弗罗雷躲闪的舌，整条勾进凌历的口里反复吸吮啮咬，仿佛那是天底下最好吃的东西般，他看到凌历的表情很投入微闭起了眼。

    
那种表情让弗罗雷心里涌上来一股说不清的情绪，虽然还分辨不出是什么感觉，但他清楚的知道绝不是反感或厌恶，相反弗罗雷的舌像有了自己的意识，紧紧的与凌历缠在一起，不小心滑出他的口腔后，也会赶紧再溜进去继续与那滑-腻勾画。

    
意识到自己在主动回吻凌历，弗罗雷吓得呆住，在两人口中彼此交换的津-液没来得及咽下，马上就呛得他不停的咳嗽，迷蒙的双眼又如着火了般烧起来，熊熊烈火中所冶炼的飞刀再次刺向笑得可恶的男人。

    “你在怕我呀？原来亲爱的弗罗雷不止是笨蛋，还是个胆小鬼呢！我现在才知道……呵呵！”

    
看到凌历松开自己靠回书桌边，双手环胸漫不经心的笑，眼里尽是讥讽，话就从那还挂着银丝的嘴里吐出，气得弗罗雷全身都在抖，胸前因治疗也在慢慢变小的肉块仍是跟着抖动了一下，眼里的小飞刀也全对准死狐狸发射。

    “你说谁是笨蛋？你说谁是胆小鬼？老子枪林弹雨都面不改色……”

    “嗯！就是怕我……”

    
弗罗雷怒眸圆瞪，死死地瞪着悠闲的凌历想杀掉他似的，这个死男人在说什么蠢话，对他的过去根本就不了解，凭什么说他是胆小鬼，凭什么说自己怕他，他在几十挺机关枪和一个连的追杀者面前都能无所畏惧，从数百米高的悬崖上跳下海也毫不迟疑，对着这单一的死男人有什么好怕的。

    
“呵呵！你要不是笨蛋怎么不会接吻？你要是不怕我怎么被我亲两下就全身僵硬？这不都是一种害怕的表现嘛！医学上说人在碰到恐怖事情时，心跳会不由自主加快，而且全身僵硬变得不灵活，瞳孔也会收缩瞪大眼睛；

    你看，我这段时间亲你的时候，你明明就有这些症状的嘛！那眼睛瞪得很大也，有几次我都发现你的眼珠快瞪出来似的，心跳如雷这句形容你的反应一点也不过份哦！

    
至于身体僵硬就不用我说了吧，刚才明明硬得像石块一样，这说明你怕到极致了啊！哎呀！我说这些干嘛……算了啦！反正我不会说给别人听的，你放心好了，没什么大不了的……”

    
凌历闲闲的丢下这两句话，拍拍弗罗雷的肩膀一副哥俩好的样子，转身就往书房外走，腿才刚抬起就被后面的猛力拉住，一双铁钳似的大手环住了他的肩膀，炽热的唇压向了他，猛烈的像一把火烧灼在唇上，两人高挺的鼻梁也被这猛力撞得生疼，但那把火依然紧紧缠住他不放。

    
凌历看着眼前紧闭双眼、不停伸舌想探进自己口腔证明他不是胆小鬼的男人，他的眼底全是浓浓的笑意，这大块头的反应果真刚直好猜，这下自己送上门的可怪不得他了，慢慢抬手摘下自己鼻梁上的眼镜，托扶住弗罗雷的后脑勺往下压了一点，另一只环在他腰间的手暧-昧的摩-擦，对着眼前人伸出勾画自己嘴唇的舌尖，略仰起头狠狠吮了上去……

 








Section XVI（上）交叉
章节字数：1731 更新时间：10-11-16 19:46
    
室外春光明媚阳光灿烂，花红柳绿溪水清澈，天蓝蓝云白白杨柳飘飘，真是一派初春好风-情，但在这几十坪大小的书房内，凌乱的衣服裤子扔在地上，一件一件到处都是，地板、书桌、沙发、椅子、电脑…都散着七零八落的外衣与内-裤。

    
拉上的窗帘阻隔了室外的春-光无限好，却怎么也遮不住这间屋子里的春-情，同样芳草、谷地、溪流、腰肢轻-荡，浓重的雄性麝香味道取代了花香味在空气中弥漫，而沙发上有两具成熟男体正四肢交缠在一起，激烈的来回运动着。

    
有着古铜色皮肤的男人刚毅帅脸上艳红如血，眼睑半遮住了深褐色的眼珠，鼻翼微张嘴唇轻启，不时从红唇白牙间吐出与刚硬形象不符的软弱呻-吟，但在呻-吟中却含有无尽的粗犷诱-惑，那硬朗的眉眼之间也是情-色一片，矛盾风-情里透出野性的吸引与脆弱的妩-媚。

    
诱得他身上的白皮肤男人再次低下头亲吻着他，控制不了自己的行为般大力摆动着腰杆，紧抓住他结实臀部的手似要掐进肌肉里一样，狠着劲儿地将自己的凶器埋入，不断重复着不知多少次的进与退，汗珠也不断从两人的皮肤里冒出，滑-腻的更加深了两人身体之间的摩擦。

    
弗罗雷结实的手臂紧紧揽住凌历的肩，有点失神的望着天花板上素色的壁纸，心里疑惑着他和凌历在做什么，但双腿却高高抬起盘在凌历的腰上，大-腿分开到一个他自己都不敢想像的角度，随着他的刺入与撤退而崩紧。

    
每当感觉凌历要离开自己身体时，弗罗雷知道自己的双手会使劲环住他的肩不让他离开，再用双腿用力压住他的腰臀往自己的方向带，而他深深的进入自己体内时，弗罗雷也清楚知道自己放松了躯体欢迎着，所有的细胞都在叹息一般，可是心里却不断问自己在干什么。

    “唔唔……嗯啊！……”

    
弗罗雷喘-息起来，强力有序摩擦过自己都不知道的弱点的凶器，带着令人窒息的快乐送进身体的最深处，随着身上男人的全力冲击，弗罗雷觉得自己的身体在发抖并不断摇晃着，如风雨中飘摇的一叶小舟，但这种摇晃并没有让他觉得不安，反而有深深的沉溺在其中。

    
仰头承接凌历略有些狂乱的亲吻，抬起下巴让他的唇齿在自己喉结上滑动，胸前小小突出的两点也马上陷入绝境，舌尖在上面轻轻一弹就可以让他绞紧了身体，弗罗雷大口的喘着粗气，他不知道凌历是不是把自己当成了女人，那两块只比原来壮硕小了一半的肉，在对方的热烈视线里颤动着乞求着高热口腔的含吸。

    
弗罗雷觉得自己真的要疯了，很想对死狐狸吼出他不是女人不要这样做的话，可是送出嘴唇的只是呻-吟，而下身的快-感加大了胸腹前的骚-痒，他拼命的扭-动-腰想靠拢让自己着火的男人，丢脸的哭叫了起来哀求男人再快一点，死命的在凌历小腹上摩-擦着自己的长矛，在一片白光的晕眩里释放了自己。

    “呼呼……呼呼…”

    
两人同时如牛一样喘着粗气，凌历压趴在弗罗雷身上，半软的欲-望仍被弹性极佳的内-壁紧紧夹住，连手指头都抬不起来，他已经很多年没这样疯狂过了，身下的男人想必也没有这么经历过这么淋漓尽致的性-爱，他们从上午战到现在，错过了午饭与晚餐，此时不是他不体贴要压住弗罗雷这个病号，实在是在最后一击里就已经用尽了力气了。

    “抱歉……还受得了吗？歇一会儿我帮你弄干净。”

    
喘过气之后凌历询问着仍被自己压着的男人，见他目光似乎有点涣散，凌历低下头亲了亲弗罗雷湿润的唇，非常勉强的挪动身体，尝试了半天只挪下一小部分挂到沙发上，大半身体还是压在弗罗雷的胸腹上，他是真的脱力了。

    
虽然感觉很疲惫，但凌历的满-足-感很强，果然这个男人在身体上跟自己是最配合的，他从有冲-动起就明白了两人的契合度，有时身体真的会比任何反应都诚实，感觉软掉的分-身从弗罗雷股-间滑出，液满他身体的东西也跟着流了出来，惊醒了迷惑里的男人，也羞得他刚退下的红艳又分布在了脸上。

    “我不是女人！该死的，别拿我当女人……”

    
弗罗雷愤怒的冲凌历吼，但耗尽力气的声音听起来倒像是在撒娇，因双-股-间留出的大量液体使他恼怒极了，T-M-D死凌历该不会真把他当成女人的替代品了吧，跟他这个男人做还这么疯狂，是因为女人的身体柔弱些撑不了这么久，所以才找自己当替代品疯狂吗？








Section XVI（下）交叉
章节字数：1950 更新时间：10-11-18 11:52
    
虽然他很想痛骂凌历是变-态，但自己在他高超技术下享受到了从没体验过的快乐是事实，没有一丝丝的恶心感觉，以往在街边随便找的女人那种感觉与今天的欢-爱比起来，简直就是吃了鲍鱼后再比较嚼蜡的差别，他没有立场骂凌历，因为在进入自己身体时，狐狸还是谦和的问了句可不可以。

    
是自己一个劲的贪恋他身上传来的热度，是自己一直抱住凌历不放，如果说他可以假装不记得今天发生的事，他还可以厚颜无耻的指责凌历是小人，可是所有的律动、所有的亲吻与所有的体贴，他的每个细胞都清楚记得。

    
可是他不知道该怎么面对凌历，只能借故找个理由来掩饰自己的无措，他们两个甚至没互相了解过，就算在最近一个月的生活里对彼此的习性有点认知，但发展到上床也太神速了，两个大男人纠缠了一天在彼此身上得到满-足和快乐，这真的太匪夷所思了。

    
弗罗雷拧着浓密的眉毛，眉头几乎都皱成了麻花结，心头别扭得特想发火，但又没有理由可以让怒火宣泄出来，憋在心里那滋味就别提有多难受了，凌历还在旁边点火，让他一下子就想起胸部的不堪，却又想到人家在尽力帮自己还原，最后反倒生起自己的闷气来，怎么在推拒凌历的温暖这个立场上就那么不坚定。

    
“呵……乖啦乖啦！不要闹别扭了，我很清楚你是男人，好了！我扶你去洗洗好不好！你让我很舒服呢！已经很久没这么疯狂过了，乖啊！不气了，肚子饿了吧！洗过后我带你去吃东西哦！……”

    
凌历笑嘻嘻的捧起弗罗的脸吹气，好言安抚着别扭的狮子，大块头他也许自己还不知道，但眼睛已经出卖了他的想法，他知道这个男人还不能接受这种关系，但又在情-事上享受到了乐趣，所以别扭的在跟自己过意不去，想骂自己又找不到理由，就自己在那里怎么都不对劲了，这会儿不管自己说什么大概都会是这种态度了。

    
不过他才不会为这些事情跟对方计较，反正都吃干抹净了，为了下一次的快乐让对方骂两句也没什么关系，但也没必要把自己的想法解释得很详细，身体有时是比感情快一步，但这会儿他对这男人还谈不上什么深厚感情，要是换个人能让他有这种冲-动，也许现在压在身下的就不是弗罗雷了。

    
凌历笑呵呵的继续哄着弗罗雷，带着一点的敷衍藏在话里面，两人之间没到那一步的关系，如果是情人他不会这么疯狂的做足一月的份，对情人与对床伴自是有些地方不相同的，情人是用来疼的，而床伴则只是身体上契合有满--足感就行了，当然这谈不上是泄-欲，只是一种你情我愿的关系而已。

    
至于自己抱的是个男人这一点他早就检查过了，身上除了自己恶作剧弄出来的胸以外，没有一个地方可以称为女人的，凌历自己并不介意对象是男是女，早些年年少冲-动的时期，玩孩子玩妞儿的荒唐事也没少干，可是那些孩子没有让他有蹂-躏再疼惜的想法，玩了也就是玩了，谁还没有个年轻放纵的时候呢。

    
也只有这个还被压在身下的别扭男人，让他有点这样的念头，所以不排斥与弗罗雷交换口水，也不反对慢慢相处了培养感情看看，以往他是不准那些屁孩子亲自己的，留下痕迹也是不允许的，哪像这家伙在自己身上又咬又抓像野兽似的。

    
凌历知道弗罗雷是个粗神经的家伙，肯定不会了解自己已经为他破了不少例的事情，比如没有考虑就带回了天下无双的总堂，比如没有考虑就与他亲吻，比如一会儿打算为他清洗身体…他除了作为大哥作为医生替宝贝弟弟照料过一切，几曾何时会想去给别人清洗的，一般都是完事了自己直接去洗澡。

    
再怎么不济也轮不到他凌历去侍候别人，不敢说自己有多么的不得了，但小有资本是不争的事实，如果不是破例的话，像给这男人换药、照顾他这种小事哪里需要他来做，只可惜这猪头的家伙还没明白过来，成天鬼吼鬼吼的像打雷一样，除非被堵住嘴吻得他说不出来话，不然老是跟自己像仇人似的，真是好心被雷劈。

    
放下那些不会说出来的念头，凌历再次掐了掐弗罗雷结实的臀部，听到明显中气不足的吼声又在耳边炸开，他笑了笑将恢复些许力气的身体从男人身上移了下来，又躺了半天才随意捡起沙发边缘搭着的长裤穿上，找到眼镜戴上赤着脚去打开了书房门闪身出去。

    
走到浴室拿盆接水再准备毛巾的凌历猜测着，在书房的男人此时肯定有着极复杂的心理活动，其实他自己又何尝不是很复杂呢，他有心在以后慢慢相处看看对方是不是适合自己，三十三岁的老男人已经没有玩的兴趣了，真要玩的话怎么也得找个貌美俊俏的不是，不像弗罗雷除了用很男人来形容以外，就只有一个好身材、性格直可以勉强算优点了。

    
所以凌历自己也知道，要牵强说有心动感觉绝对是假话，只能说他的身体对弗罗雷先有了感觉，有心想定下来的话，就看他们之间的缘份，能否让他和弗罗雷两条平行线在今天之后变成交叉点了，看着水溢出了盆子，凌历如常的微笑着关上了水龙头。









Section XVII（上）惊异
章节字数：1780 更新时间：10-11-19 19:43
    
弗罗雷目瞪口呆的看着凌历带上书房门出去，他半躺在沙发上全身上下都透着狼狈，干涸的白色斑痕、粘乎的汗水、红紫的咬吻痕、股-间未闭合地方流出的粘腻…下-半-身还放在地板上，而那个死男人就这么走了出去，完事后就这么走出去，就差不像嫖-客一样扔下钞票了，T-M-D死男人把他当成什么了。

    
他以为起码在完事之后，那姓凌的死男人好歹应该……应该……可恶！弗罗雷发誓此时如果自己能动弹的话，他一定会去撞墙，这都T-M-D什么乱七八糟的，自己在想什么？那个死男人又在想什么？怎么全乱了套还渴望起来了……

    
愤怒的瞪大了眼睛看着天花板，维持着原有姿势不动，就算腰要断了一样痛，弗罗雷仍是一动不动的半躺半挂着，心里五味杂陈理不清道不明，这是第一次跟个男人发生-关系，打破了过去二十多年的单纯理解，这种事在今天之前根本不曾想过，就是近段时间来天天那么多的亲吻，他也以为是那只狐狸在收取照顾的报酬、或是恶整自己而已。

    
从来没机会接触情感一类的事，一直都生活在最底层还在为了自由而拼命，他不知道男人和男人也可以这么做，还可以从中得到极大的快乐，比跟女人做那事更激-情更刺激，虽然很不想承认自己沉溺那种超常的快感，可是自己因极致感觉又哭又叫的不要脸行为也是事实。

    
冰凉的触感拉回弗罗雷复杂又乱七八糟的思绪，转过眼就看到不知何时进来的凌历，蹲在身边用毛巾擦拭着自己的身体，不时在盆里搓洗毛巾为自己清洁着，手指却不规矩的伸进了双-股-间，弗罗雷大骇就要抗拒，这个禽兽简直就是欲-兽。

    “别乱动，不把我的东西弄出来，你会拉肚子的，还会肚子痛哦！……乖啊乖啊！别乱动了。”

    听到这句似哄小孩子的轻柔话语，弗罗雷安静下来没有再乱动，但嘴上不服输的抗议道：“别用哄小鬼的口气跟老子说话，我可没T-M-D那么娇弱……”

    
然后眼睛到处乱瞄不敢看凌历，由着他的手指探进身体内，挖弄引导着剩余的液体流出，温热粘腻的感觉让弗罗雷全身都红得像虾一样，感觉有点薄茧的指腹滑过内壁，清晰的触感让他不由自主联想到之前的疯狂，身体本能的绞-紧排斥外物，咬紧牙关哼了一声，却对上凌历镜片后灸热的视线。

    “你……”

    “呵呵……放心，暂时没力气再做了，你这样躺着腰不难受吗？乖啦，躺好……”

    
浅浅的笑让弗罗雷的脸更红，他不知道狐狸这么会放电，镜片后的温柔与调笑足可让他心跳加速，心想着本来就是你把老子压成这种姿势的，但想到这话里面的暧-昧成份，弗罗雷没好意思说出来，顺着凌历扶助的力量在沙发上躺好，全部陷进柔-软沙发里以后，他才发现自己快散架了。

    
轻轻哼了一声啮啮牙，弗罗雷在心里问自己怎么不睡过去，反而精神还不错，要是睡过去了就没那么尴尬了，现在面对凌历他的手脚都僵硬的不知该放哪里，腰又痛得很厉害，肚子里一直传出的鸣叫也让他恨不得立马消失算了，可是眼睛偏偏不合作还睁得大大的。

    
凌历笑呵呵的帮弗罗雷弄净身体，顺手将毛巾扔进盆子里，估摸着躺得差不多了，便扶了他起来穿上衣服，再把裤子递给羞红脸的男人让他穿好，自己走到书桌后面拿从抽屉里拿了湿巾擦拭，背着大块头将手伸进裤子里面，毫不拘束自己打理着卫生。

    
将用过的湿巾扔进垃圾桶，凌历套上衬衣系好裤子的扣，笑眯眯的转身走到弗罗雷身边，准备带这大块头出去偷饭吃，他老早就饿得厉害了，伸出手递给还瘫在沙发上没动的男人，看他犹豫了半天才勉强抬起手握住自己的手掌，凌历笑起来觉得男人别扭得好可爱。

    
半拖着脚步迟缓虚浮的弗罗雷走出院子，回头看疑惑的男人满脸不解，不知道自己要带他走到哪里去，凌历忍不住开他的玩笑，说要去森林里打兔子回来烤，得到一个不信任的白眼后他吃吃的笑，嘱咐了一句下巴别掉下来便继续往外走。

    
弗罗雷没在意凌历的话，他感觉这个男人就没正经的时候，这里还能有什么可以掉下巴的事，把狼和豹子当宠物也见过了，大不了就是有钱人的高档玩意儿，再不然就是奢-糜的男-盗女-娼的景像，还能有什么可以让下巴掉下来的。

    
冷哼一声单手撑在腰上，另一手抓着凌历的手有点发颤，他不知道他们现在这种算不算牵手，自己一个大男人竟然被这样牵着走，为什么感觉还不错，在心里转着许多的念头，脚步也没停迷迷登登跟着凌历踏在青石小路上。

 







Section XVII(下） 惊异
章节字数：1860 更新时间：10-11-23 11:51
    
两人走的方向不是出了小院往森林里走，而是绕过屋子从后面穿出去，在各幢小洋房之间绕来绕去，最后在屋子围绕的纵深处一个像体育馆一样的建筑前停下，在灯光下只能看到反光的玻璃，里面却只能像瞎子一样使劲看但什么也看不到。

    
在玻璃门前站定，弗罗雷奇怪这里的餐厅建得这么怪异，看不到里面的构造神神秘秘的，但当两只金属眼从玻璃门顶部伸出来、通过检测进入里面时，他惊得不轻的立马转头再次打量玻璃门外看似平凡的别墅区，此时此刻他才理解凌历那句嘱咐的意思。

    
眼前是一间一间用透明玻璃隔出来的实验室，有的房间空着没有开灯，但在实验室里的每个人脸上都带着沉迷或是微笑，也有扎堆的人轻声交谈着，各种形态的高科技机器人充当着服务人员，在周围转来移去，接电话或是充当助手；

    
无数台智能电脑上全是他看不懂但曾看过很多次的数据，所有角落都有会三百六十度旋转的摄像机，有好几间实验室看不清里面，但门口有全副武装的佣兵，胳膊扎着银紫的方巾，很多条过道通往看不到的不同地方，弗罗雷不知道看不到的空间里面还有多少的实验室，也不知道里面还有多少实验体与研究者，最重要的是他面前有许许多多的设备与仪器，还有成捆的五颜六色的试管，活的或泡在福尔马林里的实验体。

    
弗罗雷从类似的地方逃出来的，他不会不明白这些在眼前晃动穿白大褂的人是干什么的，只不过氛围与那个充满罪恶与扭曲的地方不同，这里比起逃出来那老鼠洞大了何止千百倍，似乎是一个世界级的超大型研究中心，他一眼甚至没看到实验室另一边的墙体。

    
在这里面的人似乎都很快乐，分成了无数个小群体做着自己感兴趣的实验，人与人之间诙谐逗趣，他在被凌历拉着走的过程里，就看到有个小群体不知做了什么，桌上的实验燃了起来，正中间一个人被黑烟熏得不停的咳嗽，周围有人嘻嘻笑着但递过了纸巾，关心安慰般拍打那人的肩部，大家开怀一阵笑后继续埋头研究。

    
弗罗雷可以说自己现在的表情绝对是目瞪口呆，如果不是他的手被凌历握着，他极有可能会呆在屋子中间变成白痴，说是下巴掉下来也真的不为过，因为在人群里有几张熟面孔是经常在新闻里播报过的人物，那种世界级的科学家，见到凌历也微笑着打招呼。

    
所有的一切让弗罗雷不禁怀疑，这个无赖一样的全球脑科权威除了医生的职业外还干着什么勾当，从中间过道穿过时，就听到凌博士的呼声不绝于耳，那只狐狸也微笑着点头，但脚步没有停止继续走着，十来分钟后才来到另一边的墙体前，他呆呆的看着凌历伸出手按上墙面，两扇钢门从两边滑开露出一条长长的隧道……

    
坐在原木餐桌边的弗罗雷还是呆若木鸡，对趴在桌子对面狠瞧自己的两个漂亮孩子打量眼光也没反应，面对一桌简单但丰盛的晚餐也不知拿起叉子，将旁边坐着用两根细棍猛往嘴里塞东西的凌历也无视掉，他的脑子里还在消化刚才看到的景象，用到惊涛骇浪这个词是一点不会夸张的，那些人那些配备就是外行人也看得出其中的精良。

    
已经找不出语言来形容自己的心情，就连刚才在无人的隧道里被吻，他都没能像平时一样骂两句，无意识的再次被吻个够本，无意识的被拖着走过幽暗的森林，无意识的进入拼图一样的庄园里，直到现在屁-股挨到实木的椅子，被炮轰成灰土一般的脑袋仍是没有恢复清醒。

    
凌历笑着用左手拿起叉子，叉起一块香嫩的牛肉塞进弗罗雷嘴里，再抬手合上他的下鄂上下挤压，迫使他机械的咀嚼食物，然后将叉子放进他手里，靠过去在发呆的人耳边低语了一句，说完就继续自己对食物的进攻，几分钟后才看到弗罗雷反应过来，涨红着脸低骂了一句色狐狸便猛咬着牛肉出气。

    
想到一会儿吃完饭还要和伊儿再讨论一下晶片的事，到时估计这家伙的呆滞现象会更严重，凌历坏心的想着一会儿要趁其发傻的时候，在他脸上画满乌龟，相信到他洗脸时看到了一定会暴跳如雷，不会隐藏自己反应的人逗起来最有趣了。

    
像刚刚他不过说了句要是再不吃饭，他就扒掉裤子直接上了，弗罗雷的反应就像遇到色狼一样，别别扭扭又躁又怒的，看在他眼里像黄花闺女似的，大块头在桌下的双腿，甚至还往里靠拢夹-紧了，凌历愉快的笑了起来，这大家伙的反应真是太逗了。

    
两人安静的吃着自己盘中的食物静默无语，只有两个漂亮孩子在一边用大眼睛左看右看，然后具都露出同情的眼光，同情的对象当然是穿着病人衣服的大块头叔叔了，在孩子们的想法里，就没明白这位叔叔怎么那么倒霉被他们的大伯捡到了，大伯是最狡猾的千年狐狸万年精呢！他们都不敢轻易挑衅大伯的权威，这个叔叔真的好可怜好可怜哦！

 







Section XVIII（上）迷茫
章节字数：1876 更新时间：10-11-24 14:30
    
两个大男人和两个小孩子一起挤在稍小巧的电脑桌前是个什么画面，看此时的场景就可以知道了，弗罗雷坐在椅子上全身有些僵硬，因为凌历从椅子后面半弯下腰看前面的电脑，这就相当于他被完全的包在凌历怀里，淡淡的水果味混着消毒水味道一直在鼻端飘荡，他紧张的把手握成拳放在大-腿上，准备后面的狐狸有个什么不规矩的动作，他就一拳挥过去。

    
电脑上面的东西他完全看不明白，但知道是跟自己脑子里晶片有关的数据，旁边精灵一样的小孩子两人挤坐在一张椅子里，看起来可爱又甜蜜蜜的，黑头发的小宝贝小嘴一张一合在说着什么，弗罗雷尽力保持着虚心聆听的表情，可是始终受到身后男人的影响而心神不宁。

    “你……你退开点不行吗？衬衫也不扣贴着老子发什么骚……”

    
背脊上不断传来的热力让他脑子糊成一团，再次被敞着衬衣的光-裸-胸膛影响到分神，弗罗雷扭头对凌历怒吼，话吼出来了才意识到自己说了什么，不敢看旁边两个小精灵的表情，甚至不敢看背后男人的捉狭眼光，他窘得恨不能把脸埋进肚子里去，这话一说出来大家知道谁在发-骚了，毕竟凌历只是保持那个动作看屏幕但什么都没做。

    
几声轻笑在旁边响起，弗罗雷紧咬着下唇没有说话，他等着嘲讽的话来讥笑自己，但除了那几声轻笑外，只有一只修长的手搁到他头顶，像摸只宠物一般拍拍他的头，再滑到脸颊处抚了两下便收回了手，身后的热源却仍是紧贴着自己的后背，莫名的让他眼眶有点发热。

    “你最好能告诉我们这些都是什么，或是提供一些有价值的信息，这样便于更好的了解你脑子里的晶片，也便于我们判断该怎么做……”

    
抬起头看着凌历推推鼻梁上的眼镜，镜片后的眼睛闪着精光对自己提议，旁边两个孩子也一脸求知的表情看着自己，弗罗雷张嘴结舌不知道该怎么回答，他什么都不知道怎么提供有效的信息，那在电脑屏幕上一串一串看不懂的数据，他还想求教这几人，怎么全问起他来了。

    
凌历抿了抿唇皱起了眉头，盯着电脑屏幕没有说话，弗罗雷一脸茫然的表情让他意识到这问题的棘手，本来还想从他嘴里得知一些相关的东西，如果那块晶片只是要让弗罗雷被其控制，他只需要破坏晶片就可以了，并不一定要承担风险去开颅，再慢慢用磁消掉那玩意儿，这样对医患双方都是好事。

    
但现在看到这个好像什么都不知道的男人，凌历在想是不是近期就将晶片取出来，可是他不得不考虑取晶片背后的麻烦，他有什么立场耗费人力物力甚至动用组织的力量去帮弗罗雷，两人不过才有了肉-体上的关系，没有人会为了床-伴去担明知存在的风险。

    
直起身子走到一边靠坐在书桌边缘，修长的手指习惯性的推推眼镜，凌历知道自己是个理智与身体分得很开的人，虽然想法很现实很自私，但这是不容回避的事实，谁没事干吃饱了有那么多的同情心，他要是因为同情心而出手的话，比弗罗雷可怜的也大有人在，他不可能都去施以缘手的。

    
可是现在这种情况怎么办，弗罗雷让他身体感觉很棒，所以顺着冲-动吃得干干净净，如果说大块头还有哪点他没碰过的话，大概就是弗罗雷还没搞懂的矛盾情感，这一块凌历自己也在想是不是有必要去碰触，因为别人可笑的赌注而给自己找个麻烦，虽然他早就不是什么未开垦田。

    
可是眼看身边的家人朋友都有了自己的归宿，他也是真的想找个人来好好生活，晚上疲惫的时候回家有个人可以温存甜蜜一下，在他天南地北忙碌的时候，知道家里有个属于自己的人只牵挂着他一个人，那种感觉他倒也想体会一下，不过眼前这直男真的是理想对象吗，凌历实在是看不出他除了身体外适合自己的地方。

    
微微在心里琢磨了一下，凌历转头看看满脸黯然之色的男人，他猜到大块头在想什么，此时自己烦恼的是与这男人的关系，有没有必要去趟混水，而弗罗雷烦恼的却是没有光明的人生，两者没有任何联系但似乎又有交叉点，如果自己强硬扭转了弗罗雷的人生会怎么样呢？

    
对着两个小侄子挥手，示意他们不用再忙碌的去找破译码了，等晶片取出来的时候再来研究好了，他本来最早就想了解有谁可以再弄出来一块控制人脑的晶片的，这趟混水看来是躲不过了，谁让他的好奇心太重呢，弗罗雷真是捡便宜了，但他一定会收取合理的报酬，这直男的身体让他很是蠢蠢欲动，或许一会儿还可以再来上两次。

    
凌历笑着转头面对三双眼睛，凭着本-能在瞬间就做出了一个在日后想起来还认为非常明智的决定，修长的手指搓起自己的下巴，摸着新生的胡渣子用眼光对男人身体作着巡礼，让要掉进自己嘴里的‘美食’讲一下与晶片或他自己相关的事，他准备介入参与乐呵乐呵，日子过得不咸不淡很无聊的。








Section XVIII（下）迷茫
章节字数：1827 更新时间：10-11-26 10:15
    
凌历勾在嘴角的笑让弗罗雷全身控制不住的抖了一下，见他有色的眼光把自己上下看了个透，最后眼光还落在被压坐在椅子上的结-实臀部，仿佛用眼神在估量着那里的弹-性，他想到之前那个部位被反复穿刺，似乎现在还能感觉到那散发高热又带来疼痛与快乐的酥-软。

    
别扭的在椅子上挪了挪位置，想尽量将臀部藏起来一般，弗罗雷为自己在回味那种事而感到羞耻，可是不知道是不是自己真的在发-春，这个死狐狸的眼光在他看来真的是有色的，还笑得那么淫-荡可恶。

    “我……不太清楚具体的一些事，但是很高兴可以碰到你……真的……很感谢救了我！……我……我是……我……就是……”

    
弗罗雷舔舔干燥的嘴唇，没注意凌狐狸镜片后闪过的光芒，他低着头坐在椅子里有点局促不安，使劲的看着自己仍有些裂口的手，他怕自己抬头受到凌历的影响，隔了两个人的距离他好像都能感觉到他散发出来的热度，只能尽量的忽略掉那让自己起鸡皮疙瘩的笑和眼光。

    
紧抿着唇想着要怎么继续说下去，现在才发现自己的语言能力也有问题，心里想表达的竟然没法顺畅的用语言组织起来，这种感觉让他感到沮丧，在心里猜测着凌历和孩子们会不会觉得他是有目的或不愿意说出那些事，不想让人家产生对他的怀疑，但是真的不知道怎么用语言表达。

    
他没有什么可以相信的人，凌历虽然很喜欢逗他，也总是对自己开些恶劣的玩笑或把自己当成一个试验体，但在这么久的时间里凌历并没有对自己有过伤害的举动，他不是傻子可以判断出眼前的人是善意还是恶意，虽然碰上凌历是偶然，但弗罗雷自己知道现在这种情况，信任凌历却是必然。

    
极快的抬起头扫了凌历一眼，弗罗雷在两个孩子脸上只看到了好奇与兴致，凌历的眼神在镜片后看不太清楚，但他判断那绝不是疑惑或谨慎，似乎只是静静的等着自己讲完，他再次低下头掩饰自己内心的不平静，深呼吸平复着自己激动的心情，好半天才缓慢的组织着语言表达着。

    
“我从NorthCarolinaStateoverCharlotte。（北卡罗来纳州的夏洛特市）逃亡到纽约来的，小时候是被人贩子卖到了LouisianaLA（路易斯安那州）那边，后来一直被转来卖去就到了CarolinaState，被当成小白鼠生活在牢笼里，我不太清楚那里有些什么人，也不知道什么具体的研究项目；

    
我和一些同伴分别被关在铁笼里，要实验的时候就拖出来弄昏了扔到实验台上，后来长成青年的时候，和另外八个侥幸没死的人一起，被培养成了杀人的工具，有专门的人过来交我们一些知识和杀人技巧，那些人在我看来有点像从部队回来的，很像特种兵也很像佣兵，但具体的人或名字我真的不知道；

    
在有任务的时候有人会把我们带到出任务的地方，杀死指定的人后有半天时间可以在附近逛逛，然后总是被电晕再带回实验室里面，所以我也不知道实验室在什么地方，只知道是在阴暗的地下室里，有着大大的排风扇一年四季都开着，嗡嗡的有很大声音；

    
遇到……遇到你之前，我就是被安排去杀人，但我没去执行任务就利用那机会逃跑了，碰到车就上车碰到船就跳上船，最后到了曼哈顿那边想找警察局，但一直被人不停的追杀，再后来的事你…你也知道了，大致就是这个样子。”

    “那你知道自己脑子里的晶片是什么时候放进去的吗？还被做过什么实验记得吗？”

    
冷静的提问让弗罗雷很茫然的抬起头，仔细回想了一下摇摇头，只低低说了一句听到过那些人说过要改造他们的话，然后就低着头沉默茫然地看着自己的手，他连自己身上有追踪器的事都是被凌历救了后才知道的，怎么可能会有印象记起什么时候装上的，反正在那个变-态地方时，有很多时间他都是被关在笼子里或是在昏迷中度过的。

    
听完弗罗雷简短的阐述，一室寂静没有人说话，其余三个人其实都见过比这更惨的人或事，只是现在的沉默氛围让他们感觉到了弗罗雷的无助和茫然，出现在一个高壮男人身上不应该存在的无措，渴望着这个世界努力朝正常人的目标奋斗，却只是笼子里的困兽找不到出入口，一次又一次的渴望挣扎后，还含着悲哀继续向渴望的地方冲刺，那怕是遍体鳞伤。

    
在恶劣苦难的环境里，人类本能便会寻找对自己最好的方式，潜意识里也会自我麻痹强迫自己适应环境，但弗罗雷似乎没有服从于自己强迫适应的潜意识，他不断的在伤害里冲破本能，这已经不是人类的潜在安稳能控制的了，是一种很可敬很强大的精神力量，也是一种让凌历真心涌起可敬心情的力量。









Section XIX（全）身份
章节字数：3863 更新时间：10-11-27 21:24
    
弗罗雷拿着扫把在院子里慢慢清扫落叶，不时抬起头贪婪的看着周边的雪山森林和瀑布，不怕人的野生动物和芳草碧绿的草地小溪，处处都透着大自然的鬼斧神工及和谐欢欣，在清新的空气里呼吸一下，马上就会觉得心肺都被绿色盈满，这个地方是真的很美。

    
再次深深呼吸一口新鲜空气，弗罗雷将落叶扫到一堆，再用小箕装起来慢慢往森林里走，他要将这些落叶扔到林子里去，让它们自然腐化了成为树木或灌木丛的天然养料，人为的垃圾则是分门别类放在指定位置，会有专人收走送到研究中心的回收站去，经过再循环处理变成有用的东西，实在无用的也会小心处理掉，绝不破坏这里一山一水一木的根本。

    
这些都让弗罗雷觉得很神奇也很敬佩，原来在那老鼠窝的时候，垃圾堆在一个深坑里，直接埋到地底下去，不管有用无用的，所以老鼠洞里总是有一股刺鼻的味道在空气中从不消失，而在这弥漫着青草山花清香的空气中，他成天都怀疑自己是在做一个美好的梦，身处在美好梦境里的他甚至计划起了未来。

    
自那天晚上在书房简单沟通过后，他莫名其妙的就得到了凌历的援助，答应尽快替他调养并取出脑子里的晶片，这让弗罗雷兴奋了好几个晚上没有睡得着，虽然不清楚自己有什么可以换取医神的一次手术，但只要想到未来有光明的存在，他就觉得自己真的太走运了。

    
那个晚上开始他便在这座世外庄院里住了下来，住在凌历的小白洋房里，有自己专门的一间房间，他可以在林子里或湖边走走，也可以走远点去雪山脚下看羚羊，有时碰到帮佣的人或这里居家的人，他会带着小小的希望腼腆地对人家微笑，有些人很友好会还他一个笑容，这让弗罗雷可以开心一整天。

    
不过有的人就比较冷漠了，但弗罗雷知道别人没有看不起自己或别的意思，那只是一种冷淡的本性，从眼睛里他可以看到人家的回礼，那也许只是极快闪过的一束小小光芒，可弗罗雷还是可以感到很开心，原来人与人之间就是这样相处的，在一个大环境里有自己的生活，互不相干但又有牵连很深。

    
倒掉小箕里的落叶，弗罗雷微笑着慢慢往回走，凌历这几天非常忙碌，听说医院里有什么事情，这个从孩子嘴里得到的消息让他更是放松，因为他不知道该怎么面对那只狐狸，他猜不透凌历的心思，看不出他的诡计，面对那只狐狸无端端的他就会紧张，然后就会直接想到那方面的事上去，弄得自己更是手足无措和换来凌历有颜色的笑。

    
远远的一架直升机飞进来，打断弗罗雷的宁静，这里经常有直升机出入，一般从直升机下来的人通常是住在这里的人，或是在外边还有事业的研究工作者，比如曾见过几次的闻名科学家，有时那些人会来找凌历淡事情，虽然他听不懂他们谈的话，但弗罗雷有看过电视，他还是了解很多东西或资讯，专业领域的学术问题不是他可以跨越的，做人还是要有自知之明的。

    
远远的看到直升飞机停在开阔处的上方，一道修长人影从上面跳下来，稳稳落在草坪上的潇洒身形，螺旋桨转动带起的强风吹乱了那人的白袍与头发，阳光洒在他的脸上带起一轮反光的虹彩，面部表情与五官倒看得不清楚了，在直升飞机离开后迈着长-腿以正常的速度向自己这边走过来，弗罗雷只一眼就知道那个人是谁，最近一段时间让他天天费力思索着的人。

    
凌历不快不慢的走过来时，就看到站在一棵树的阴影底下的弗罗雷，高大的身躯就隐在那里一动不动，表面看起来严肃又谨慎，似乎在提防着自己不定时想起的恶整，可那个男人不知道他的眼睛出卖了心里的想法，虽然像只潜伏在树荫下随时准备攻击的狮王，事实上却只是一只正在紧张的小兔子。

    
凌历微笑着停在弗罗雷身前两三步的距离，双手揣在没换下的白褂口袋里，今天医院又有人来捣蛋了，还抓住他这个弱不禁风的可怜院长拷问，装可怜很容易的，装无辜也是拿手好戏，可是要在那些人的武器上安置窃听器还是让他出了一身汗，而且为了把柔弱医生扮得更像，他还挨了非常结实的两拳，这下要从大块头身上捞个够本才行了。

    “你的脸……怎么了？”

    
男人隐在树荫下的表情看不清，询问里所带着的关心与迟疑却是非常清楚的，凌历知道男人内心是多么的挣扎，他知道弗罗雷纠结在感恩与困惑之间，对自己带给他的所有影响惶恐不安着，可是他想要的不是这些东西，虽然没明白自己到底想怎么样，但一天比一天更强烈的欲-念却是非常肯定的一点。

    
看着远处的山峦没有说话，凌历从口袋里伸出一只手揉揉自己有些肿痛的颧骨，在直升飞机上他照了镜子，青青紫紫的肿着，因为他皮肤比较白，看起来就非常明显，这么好的机会不好好利用他就不是凌历了，玩着深沉继续看远处的山，好半天才说有人去医院闹事，争执的时候不小心撞到了脸，说完后看了一眼树下的高大男人，然后转身往自己的屋子那边走，示意后面的男人跟他一起回去。

    
但才踏出两步胳膊就被炽热的手掌拉住，凌历在心里得意的暗笑大块头轻易就上勾，脸上却仍是平时那带着微笑的表情，低垂着眼睫没有回头，感觉握着自己手肘的手松了又紧，紧了又松，好半天才听到弗罗雷很感抱歉的声音，低低的、有点结巴说着对不起。

    
凌历转头盯住低下头并松开自己的弗罗雷，他最近很忙没有时间可以抚慰身体的需要，而且他想让这个直男内疚至死，要让他心里永远记得自己是因为他才卷入暴风雨的中心，让他背负起自己加诸过去的人情，以退为进是最好的钩钓方法，他要让这个男人永远没有机会可以拒绝自己的任何要求。

    
缓缓走近两步，凌历抬起手碰触弗罗雷刚毅的脸颊线条，沿着边缘轮廓滑到他的耳边，在自己挨到他皮肤的一瞬间，他清楚感觉到男人的紧绷，但他只是笑了笑便缩回了手，偏过头想了一下什么，然后就把手伸进自己的内袋，从里面掏出几个小薄本和一些纸章递到弗罗雷的手上，面带微笑没有说话。

    
弗罗雷奇怪的翻看那些东西，越翻眼睛瞪得越大，他十万分怀疑自己是在梦里，那些东西……贴着自己照片的护照、公民居住证、政府签批的合法身份文书、国籍卡、福利保险合同……所有的文件全是原件还刻有政府职能部门的印章，不是像他自己找人假造的东西，是可以正大光明坐飞机接受警察盘问的证件。

    “雷洛？……”

    
狂喜到全身都在颤抖后，弗罗雷仔细阅读上面的每句话，轻轻念着护照上的名字，发现不是自己的后黯然了神情，只是双手仍舍不得的抚摸着那些证件，心里的失望感简直可以堆成北极的冰封季节，暗自揣测着是不是一个和自己长得相像的人，因为相片上的那个人气色红润非常有精神，跟他这种生活在阴暗里的人完全是两回事。

    
弗罗雷咬紧牙关忍着心里的痛苦，他忘了自己是个没身份的人，就算他利用出任务之机花钱伪造了文件，但那只能做一下表面功夫，一旦有警察或雇主严查，那他只有灰溜溜逃跑一途，后来被凌历救了后也没见过那些假的身份证明了，现在看到这种真的拿着烫手的证件，他想找凌历要回没用过的东西，就算是个假东西也好歹有个假身份，不然他连做为人最起码的定位认证都没有。

    “你自己收好哦！这些东西弄丢了再补很麻烦的，找了不少人才搞下来的……”

    
凌历将弗罗雷变化的神情看在眼里，出其不意的抛出一句话，直接让那男人如被雷击一般石化，他是有心钓弗罗雷的胃口，虽然他夸大了弄到这些证件所用的精力，又不是傻的还告诉弗罗雷这只是轻而易举的事，就是要让他心里最后的挣扎都完全拔去，让他只能接受自己为某种需要所准备的人情。

    
看到弗罗雷像石头一样立在树下，凌历知道自己这招起作用了，一个从不知名地方逃出来的实验体，再加上从小被贩卖的敏-感身份，以前那个名字是断不能再用的，换一个新名有了绝对合法的身份，这个重磅炸弹大概已经炸晕了大块头，很快他所想要收到的效果就会达到，想想就是一件愉快的事。

    “我的？！……可是名字……”

    
弗罗雷焦急的想询问，但看到凌历吃痛的摸着自己脸上的伤，他的话没问得出口，将证件交到一只手上捏住，另一只空出来的手抬起，轻轻的触碰那肿着的颧骨，指尖有自我意识一般柔柔搓揉着，试图揉开那些瘀青，清楚的看到凌历露出了疲惫之色，一时之间心里涌起了激浪。

    
他在心里不断的问自己，难道这几天这个男人都是替自己张罗这个事去了，作为一个美国公民该有的证件福利全齐了，他是不是可以幻想这是自己的新身份，从此没有弗罗雷只有雷洛了，一个新生的、可以受法律保护的自己，他是不是可以这样去理解。

    
雷洛，弗罗雷，弗罗雷，雷洛…反复的在心里念过几遍后，弗罗雷起伏的心情激起千层波涛，原来真的是给自己的，给他一个可以想像阳光、可以幻想未来的身份，他确认似的颤抖着说了声谢谢，听到凌狐狸哼了一声没有说话，也没有任何反驳说不是自己的东西，这下弗罗雷彻底的激荡起来。

    
冲-动的上前两步拥抱凌历，紧紧的拥抱上帝派来拯救他的使者，弗罗雷双臂牢牢的抱着凌历颤抖着，此时他没一点念头想着道德，也没一点想法认为两个男人拥抱很诡异，他觉得下跪磕头不如一个拥抱更有份量，挨近的胸腔更能让凌历感觉到他内心的感激，只是他没有察觉被自己抱住的男人眼里闪过的精光。

    
他只知道自己要飞起来了，甚至是已经飞了起来，心里的泡泡不断带着他飞跃，那种心情不亚于以为自己死了要下地狱，却在睁眼时发现在天堂的激烈与狂喜，可是弗罗雷忘了，狐狸给鸡拜年的时候是没安好心的，而他就刚好是那只已经踩进狐狸陷阱的猎物。

    
 






正文 Section XX（上） 春色
章节字数：1634 更新时间：11-03-01 23:18
    
碧水蓝天日暮将至，潺潺溪流旁仰躺着一个紧闭双眸的男人，一件医生穿的白袍搭在他身上，露出半个印满痕迹的胸膛及一双修-长结-实的腿，想必在那白袍底下也是未-着-寸-缕，在快要隐入云层的阳光照在这个男人脸上时，他颤了颤眼睑慢慢醒了过来。

    
弗罗雷恍惚的睁开眼睛，对着刺眼的余晖不断眯眼，他在想自己刚才做的那个很长的梦，梦到自己有了合法的身份，梦到凌历给了他一叠证件的原件让他收好，梦到自己抛弃了过去不存在的身份改叫了雷洛，他在梦里为了表示自己激动的心意还拥抱了凌历，然后被吻了，激烈索取的吻一直持续着，他差点喘不过气来窒息在男人的热吻里。

    
梦里的自己被半抱半拖着进了林子深处，全身上下都笼罩在男人给予的灸热中，不管是手指还是比手指更粗的东西，都让他在疼痛里感受到了另一种极致快乐，自己在梦里控制不住声音一直在叫，叫得嗓子都哑了最后还被无数次高-潮弄晕了过去，还好这只是一个梦而已，自己怎么可能会叫得像个荡-妇一样。

    
微笑着再次眨眨眼睁开，全身酸痛抗议的肌肉让弗罗雷的笑容僵住，缓缓用手臂支撑起上半身，搭在身上的白袍滑到腰间，双腿之间能清晰感觉到青草的柔韧触感，斑驳的红紫咬痕或玫红的吻印，还有自己小-腹上的乳白痕迹，那是什么他当然知道，绝对不会以为是汗珠干涸后形成的盐霜。

    
慢慢坐起身看看周围的环境，发现这里是在离瀑布不远的溪流边，不远处有只小鹿俯着身子在喝水，有些不知名的小鸟在水中的石头上跳来跳去，就着要落山的太阳让这美丽的画卷，染上了一点失真的感觉。

    
而那个再次把自己吃干抹净的狐狸，享受的放松了身体泡在溪水里时沉时浮，看到自己醒过来后，笑笑的向岸边游过来，上半身趴在岸边的草丛上笑盈盈的看着他不说话，在夕阳下白得刺眼的光-裸皮肤让弗罗雷窘得不敢看，咬着下唇转过了脸。

    
身边的一块石头上放着两人的衣服，那些以为是在梦里的合法证件放在衣服上面，一块小石头压在上边防止被风吹跑，纸章的边角在微风里轻轻颤动着，就像他刚才在凌历身下颤动着一样，那么不由自主的随波颤动，在麻痹中收缩又在快乐里放松。

    
弗罗雷完全不敢转头看凌历，大白天他就在野外和那个男人做了，在随时可能有人发现的地方，他越来越搞不懂自己的身体了，明明心里觉得万分羞耻，身体却总是背叛他的意志，这样下去他是不是会变成一个淫-荡的人，而且是在一个跟自己同性别的男人身下变成那种样子，这些都是不可以的吧！

    “雷洛……下来洗洗，要我过去扶你吗？”

    
带笑的话打断了男人的纠结，他愣了愣没反应过来，扭过头看向还泡在溪水里的凌历，意识到他是在叫自己时，弗罗雷这才反应过来，自己从今天开始叫雷洛了，非常不习惯的感觉里带着一丝丝的欣喜，他终于向梦想踏出第一步了。

    “不……不用，我自己会走。”

    
不自在的站起身，双腿虚软到差点撑不住自己的身体，听到那只狐狸轻笑了一声，雷洛尴尬的勉强站稳，用那件白袍挡住自己不-着寸-缕的下身，才站起来就感觉股间有温热粘腻之物从体内滑出，顺着结实的大-腿往下流，他一下僵住了手脚，坚毅的脸上一阵青又一阵红。

    
凌历大笑着滑进了溪水里，笑得呛了一口水还在不停的笑，身旁滑进一个健壮身体仍然在笑，他听到雷洛咬紧的牙关在咯吱作响，他笑得更是愉快了，想想这是一件多么有成就感的事，征服一个意志力坚定的男人，让他在自己身下迷离喘-息，还能留下自己的气味标识领地，虽然事后男人总是一副矛盾挣扎的样子，也恨不得咬断自己喉咙一般，但总体来说是真的令他感到很愉快。

    “你去死吧！臭狐狸……可恶！”

    
凌历才听到这一句，就被一双手按住头压进了溪水里，带着强烈的愤慨狠狠将他压在水里不放手，他吐出一串气泡双手挥舞着想挣开压制，但他越是挣扎压在头颈上的劲就越大，他渐渐开始觉得胸腔有点疼痛，在水中使不上劲的四肢派不上用场，加上没有任何防备又被呛了水，很快就不动了也不再反抗。









正文 Section XX（下） 春色
章节字数：2136 更新时间：11-03-04 00:05
    
雷洛看到被自己压在水里的人不动了，四肢和身体也慢慢浮了起来，他慌了神赶紧松开手，这溪流虽然不深只到他胸膛位置，但自己是强硬的压着凌历按进水里，有个意外也是可能发生的，而随着他的松手，凌历仍是一动不动的头朝下埋在水里。

    “凌……凌历……你别装死，你给老子起来……”

    “凌历……我知道你在装死……老子才不会上你的当……”

    “你继续装死吧！老子看你能装多久……哼！”

    
雷洛大声跟没有反应的男人说话，哼了一声自己清洗着沾满痕迹的身体，可是一分钟过去了、两分钟过去了，一个气泡都没吐出来，他不由开始担心起来，慢慢靠近那个浮在水里没有动静的男人身边，小心的碰了他一下没反应后，他手忙脚乱的把凌历翻了过来。

    
入目一张苍白没有血色的斯文脸庞，平时总带着算计总带着精光的双眸紧闭着，这下雷洛只感觉像掉进了万丈冰川，全身都在一瞬间凝固了，他傻傻站在水里半天，就那看着凌历苍白的脸和紧闭的眼，好半天才对男人颤颤的伸出了两只手。

    
从凌历腋下穿过紧紧抱着他靠在自己胸前，脚踩着溪流底下的滑石向岸边靠拢，将男人放在草地上后不顾自己全身裸-露，跪在男人身边颤抖着抬起手放到他的鼻端……凉的……没有呼吸……

    
雷洛一下呆了，脑子里只有两秒的停顿，然后马上紧压着凌历的胸膛，一下一下重重做着心肺复苏术，按压了好几下后又低下头，捏住男人的鼻子给他做人工呼吸，往他的肺部吹入新鲜空气，将手掌贴压在胃上，有规律的一下一下往外压水，一边喃喃自语念着对不起，心里突然一下空得厉害，血液似乎都停止了流动一般。

    “对不起……我不是真的想让你死，你……你别死……”

    “凌历……你醒过来别玩了好不好！……”

    “对不起……对不起……呜……我不是故意的……我以为……”

    “你……你别死……我知道你是好人……好长命很长的……你别死好不好？呜……”

    
分不清是溪水还是泪水，大滴大滴的全落在凌历脸上，雷洛说着话有些呜咽，他没想害死凌历的，刚才只是气不过他笑自己的窘况发-泄一下不平而已，这个恶劣男人总是看到自己最丢脸的一面，可从来不多说话安慰两句，只带着他一贯的笑盯着自己，可是那样只会让他更紧张更感到羞-耻。

    
他自己都还没明白自己怎么了，身体沉溺在凌历带来的快乐中，可是他的心里非常害怕那样放-荡的自己，没人跟他说这是怎么一回事，他每次接受凌历的亲吻，虽然被他亲得全身发软发热，但事后他想凌历跟他多说些话，尽管事后那只狐狸并没有给他交易的感觉，但他心里憋得难受非常的空寂。

    
继续低下头为凌历做人工呼吸，雷洛心神俱焚不停的在颤抖，不断想着怎么办怎么办，只能机械的一次又一次的把新鲜空气渡过去，再次吸口气碰到两片冰凉的嘴唇时，一条滑腻舌尖猛串进他嘴里，温柔的摩-擦自己的舌唇，舔食着上鄂再滑过齿根，一直吻到他头脑发昏四肢发软，全瘫在了突然复活的男人胸前。

    “你……你……”

    “嘻嘻！你偷亲我被我抓到了吧！还哭了哦……呵呵！”

    凌历开心的笑，没有镜片遮掩的眼光是一片温柔，一只手也在雷洛肌理分明的背上轻轻摩挲，这大块头的反应让他觉得很满-足，滴到脸上的泪烫得他心口暖暖的。

    
趁着雷洛没搞清状况还在发呆，凌历一个翻身压制住了他，两人光-裸的身体轻轻摩-擦着，看着那双又渐渐朦胧起来的虎眸，凌历再次低头亲他的眼睛，见雷洛乖乖的闭上后，才移到嘴唇上面，舔-吸着均匀的上下唇，伸舌勾过他的舌头到自己嘴里，用舌尖带动着他的在自己口腔里游走。

    凌历伸出一根手指放进雷洛的嘴里，轻轻搅动着与自己舌尖交-缠的软滑，透明的唾液顺着嘴角往下滑，另一只手也不断摸着他结实的身体，慢慢滑到丛林深处细细拨弄着。

    
结结实实的吻让雷洛从鼻子里喘了一声，强悍的男人迷蒙了双眼带着一点惹人怜爱的羞赧很是动人，那声呻-吟让凌历觉得像最强的春-药，两个精-裸胸膛不住的磨蹭着，他的唇舌开始沿着雷洛的喉头往下走，食指仍在他的嘴里轻轻怜爱着，用手肘略支起压在雷洛胸上的身体，看到在自己手指拨弄中半-勃-起的柱体。

    
柱身下两粒饱-满小球圆润可爱，半站立的庞然大物顶端还溢出透明泪滴，凌历忍不住用手掌温柔托住，指尖在上面来回的滑动，听到雷洛更是受不了的压抑喘-息，在马上没入云层的血色残阳照射下，那个地方漂亮得一塌糊涂，颜色甚至比自己的还浅一些，均匀的肉红色分布到伞状顶端。

    
忍不住俯下了头用舌轻轻滑过饱满的圆球，凌历在心里奇怪自己怎么会有这样的念头，他从来不为别人做口-交这种事，但唇似乎有自己的意识，牙齿轻轻的咬住了圆球含到口腔里吸吮，清爽但带着成年男人的成熟气息，让他非但没有心理排斥，反而慢慢用湿漉的舌顺着柱体向上舔。

    
上方传来的抽气声让他心情愉悦，另一只手食指上的吸力加强，凌历坏心一起开始折磨着崩得紧紧的两粒圆球，指尖在上面轻轻触抚，牙齿却用了一点劲咬住其中一粒的敏感皮肤轻轻啃食，压在身下结实的躯体开始不住颤抖，他左右来回的用唇舌玩弄着越崩越紧的球体，然后再像吃冰棍一般沿着柱体来回舔弄，破例张开嘴含进了男人完全挺-立的分身。

 







正文 Section XXI（上） 空落
章节字数：1954 更新时间：11-03-09 21:20
    
潺潺的溪水声不绝于耳，艳红的太阳已经完全没入了云层，黑夜即将到来前的最后光明，飞鸟还巢最后听到几声夜鸦叫，所有生物都已经进入了夜的状态，寂静与寒露开始降临大地，艳丽的云层透着最后一点妖异的光，而溪边的温度却有越来越上升的趋势，断断续续的闷哼声在寂静里特别清晰。

    
凌历吞吐着口中的坚硬物体，张开喉咙深深的含吮，舌尖也不时扫过流泪的小孔，听到雷洛越来越粗的喘-息，那硬物在他口中跳动起来，感觉是要达到顶峰了，凌历却在这个时候松开了紧吸的口腔，湿润的舌慢调斯理的往下滑，在柱身上留下透着情-色的唾液痕迹。

    
支起身子看着沾染了情-欲的坚毅面孔，明明已经舒服得快爆发了，但却拼着意志死不出声，紧咬着的嘴唇都烙下了深深的齿痕，双眼虽然也是迷蒙没有焦点的，但他的意志没有沦陷在自己的调-情里，凌历的眼神闪了闪，眼瞳深处有两束熊熊火焰开始猛烈燃烧。

    
眼睛极快的扫了一下四周，就在两人腿边的一样东西让凌历再次笑起来，低下头继续舔-弄湿淋淋的柱状体，一只手指轻轻揉捏着下面的圆球，另一只手已经悄悄探到了腿边，抓起一只黑色的袜子，凌历以极快的速度在失神男人的根-部扎紧了一个结，然后再快速含住那巨大使劲吸吮。

    “啊啊……啊！不……不要……”

    
男人结-实的腰杆弹了起来，但因为经不住已经有过一天欢-爱后的酸软，只是弹动了两下便落在了草地上，一双手伸到下-腹想结开被束缚的涨痛，他马上就可以攀上那个顶端了，凌历的技术真的好棒，实在太舒服了，可是为什么要绑住他，为什么要让他卡在半途。

    “呵呵！你敢碰我就把手也给绑起来……听话哦！会让舒服的，来！乖乖叫给我听，不然就一直不让你出来……”

    
雷洛被欲-望折磨得不住想扭动身体，听到凌历的威胁后被迫缩回手，尤其是后面那两句话让他很想愤怒的痛骂，但他怕自己一张嘴就会发出太过淫-乱的声音，只能使劲的咬紧了牙关，从鼻子里喷出炽热的喘-息，偶尔在牙缝之间也泄出几声呻-吟。

    
双手紧紧地抓住寸长的草皮，虽然他更想把手放到自己想被碰触的地方去，可是仅存的一点理智拼命阻止他变成一个放-荡的人，身体里面产生的极度空虚让他不断的挺腰，凌历那可恨的手与唇舌总是出现在他不设防的地方，轻轻一个舔吸细细一个拨弄，便可以让他的理智在崩溃边缘。

    
他想和凌历的皮肤摩擦产生高热，下-身涨得不断的滴落可耻粘液，可是心里有道声音提醒着他不可以，不可以张开两腿淫-荡的乞求男人的进入，不可以沦陷在欲-望的沼泽里，理智虽然这样提醒着，但是他快坚持不住了。

    
后边已经有了自己的意识在收缩了，在外围像羽毛一样拂来拂去的东西是什么，放纵一天还留在体内的东西慢慢往外流，而有一根软中带硬的细家伙顺着那些流出的东西伸了进去，仿佛隔靴搔痒的力度滑过需要抚慰的地方，可是不够，为什么不再进去点……为什么不用更粗的东西去填满……

    
雷洛终于忍受不了那种如万蚁在体内爬行的骚-痒了，紧掐住草地的手颤颤的松开，抬起来想抱紧身上不断亲吻他的男人，试了几次终是无力的垂落，被绑住的地方似乎涨坏了，他想请凌历让自己解脱，可是嘴唇张张合合却一点声音也发不出来。

    
凌历抽出沾满白色露珠的草根，看到雷洛涨成紫色的凶器湿成了一片，根部有一个黑色的蝴蝶结随着他的挺腰动作而晃动，咬住自己欲-望一天的小嘴红肿着，那艳丽的颜色中间还不断吐出属于自己的乳白汁液，如果此时有人问他情-色-诱-惑是什么，凌历一定会毫不犹豫就答，情-色-诱-惑就是一个有结实肌肉、意志坚定的猛男，在欲-望里沉沦露出一丝脆弱和几丝刚硬的妩-媚。

    
满足的笑着低下头，凌历柔柔的吻上雷洛的唇，感觉他失神的缠了舌尖过来，他的手指摸着男人湿透的两个地方，继续给予强烈的刺激，轻轻搓磨着伞状顶端的小孔，然后卷住他的舌头轻轻啃咬吸舐，三根指头却悄悄地潜入密地，温柔的在他体内顶-进-抽-出，看到雷洛又一次全身打颤想攀顶后，这才用大拇指和小指解开了那个黑色蝴蝶结。

    “嗯嗯……嗯……”

    
雷洛完全的瘫了下来，只能由着凌历的手指还在自己体-内轻轻勾画，而被解开束缚的地方痛快淋漓的喷洒着热液，两人的胸、腹、肩、腿及旁边的草地上，全都溅满了乳白色的点点露珠，他听到凌历在调笑自己出来了好多，可是没有力气再去想是不是应该了，雷洛不安的发现身体已经不是自己的了。

    
感觉凌历抽出了手指，雷洛咬着牙准备承受比手指粗很多的东西的侵入，他的身体已经记得那微痛过后的麻痹和快乐感觉，这已经是非常可悲的一个习惯了，他不过才跟这个男人有过几次亲密关系而已，身体却变得那么敏-感和渴-望，如果有一天男人对自己的身体不再有兴趣的时候，他还有能力可以去抱女人吗？










正文 Section XXI（下） 空落
章节字数：1563 更新时间：11-03-14 21:21
    
带着这样的不安，雷洛的眼眶湿润得厉害，分不清到底是因为太激烈的H过程，还是因为心里那点不安定的渴望，他本以为还会有一场火热激-情，但身上的男人只是对他笑，然后双手撑着全身虚软的他坐了起来，他迷惑的望着凌历，不知道他又要玩什么花招。

    
直到泡在溪里抬头看着月光时，他才惊觉凌历什么花招也没玩，只是扶着他到溪水里清洗身体，带着薄茧的手温柔的游走在身体上，雷洛觉得自己好想哭，他宁愿凌历对他凶一点或不断的折辱他，也不愿意他这么温柔的对自己，这样的凌历只会让他完全没有抵抗力，要是真的沉陷进去了，他该怎么办？

    
凌历将雷洛的挣扎看在眼里，嘴角仍是平时一般的笑意，修长甚至有些细瘦的手腕稳稳撑住虚软的男人，扶着他小心的上岸再用白袍擦净两人的身体，慢慢的再套上衣服，而整个过程雷洛只是安静的靠着他，呼吸还没从激-情中平复，温顺的像一只被驯服的狮子。

    
知道放纵一天的欢-爱让男人耗尽了体力，凌历将雷洛的一只手抬起绕过自己的肩膀，另一手搂住他结-实美妙的腰，半抱半扶着往庄园里走，一路上没有交谈的沉默让四周的虫呜清晰起来，但凌历知道自己心里有个声音在大声说着，光这样还不行的，他还想要这个男人更多的沉沦，甚至全部的沦陷。

    “凌历……下次……我可不可以抱你？……”

    
突来的一句话在幽暗的林子里响起来，惊起一只飞鸟掠过，凌历停住脚步将自己转到雷洛的正前方，借着天黑前的那一点幽暗打量着低垂着头的男人，在一片寂静后只有两人的呼吸在林子里回荡，夜色终于覆盖了大地，低垂着头的男人眼睫上似乎闪过了一丝晶亮。

    
雷洛一直低着头，没有抬腿继续走也没有再说话，好像他没说过任何话一般，但事实上他心里在期待着凌历的答案，这几次都在凌历身下张开身体迎接着，虽然他心里在痛苦的纠结着能不能沉溺，但从那修-长身躯上传递过来的温暖让他真的想落泪，就算那只是对方无意识散发出来的东西。

    
他渴望皮肤紧贴时产生的被需要感，可以清晰感觉到凌历的欲-望紧贴着自己，灼烫人心一般的热度，可是除了那种事情以外，他感受不到来自凌历的温度，他不能像个女人一样去乞求男人的拥抱，也不想一直背动的接受，他想在希望得到这种温度的时候，自己有资格可以把温暖分享给别人。

    
久久没听到凌历的回答，雷洛一直含在眼眶里的泪滑了出来，他对于凌历对于自己来说，到底是个什么存在呢？床伴的关系？但是床伴是可以各取所需的吧，他连一个期待的资格都没有，如果说是医患关系，他拿什么来还凌历的手术费用，自己这不吸引又没特色的身体来抵债吗？可是一时的新鲜兴趣过后，他又该怎么来还。

    
挥开凌历抱扶住自己的手臂，雷洛跌坐在泥地上背靠着一棵树干，颤-抖着抬起双手捂住自己的脸，他不知道自己怎么了，从遇到凌历开始所有一切都不对了，过去二十多年里一直想着怎么活下去，怎么逃亡怎么做一个人，别的他都不曾想过也不曾接触过，可是被凌历救回来到现在才两个月的时间，他怎么变得不是他自己了，心里比原来也痛苦了好多，越来越多的空虚孤寂感快要淹没他了。

    
雷洛竭力忍着自己的泪，拼命告诉自己他是个大男人，不能像个女人一样软弱无用，可是他的心空得厉害，肉-体上满-足后的疲累反而增添了心灵上的空洞，今天凌历的温柔更是让他仅存的理智与已经陷进泥沼的渴-望巨烈拉锯着，那一点点的反驳已经快阻止不了他的沉溺了。

    
感觉凌历轻轻蹲到自己身旁，一只手摸了摸自己的头发，再拍拍自己的肩膀，很男人式的安慰却更激出他的泪，雷洛埋在手心里的脸庞埋得更深，在尝到血腥味后才发现，他不知不觉的咬破了自己的嘴唇，原来自己竟是那么渴望凌历的回答，那双放在肩膀上的手轻轻拥住自己时，雷洛惊觉自己的心痛有所缓解，这个男人对自己的影响真的让他再也回不到以前了。

 







正文 Section XXII（上）情丝
章节字数：1587 更新时间：11-03-23 01:02
    
光阴如梭时间似流沙，不过眨眼之间，就又是一个多月过去，据上次在溪边欢-爱后回去的路上，雷洛提出他可不可以也抱凌历的话，当时凌历没有回答这个问题，事后雷洛也没有再提起过，那天过后凌历也没再碰过雷洛，连亲-吻也再没有过一次，话更是不会多说。

    
每天凌历去医院工作或呆在研究中心的屋子里，两人之间总是那么恰好的错过，凌历晚上回来时雷洛已经睡了，凌历早上起来去研究中心的时候，雷洛还在睡觉或呆在房间里面，反正跟雷洛总不在一个空间和时间段，凌历知道男人在躲他，虽然隐隐感觉得到原因，但他只是什么也不说做着自己的事。

    
而雷洛则在每天起床后，仔细阅读从两个孩子那里借来的书籍，独自一人坐在不引人注目的树下，经常一坐就是大半天甚至一天，如饥似渴的吸收着知识，不懂的他会虚心向孩子们求教，雷洛知道那两个孩子比自己强了很多，而且有着善良的心地。

    
他跟孩子们处得很好，偶尔会跟他们一起帮两只头兽王洗澡，在草地上拖着水管被弄得一身湿淋淋的，孩子们会大笑起来，雷洛只在孩子们的笑声中微微露出浅笑，有时他坐在树下看书的时候，会有人远远的盯着他看，他也仍沉浸于书里的世界，对于远处盯着他的人是孩子们还是佣人，又或是那只狐狸一样的男人，他都只是埋头苦读。

    
他会把孩子们送来的食物吃光，胃口似乎比受伤那段要好了很多，精神也还算不错，尤其在知道自己的手术就安排在近期后，他的精神很放松心情也更是愉悦，非常配合护理人员的作息安排，尽可能的让身体保持最佳状态，但有眼睛的人都看得出来，雷洛的身体一天比一天更消瘦……

    
远远的看着在树下盘腿而坐的男人，仍是那蓝白的病人衣服，已经长过耳朵的头发因他低着头自然分落在两颊边，宽宽的肩背倚在树干上，看上去非常的悠闲自得，凌历推推眼镜继续看着那个男人，手也不停的从口袋里摸出一粒水果糖，剥开糖纸后扔到嘴里咀嚼，吃了四五粒才慢慢踱向男人所在的树下。

    
走到还在看书的雷洛身边，凌历没有说话，在他心里其实想一拳揍晕了这狂傲家伙，再丢到床上狠狠的蹂-躏他，他还没见过这么像块石头的人，明显两个人这一个多月在冷战，这家伙居然稳得下来什么也不提，今天还要自己走过来给他大爷面子，虽然心里非常渴-望有雷洛身体的抚-慰，但他绝不会承认给这男人知道，所以此时凌历最想做的事，就是想把这男人绑到床上一直做到他求饶为止。

    
可是看到雷洛抬起头来看着自己时，他又被那在光线下不断变化的褐色眼珠吸引，眼睛深得如一潭湖水，令人想一探他眼底深藏的那些内容，凌历此时在阳光下也才看清男人消瘦的程度，心里小小的吃了一惊，不爽的怒火瞬间就压在了心底，看来不是他一个人在不爽的，这一点让他心里舒服了一些，暗哼了两声后凌历坐了下来。

    
歪着头一直盯着雷洛看，见他又低下头看自己的书，凌历不满的扯住他手上的书扔开，然后倒下身子将头枕上他的大腿闭上了眼，但没两秒就不断的扭动着头，他想找个舒服点的位置，凌历不停的翻身，在实验室做了一晚上的实验，脖子僵硬得都快断掉了，这石头人怎么就一点关心也不懂，硬邦邦的崩着腿让他怎么睡。

    
一个翻身凌历又坐了起来，心里实在气极，如果不是为了给这家伙取晶片，他何必怕出差错而不睡觉反复的实验着，他凌历为一个床-伴做到这份上人家连感激的词都没有，人果然是犯-贱的生物，别人捧着大把现金上门他不屑一顾，现在为一个没钱没脑子没心没肺的人白忙活，他看自己也得好好作个脑部检查了。

    
单手撑地准备跃起，凌历打算去找小侄子来替自己按摩一下，他的颈椎问题已经相当严重了，看来得抽个时间去做个治疗了，牵引电磁一个不能少的，这么打算着的凌历站了起来，可是刚刚站起的身体突然倒了下去，重重的砸在雷洛身上，感觉一双手稳稳的托住了自己，眼前一片漆黑的凌历咬着牙在心里痛骂，连低血糖也没心没肺的来找他麻烦。

 








正文 Section XXII（下）情丝
章节字数：1887 更新时间：11-03-26 20:40
    
好不容易等到眼前不黑、金星飞走了，凌历才发现自己横躺在雷洛的怀里，上身被他双手托揽着圈抱，清晰的心跳就在耳边，本来想挣扎起来的身体因为这个姿势而停止起身的动作，伸手往自己口袋里摸糖，剥开一粒放嘴里就闭上眼睡了，这个姿势挺舒服的，就让没心没肺的男人手酸死好了。

    
雷洛小心的调整姿势把凌历抱好，让他睡在自己的肚皮上，那里软一点应该会让他舒服一些，一只手轻轻摘下他的眼镜放到一边，低下头深深的凝视这个让自己变得不再是自己的男人。

    
本来他不知道该用什么表情去面对凌狐狸，上次欢-爱后提出想抱凌历的话，已经用尽了他全身的勇气，没有回答的答案让他不知所措，自己的心情已经不受理智管辖，他纠结了很久才发现自己真的渴望着凌历，就算只是被他抱被他做那种羞人的事，可是只有在那个时候，他才觉得自己不再是阴暗井底的死水。

    
但是那天那么尴尬，凌历扶他回到房间后就退了出去，之后好几天他都没有胆子再去问凌历，他怕自己被赶出去，也是突然他才发现，自己对脑子里存在的晶片在意程度竟然没有那么高了，他想多了解凌历多跟他沟通，却不知道该跟一个站在顶端的人聊什么，他没有那博学可以制造很多话题。

    
然后又想着自己如果被赶出去了，万一再被以前那些老鼠洞的人抓住的话，他就自我了断保个尊严算了，他甚至做了个以前从来不会想的决定，在得知自己近期要做手术后，雷洛想就那么一睡不起了，所以他贪婪的享受着这难得的人生时光，只是心里像破了个洞一样痛苦，他也总是有意无意的躲着凌历，怕自己的眼睛移不开视线。

    
昨天一晚没见凌历回屋子，他不知道自己怎么老想着凌历的事，躺在床上听着外面的虫鸣声，雷洛一直在揣测凌历到底是个怎么样的人，他不了解又渴望了解，这么长时间他都没把凌历看透读懂过，就那么胡思乱想了很久才迷糊睡过去，今天上一起来又没事情可以做，他只好拿着书继续到阳光下看看，尽可能的想多了解一点什么，这辈子也许就不再有这样看书的机会了。

    
看了没多久就发现自己被人盯着看，那道视线让他一个字也没能再看进去，然后就看到凌历走到自己身边，咬紧了牙关抬头想承接让自己滚出去的话时，抬起头就清楚看到凌历眼镜后边的黑眼圈，还有苍白的脸色，没有清理的胡渣子让他看起有种颓废的性-感，平时挂着恶寒笑容的嘴角此时竟有些微微嘟起，雷洛一时看呆了没回过神。

    
好一会儿才勉强稳住心神，他赶紧低下头抚平自己绞成一团的心脏，那是一种什么样的感觉居然可以让他觉得窒息一般，他不过看到一个没有休息好的凌历而已，是昨晚工作太忙还是身体在别的地方忙碌，不由自主的雷洛边骂自己边猜测着，而那种突然抽痛又突然麻痹的情感他还不是太明白。

    
没等抚平自己胸腔处的疼痛，凌历就已经坐在了自己身边，然后扔了自己假装在看的书，直接倒在腿上想睡觉的样子，他还没得及按住狂跳的心脏，凌历又坐了起来不满的瞪了自己一眼，好像非常生气非常不高兴，雷洛一下慌了，他想拉住起身的凌历，可是手才伸出而已，已经起身的男人就软倒了下来。

    
雷洛发誓那一刻自己的心跳有停止，被砸得疼痛的肩膀不及心脏的痛感强烈，他伸手抱住了滑落的凌历，看他难受的张嘴吸气吐气，平时总闪着精光的眼睛里一片茫然，似乎视觉突然消失了一样，没有焦点也不再有光彩，那个样子让他的心脏紧缩到缺血的地步。

    
看着在自己肚子上已经沉睡的凌历，雷洛抬起手捂住自己的胸口，皱着眉盯着熟睡的男人看，不理解自己的心跳为什么会因为凌历或快或慢的跳动，更不理解自己为什么会放下捂胸口的手伸到他僵硬的肩膀处，轻轻地揉-捏着那崩得死紧的肌肉。

    
刚才抱住凌历的时候，触手像铅块一样的肩胛让雷洛知道，最近这个男人有些超负荷了，这肩膀颈椎的问题大概相当严重了，他在以前训练的时候有过这样的状况，知道肌肉和筋骨用力过度一直没得放松是怎么样的症状，这样严重的紧崩状态，如果再继续下去的话，他整个肩膀都会废掉。

    
虽然很想大力帮凌历揉开肩膀上僵硬的肌肉，也明白不用劲揉开痉-挛的筋脉就无用的道理，可是看他在自己怀里睡得那么熟，雷洛还是不忍心打扰他的睡眠，只是轻轻的用几根指头在凌历肩胛上缓缓揉压，以不吵醒他的力道沿着筋骨伸展的方向轻捏。

    
看到睡梦中的凌历觉得舒服翻了个身把脸埋进自己肚子，雷洛轻轻笑了笑，双手继续轻揉着僵硬的颈背，他不知道自己看着凌历的眼神那么温柔又那么渴望，他也不知道自己维持半躺又抬手的姿势有多么酸软，更不知道他们俩这算不算忘了不愉快的事，雷洛只知道在此时此地，自己心里只有一个念头，就一直这样该有多好。











正文 Section XXIII（上）明白
章节字数：1671 更新时间：11-04-01 22:17
    
雷洛是头倔驴，凌历算是深深了解到这个事实了，他明明已经让这男人回房去休息了，他偏偏还是要留在书房替自己捏开肩膀上的紧-绷，虽然这种举动让凌历挺高兴的，可是他站在这里让自己完全不能专心，已经多久没压倒那让自己销-魂的身体了，他留在这里是想被自己吃干净吗？

    
可是再过几天就要为雷洛取出脑子里的晶片了，这个时候他最需要的只是休息而不是纵-欲，难道这家伙不知道自己在体贴他，只为了让他有最好的体力可以熬过手术，就是开完刀以后也得需要体力来支撑那段未清醒期，他还在自己肩颈上惹火，他到底知不知道自己在书桌下的下-身已经肿-涨到不成样了呀！

    
放下手中的医学数据，凌历转了转自己的颈子，僵硬的骨节噼叭几声作响，肩颈上的手更用力的揉-捏起崩-紧的肌肉，不属于自己温度的暖暖手指摩-擦过皮肤，带起他体-内深-处更饥-渴的欲-望，凌历索性拿开雷洛骨节分明的手指，压抑着欲-火让身后男人走开。

    “别管了，你回去睡吧！忙完这一段我会去做牵引的……”

    “你知不知道你的肩膀要废了，颈椎问题已经相当严重了，老子好心帮你捏开，你倒嫌起老子多事来了。”

    “我没嫌你多事，谢谢你的好意，但真的不用了…你要没事的话去看看电视也行……”

    “那你也不用管我，看你自己的东西不就完了！”

    “……雷洛……那你知不知道你是在挑-逗我！”

    
简单的几句争执后，雷洛停在凌历肩膀上的手指僵住，然后慢慢离开，但身体仍站在凌历身后没有动，他不知道该怎么回答这句话，已经一个多月没做过那种羞耻事了，他不知道自己的身体是不是对男人不再有新鲜感，这种事问不出口也没有办法问。

    
昨天凌历在自己肚子上睡了一觉醒来后，他们两人不冷战了，但话还是很少，氛围虽然没有那么尴尬了，但他心底还是隐隐有着期盼，今天吃过晚饭想回房的自己，看到凌历自己抬起手揉着肩走进书房，他不放心男人那僵硬如石的肩颈，便不由自主的跟了进来。

    
进来面对凌历诧异的眼神时，雷洛只觉得自己丢死人了，他不知道要说点什么来缓和气氛，只是一声不吭往椅子后面一站，便开始按摩着他几近痉-挛的颈椎处，将自己仅会的那一点技术施展在凌历双肩上，可是还没几分钟就被下了逐客令，这让他心里特别的难过，自己真的是很多事吧！

    
就在心快拧成一团的时候，凌历最后那句话又让他刚毅的脸红了起来，挺直的鼻梁上细细冒着汗珠，原来不是因为讨厌自己靠近，原来自己的身体还能吸引这只狐狸，可是他该怎么回答，直接说要抱就抱还是拒绝。

    
答应了会不会让凌历觉得自己不知羞耻，这个放-荡的身体已经牢牢记得了男人带来的欢-愉，比与女子交-欢强过一百倍的刺激是身体诚实欢迎的，可是自己拒绝了，要是凌历当真了又怎么办，毕竟自己有着真切的渴-望，那种紧紧贴在一起肌肤摩-擦产生的高热，让他骨子里生出一种骚-动，左右为难踌躇了半天，雷洛最后憋出一句随便。

    “哈哈哈哈……”

    
凌历笑得眼泪都流出来，转过椅子面对着通红一张脸、紧闭双眼的男人，他摘下眼镜用衣服的下摆擦擦镜片，半眯着近视度数颇深的眼睛，神色撩-人的从室内拖鞋里抬起脚，脚趾沿着男人的小腿慢慢往上摩-蹭，隔着裤子蹭到双-腿-之间的中心点，暧-昧的用脚掌心轻轻踩住稍有些突出的地方，也清楚感觉到了脚下的男人开始轻微的颤抖。

    
脚趾顺着饱满的圆球向下滑下，略用劲伸入腿-缝-之间，感觉男人本能的夹-紧了自己的脚，凌历再次笑了起来，就让男人那样夹住不动，他的脚趾使着坏勾挠着雷洛密地外的皮肤，含了情-欲的声音低低诱-惑着对方，让他给自己一个吻，半眯着的眼虽然是为了看清男人的反应，但刻意释放的性-感还是让近距离的人受不了。

    
见受诱-惑的男人弯下腰来笨拙的亲吻自己，凌历仰起头配合着，就着一只脚还在雷洛腿间的姿势把双腿往外分，让雷洛可以站在他的两-腿-之间，不知道怎么吻自己的男人笨拙得让凌历笑成一团，然后在对方恼羞成怒前卷住了舔着自己嘴唇的舌尖，良久后才结束这个法式深-吻。









正文 Section XXIII（下）明白
章节字数：2028 更新时间：11-04-06 13:04
    收回脚瘫坐在椅子上，凌历给自己找了个舒服的位置，毫不介意就露出自己早已搭起帐蓬的部位，将那个傲人的地方向着雷洛的方向挺了挺腰，然后戴上眼镜笑嘻嘻的说道：

    
“宝贝你真是热情，被我疼-爱过的肉-体已经有感觉了吗？呵呵……可惜不行，你还是得乖乖回房间去睡觉……或者你想再来摸摸让你舒服至死的地方？！嗯……想用哪个地方来摸呢！呵呵！……最近真是少做了好多次，手术之后记得补给我。”

    
凌历不太正经的调-笑着，右手的指头轻轻滑过自己膨胀的地方，张开手掌握住自己的双珠揉捏以缓解涨痛，然后手停放在突出之处不再动作，淡淡的怜惜在话里透露了出来，他对抱一具冰冷的植物人没有兴趣，所以这家伙最好是在手术后自己醒过来，要是让自己再把他弄起来的话，绝对把他S-M致死。

    
雷洛高大的身躯石化住，自己都已经主动吻过去求-欢了，还是被拒绝吗？他一个大男人到底要做到哪种地步，可是凌历那个猥-琐的动作让他差点喷出血来，他此时才承认眼前这只狐狸绝对是千年的狐狸精，那个表情太勾人了，他的动作和话都让人忍不住春-心萌动，能忍住没扑过去已是极限了。

    
但最后那句话里的意思却让雷洛心跳加速，狐狸的意思是自己想的那样吗，因为要让自己留着体力保证手术的成功，所以近期一直不跟自己亲密，他是不是可以理解成凌历想让自己醒过来，可是醒过来之后怎么办呢！他回不到从前只单纯渴望生存的自己了，凌历这只狐狸精自己能不能抓住他一直的新鲜感呢！

    
雷洛的脸一阵红一阵白，心里又是欢喜又是纠结，僵在那里走也不是留也不是，完全没意识到自己一个大男人呆在另一个男人的双-腿-间是个什么情形，没人教过他这种时候该怎么办，虽然和凌历的关系建立在肉-体所需上开始，但偶尔一见的这种温柔体贴还是让他想落泪，他到底该怎么办。

    
在矛盾的波浪里沉浮，雷洛最后还是被凌历带回了房间，在男人顶着下身的帐蓬给他一个有些火热的晚安吻后，雷洛自己一个人对着关上的门板继续失神，他好像开始渴望来自男人越来越多的温柔了，贪心的想着再多一些最好，也在心里为凌历难得的体贴感到甜蜜，他就保持着这种说不出来自己纠结得要死的心情，一直到手术那天的到来。

    
再次回到地底的研究中心时，雷洛已经被剃光了头上的三千烦恼丝，对着镜子看见自己头上那条像蜈蚣一样的疤痕，雷洛的呼吸开始急促双眼赤红，那条疤让他想起那些生不如死的日子，在这世外桃源呆了几个月，他差点安逸到以为自己忘了那些事，这条疤痕相关的事带给他的挫败感是终生的，他一辈子都会记得自己曾遭受的非人待遇。

    
可是在今天之后头上再多出来的另一条疤痕，则让雷洛内心充满了感激，此时他真的感谢凌历把自己弄回来，就算他知道那人最初的目的是捡个实验品，但自己真正成为人也是从那时开始的，在这与外界隔离的地方，他过上了从没体验过的生活，就算很多时候会被凌历恶整。

    “呵呵……又在想我啊！那要不要我给你签名……”

    
坏坏的笑声打断雷洛对过往的回想，他知道男人是来接他进手术室的，这种调笑一个是习惯性的口语，另一个深意是在安慰自己不要紧张，很奇异的，雷洛现在已经可以从凌历的话里听懂所含的意思，要是刚被带回来时的自己，大概只又会愤怒的跳脚，可是现在他却可以微笑着转头面对凌历。

    
仰起头看着勾着嘴角的男人，熟悉的往上推眼镜的姿势，熟悉的带着算计般的笑，熟悉的闪过眼底的精光，熟悉的修-长身躯和崩得紧紧的肩膀，熟悉的剥着糖吃带着薄茧的手…雷洛扫过他窄窄臀部的眼光下移定在一个让自己挣扎又沉溺的地方。

    
他突然笑了起来，站起身来抱住比自己矮一点的凌历，第一次在没有任何刺激的情况下，主动吻住了男人嚼水果糖的软滑唇舌，有些笨拙的从他嘴里掏出那块只剩一半的糖卷进自己口腔，酸甜的滋味充满了口腔，雷洛紧紧贴住散发水果气味的嘴唇，慢慢嚼烂那半块糖吞了下去。

    
雷洛抱着凌历没有动，像在寻求温暖一样紧紧贴着男人站立，所有他认识的凌历全在一瞬间跳了出来，会给自己下药、会高傲得对自己不屑、会用超高的技巧让自己从身体开始沦陷、会狡猾的把自己勾住但什么也不说、会猥-琐的说些情-色的话、会在口袋里装满水果糖、会在低血糖症状严重的时候露出累的神态、会把理智与情感分得很开……会认真、会恶劣、会整人、会算计……

    
原来自己的心情也是这样酸酸甜甜的，一直在所有跟凌历有关的波浪里跌宕，纠结着却同时沉沦着，他甚至能看到凌历因为自己的沉沦暗地里偷笑的样子，原来所有的心情都是已经溺在了凌历所给予的波涛中，不想靠岸就愿意这样一直荡漾着。

    
自己的情绪从讨厌到不服再到不满，又从崇拜变成纠结再变成沉溺，最后明白自己的深陷，他一直被这只狡猾的狐狸画出的圈框住，今天突然就明白了过来，所有的一切只不过说明一个事实，他雷洛喜欢上了这个教会自己怎么感受别人体温灼热的男人，那个温度从一开始肌-肤相亲的时候就烙进了心底。










正文 Section XXIV（上）手术
章节字数：1526 更新时间：11-04-12 01:29
    
雷洛靠在凌历的颈侧深深地呼吸，仿佛是在放松自己又仿佛是在让自己记住这个味道，淡淡的消毒水混合着水果香气，奇妙的味道如同散发味道的人带给他的奇妙感觉，就算自己抱着的这个人医术高超，但只要是手术就有一定风险，他不知道自己还能否再睁开眼睛看着这只狡猾的狐狸，但他希望自己可以醒过来，在重新开始的人生里，他要捕获这只千年狐狸精。

    
松开自己的双手，雷洛没有解释自己的行为，也没有听到凌历问原因，他只是跟在凌历后面往治疗室走，走进那个自己初到这里醒来的地方，下意识的看看空旷房间尽头的小门，那扇门后面就是他生命终结或重新开始的地方了，不知道怎么回事，雷洛突然觉得那扇门像通往地狱或天堂的入口。

    
看到两个孩子各就各位坐在电脑前，有好几个穿白袍的人准备着一会儿要给自己用到的器械，各种他看不懂的药剂摆满了盘子，那些人看到他进来都露出一个鼓励般的微笑，然后把一种信任和狂热的眼神投到凌历身上，虽然不知道即将给自己做手术的人们在狂热什么，但雷洛是知道凌历两个字所代表的份量，他也不知道孩子们在这里要干什么，但他相信必有起重要作用的地方，雷洛对着所有人深深的鞠了一个躬，真心诚意的说了一句：“拜托了！”

    
放松自己躺在病床上，看医护人员关上了治疗室的门，凌历又剥了一粒糖到嘴里咀嚼，所有人都开始穿无菌服并脱下他的上衣给他全身消毒，胳膊上的静脉处一麻，他知道自己已经被注射了麻药，有护工人员开始把他的推床推向了里面的小门。

    
雷洛知道那里面就是真正的手术室了，拥有比外面高档医院更专业先进的仪器设备，在感觉到有些寒冷的温度后，他看到全身都在无菌服里的凌历率先进入这间小屋，眼镜后的那双眼睛有着从未看过的严肃之光，凌厉似一柄出鞘的利刀，专注内敛但又锋芒毕露，一个眼神就告诉所有人，这是他的舞台，只有他才是这个舞台的独舞尊者，其他任何人都只是配角，这就是凌历工作时的模样吧，与平时判若两人。

    
这样的凌历让雷洛觉得放心，无比的放心是现在唯一的感觉，他微笑着体验四肢与身体开始僵硬的感觉，知道那是麻药与低温起了作用，这里真的非常先进，居然可以用到临床医学上比较少见的冷冻术，这是他之前临时看书才看到的东西，头顶的无影灯开始在眼里变暗，雷洛放任自己陷入无意识境界，只是在沉进黑暗前想着凌历认真的样子――好帅……

    
而对于凌历来说，这只是无数次手术中的一次，之前已经反复模拟过所有的情况，包括打开头颅后可能出现的并发症，或是难以预料的紧急突发症状，所有情况都做了预案，与平时的一般脑部手术没有太大的区别，他甚至可以想像只是帮一个病人切除肿瘤，而这个病人甚至不需要切除，只用钳子将那块晶片夹出来就算成功。

    
可不知道为什么，凌历感觉自己的心跳有点过快，他可以清楚的听到每个人胸腔里的跳动之声，还可以清楚的听到制冷机极低的运作声，甚至清晰的听出空气流动开始变缓慢结冰的声音，这不是一件太妙的事，因为代表他的注意力还没高度集中，虽然无菌服是防寒的材质，但他感觉自己的皮肤还是起了一点因寒冷才有的颗粒。

    
低下头看了看脸色有些青白的雷洛，他知道这是在低温下特有的反应，因为只有在冰冻的环境里，才能有效减轻他的出血症状，也可以冻结掉细菌的快速繁衍，这样有助于他的手术过程和缝合过程，可是为什么他觉得有点不真实，举着手上的刺针却迟迟无法动弹。

    “凌博士……？”

    
旁边有助手低低的叫了他一声，声音里带着疑惑，凌历扭过头向对方眨眼表示没事，转过头再看看已经没有意识的雷洛，他突然弯下腰隔着几层防菌口罩亲吻雷洛苍白的唇，不知道自己为什么要这么做，但他的心因这个动作定了下来，直起腰开始专注于手上的事。









正文 Section XXIV（下）手术
章节字数：2150 更新时间：11-04-23 00:18
    
没有犹豫就从原来的疤痕上刺开一个很小的口，小心地对待与身体其他器官相比稍坚硬但更脆弱的颅骨，丝毫不见紊乱地一步一步操作着，心里鄙视着原来给雷洛做手术的那人，虽然曾经下刀的地方是人体头部最适合切开的位置，但这疤也缝得太丑陋了，连埋线弄成隐形疤都不知道，看起来像一条扭曲的大虫横在头上一样，回头有机会的话，应该让那人看看他的手艺学习一下什么才叫医术。

    
凌历心里虽然这样想着，但眼睛却是紧密关注着正前方的高清颅内镜视频，小心的将一根消过毒的极细缆线伸进去，避开颅内所有“零件”探找着金属物的存在之地，在这一刻起他完全忘了时间，旁边的助手们也有条不紊的给雷洛注射强心针、挂氧气、监测各部生理特征。

    
直到颅内镜准确的找着晶片位置，凌历赶紧把镜头缆线与另一组缆线相接，细小水晶接头卡在一起时，他冷静的询问雷洛的心跳、血压、颅内压……各种应急措施全部启动，凌历在焦急等待外间伊儿他们的结果时，一双手也没停止动作，用手术刀从疤痕的边缘开始沿原缝合处切开表皮，将曾经那条绝对留有后遗症的伤口再检查一遍。

    
在他凌历手上的头部手术案例中，从来不需要那么大的切口，也从来不会让患者顶着蜈蚣一样的伤口，那样的伤只会在天气变化时产生巨烈的痛楚，而他却不曾让那样恶劣的医疗隐患存在，在凌历的医疗日志里没有失败的记录。

    
时间一秒一秒流逝，如指尖滑下的细沙，来不及细数就已经流走，虽然镜头下清晰可见的微小目标物已经发现，但怕晶片在取出时会有异常情况，凌历只能一边缝合用不上的倘大切口，一边等着侄子们的消息，果断的用药纱布堵住颅上切口，防止脑粘膜与大脑皮层受外界影响……

    
而伊儿和DD冷静的坐在外间的电脑前，一人负责一处跳跃的数据，这个在处理上一块等值时，另一个马上读取下一块的参数值，两人合作无间纹丝不乱，尽可能的为里间正在手术的大伯与雷叔叔争取时间，他们只需要确认晶片是否与脑神经相连，是否兼容于人体自身脑脉波动，确认摘除晶片没有任何辐射引起的自毁或是电波的产生。

    
人脑毕竟不比电脑主板，敞开时间太长容易变成傻子，也不可能像清理零件一样，一个个再慢慢去扫描大脑细胞或是脑叶的活动，伊儿知道他们的任务只是排除那块晶片的危险性，随着没有亮红灯的参数跳跃，伊儿和DD暗自松了一口气，最后完整的把晶片与雷叔叔的脑部活动磁波做了个比对，不相容的结果让他们终于放下了心。

    “没有异常，可直接取出……重复，没有异常……”

    
简短的话从扩音器里传送到室内，这个消息让凌历也松了一口气，已经缝合一半的伤口交给了助手，眼睛一刻也不敢眨动紧盯着颅内镜呈现在视频上的图像，非常小心的让机器手握着细小钩钳探进雷洛的颅腔，在靠近大脑与脑叶的空隙里企图勾夹住那块指甲盖大小的晶片，碰到晶片的瞬间目标物滑动了一下，有更往脑子深处滑落的趋势，凌历只觉得自己呼吸都要停止了。

    
掌握机器手的凌历感觉自己后背已经湿了，咒骂着放晶片的人不负责任，居然就是那么随意往雷洛脑内空隙处一放，头部没打开的时候那块晶片不会动，但一旦遇到空气或器械的微小推力，本该固定在颅骨上的晶片就极可能滑进更深处到不能取的地方，那样就意味着雷洛永远躺在这张床上了。

    
深吸一口气凌历强迫自己冷静下来，感觉自己心潮不平静时停顿了一下，掌握智能机器手的掌心不敢用力也不敢放松，一直没有眨动的眼睛酸涩难当，但凭着一股不能失败的信念继续着自己的动作，极其小心的推进机器手，当机立断开了一点磁力牵引吸住晶片使其不随便移动，以极快的动作夹钳住那块小金属，再马上关上对人脑有害的电磁引力，吁了一口气抓紧晶片往颅腔外慢慢撤退……

    
成功钳住那块指甲盖大小的晶片时，凌历只觉得自己全身都湿透了，钳住晶片的那个过程可能只有短短一分钟或更短的时间，可是他紧张的程度却是前所未有的，这个床伴还真是打破了从没为外人破例的一些事，比如自己第一次亲自给一个床伴做手术，以前有个少年摔断了腿他都是往别家医院一丢就了事的，可是现在看看为这家伙破了多少例，等他醒过来自己要多索取一些报酬。

    
麻利的上药缝合，凌历细心的观察着放大图视，一点缝隙也不会留下，整个过程完美流畅，凌历知道术后能不能醒过来的雷洛才是他又一次成功案例的标志，他专心的完成手术结尾工作，不知道手术室外的时间之沙其实已经流过了十多个小时，他不过感觉才一下下而已，毕竟事先已经预练过好多次了，没有任何理由，他就是不想手术出现任何问题。

    
看着雷洛身体各部分测量值慢慢恢复稳定，凌历在心里想着怎么这一次的头部手术，好像是在给自己的脑子做手术一样呢，对雷洛的定位似乎有点模糊了，他从来没在手术进行时有过紧张的感觉，今天到底是怎么了，该不会除了身体外，连精神都对一个床伴有感觉了吧，凌历奇怪着，这脑部手术到底是给谁动了。

    







正文 Section XXV（上）对视
章节字数：2020 更新时间：11-04-23 00:22
    
噼噼叭叭敲击键盘的声音此起彼伏，这边刚停止那边又响了起来，不知情的人肯定以为这是一间紧张工作的企业，有着快节奏的工作效率，一张又一张代表进账的订单被工作人员处理着，但事实上这里不是什么企业，噼哩叭啦敲击的键盘也没有很多人在电脑后面，只有两个孩子在键盘上极快的舞动着小手。

    
凌历习惯性的推推无框眼镜，站在两个孩子身后半弯着腰，尽可能的想看明白电脑屏幕上不断跳动的符号或程序，看了半天还是像上次一样直接放弃了，要是屏幕上跳动的是医学参数，他一看就能明白是什么病症或实验的数据，至于眼前这个，等着孩子们弄清楚后再告诉他就行了，电脑程序这东西的确不是他在行的。

    
直起腰在书房里慢慢踱步，凌历直觉认为那块从雷洛颅内取出的晶片大有文章，那一小块指甲盖大小的东西，看起来应该是从一个整块上分下来的，也就是说应该还有类似的这种东西在别的地方，上次雷洛说他和另八个活下来的同伴被当成了杀手，那八个人的脑子里是不是也有相同的东西呢？合起来就构成一个整块的晶片或是磁盘，里面又会有什么秘密呢？

    
凌历觉得如果能看到这小块晶片里的内容，应该就可以猜到一些事情，可他不知道伊儿和DD能不能看到一小块残片里的内容，但据刚才伊儿解释的话是应该能，只是要把那些程序全编成对应码，过程相当复杂工序很繁琐，就相当于二战时的电报密码一样，一个程序得出的结果就是一个对应的密码，而一个密码破解后就是一个字或一句话。

    
转过身摸摸两个侄子的头，轻声告诉他们不着急，慢慢来搞定那块小晶片，提醒两个小宝贝的身体经不住长时间的劳累，毕竟他们才从恒温药箱里出来不久，现在还在观察期间，尤其是黑发、身体发育不良的那个乖宝，凌历再三嘱咐了好几遍，得到保证后他才转身出了书房去隔壁的观察室。

    
拉开安全门走上长长的过道，凌历保持着正常的步伐走进玻璃间，伊儿和DD在各个身体指标达标前都泡在恒温药箱里，而现在这里又泡着雷洛那个大男人，一组在高科技电影里才出现的医疗仪器正在工作，一点一点修复着雷洛左-腿-内侧靠近膝盖的伤口，那里曾是被烙下奴隶九号外加奇怪符号印记的地方，凌历顺手帮男人把那块肉全削干净了。

    
浮在药箱里的男人全身被剥得精光，小腹上接了个导尿袋，头上戴着一个轻巧的头盔样面罩，里面有根管子接着外面的氧气，这个药箱里面看起来都是水，事实上是装满对人体有益药物的真空环境，看雷洛左-腿-内侧深可见骨的伤口一滴血没流出就知道了，如成人巴掌大小的创伤面积正在一点点好转中。

    
那台仪器的作用是拉伸他本身的皮肤，每天很小一点点拉伸伤口周围，以达到自身皮肤重新覆盖伤口的目的，表皮拉拢后皮肤下面的肉就可以正常长好了，人体的皮肤本就是极具弹性的细胞，有自然拉伸和收缩的能力，看一般孕妇的肚子便是这种疗法的最佳证明。

    
凌历隔着玻璃看着里面的男人，习惯性的抬手推推眼镜，他觉得自己不对劲，非常的不对劲，自从给雷洛做手术开始，在手术过程中到后来的未清醒期，再到现在康复期在药箱里，他天天来看好多回，不是有一堆事儿没做吗？怎么还有时间来看个没醒的男人。

    
一个多星期说长不长，但足够他想明白一些事情，自己居然会在手术的时候感到紧张，这是从没有过的事情，再大的脑部手术对于他来说，已经是驾轻就熟的了，根本不可能有紧张感甚至呼吸停顿的现象，难道真的映了那句关心则乱的话，可是这个男人有什么是可以让自己理智不管用的地方，怎么看都没有可以比较之处。

    
说长相，先不谈家里那几个美得过火的兄弟，就是自己也勉强够得上美男子的称号，以前玩过的少年清秀、漂亮、英俊的更是不少，个个都比雷洛长得好看，他顶多也就算是长得很男人，有那种粗犷的男性味道而已，对女人是相当具有吸引力的，可是自己又不是会拜倒在男性魅力下的女人；

    
论个性，小绝和小无就不拿出来比了，那是千百万里面才挑得出来的，展的优雅或焰的率真也不比较，更不可能去跟颜颜的温柔及笑笑的多变来比，就是伊儿DD两个小辈他也是没法比的，比来比去这个男人连身边的助理也比不上，嘴又笨不会说好听的，人又死倔好钻牛角尖，可是为什么自己总想蹂-躏他再疼惜一下呢！

    
关键不是在蹂-躏这个词上，重点是后面那个疼惜，雷洛这个大老爷们儿连撒娇都不会，可自己就是想撕下他狂野的外衣，在他那一丁点的不知所措里露出另一种脆弱时，自己想疼惜他的心情就开始泛滥，特别的想把他弄哭再哄他笑，凌历从来不知道自己有这种喜好的，以前玩那些孩子、妞儿时都只是上床而进行某处部位的活塞运动，可是对着雷洛他总是忍不住想狠狠的逗弄他。

    
凌历皱起眉继续立在药箱前面，除少有的学术问题让他皱眉以外，他还是第一次为这种问题伤神，不明白自己中了什么魔，竟然放着一堆正事不干来想这些问题，但是不想又管不住往这边来的脚，过去三十三年中没有这样的情形发生，就是当年落魄到想自我了断时都没这么纠结过。









正文 Section XXV（下）对视
章节字数：1839 更新时间：11-04-29 15:44
    
抬起手轻抚了抚玻璃缸壁，看看时间也是男人今天该醒来的时候了，雷洛从手术后到现在，每天大部分时间都是在昏睡，除最早两天没睁过眼外，此后一天比一天醒过来的时间更长，而里面的男人在今天之前，即使醒过来双眼也是浑浊的，说白点就是他的身体机能在复苏，但脑部的活动还没那么活跃可以跟上身体的节奏。

    
凌历看着那双慢慢睁开的眼睛，那双在今天透着不一样光芒的褐色眼睛，茶色的外瞳在玻璃里折射着一种柔和的光，凌历知道那是雷洛透过眼睛在跟自己说话，不断变化的眼珠里有谢意、希望、渴求、隐忍及包含决心的复杂，谢谢自己辛苦救了他，希望可以从快点药箱里出来，渴求自己一个拥抱，隐忍着身体在真空里的不适感觉……

    
对于那眼睛里毫不掩饰的复杂，凌历一看就明白对方的意思，雷洛是想表达喜欢自己么，没有迟疑就想把那眼神投进自己心里，但好像困惑着自己表达不够，眼睛一直不停的眨动着对自己示意，在光线的变化下眼珠也不断的变化，凌历摘下眼镜用衣服下摆擦拭，这是他的习惯动作，低着的头遮掩了嘴角那道愉悦笑容，他想雷洛已经表达得很清楚了。

    
再次抬起头戴上眼镜，凌历松开了紧皱的眉头笑得像只可恶的狐狸，不怀好意的盯着困惑自己笑什么的男人眼睛，他知道雷洛在真空环境里对自身的感觉会相对迟钝一些，在里面借由眼睛想表达的意思也可能不到位，但凌历对于雷洛表达的喜欢却完全接收到了，要知道一个经过手术又正在治疗的男人，才真正醒来就用小兄弟对自己起立敬礼，这种情况下让人想不理解都难。

    
手指恶意的在玻璃缸壁上摸着对方叫嚣的地方，仿佛隔着玻璃也能感觉那粗状的灼热，而随着他手指上下移动的动作，雷洛的那个部位越发挺立，凌历突然将自己的脸贴上了玻璃缸，吓得里面的人瞪大了眼身体微微动了动，他突然发现这男人真的很热情，而且这种热情会从身体直接反应出来，想掩示都没办法用谎言遮盖。

    
感觉到对方在面罩下的眼泛起红光，只能看到额头与鼻子部分的皮肤红艳起来，那个精神抖擞的地方轻轻颤动似要寻求自己的怜爱，凌历的心情突然大好，大块头的反应他很喜欢，激发他仿佛又平静许久的身体之渴望，或许慢慢发掘雷洛的优点也会是个有趣的过程。

    
想到这里的凌历站到雷洛面前，虽然明知道他在里面听不到自己的声音，但他还是张嘴告诉对方自己现在心里所想的话，一字一句说得很慢，清楚地让里面的人看清他说的内容：快点好起来，我带你去看外面的世界，到晚上的时候，我会把你绑起来，让你一直的求我，我要听到你求饶的声音。

    
雷洛看着那熟悉的狐狸式微笑，也清楚看到对方一字一字吐出红艳嘴唇的话，他只觉得自己全身发烫，即使失重的飘在玻璃缸里的身体反应有些迟钝，但那烫人的热度一直烙进心里，就算那臭狐狸的话快要羞死他了，中了毒的心却已经不受自己控制，此时正因为凌历的话加快了跳动，让他在失重的情况下异常难受，只觉得血全部涌向了一个地方。

    
可是他感到非常的高兴，这些天凌历一直来看自己，虽然一直朦胧不太清醒，但凌历的脸一直鲜明的留在眼前，手术之前就想明白的心情更是沉沦得更深，在模糊中深深记得凌历身穿无菌服的样子，而现在他真的好高兴自己可以有争取的机会了，既然那只狐狸让自己从身体开始沦陷，他也会从身体的语言反攻陷凌历，让他习惯到喜欢再到离不开自己。

    
雷洛看着凌历的眼睛是带着强烈企图的，他一旦发现了自己的渴望便会毫不犹豫去执行，不管用什么办法也一定要完成，一如之前他只是强烈渴望自由，现在唯一的渴求就是凌历，看着他、想着他、亲吻他、和他做那种事、与他争吵冷战，心脏都有一种激烈的跳动频率，所以他想这就是活着的最好证据，凌历帮他告别了过去的死寂日子，那也得帮自己好好的活下去，好人总要做到底不是吗？

    
两双对视的眼睛里仿佛都串出了火花，热烈的隔着一层玻璃墙在中间交汇，似乎还有噼叭作响的声音，凌历的血液里带着兴奋，一个身体健康的雷洛，可以让他一直想蹂-躏再疼惜的念头付之行动，他甚至已经开始想像被绑住的雷洛喘着粗气嘴硬不肯求饶，却又不知满足地接受自己的给予，那种野性里混合妩媚的气息是可以让他彻底燃烧的东西。

    
而雷洛则是贪婪的想让凌历再多给他一点这样的眸光，再热辣一点再诱-惑一点没关系，他很快就可以告诉这只狐狸，自己是个男人，有侵略性的男人，那样的眼光是可以让自己也猛烈燃烧起来的火种，那是他喜欢并渴望着的眼神，是以后生活的航标，他要让那双眼睛里从此只有自己的倒影，他一定可以。









正文 Section XXVI（上）街趣
章节字数：1695 更新时间：11-04-29 15:50
    
雷洛深呼吸着带点闷热的咸湿空气，一只手紧紧的抓着身旁的斯文俊逸男人不放，在信号灯变换前仰起头承接晒死人的夏季夕阳，感觉有点烤人的灸热在皮肤上肆虐，但那种灼热的程度跟身旁男人带给他的完全不能比，现在留于身上的一些痕迹都还能感到微妙的热烫。

    “凌历，我喜欢你！”

    “嗯嗯！希望今天晚上再哭着求我的时候也这样说，昨天晚上我记得某人一直哭着说讨厌的，今天又变得这么快了……或者是这里更喜欢一些？嗯！……”

    
雷洛笑着转头对身旁怕热的男人轻言，感觉对方不正经的掐了掐自己的屁-股，再得到一个羞人的回答后他没有说话，只是脸不受控制的泛红，这只狐狸说这种话的时候从来不看地方，他们现在正站在十字路口等着过马路，身后和旁边有一群人都在，他实在没那有凌历那么厚的脸皮，这种事可以大大庭广众下说出来。

    
往前站了一步替对方挡去刺眼的日晒，让那个皮肤白晰的男人躲在自己身体形成的阴影下，看他用另一只手掌当成扇子对脸孔扇着风，对自己笑得一脸算计，仿佛在计划晚上又要怎么折腾自己一般，雷洛咬牙忍了他的嚣张，总有秋后算账的时候。

    
昨晚那个地方被捆得发麻，手腕上现在也还有一些没褪的红痕，这只色狐狸在自己病好后真的再无顾忌，只要他一想就随时随地开始发-情，也不管周围有人没人，地下研究中心的书房、客厅、庄园里的树林、家里的浴室、厨房、房顶、花园……反正想得出来的地方都有过他俩翻滚的痕迹，这么频繁的嘿咻次数就发生他从玻璃缸里出来一周内而已。

    
身旁的色狐狸总是花样儿百出卯着劲折腾着自己，要不是原来被环境逼出来的耐力，谁受得了死狐狸那种玩法，要么让自己不断的嘶叫高-潮，要么就粗鲁的一点前戏也没有就进入身体让自己痛了再头皮发麻，再不然就像昨晚那样一直捆着自己一滴不让出来，雷洛觉得自己没死在手术台上，但快要死在凌历的折腾下了。

    
看信号灯变绿，雷洛紧紧握住凌历的手走上斑马线，不是他想握着凌历的手让人家都知道他俩的关系，而是实在丢人的腿软没劲，如果不紧握着狐狸的手当成一个支撑点，他怕自己会丢死人的一屁-股坐在大街上，成为首个因纵-欲-过度而上街丢脸的人。

    
雷洛伸手把戴在头上的鸭舌帽再压低点，他不想被人看见自己的眼睛，那上面有只狐狸在今天一咬再吸才留下的痕迹，就在薄薄的眼皮底下与另一只眼皮上面，这种红痕映在脸上那么明显的地方，明眼人一看就知道是吻痕，而那么红艳的一上一下两个印子让他实在没勇气抬起脸来走路。

    
本来不想今天出来的，但凌历把他那点可怜钱还了回来，提议自己想一下今后的打算，雷洛是有自己的一些想法，但拿到钱时最先想的就是要买两身衣服，他不能一直穿着病人的衣服到处乱晃，看起来像个神精病一样，结果凌历知道他的打算后便笑得诡异，然后不由分说就吻了过来，湿润的舌尖在眼睛上舔来滑去，弄得他一个脸都湿淋淋的不说，还留下两个这种印记，最后还威胁他今天就要出来买衣服，不然就一直让自己裸着。

    
雷洛那个咬牙切齿啊，他就知道狐狸狡猾得让人像痛扁他一顿，可是怕自己光着身子更让凌历作弄，他只有忍怒不吭声，找孩子们借了顶帽子把自己的眼睛挡住，套上凌历难得一穿的牛仔裤和T恤，虽然他最近瘦了不少，但体型跟凌历那种修长还是不一样，没有内裤可以穿就直接套上牛仔裤，勉强拉拉链的时候还卡住他的兄弟，痛得他眼泪都出来了，那只狐狸自然是笑趴在沙发上了。

    
好不容易把紧身的衣裤套好，雷洛别扭了半天，T恤下面那两粒小点太明显了，昨天被凌历咬得肿成老高，这样走出去不如不穿算了，又翻找了半天后才找到件衬衣勉强扣上下面的扣子，这才跟着凌历上了直升机飞到身后的大厦楼顶，从电梯出来穿过大堂下阶梯，他的腿一软差点摔倒，被身旁这只狐狸扶住才没丢脸，所以他一直拉着凌历就不放手了。

    
刚才跟狐狸手拉手走在路上时，心里也不知怎么地觉得很开心，这是他第一次没有任何顾虑的走在大街上，想到都是这个男人与自己的缘份，雷洛就觉得欢喜得很，又忘了过去几天的教训就对凌历表达自己的心情，结果他一个大男人被当街调-戏是自找的，实在是怨不得别人。











正文 Section XXVI（下）街趣
章节字数：1719 更新时间：11-04-29 15:55
    
哼了一声不跟凌历一般见识，明知道狐狸不正经还要被他的话气死了就是自己笨了，雷洛假意忽略身旁坏笑的男人，但握着他的手却抓得死紧，自顾自的左右张望着手边的店铺，橱窗里的衣服花花绿绿以女士的居多，好不容易看到一间男士精品服饰店，里面那些衣服标出来的价格让雷洛吓一大跳。

    
在橱窗前仔细看那些前卫时装的价格，就那么一点点布料居然要上万美金，他一共才几万块钱咧，要用掉几分之一去买块破布，他绝对不干这种事，雷洛嘀咕了几句便拉着凌历想走开，突然在一个模特身上发现一件米色的上衣，他眼睛一亮就拉着凌历进了店里面。

    
在店员取下那件衣服后，雷洛仔细打量着，简约的风格中带着时尚的设计，不管是工作或是休闲都可以穿，最关键的是那件衣服有一个很时尚的大口袋，可以让他的狐狸放很多糖进去而看不出来，免得那个人要吃糖又没地方装老穿着一件医生的白大褂乱跑。

    
雷洛转头看看在旁边翻杂志的凌历，他笑笑对店员说了一个型号让对方包起来，虽然出来的时候去翻了凌历的衣柜，里面精致华丽的衣服不少，但平时穿的衣服好像并不太多，有口袋的衣服除了衬衫以外就再无其他了，可是总不能穿着衬衣还把花花绿绿的瑞士糖放到胸前那个口袋里吧，凌历怎么说也是有身份的人，那种形象太难看了。

    
但是这件衣服就可以避免那种问题了，口袋的设计很隐蔽，袋兜底部有些皱-褶作为装饰，就算里面放了东西也看不太出来，仿中山式的小立领让整件衣服看起来不失大气，造型雅致的水晶扣也把这件衣服抬上了档次，所以雷洛一看就觉得最适合凌历了，压根忘了自己刚才还在说一块破布要卖那么贵。

    
从牛仔裤前面的裤兜里使劲摸钱想结账，有点尴尬的看着店员忍笑的表情，都怪凌历这裤子穿在他身上太紧了，他的手又大不好伸进去，掏了半天才从有点紧的裤兜里摸出一沓钱来，照着价格一五一十数清楚递给美丽的小姐，在她点清楚打好收银条后叫上凌历出了这家精品店。

    
雷洛边走边悄悄看了凌历两眼，发现他没有什么不耐的神色后才继续乱逛着，路过精品店总是目不转睛的看，然后像头暴狮一般怒吼那些没惹着他的布料，皱着粗犷的眉头仔细比对，没发现凌历带着欲-念的眼，一直盯着他被紧身牛仔裤包裹的结实臀部，嘴角的笑也别有他意。

    
凌历跟在雷洛身后由他拉着满街乱走，他平时没时间来逛街买东西，衣服这些东西根本用不着他来想，反正只在医院和住处还有研究中心三个地方呆着，穿白大褂方便又实用，穿脏了扔了再换一件，里面随便套个衬衣就行，看着还干净整洁。

    
要是有宴会或学术报告会，衣柜里也有修送来的配好套的捡现成穿上就行了，有时笑笑和颜颜也会帮他拎些衣服过来，但穿的机会很少，今天要不是雷洛说要出来买衣服，他压根没想过这种问题。

    
眼光移向雷洛拎着的那个纸袋，凌历的眼里闪过一丝光，他知道那里面的衣服是自己的，雷洛在买之前他也看到了，那个大口袋是吸引他眼球的原因，但他还没来得及叫雷洛进去看一看，这家伙已经推门而入叫店员取下来了，当时他没说话是想知道雷洛要做什么，没想到他直接买下了那件衣服，给店员说的却是自己的型号。

    
虽然当时他假装在看杂志，但雷洛的一举一动他都知道，以他的耳力听见买卖双方的对话是轻而易举，当时凌历就迷惑了，他知道雷洛没多少钱，听他一路咒骂那些标签上的价格就明白这男人是不会买太贵的衣服的，但没想到他会大方的买给自己，那个一再研究大衣兜的认真表情，让凌历在想这家伙是不是在养自己了，仔细比对的竟是自己喜好相关的。

    
感觉握住自己的手松了松，凌历这才发现雷洛停在了这间男装店门口，玻璃门上大大的打折字样让他笑了笑，跟着推门走了进去，看他在架子上挑了一条黑色的牛仔裤到试衣间试穿，他靠在更衣间门口等着，想起之前在屋里雷洛穿自己牛仔裤时的费劲，便戏谑的问里面的人要不要帮忙，听到一声低咒后凌历笑了。

    “凌……凌历，你过来一下！”

    
雷洛悄悄打开试衣间的门叫着外面的凌历，看他一脸了然的笑嘻嘻走过来，有店员也开始注意这边的情况，雷洛的脸快烧起来了，自己躲到门后让凌历进来，咬紧牙根瞪着笑得像朵花一样的男人，别扭的松开捂住那个地方的手赶紧锁上门。










正文 Section XXVII（上）遇敌
章节字数：1548 更新时间：11-05-05 15:49
    “哈哈哈哈……”

    
看到男人现在的惨状，凌历实在忍不住要狂笑，他刚才在外面还在想这事情，没想到真被卡上了，好多毛发被紧紧的卡在拉链上，拉不上来又扯不下去，感觉好像经过男人的粗鲁对待，有些毛发连着皮肤的地方都被拉起，隐隐可见丛林中间的一棵树。

    
凌历笑得肚子发痛，摘下眼镜擦着笑出来的泪，贴到雷洛身上看他满脸尴尬狠狠的瞪着自己，似在威胁又似在撒娇，凶恶但有着丝丝英气的娇艳，他感觉有熟悉的欲-念奔向下腹，笑着跟雷洛讲起了条件，反正被卡的不是他。

    “帮你是没问题的，我有什么好处？嗯……你看着办吧！先提醒你，那里的皮肤是最敏-感的，把那些毛毛全扯掉的话，你会痛死哦！……哈哈哈……”

    
玩着手上的眼镜靠着雷洛的肩，凌历无所顾忌的继续笑，说话吐出的气息就喷在男人的脸上，让那本是尴尬的男人脸更红了起来，双眼里的光也像一把刺刀似的，凌历却不痛不痒的往后退开，像无事人一样哼起了歌。

    
“你…还要好处？你把我看光了又全身摸遍了，老子还没找你收好处费呢！……再说……昨晚上玩了一夜也，老子又不是铁打的，要好处也要等老子休息两天，快点…帮老子把这个拉下去，那个…先欠着…”

    
雷洛瞪着一对快烧起来的虎眸对可恶狐狸精咆哮，但也理智的记得压低了声音，他要是自己弄得掉的话才不会叫臭男人进来帮自己，就是因为强迫下拉扯得他太痛了，不得已才让凌历看笑话的，哪有人在这种时候恶劣的，看那狡猾的样子就没安心，总不能他发-情还让自己在这种地方配合吧，人来人往的街边商店里，他可没那么大胆开放在这种地方乱来。

    
可是他不说还好，一说这话凌历又笑了起来，笑得差点被自己的口水呛死，这家伙还真是热情直接，不带犹豫的就想到那事儿上去了，他怎么这么该死的可爱，那快烧起来的眼睛真是漂亮，虽然话很粗鲁但让他听着很爽，就乐意跟这样的人对话，自己啥也没说他就直接把承诺了送上门，这男人真是个大宝贝，看来他得想想明天怎么玩才行了。

    
好不容易控制住自己的笑声不招来店里的人，凌历裂着嘴露着白牙蹲下身准备解救男人那脆弱又可怜的地方，慢慢一点一点褪出卡住的毛发，一根一根的轻柔拉扯，男人结实的大-腿-肌肉也在一点一点跟着崩紧，中间不小心扯掉了几根毛发，惹来男人低低的闷哼，凌历顿时就起了坏心眼。

    
瞄瞄雷洛乖乖躺在裤子下面的分身，凌历抓着浓密毛发的手轻轻在丛林间开始梳理，温柔的安抚被扯痛的地方，嘴唇隔着一层帆布轻轻咬着没变身的小乖乖，沿着那粗壮的形状啃咬，让雷洛被刺激着起变化却又不给予满足，在那个部位变大后直接含住了被布包着的顶端，狠狠一吸吮后松开，抄着手靠在试衣室的墙壁上作壁上观。

    “你……你……”

    
雷洛被刺激得不知怎么骂这只骚狐狸了，低下头看看基本脱离拉链的毛发，但膨胀起来的分身在紧小的牛仔裤空间里憋得异常难受，再抬头看看满脸坏笑的狐狸，那表情和眼神都仿佛在说看你怎么办，他哼一声就直接用身型压了过去不让凌历挣扎，狠狠的吻住那坏笑着的嘴角，一点点的舔湿再把舌头伸进去。

    
学着凌历对他做过的动作，雷洛把亲吻移到男人的颈边，在有生命脉动的地方轻轻啃咬，双手把整个抱满怀的身躯更往自己胸膛里收紧，然后将自己的嘴唇下移，微弯下腰隔着T恤含住了狐狸胸前的敏感，先用舌拨弄舔湿，再以齿轻轻咬磨，这一招可是他昨天才从凌历那里偷师学来的。

    
听到压抑的喘-息从凌历喉头发出，微微抗拒着的力量停止，雷洛知道自己做对了，这只骚狐狸很喜欢这个举动，他更是忘了他们在商店的试衣间里，反复把凌历胸前两处衣服弄湿了一大片，他也喘着气把下-身贴着对方使劲磨蹭，低低的对凌历说这就是好处，感觉凌历边喘气边无声的笑，他只觉得要真的要烧起来了。








正文 Section XXVII（下）遇敌
章节字数：2096 更新时间：11-05-05 15:53
    
慢慢蹲下身子，雷洛拉下了凌历的西裤拉链，第一次把在自己体内肆虐带来痛楚与欢愉的坚硬家伙放在鼻端，不断的在心里给快钻地缝的自己鼓励，他想要取悦自己喜欢的这只狐狸，想表达自己心里的爱慕，他不止是喜欢这只狡猾的狐狸，更是爱慕着他的所有。

    
像要确认凌历的气味一般将高-挺鼻子在上面滑过，干净带着一股消毒浴液的味道，雷洛伸出舌尖轻轻舔了一下上面的青筋，再悄悄抬起眼眸看上方的凌历，发现对方以一种从没有过的热切眼神盯着他，双手轻轻在自己头发没长多长的头皮上来回抓抚，似在催促又似在鼓励他快点一样。

    
雷洛的心跳得飞快，垂下眼睑小心的张嘴轻含了一下，慢慢往喉咙深处吸附进去，直到凌历的…涨满他的口腔，再缓缓吐出笨拙的来回舔吸，像吃着一根美味的冰棍般不断重复着相同的动作，他还不太会做这种事，但雷洛相信自己多练习几次一定可以熟能生巧，到时他要让凌历像自己一样只感觉到自己给予的快乐。

    
看着坚硬底部两粒饱满的球状体，雷洛正想伸舌去尝尝味道，不过没等他进一步，店里的人疑惑地在外面敲门询问起来，两人这才从情-欲里清醒过来，匆忙应了一声没事便打发别人离开，雷洛赶紧松开抱住凌历窄臀处的手臂，发愁的看着胀得不行的下-身，考虑怎么才能把这个从崩紧的裤子里弄出来。

    
凌历极快的提上裤子穿好，他都差点忘了这里不是在家里了，看看自己T恤上两大块湿痕再看看雷洛进退不得的样子，偏过头想了一下后，他突然露出个让雷洛没搞懂的微笑，极快的出拳打在他的腿-间，一声痛呼后雷洛捂着受创部位跪下了地，痛得话都说不出来了还抬起头狠狠瞪自己。

    
他笑嘻嘻的比了个襟声的手势，再指指外面又传来的狐疑询问，凌历看雷洛咬牙忍下了想出口的咆哮，他猜这下雷洛可以把裤子脱下来了，虽然让他痛了一点，但刚才不是爽过嘛，这就算扯平了，可以顺利解决问题才是硬道理，他出手不重痛一会儿也就不痛了。

    
动动耳朵听到外面的人走开后，凌历拉开门闪身出去，说他要去卫生间让雷洛快点试裤子，留下顺利脱下过紧的仔裤，但仍啮牙裂嘴的男人在试衣间里低咒，不断的痛骂再不断的轻揉自己的命脉，那可怜的模样让凌历在洗手间还独自笑了好久，实在太有趣了。

    
等凌历从卫生间把整件T恤的前边全弄湿像汗渍一般，又把欲-望退下去出来时，雷洛已经换上了新买的那条打折裤子，但还很认真的在剩下的打折商品里选衣服，看他出来就扔过来一白眼，哼了一声转过头继续选衣服不理他，惹得凌历又想笑了，眼睛不经意看了看窗外，几道鬼鬼祟祟的身影让他心里警铃大作。

    
上前两步随意拿了件紫色的宽松棉T恤递给雷洛，侧身朝着窗外将另一只借着遮挡的手用力捏住男人，在他想挣脱自己前，凌历坚持他去试试衣服，语调带着奇怪的缓慢，在雷洛错愕的转头看向自己时，凌历笑得阴森森的斜了一眼窗外，手上捏住雷洛腰侧的力道加重。

    
雷洛瞬间就明白可能有麻烦了，他没有好奇的往窗外看，接过凌历递来的T恤像不甘愿一般往里面的试衣间走，在转角时背贴在试衣间的门边，借着试衣镜的一角往外瞧，发现外面天已经黑了，但在霓虹灯的照射下，几个藏在灯箱或广告牌后的人影还是看得清清楚楚。

    
他再看看店内几个不像客人的顾客慢慢在收缩包围圈，虽然为自己没注意到情况恼怒着，但雷洛开始打量自己身处的环境，他想是刚才亲热时被摘掉了帽子，后来就大意的没有再戴上，估计就是自己换了裤子后出去选衣服被那些渣子发现的。

    
冷静的判断着退路，看到凌历悠闲的挑了条裤子，顺手提起购物袋也往自己这边走，他快速的退到墙角提起消防栓，然后再转回去用试衣间的门挡住自己，看到试衣间另一边有一道可以通往购物中心的小门，雷洛当下有了腹案。

    
在看到凌历走进来但身后跟了个‘顾客’时，雷洛靠紧墙没有动，耐着性子等要出现的追杀者，看来那些人还在这附近活动没回去，自己脑子里那晶片到底是什么玩意儿，以至于这伙人非抓到自己不可，他想这些人肯定不知道那晶片已经不在自己脑子里了。

    
凌历从门前走过时丢来一个眼神，雷洛会心的举高了消防栓，悄悄从试衣间里闪出来，用上全身的劲把消防栓砸在那个跟得太近的‘顾客’头上，对方哼都没哼一声便滑倒在地上，雷洛扔下手中的消防栓，快速的从那人藏在衣襟里的手中捡起枪递给凌历，跟在他身后从服装店连接热闹商场的后门钻了进去。

    
借着在购物中心夜购的人群遮掩，凌历和雷洛很快就挤进了观光电梯，在关门前看到那些人已经追了过来，慌张的想追进电梯却晚了一步，凌历略一思索便拉了雷洛在电梯停靠的上一层下了，三转两转来到安全梯那里，把枪给了往外看有无追兵的雷洛。

    “你去引他们上顶楼，千万别在人群里面掏枪回击，记得你现在是雷洛了，只要引他们上来就行了，我在那里等你，自己小心点……”

    
雷洛没有问凌历为什么这样安排，他只是点点头表示知道了，转身要出安全门又退了回来，见凌历还提着自己买给他的那件衣服，雷洛笑了张开双臂拥抱凌历，轻轻的吻了他一下，被狐狸加深亲吻后抱紧了对方，恨不能把凌历揉进自己胸膛里，然后松开自己的手从安全门走了出去。










正文 Section XXVIII（上）追杀
章节字数：1805 更新时间：11-05-05 15:58
    
凌历在无人的购物中心顶楼查看周边环境，远远的可以看到自己的直升机停在另一幢高楼上，他让雷洛去引那些人上来的目的，是想灭了那些个爪牙，以他和雷洛两个对付十来个狗腿应该还是可以的，现在暂时还不能让雷洛被自己所救的消息传回去。

    
他也相信追杀来的人还没那么快的动作递情报回去，那些人一直守在这里是因为雷洛从这里消失的，上次在医院有几人找过自己的麻烦，在枪械上装了追踪器，后来也发现他们就在这一带徘徊，显然是接了死命令，不论死活非得带雷洛回去。

    
现在凌历越来越相信那块小晶片不简单，绝不是最早自己猜测的想控制人脑的东西，他就说不可能有人超过自己做得出来那玩意儿，伊儿和DD是他一生最辉煌的成果，虽然芯片是小绝造出来的，但连接各条神经却是自己的努力，而那些人想找到雷洛大概是因为那晶片里的秘密。

    
本来刚才他可以带着雷洛跑得无影无踪，但如果没找到人的追杀者一定会把雷洛被自己所救的事通知上层，以便得到新的指示进行下一步行动，所以凌历决定干掉那些追杀者，让他们神不知鬼不觉的从这个世界上消失，等他看到那晶片里的内容后再来说别的事，捉蛇捏七寸是他在耳睹目染下学会的自保方式，他可没兴趣把自己当成别人的枪靶。

    
凌历摸出手机打给伊儿，简单说了自己这边的情况后，他让伊儿侵入通信网络的主控端，尽可能监听监控有些散播消息的电话或短信，并捕捉在这个时间段位于**购物中心及附近的通讯信号，确认方位后再告诉自己，得到宝贝侄子肯定的答复后合上了电话。

    
他绝对不会让雷洛现身的消息传出去的，凌历知道这对于比电脑更高端的伊儿大脑来说，只是一件稍有点繁琐的程序执行而已，他今晚要试试自己的老胳膊老腿儿是不是生锈了，太久没人陪他玩过了，今晚就要让那些猪头知道到底谁才是追杀别人的人。

    
微笑着在顶楼来回走了两圈，凌历解开皮带从裤腰上抽出来，拆下皮带的金属扣，从皮带里面抽出几根医用的橡皮管，再从皮带的连接缝掰开，那皮带竟然变成了一个扁长的盒子，凌历掀起上面一层薄盖，里面整整齐齐排着几十把如纸片般薄轻的手术刀，他抽出几把开始在唯一的通道前设陷阱。

    
雷洛拼命的在楼梯上跑着，他本来就因为昨晚的情事而腿软，现在更是软得基本抬不起来了，跄跄踉踉咬着牙在一圈又一圈的楼梯上爬行，连手都用上了，身后的脚步声近得就隔了一层楼而已，可是这梯子像无止境般没完没了，转得头晕眼花也不知道到了第几层，真的已经挪不动手脚了。

    
之前他才回到购物中心里就被发现了，马上在人群里左闪右闪进了安全梯，鼓足了劲在楼梯上往上串，想当然那些人会追在后面，他看到十几个人留下四个往下走，其余的好像跟全了，看来是不打算让自己活着了，雷洛掏出枪将子弹顶上膛继续往楼顶跑，不管追杀的人是不是要想让他死透，他自己可是想活着的，在经历那么多之后，他还想让凌历喜欢上自己。

    “哧……”

    
装了灭音器的枪声就在屁-股后面响起，雷洛凭着过去躲避危险的本能一歪身子，一粒子弹擦着楼梯扶手从他刚才行走的位置飞过，他回头往后一看，离自己最近那人只有半层楼的距离了，眼看楼梯间已没有别的人存在，他连忙掏枪回击，打死跟得最近的一人后又极速往上攀爬，几乎看不清路是什么状况，他的眼里只有不断延伸的螺旋状梯子。

    
不断的攀爬跑跨，在追杀者快接近他时就开枪射击，很快雷洛的枪里就没有了子弹，他临危不乱把空枪握柄在衣服上擦拭，随后扔开无用之物没命的往上跑，但是好景不长，有几人搭电梯从上面下来对他进行围堵，最先跑下来的将手撑在扶手与墙壁之间临空一脚踢趴了他，雷洛胸膛上挨了这一脚顺势滚下楼梯，一个翻身就从逃生门闪进去，关上门的同时挤压住了追杀者的半个身子。

    
用尽全身力气抬脚把想挤进来的人踹出去，雷洛紧紧抓住两扇门用身体抵住，用脚挑起堆放在旁边的扫把接住，手筋都快被外面的撞击力量冲断了，全身肌肉和青筋全部突起，紧紧把扫把横插在门把上，就地打滚躲开一连串的射击，拉开另一扇门跄踉跌进去。

    
听到隔几步之遥的地方传来枪声与撞击，雷洛只觉得自己的全身似乎用尽了力气，抖得如寒风中的落叶，拼命的吸了一口气左右打量着自己身处的环境，看到应该是属于办公区域后，勉强抬起腿往电梯方向跑去，而那扇被扫把横卡住的安全门也被撞开，闷闷的枪声不断响起，有人惊叫了起来，但被一粒子弹打穿身体后再也叫不出来。









正文 Section XXVIII（下）追杀
章节字数：1752 更新时间：11-05-12 01:24
    
无辜的办公室职员们惊恐的在过道里开始乱跑，雷洛躺在垃圾置放处往外看，外面乱糟糟的为他粗重的喘-息提供了最好的掩护，发现那些人开始搜索楼层，有人看到电梯下降便按了另一部的按扭准备追下去，握着枪的追杀者在一群被迫蹲下的人中搜寻着自己的身影，他趴在地上慢慢往安全梯那边爬行。

    
屏住呼吸挪进了后面的人堆，雷洛双手放在头上不引人注意的蹲起身体，眼看握枪的搜寻者已慢慢向这边在靠拢，他低着头用放在头顶上的胳膊遮挡着脸，极为缓慢的移动，心里估算着安全门离自己那七八步的距离，而搜过来的杀手离他还有两步之差，冷汗已经湿透了全身。

    
就在紧急万分之时，有个男人突然站起来冲向离他半步远的警报器，那边的骚乱让已经走到跟前的杀手转身，在那个男人按下警报的同时轰烂了他的头，雪白的墙上被染上鲜艳的红，更多人惊恐的尖叫起来，铃声刺耳的鸣叫着，就在眼前的杀手大步走过去用枪托砸着报警器。

    
雷洛利用这个机会已经移到了安全门前面，眼疾手快的在杀手转回来前滚了进去，然后用手扶着安全门慢慢关上，不让门晃动引起追杀者的注意，成功掩上门后轻手轻脚从原路回到一片狼藉的楼梯间，上下查看了一遍再慢慢贴着墙移动往上走。

    
又爬了几层楼后，雷洛终于看到了梯子尽头那扇虚掩的小门，回过头看到安全门内的数字，雷洛低咒了一声，这谁建的破楼，TMD居然让他爬了五十五层的楼梯，手脚都差点爬断了，比原来受训时还累。

    
走到通往天台的小门边看了看，空无一人的楼顶让雷洛不放心，正想推门的手看到地上有张糖纸而缩回，雷洛仔细检查着小门的四周，在门顶上的小灯已经被破坏掉，门把与门框上的一截橡皮管松松的拴系着，接头处却挽了个死结，单独一根橡皮管从拴门的软胶管上叉过，崩得紧紧的沿着门内边拉伸到极限；

    
两侧门框上有橡皮管固定住的锋利小手术刀，刀身藏在挖掉的门缝内，刀尖奇特呈现‘八’字状，刀锋则朝着外面有成人脖颈处高，上下错开排成三排，黑暗中像在跟他打招呼一般，银光在刀锋上闪过，仿佛凌历那带着算计的笑就在眼前，雷洛伸手非常轻的在刀刃上逆刮了一下，鲜血马上就从指腹上涌出，一个深深的伤口就留在了拇指上。

    
雷洛没有推门反而慢慢退下了楼梯，他毫不怀疑自己若莽撞的推开那门，固定住的手术刀一定会飞出来直接切断他的颈动脉，那上下错开的位置不管来者身高如何，必有一把会横切过颈动脉，除非追杀者里有侏儒，不然绝难逃那种陷阱，他也不信那些杀手里面有人用钢筋来做脖子的，这些锋利的手术刀切开人肉应该不是大的问题，那内‘八’字的摆放方法也让无生命的小手术刀散发着杀机。

    
雷洛知道自己的任务还不算完成，推开了旁边的安全门，按下货梯的按钮等待着，在电梯上来后雷洛闪了进去，按了下一层的楼层数字，电梯门合上时他把手指分开放在开与关的按钮上。

    
他估计那些追杀者正在从刚才自己逃脱那一层往上搜，自己下楼肯定会被守着的人撞上，之前有四人没上来必是封锁了下楼的几个安全出口，如果自己没下楼的话必定是往上跑了，以他们的速度此时差不多应该搜找到楼下了，没抓到自己他们是不会撤退的。

    
才这么想着，到下一层的电梯门打开，看到安全梯里的几个黑影，雷洛故作惊讶的叫了一声赶紧关上门又往楼顶上去，刚合上铝钢门，一排子弹就射穿了那说厚不厚的门板，他靠在电梯门旁边紧缩着身体躲着子弹，眨眼时间又回到了顶楼。

    
出了电梯后雷洛没忙着出去，在安全梯的过道内搜寻着可以利用的武器，外面传来向楼上跑动的急促脚步声也不影响他的专注，总不能赤手空拳就上阵，他在堆满纸箱的过道内翻找，最后实在没找到东西了，雷洛一咬牙抓起蓝色的大桶倒掉里面的垃圾，单手抓着慢慢往外移动。

    “砰……”

    
雷洛拉开门的瞬间就直接把垃圾桶往楼梯上一砸，七八个黑影冲上来时被滚下去的桶绊了一下，咒骂着站稳身体继续往上跑，有人开枪把垃圾桶打成了碎片，枪口也对准了再无遮拦的雷洛。

    
并不宽敞的楼梯间耸了几个大男人，不明亮的灯光也为此时的氛围带来一种紧张感，雷洛知道对方手上的枪没有长眼，他想着自己该在哪个时候进入楼顶，也想着该怎么让凌历从关着的门后清楚敌我双方的动作，在几顶机关枪的枪口下，他不得已举起了双手放在脑后。









正文 Section XXIX（上）反歼
章节字数：1735 更新时间：11-05-12 01:28
    “我不回去，我要自由……”

    
举起手放在脑后放松对方警惕的雷洛，随着杀手们逼近的脚步一步一步往通往楼顶的梯子上退，用自己的身形挡住那扇有陷阱的门，雷洛盯着眼前在昏暗灯光下闪着寒光的几把机关枪，黑乎乎的枪口像几张怪兽的嘴，他继续往后退并对追杀者怒吼着，一边用眼角看看身后还有几步梯子，在心里想着凌历躲好没有，这几把枪可不是喜欢吃糖的家伙。

    “哼！自由，把脑袋留下来你就可以自由……不然就乖乖跟我们走……”

    
雷洛听到最前面的壮汉冷哼了一声讽刺自己，端在手上的枪已经准备抠动板机，他朝着那人说让自己考虑五秒钟，后退的脚停在了楼顶那扇小门前的梯子上，看对方停在五步外冷笑，讽刺的倒数着五四三二一，雷洛在他数到最后一声时，突然蹲下身又往后一倒撞开虚掩着的门便往旁边滚，门被勾在门框上的橡皮管弹回再关上。

    
枪声响成片的时候，雷洛觉得自己双腿又中弹似的，火辣辣的疼痛在小腿上辐射开，他的动作仍是比子弹慢了一步，不过还好他已经爬进了顶楼小门的右手边墙壁后面，也清楚看到自己撞开那门时，几把手术刀飞出去切断了最前方两人的脖子，那两人还没来得及哼一声就倒了下去，杀手们开始谨慎的在门前用枪扫射着。

    
耳边的枪声闷响着没有停止的意思，雷洛背紧靠着墙壁坐在地板上喘着气，抬头四下张望想看凌历在哪里，自动关上的门已经被扫射成了烂木板，追杀者们已经涌上了破烂门前的梯子，不知谁抬脚踹开了烂木板，端在手上的机枪还在不停的扫射着，但在一片银光中杀手们又倒下了好几个。

    
凌历的轻笑在正对楼梯的水泵上面传来，雷洛只看到剩下的四个人愤怒地跨进楼顶，对着唯一能藏人的水泵一阵乱扫射，子弹哒哒的打爆了管子，喷得老高的水柱到处乱洒，水雾之中又有几把银光飞了出来，雷洛发现追上楼的这剩下四人也倒地不起，他呆在墙后面一时没反应过来。

    “干嘛呢？……”

    
一道修-长的身影从水泵上面跃下，走到死人堆里捡起那些神秘武器，然后来到自己身边踢了踢已经无力的腿，雷洛看到狐狸带着往常一般的笑蹲了下来，伸出手把自己从头摸到脚，他傻傻的把眼睛再转向那堆尸体，再转向凌历顺手放在地上那些薄如纸片的锋利手术刀，蠕动着嘴皮却说不出话来。

    
这个死男人竟然用这几把破刀对付持枪的人，他到底有没有脑子，什么号称医学界的莫扎特，雷洛觉得他简直就是一个猪头，要是那些手术刀没丢中杀手，要是那些乱飞的子弹有一粒飞进他的身体…只要一想到那种可能性，雷洛就止不住的开始痛骂着凌历，各种白痴笨蛋的词汇全都用上了，心脏还在半空中狂跳。

    
“乖啦乖啦！别小瞧这几把破刀啊！你的枪也被它们打掉过，这不是没事吗？快点起来了，楼下肯定还有漏网之鱼，你没什么大碍，只是被子弹擦破了皮肉，有一些无关紧要的擦伤，新买的牛仔裤报废了而已……好了，如果你要继续傻坐在这里，我得走了……”

    
“等……等等，一分钟……让我休息一分钟，五十五层楼爬死老子了……追着我上来的人当中留下了四个，呼呼……大概在楼下的几个安全出口那里守着的，这些人是一直追着我从NorthCarolinaStateoverCharlotte（北卡罗来纳州的夏洛特市）过来的，呼呼……

    
这种追捕者一般是三十人一组，……呼哧……之前被我杀掉一些，应该还剩下二十到二十一个左右，…呼……但我从没看到过完整的三十个人，刚才在下面我又打死了五个，你……呼哧……你呢？弄死了几个人？”

    “十一个……是嘛！那意思就是说除了底下四个看门的，应该还有一个负责监控的人，我们去找找他藏在哪里吧！……”

    
雷洛被凌历三言两语就堵回了所有的破骂，边喘气边跟凌历核对着杀手们的人数，得到答案后他无法否认凌历那出神入化的暗器手法，不得不承认这只狐狸杀人的技巧不比医术逊色，人比人气死人这句话应该就是用在凌历身上的，什么技巧他好像都很高超，包括床-上-技巧，想一想的话真是要气死人。

    
只不过雷洛也在想，是不是医生当久了都有这种精准度，手术刀在他手上竟比别人手上的枪更管用，如果别的医生都像他一样，那像自己这样的杀手全都应该自杀，总比败在基本与自身立场相对的医生手里再羞愧死要好很多。

 







正文 Section XXIX（下）反歼
章节字数：2304 更新时间：11-05-12 01:34
    
看着在黑暗的霓虹灯下的凌历，眼睛里闪着红光，勾在嘴角那阴森森的笑容扯开嗜血的角度，仿佛是死神手中弯弯的镰刀在反光，雷洛突然生出力气抬起双臂紧紧抱住凌历，双唇也紧紧的贴了过去，在狐狸的口腔中吸取他的津液，就算这样的凌历是死神，他也愿意被那死亡的温度包围。

    
结束短暂的一个亲吻，雷洛被凌历半扶着从地上站了起来，双腿还是有点勉强的打着颤，他松开凌历的扶持把双手撑在双腿膝盖上，吸气再吐气想恢复自身的力量，眼看凌历已经把小手术刀全捡了回来，仔细的检查尸堆里还有无活口，伸手推推鼻梁上的眼镜然后满意的扭过头看向自己。

    
雷洛强迫自己跟上男人的脚步，摇摇晃晃出了楼顶的小门，踩在楼梯上下行的腿完全像踩在云端一样没有着力点，不受控制的抖得很厉害，他咬紧牙双手使劲握住扶手，青筋突起像要把消失的劲都使出来一般，心里怒骂着拖后腿的身体。

    
凌历看着摇摇欲坠站在楼梯上的雷洛，知道他大病初愈又爬了五十多层楼，再加上昨晚一整夜没睡消耗掉的体力，现在大概已经脱力了，但隐隐有警车的鸣笛声正向这边靠拢，为避免不必要的麻烦，凌历当机立断的吩咐道：

    
“雷，你搭电梯下去混在人群里别让人发现了，然后直接到我们的直升机那边去，如果万一有警察问起你这身狼狈，你就装个受难者表示什么都不知道，能溜就溜开，警方要坚持送你去医院的话，你就指名去我旗下的医院，告诉他们你的保险关系在那里就行了，我去解决还留守的人再找到那只躲起来的小鬼，完事了自然会跟你汇合……不过，你记得还欠我好处哟！”

    “……”

    
雷洛无力也无语，他本来认真在听凌历的交待，最后那一句让他更是屏着呼吸集中全部注意力，那个转折他还以为是有很重要的事要讲，没想到狐狸会来句这话，他决定把耳朵自动闭起来假装没听到，这什么人啊，这个时候还惦记那种事情，果然狐狸性-淫，凌历绝对是一只典型的骚狐狸。

    
凌历笑嘻嘻的扶着雷洛等电梯上来，跟他说些萦笑话惹来几个白眼，然后在电梯门在眼前合上时，眼镜后面的眼睛闪过一丝冷酷的光，从楼梯间一层一层往下走，极快的在每层楼都检查搜索了一遍，直到在商场与写字楼之间的安全通道里，一个杠着机关枪的黑衣壮汉出现在凌历眼前。

    
凌历咳嗽一声惊得背对他的杀手跳了起来，转过身用枪对着他，可惜在看清楚凌历的长相后再想抠下板机已经来不及了，一抹银光从凌历手上疾驰而出，滑过那脆弱的颈侧割开一个深可见骨的口子，那人断气前只看到凌历挂在嘴角如死神手里那把镰刀一样弧度的笑，一只修长的手从他颈边捡起沾血的小巧手术刀，将上面的血擦拭在他的身上，直起身走出去时，那人已经没了呼吸。

    
干净利落的把剩下四个也解决了，凌历打电话询问伊儿监测的结果，侄子在电话里用卫星电子定位告诉他，有几个疑似者在附近能观察到××购物中心前面马路的位置，是事情发生前后电话使用率最高的，其中有一个更是在被干扰的无信号状况下，持续往外拨打电话，而拨出的号码监控显示区域为NorthCarolina。

    
听伊儿那样一讲凌历基本确认那人是漏网之鱼，但谨慎考虑过后，凌历还是让伊儿锁定了自己的手机信号，在侄子提供的几个可疑地方走过过滤一下，把那几人的信号波方位测定出来，如果自己与那个人频繁使用电话的磁波靠近，就可以准确判断出来了。

    
凌历保持着跟伊儿通话的状态往外走，绕到街口再进入对面一间咖啡厅，买了一杯冰咖啡打包出门，然后上楼转了一个圈去电子城看了看，买了一张手机卡又返回了购物中心，在听伊儿说已经非常接近时，凌历只考虑了一下便直接往三楼的冰店走，他记得那家冰店靠窗的位置就可以清晰观察到很宽广的范围。

    
才走到冰店门口而已，伊儿就已经在电话里高兴的告诉凌历，他们两人的信号波重叠，凌历应了一声轻轻合上电话，他已经看到那个坐在窗边的女人，最不可能引人注意的漏网之鱼，正拿着手机拨号。

    
凌历略一思索便到了服务台，让服务员把自己打包的那杯咖啡送给靠窗那位迷人的女士，服务生了然的笑着帮忙，再回过身来时却发现想邀约女士的男人已经不见了踪影，一个天天都可以见到的插曲很快就被服务员遗忘，只是那位接到咖啡的女士在打开杯盖时，失控的站了起来然后也消失不见，服务员过去收拾桌面时，在那杯外来咖啡的空杯子里，发现了一张没用过的手机卡片……

    
看着这位迷人的女士躺在地上不甘的看着自己，纤细的颈侧只开了个小口子，但凌历却挑断了她想再拿枪攻击自己的手筋，他笑嘻嘻的蹲在一步之外，打量着从冰店跑出来就往这个曾有她同伴看守的地方而来的女士，他就知道这蠢女人会从手机卡联想到雷洛脑子里的东西，然后必会过来与岗哨汇合。

    
只可惜他是个对没兴趣的东西就冷硬无比的人，看来这世界上的男人们又将少一个可以追求的美女，凌历好心用手术刀整齐切断了她的气管，在警察挨层搜进来前，他在那还算漂亮的脸蛋上拭净手术刀上的血迹，拍拍T恤上的灰离开，留下一道修-长的身影，也留给那个永远听不到答案的倒霉蛋一个为什么会被自己干掉的解释。

    
“对！你是最不容易暴露的那一个，但我今生最成功最自傲的成果宝贝非常优秀，他告诉我你在哪里，为什么要急着用电话告诉你的上级是我救了你们追杀的那个人呢？我还没想让他们知道这件事，我不想让别人知道的事也只有死人才能保守秘密了……

    
而被你们追杀的那个人我觉得很有趣啊！那结-实可爱的屁-股是目前为止最让我满意的一个，我是最棒的医生没错，但我也有最棒的杀人技术，为什么要来打我中意东西的主意呢？我讨厌别人跟我对着干，我想保的人怎么能死呢！死神也不敢跟我抢人的……”








正文 Section XXX（上）转让
章节字数：2065 更新时间：11-05-18 17:33
    
“……昨日傍晚纽约××购物中心里发生了枪战，当局警方赶到现场时只在楼里抬出二十多具尸体，其中一具为女性，有目击者称这些死者曾持枪撞进大厦里面行凶，无端打死一些企图反抗的无辜者，另有几人受伤，现场已被警方封锁……

    
有录像显示这些死者生前好像在追赶什么人，曾在整幢大厦里搜寻，但最后他们都死在了别人手上，据有关人士指出，大部分死者的致命伤口都在颈侧，伤口切面整齐异常但创面不大，致死原因是伤口过深切断人体动脉与气管所致，相关人士称这是非常专业的杀人手法，警方初步估计是某些组织之间的仇杀，死者皆持有配备精良的武器，目前还无一组织称对该事件负责，警方已正式宣布调查此案……”

    
五十多寸的大液晶电视里正在播报早间新闻，男男女女少少十来人围在餐厅的长型餐桌周围享用一天的早餐、并享受着和家人在一起的温馨时光，对于他们这些经常满世界飞的忙碌人来说，不管飞到哪个地方，也不管有多忙碌，抽时间和心爱家人一起吃早饭是必要的，也是多年养成的习惯，哪怕用过早餐后就有人马上飞往别的地方，但短短一小时的相聚都是彼此最重要的牵绊。

    
本来正吃闹得高兴的众人，在听到这则新闻后齐齐停下进食抢食的动作，有几人跑到客厅里去瞧了瞧电视画面，然后再回到餐桌前对一个戴眼镜的斯文男人露出有点玄机的笑，多数人脸上都有着欠扁的暧海昧表情，而被大家注视的眼镜男人手不见停顿，继续若无其事的在起吐司抹上果酱，然后放进嘴里咬上一大口，酸酸甜甜的水果味让他舒服得眯起了眼。

    “凌，你居然会出手？”

    “是为这小子吧！哈哈……你也有今天啊！”

    “……哇嘿嘿嘿嘿……”

    “真是可喜可贺啊！……”

    “可是这小子看起来不像会乖乖听话的人也，你现在好这口了？越有难度征服起来越带劲吗？”

    “……”

    
七嘴八舌的调侃在斯文男人无动于衷时，就突然全把眼光集中到正在剥蛋壳的粗犷男人身上，上上下下左左右右打量的眼光像在评估一块猪肉，有人的手伸了过去在男人的肌肉上捏掐，也有人开始围着男人转来转去的看着，更有热情一点的开始不停问男人问题，餐桌上一片混乱吵杂。

    
雷洛傻傻的僵坐在原位不敢动弹，求救似的看向凌历，看到狐狸仍稳坐不动继续他的早餐后，他低下头盯着手中的鸡蛋，像要把水煮蛋盯成煎蛋一般，耳朵自动接收着周围人这样或那样的问题但不作答，因为他不知道该怎么回答，这些人里面有好多是今天早晨第一次见，狐狸没介绍自己他也不好主动去打招呼，自己的身份很敏感又尴尬，更何况他还穿着凌历的大短裤与衬衫。

    
坐在位置上如坐针毡一般，雷洛完全不知道怎么应付这种情况，如果说那些人有攻击他，他可以挥拳头或骂回去，可是俊男美女们只是在上下打量他评价着，嘀咕着一些他听不懂的话，他又不是什么大人物，总不能说人家看看都不让看吧，只能低着头紧盯手中的鸡蛋，很慢很慢地剥壳想缓解尴尬的处境。

    
可是最让他紧张的是坐在另一头的连体婴，一个冰冷得光看就觉得要生冰刺的男人，抱着一个不像真人的漠然漂亮少年，两人没有加入这些帅哥美女的叽叽喳喳中，但就是坐在那里用眼睛对他瞄了两眼，雷洛就有一种被看透看穿的感觉，他总觉得在那个漂亮得失真的少年眼光下，自己所有想法都无处可藏一般，明明他看起来是这些人中最小的那个。

    
以前他也没见过这么多人一起用餐，昨晚在市区闹过后，他们神不知鬼不觉的搭机返回，雷洛知道凌历的心情不错，便趁机开口让凌历帮他筛选一些中意的课程，他在网上报了名定下教材和网络授课的时间，当时也没听狐狸说今天吃早餐会有这么多人在，一个比一个俊俏好看，孩子们都粘在那两个让他紧张的男子旁边不动弹，那个亲热劲让雷洛羡慕得要命。

    
雷洛想着要是自己和凌历能有这种亲热的粘乎劲，只怕自己做梦都会笑醒的，但他知道真的不可能，虽然他不了解狐狸的事，但他知道这个男人其实很骄傲，非常的骄傲，他的决定不会告诉别人也不会跟别人商量，很多时候只能凭一些片断去自己判断，去猜测凌历这个人的行事风格，可偏偏他是狡猾的狐狸精，在一个领域才看到他的尾巴露了点影子出来，但马上就缩了回去转到另一个让自己不熟悉的领域去了，让人想抓也无从着手。

    
雷洛其实也不知道自己对凌历这么形容准确与否，他当然知道凌历不是个大男人主义或不讲理的人，相反他的心细到连头发丝的差错都不允许，只是对事情的处理有他自己的主见，非常的犟牛脾气，但雷洛知道自己或许是从身体开始沦陷，但他现在是真的爱上了这个异常专业却在生活上散漫的男人。

    
虽然此时受着骚扰，但雷洛相信这些人对狐狸来说应该非常重要，这让他在尴尬之余又感到高兴，更何况昨天晚上最难得的是凌历没在自己卧室睡觉，洗过澡后还跑到他那边一起挤了同张床，什么都没做只是四-肢-相-缠睡在一起，雷洛一个晚上没睡就由着凌历趴在自己身上，把自己的身体当成床板，这是两人之间第二次共眠，而不是像上回一样自己强迫拉住凌历不放，只是不知道自己进驻凌历单独的领地还需要多久。








正文 Section XXX（下）转让
章节字数：1817 更新时间：11-05-18 18:13
    
本能的避开一只想捏自己屁-股的手，雷洛转过脸想看看谁比凌历还厚脸皮，没想到一张分不清性别的漂亮脸孔就在眼前晃动，几乎快贴上他的脸庞了，眨着紫得泛黑的大眼睛轻佻地看着自己，那张脸没有男人的阳刚也没有女人的阴柔，利落的短发精致的五官，雷洛突然想起自己醒过来时曾见过这人一面，说着自己听不懂的语言然后蹲在地上大笑。

    “凌哥哥，把这小子给我玩一段吧！倒是个好苗子……”

    “你想要就拿去吧！”

    “真的，那我不客气了……”

    
两句简短的对话刻意选了雷洛能听懂的英语，雷洛看看凌历微笑着的表情没有说话，看狐狸自如的喝果汁咬土司，他不太明白两人在打什么哑谜，希望可以得到一个合理的解释，但是昨天晚上还共枕眠的那个男人什么也没对他解释，只是简单告之把他转给了眼前这个搞不清是男是女的人。

    
雷洛气得一下站了起来，双拳握紧垂放在身体两侧，他怕自己忍不住打烂凌历那张脸，他是个人不是货物，什么叫把自己转给别人了，本来他还高兴着自己可以见到凌历很重要的人，以为两人之间的关系进了一步，他从来不去想自己与凌历是不是匹配的问题，在雷洛心里凌历只是一只狡猾的狐狸而已，可现在这种情形算什么。

    
一把挥开想拉住自己的不男不女那人的手，雷洛火大的指着凌历鼻子骂他混蛋，愤怒的立在无视自己的男人面前，把人当成货品转来转去真的太过份了，他想一巴掌打醒凌历看看他在想什么，但手只是抬起便放下了，雷洛悲哀的发现自己打不下手，愤然的转过身想离开这间让人把他当成展览品的房间，才跨出两步就被拦住。

    
雷洛一急就与拦他之人动上了手，紧握住的拳头朝着对方挥了出去，满腔愤怒急欲找个发泄口，这一拳出去带着虎虎的风声，大有万夫莫敌的气势，但对方只是轻轻一格就挡开了他的攻势，像戏耍一只小猫般单手跟他比划起来，从餐桌旁边打到客厅，还笑嘻嘻的说话气他。

    “你急着去哪里？别忘了你已经被凌哥哥转给我了……”

    “呵呵！就你这种破身手还跟我单挑，我看你是吃多了……”

    “我瞧得起你是你的福气，反正你也是靠身体吃饭的人，跟谁有什么差别……”

    “真不知道凌哥哥从哪里把你弄回来的，倔得挺可爱的，跟着我有什么不好的，我会比他更懂得开发你的身体……”

    “呵呵呵呵……笑笑，这家伙性子有点烈，你加油哦！……”（来自某狐狸的闲闲语调）

    “……喂！你打不过我的，你要再不乖点，等落我手上时我就折磨死你……”

    “……”

    
雷洛气得双眼发红，自知自己不是此人的对手，他用尽全力甚至没挨到对方的衣袖，倒是那人不时敲敲自己的头又戏谑的拍拍肩，他咬紧牙拼命的还击出拳扫腿，有时莽撞碰掉一些摆设的东西，乒乒乓乓阵仗特别大，但是几分钟不到他就被对方反钳住双手用腿狠狠的压踩在了地上，任凭雷洛怎么使劲挣扎想再打倒对方，也只能咆哮着不管是不是受伤拼命扭动。

    
“也不过如此嘛！倒是挺有精神的……喂！你别乱动了，要是伤到哪里我可不负责，凌哥哥既然已经把你转给我了，我想你最好老实点比较好，你介意什么呀！反正他救你一命你也该听话不是，欠别人救命之恩的人可以这么嚣张吗？”

    
“老子是自由的人，想去哪里去哪里，就算他救了我一条命也没权把老子当成货品一样转来转去，随时随地我这条命可以还给他，只要他说我马上就还他，但是只要老子还有口气在，就绝对不会让你们当成没有思想的傀儡……

    
凌历，你他奶奶的给老子说清楚，这到底怎么回事？这家伙是谁？要对老子干嘛？你这家伙放开老子……凌历，你这只臭狐狸，听到没有，要是不给老子解释清楚，我做鬼都要缠着你，臭狐狸……唔！……”

    
雷洛像一头发怒的狮子一般拼命挣扎怒吼，他不断问着凌历这是怎么回事，所谓的转让是个什么事情，被人踩在地上看不到凌历的表情，也看不到周围的人，他只知道自己用尽了力气也挣脱不开桎梏，沮丧的感觉可以先不提，自己的身手跟这些人比起来绝对差很远，他在意的全是那该死狐狸的态度。

    
久没得到回答的雷洛不禁开始想，这一次的转让是不是又是自己生存与逃亡的另一开始，自己绝对是个悲剧的产物，可是不管他如何想让悲剧有个好的结局，得不到自己所想所追求的才是永远的结局，凌历这个男人是不是也像以前刚逃出来时所认为的自由那样，如昙花一现般短暂，但最后终是会让他看清事实，就是不管怎么逃怎么努力都只是空谈。







正文 Section XXXI（上）顿悟
章节字数：1937 更新时间：11-05-25 01:05
    
雷洛不甘的又挣扎了几下，他从来没想过自己可以站到比别人高的地方，但也从来不曾把自己置于低人一等的位置，人在上帝的面前绝对是平等的，有钱没钱都不能随意去侮辱别人，他喜欢凌历承认自己羞-耻的从身体开始沦陷，可是喜欢不等于就是自己要忍受凌历所有不公平不合理的对待，特别是这种蔑视他人权的行为。

    
他绝不让自己落入这看不出性别的人手中，就算接受凌历是从身体开始，可是他不是个随便的性-爱娃娃，不是谁都可以进入他的身体留下那些温热的液体，光是想想就觉得很恶心想吐到了极点，真到那一步他就没了人的尊严了，而对于雷洛自己来说，落到那种地步和沦为那些疯狗手中的杀人机器没两样。

    
他选择不了遇对什么人，但他可以选择自己是屈辱的活着还是光荣的死去。他是绝不会让自己终生埋在腐烂的沼泽里，丧失了做为人的尊严，如果一个人连起码的东西都丢掉只为存活的话，那他宁愿自了了也绝不贪图丧失人格换来的奢糜。

    
雷洛突然停止了挣扎哈哈大笑，疯狂的笑个不停，他笑自己这乱七八糟的人生，笑自己做不了主的命运，笑爱上一个男人人家却不当自己是回事的荒唐，笑这个世界不平的对待…不过马上就结束这一切了，一个怎么力争上游都被别人当成木偶的自己真的不该再苟且偷生下去了。

    “喂！你突然又笑什么？凌哥哥，你没给他检查一下吗？苗子倒是个好苗子，可是脑子好像不正常也……”

    “嘻嘻……检查了，刚给他脑子缝好没多久，可能还有后遗症……嘻嘻！……”

    
雷洛笑得眼泪都流了出来，压住自己的人和凌历在耳边自我的讨论着他听不懂的话，但他假装没听到一般，只是在想自己从来不曾去想过与凌历在一起是不是相配之类的问题，在他的眼里心里，凌历只是一只狡猾的狐狸而已，不管他有什么身份或背景，也不管他有什么救人的本事或杀人的技巧，凌历就是凌历这个男人。

    
他看到这个男人的恶劣绝对比优点多，可是喜欢上了就承认自己喜欢了，哪有那么多相配的问题，但他忘了自己不这么想不等于别人不这么想，或许现在周围这些人都认为自己配不上那只狐狸，也许在凌历心里也这样认为，自己这个一无四处的人充其量只能做做他的床-伴，满足一下他惊人的欲-望，随时随地都可以把自己给了，随便给任何人都没关系，就像给出去一张纸巾一般，还会笑着对别人说不是什么好东西，请将就用用。

    
雷洛不明白好好的早餐怎么会变成自己的临行饱餐，他不管这些人正在讨论着什么，那些话他听不明白也听不懂，本来只是压制自己的人和凌历在说话，后来一群人都叽叽咕咕讲了起来，但他管不了那么多了，只想在自己受辱前了结了还凌历一条命，心里想着如果还可以转世的话，他希望可以让狡猾的狐狸先爱上他，免得这么吃亏还占不到便宜。

    “吵死了！……凌，你还没想好就把人带回来了，这不像你……”

    
雷洛收回嘴角的笑容，紧紧憋住一口气打算让自己缺氧而死，可旁边传来一道淡然带点沙哑的声音让桎梏住自己的人松开了手，本来闹哄哄的俊男美女们也静了下来，现场的氛围里似乎透着一种莫名其妙，趴在地上的雷洛不知道此时到底是个什么状况，他甚至能感觉到所有人的眼光都移向了那只臭狐狸。

    
两个孩子乖巧的过来把雷洛扶起来，笑嘻嘻的把他按到原来的座位上坐下，拿了一张湿巾让他擦手再继续吃早餐，然后又粘到让雷洛感到紧张的两人身边去，他不知道此时自己该做出什么反应，遇上凌历开始好像一切事情都不在正常的轨道内了，刚才还一心想求死不被侮辱的念头在这一瞬间也没了，雷洛茫然的转过头看向仍然微笑着的凌历。

    “嗯……是没想好……这种问题对于我来说不像医学报告那么好懂……抱歉，绝，但我相信应该不会想太久的……”

    “白痴，很多问题不一定非得有个理由或原因，有些事你已经凭感觉或本能做了，不如就少想点。”

    “我知道了，现在不正是凭着感觉在做嘛！呵呵……一会儿你们过来找我啊！所有的东西都准备好了，又该好好为你们检查一下了……”

    
简短的对话又到此完结，雷洛更是一头雾水双眼打着问号，虽然那个让自己感到紧张的美少年和凌历用英语在交谈，但他真的是有听没有懂，这种被排斥在外边的感觉让他非常不舒服，一时之间完全忘了之前自己被转让的事，也完全不再有胃口继续享用自己没吃完的早餐，雷洛只是一门心思观察着狐狸与那些不认识的俊男美女互动，试图在谈话或眼神里找到自己能明白的东西。

    
不过雷洛没有等到让他明白发生什么事情的机会了，在座俊男美女们如常般开始解决自己的早餐，说着他听不懂的语言，虽然不时有人转头对他友好或鼓励的笑，但一个人听着自己完全不明白意思的话，有再多温暖的笑容也会感到不安到了极点，雷洛此时就是处在这种心情的煎熬里。








正文 Section XXXI（下）顿悟
章节字数：2019 更新时间：11-05-25 01:09
    
食之无味的好不容易熬到早餐结束，他还没来得及问问凌历这莫名其妙的话是怎么回事，大家就基本散开各行其事了，那只狐狸只是经过他面前时弯下腰来，调-笑着在他的嘴唇上咬了一口，让他乖乖的跟着刚才打败自己的人走，去把身体开发得更好一点再回来，听到他这样讲再大摇大摆走开，似乎真的把他转让给别人了，气得雷洛差点被自己梗在胸口的怨气噎死。

    
眼看着俊男美女们都走光了，只剩下他跟打败自己的人还在，对方明显是在等他的模样，雷洛站在餐桌边跟对方大眼瞪小眼，他暗自在想有个什么不对就豁出去了，反正他是不会给别人当玩具或当奴隶的，最多他先忍忍看到底是什么事，大不了鱼死网破。

    
“走吧！我会好好操练你，呵呵！你在凌狐狸的调教下体力应该没问题吧！……你可以叫我笑笑，也可以称我为陛下，希望在我手底下呆过后还能保有你现在的魄力，这股不服输的劲倒是挺不错的……”

    
对方微笑着过来拍拍他的肩，比自己矮上一头但气势绝对强了很多，雷洛没太明白这位自称为陛下的笑笑具体是什么意思，听他的话很难让人不往那方面想，但感觉对方的态度还算友好，他只好暂时压抑着心中的疑问与不安跟上对方的脚步，既然已经做了最坏的打算，有任何不对的情况都没什么好担心的了，雷洛这样安慰着自己。

    
跟着这位笑笑陛下轻快的脚步走出屋外，绕过草地穿过树林，雷洛赫然发现是走往地下研究中心的路，那个地方除了最早被关一般的留在里面，后来就是做脑部手术的时候跟着凌历进去过一次，虽然不能自由进出，但他的印象非常之深刻，是这一辈子都不可能忘记的一个地方。

    
跟着前面的人通过验证进入长长的隧道里面，左弯右转七拐八绕后，雷洛被带到一间超大屋子前面，还没进门他就不由自主的觉得血液在沸腾，似乎心里涌动着一种荡气回肠的情绪，转头看了一眼立于身边稳如泰山的笑笑陛下，再看了一眼周围没有生人的环境与建筑，雷洛如突然开窍一般对笑笑陛下鞠了一个躬，深深一躬到底，对方受了他这一礼后率先推开了眼前的银色金属门。

    
雷洛深吸一口气马上跟了进去，他知道在早餐时自己那些可笑想法有多愚昧了，凌历那只狐狸的确什么都没跟他讲清楚，可是这个地方从他进来到现在，没有出现过任何一个外人，如果不是刚才进来时那些精密的检查给他敲了警钟，他可能到现在还没留意到这件事情。

    
倘大的地下研究中心及庄园，从来没有自己以外的人在这里晃悠，进出全靠直升机，而如果不是被主人允许进入的人或物，下场大概只有被扫成马蜂窝，他怎么就忘了出去时在山涧林中看到相隔数十米就是一个的隐蔽碉堡，还有如蜘蛛网一般密布的红外与电子监测仪，连只苍蝇要飞进来只怕也要先通过金属探测器确认无害才能放行。

    
再加上如果他没记错的话，旁边这位笑笑陛下叫了那只狐狸哥哥，那两个可爱孩子们叫凌历大伯，而今天早上孩子们叫那两人爹地…这样的关系大概也只有他这个笨蛋才不明白，也大概只有他这个猪头才会认为这里是另一个狼穴虎门。

    
雷洛在心里痛骂自己，真的是被过去的经历糊住脑子了，又或许就像凌历说的那样，自己动了脑部手术后留下了白痴后遗症，他怎么会觉得像凌历这样或比他更厉害的人，有兴趣拿自己当玩具，他们要什么样的俊男美女找不到，也难怪凌历对自己总是持观望态度，明明白白的事都看不清楚，自己有什么资格去抱怨。

    
此时雷洛才意识一个问题，他从来不曾为凌历做过任何事，却一味的索取着狐狸对他的给予，差点就当成理所当然的索要，认为是凌历把自己的身体改造了，就应该对自己负责任，甚至还纠结那只狐狸为什么不让自己抱，以为他把自己当女人或替代品，而直到现在他才算彻底明白，要是今天换个角度换个位置，自己也不会让这样的人进入私人领域，不管是房间亦或是身体再或是心底。

    
雷洛思索着最近困扰他的问题，突然想通后觉得身体都轻松了许多，看来他欠凌历一个真诚的谢意和道歉，那只狐狸从没说过要把自己当玩具，如果继续自己这种愚笨的想法，搞不好连床伴这种关系都维持不了，到时自己可能还会钻牛角尖认为是凌历的错，所幸现在才刚开始一切都还来得及，雷洛决定让这位笑笑陛下好好教导他一下，随便对方要怎么开发自己的身体，能让凌历感到愉快的话，他愿意去学习并努力。

    
金属门在雷洛身后合上的声音让他醒过神来，定睛一看如体育馆大小的室内，墙上、角落、架子、地板、天花…到处都可以看到各种健身器材、武器装备、兵器机械、化工药剂、电子元件………有二三十人分批结组正在训练，包括伊儿和DD两个可爱孩子在内的几人，正戴着耳机在一片玻璃后面练习射击。

    
雷洛吃惊的瞪大了眼，不断的四处张望打量，这里竟是比他原来接受的杀手训练更严格、更高端、更精悍、更专业的体能及技能训练室，雷洛此时才明白笑笑陛下说的身体开发是怎么一回事，上帝怎么能在他刚想明白纠结的问题时，就再给他一个这么有冲击力的机会，雷洛发现自己热泪盈眶好想哭，真的好想哭。










正文 Section XXXII（上）缱绻
章节字数：1658 更新时间：11-05-31 19:37
    
真正疲惫不堪的感觉此时的雷洛才算体会到，原来那些逃命式的累跟现在比简直就是小儿科，以前被当成工具利用前所学的东西跟现在比也是小学与博士的差别，他极度想睡觉但神经兴奋得始终合不上眼，甚至想转动一下颈部都是那么难以完成的动作。

    
修长带有薄茧的手在他身上游移，带来的阵阵酥-=麻让他更是软得像摊烂泥，可是雷洛觉得自己连喘-息都很吃力一般，他的身体和精神在此时完全分开，只能羞愧的躺在浴缸里接受男人的帮忙，在训练第一天结束时自己累趴在训练中心里面连张嘴说话都没力气，还累得这个男人去把他扛回来的，此时又帮自己洗澡如对待一个小婴儿一样。

    
雷洛想张嘴对凌历说句对不起，想弯腰给凌历鞠躬说声谢谢，想拥抱凌历给他一个吻表达自己的爱慕，无奈空有想法身体却不配合，今天他才真的大彻大悟明白自己的幸运，如果不是遇到凌历他只可能死去或变成机器，反正不会比现在更好了，这个男人并不欠自己任何东西，可是他连这种简单的话都说不出来，连喘-息都感觉像偷来的得小心翼翼。

    
早上跟着闻人笑进了训练场，他在训练时总算知道了笑笑陛下的名字与性别，但他没有时间为败在女人手上感到羞愧了，高密度的体能开发训练让他没有精力再顾那些闲事，整天下来他只有中午和晚上吃饭时各十分钟休息了一下，连上卫生间陛下都会掐秒来计算。

    
其实他本来就没休息过来的身体在上午就已经透支，但他完全不敢停下来，如果说体力技能输给一个女人已是丢尽了脸，他和其他训练者累得都瘫地上了，那个女人却精神奕奕地用柄金灿灿的剑打他们屁股，这种惩罚的方式绝对可以让一群大老爷们激出体内无数潜力，因此他觉得自己在那种训练过后还能活着简直不可思议。

    
雷洛小心呼出一口气，被一双纤-细的手再次从浴缸里扛出来擦干身体时，他的脸比庄院里某幢屋子前面挂的灯笼还红，谁让他累得话都说不出来了，某海绵体却还有点精神半起立，身边狐狸似笑非笑的眼神就投注在上面，窘得雷洛想把那里砍了少丢人现眼才好，随即被不太温柔的扔到床上，那丢人的玩意儿还晃了两晃，更是让他眼泪都羞出来了。

    “明天我要出差，过些日子回来，你自己没问题吧？”

    
凌历突然冒出来的话让雷洛惊起，他用眼神问着坐在床边半-裸上身的男人，舍不得的情感瞬间就涌了上来，只能不断的眨眼想发出声音，咿咿唔唔半天才断断续续讲出小心两字，然后拼命的吸气想缓解喊了一天口号而火辣辣痛的嗓子，以及一动就崩得快痉-=挛的胸腔，出气入气都感觉无力。

    
凌历伸手抚过急切男人干燥的嘴唇，看他躺在那里想对自己表达什么，他知道在笑笑手底下脱层皮是正常的，雷洛这种状况可以理解，微微一笑后他拿起床头的水杯喝了一大口水，然后俯下身渡进雷洛的嘴里，微启开的嘴唇轻易就吞下了他渡过去的水，贪婪的一吸再吸那冰凉的滋味，来不及吞咽的水从男人嘴角流了出来。

    
再次含住大口水喂过去，凌历用拇指拭干了那些流出的水渍，感觉对方渴求冰凉开水的舌尖滑出来舔上他的手指，凌历在镜片后的眼睛闪过火花，灸热眼神深深地与那褐色似深潭一般的眼睛纠缠在一起，他又有两天没压倒这具让自己销-魂的身体了，但现在看来不是做的好时机，大家伙的体力根本不足以应付自己的欲-=望，没有三四次的驰骋自己是不可能满足的，要是做到三分之一他就晕过去了可是很刹风景的事。

    
收回盯在对方脸上的眼神看向自己的下腹，与雷洛一样半起立的柱状体有继续变硬的趋势，凌历挂着如常的微笑想自己是该去冲个冷水澡，还是该出谷找个人来灭火，考虑了半天他放弃了后面一个选择，大晚上的带着欲火跑出去找人，一时半刻不一定就能找到个自己如意的，那么折腾后有再强的欲-=望只怕也提不起劲了。

    
微微在心里叹口气，凌历准备去冲个冷水澡，正准备起身被雷洛微弱的呼唤叫住，他扭过头看到躺着已经不能动的男人，满脸赤红之色正在往周身漫延，那双如深潭般深遂却又如玻璃透明的眼瞳深处有不能掩示的羞意，在自己不解的眼光下慢慢张开了嘴，又用眼神瞄瞄自己已经顶起帐蓬的下-身。








正文 Section XXXII（下）缱绻
章节字数：2206 更新时间：11-05-31 19:48
    “呵呵……宝贝你真是热情，我喜欢你这个主意……不过可要坚持到底，一次肯定是不行的，呵呵！……”

    
凌历发出愉悦的笑声，他紧盯着雷洛惊吓到又快羞死的表情，慢慢站起身脱下有卡通图案的睡裤，再慢慢扯下棉织的内-=裤露出庞然大物，在雷洛来不及后悔时爬上床双-腿-=分开骑在他的宽肩上，低着头与那不好意思的眼睛对上，然后微笑着将自己挺-立的欲-=望塞进了那微张着的嘴，感受着不同于淫-=乱肉体绞紧的别样吸吮。

    “唔……宝贝你果然有天赋，哦！别咬……”

    “嗯……你上面这张嘴也很棒……嗯！含深点……”

    “哦！……”

    
凌历看着自己的欲-=望在身下人的嘴里不断进出，男人那刚硬的脸庞浸着薄汗，嘴角不断溢出无法吞咽的唾液，湿润了自己的硬挺也湿透了雷洛的脸颊，红艳的情-色布满男人全身，野性粗犷的五官又开始透出诱人的妩媚，矛盾的风情刺激着他抓紧了雷洛寸许的头发，凌历着迷般的开始耸动自己的腰肢。

    
感觉到雷洛张开的喉咙尽可能吞下自己，笨拙的舌头不同于密地的细滑，但带来的酥-麻感觉让凌历也如着火了一般，他开始疯狂的挺-=动腰身，虽然他知道这样雷洛会非常辛苦，但火已经着了，烧得他全身所有的感觉都袭向了在雷洛嘴里进出的地方，想要熄灭就只有不断的摩-擦深入，猛烈的攻击才能让凌历觉得快乐，此时的他已经顾不上考虑其他，只能凭着本能在男人温暖的口腔里律-动。

    
雷洛在凌历不停的攻击下觉得自己无可救药了，很辛苦的含-弄着曾在自己体内进出过的柱状体，极度兴奋是他目前唯一的感觉，本来经过超负荷的训练，神经已是兴奋状态未平复，但飘浮在空气中的情-=欲分子让他另一条神经也兴奋到疯狂一般，嘴里舌头上尝到凌历的味道，鼻端全是消毒浴液带来的清爽气息，狐狸情-动时艳丽的表情、那些猥亵直白的话也超常刺激着雷洛的神经，他好想一口把凌历吞进自己肚里去。

    
苦于身体虚脱到无法动弹，不然雷洛想紧紧的拥抱住骑在肩头的男人，想抬手托起他的臀瓣舔-=吸那两粒拍打在自己下鄂上的圆珠，就算感到呼吸比刚才更困难，胸腔也紧崩得痛彻心肺，但雷洛不想松开自己的嘴，他恨不得让自己一直吸附在上面明天好跟这个男人一起出差。

    
雷洛想在此时把自己想明白的话告诉给凌历知道，他想表达自己愿意为凌历做任何事的心情，他愿意做任何只要凌历觉得愉快的事，就算是现在这种羞赧到他全身发烫的举动都可以，可是肢体不能动嘴不能言，他只好卖力的弹动舌头舔-=吸着凌历的硕-大分-身，就算两颊已经酸软麻痹没有了知觉。

    
但雷洛仍是不顾一切拼命吸-吮含弄，他此时无法说出来的东西全溶在了口腔中，双眼舍不得眨动一直看着骑在自己脸上的男人，让凌历深入自己喉咙喷出滚烫的热液，他只能拼命吞咽下那些属于凌历的东西，想以此填满自己热切想表达的心。

    “呵呵……真是热情的宝贝，帮我舔-干净了……唔！你这淫-=乱的家伙，等我回来一定会好好收拾你……嗯！继续……”

    
比平时要低沉一些的声音在上方响起，雷洛听到凌历这样放-=荡的话更为兴奋，没有丝毫排斥就吞下了略有些咸腥的液体，再顺从凌历的话用舌头舔净他的坚挺，用眼神示意还骑在自己肩部的男人抬起身子，服从之前自己心底的渴望，舔-上了那两粒饱-=满的肉-球，温柔的在唇舌尖吞吐给予凌历满足。

    
雷洛知道自己的下身已经湿润，用尽力气后无法完全勃-=起的分身竟射了些许粘液，凌历急促的喘-息、粗暴的抓扯、没有疲软的分身加深了他的渴望，只要一想到明天凌历就会离开，雷洛不舍的情绪更是高涨，双眼潮湿看着凌历充满情-=欲的表情，贪婪地想把这只狐狸的样子刻印到骨子深处。

    
一次、两次、三次……凌历终于满足从雷洛嘴里抽-出自己的欲-=望，先喂嘴已经快合不上的男人喝水，在对方嘴里尝到自己的味道时他笑了，一口接一口用水冲淡了浓郁的麝香味，然后翻身躺到雷洛身边，抬起手轻揉惨遭蹂-=躏的男人僵硬的嘴及脸颊，糜-乱的空气中渗入了点绮丽缱绻。

    
他从雷洛的眼睛看出了对自己的不舍，这种感觉非常棒，让他觉得心里暖暖的十分受用，看来在他出差的日子里，这个扔给笑笑玩的男人会一直挂念着自己了，也就是说他也有专门的一个人惦念着自己，只想着自己一个人，这种感觉还没体验到但是就想想也觉得不错，凌历含笑撑起头吻住了紧盯自己不放的雷洛，在对方要窒息前收回探进他口腔深处的舌。

    
“呵呵……用餐时间伊儿或佣人会过来叫你，在笑笑手底下把皮崩紧点就是了，我给修打了电话，他会派人送你的衣服过来，如果有不清楚的问任何人都可以……不过希望在我回来的时候……”

    
凌历的话没有说完只是坏坏一笑，他也没打算告诉雷洛自己具体回来的时间，但雷洛迷人的眼睛里已经流露出了羞意，想必他懂了自己要表达的意思，如果在床上一方永远被动，那他不如去弄个性-爱娃娃就成了，凌历希望在自己回来时，可以看到如今天一样主动取悦自己的雷洛，从肢体或唇舌来告诉自己他有多挂念，那种感觉应该就是所谓的牵念，他要专属于自己的这么一个人来让他体验。

    
摸摸雷洛粗硬的头发，凌历坏笑着用手指挑起他腹部上的粘液，然后将手指放进身边人的嘴里，在对方全身都开始滚烫时欺身上去，咬住了给自己手指做洗礼的舌头，随后半趴在男人的肩颈边闭眼睡去，让那包含了各种情感拼命想表达给他知道的眼睛伴他入梦。

 






正文 Section XXXIII（上）独自
章节字数：1913 更新时间：11-06-19 00:35
    
夜深且长，夏末虫蚁的鸣叫似乎没有消退的痕迹，一到天黑就全开起了个人演唱会，窗外一声接一声的鸣叫让雷洛烦不胜烦，索性揪开薄被起身站到窗前，看着半圆的月亮想那个远在中国的男人，想着他是不是还在台灯下整理资料，想着他是不是躺在床上在心里预演着第二天的报告，想着他是不是在灯红酒绿的街区寻找目标，想着他是不是也会偶尔想起挂念他的自己……

    
看着窗外黑漆漆隐隐而显的林间山脉，雷洛叹口气走回书桌边，伸手按开了台灯的开关然后拿起一个小型的台历，只着一条灰色四角裤的结实臀部转了个方向靠在书桌边沿，他看着日历上两排整齐的叉叉再次呼出一口气，那只狐狸已经走了十天了，没有一个电话也没一点消息，如果不是天天被女王陛下操练得无力，他真的会以为自己成天身在梦里，一个没有那只狐狸的恶梦。

    
轻轻的摩挲着台历上划掉的日期，雷洛抬起一只手抚上自己的嘴唇，凌历走之前留在他口里的气味早已淡到无迹可寻，连枕头上那水果糖带着淡淡消毒水的味道也快闻不出来了，雷洛看着台历独自郁闷着，他很想从旁人嘴里打听出凌历的事，可是每天高密度的训练让他根本没有机会开口。

    
一大早匆匆吃过早饭就要赶到集训中心，与别的训练者一起接受闻人笑安排的课程，如果没完成的话会被脱掉裤子在众人面前打屁股，这对于雷洛来说还不如给他个痛快好点，一个二十八的大男人又不是孩子了，怎么可能还愿意在众人面前被一个女人打屁股，所以卯足了劲咬紧了牙关也要完成规定的训练课程。

    
一天一天强化下来，雷洛觉得自己应该有所进步，起码从最开始两天训练结束后直接趴下动弹不得，只能在地底的研究中心过夜，到现在已能自己走回凌历的屋子，这个过程还是花了他不少的精力，而训练一结束女王陛下就会溜得不见人影，他得瘫在地上喘气平定身体的疲累后才能翻身回来，因此就算他非常想知道凌历在中国的情况以及归来的时间，但拼命吸气时说不出话也没机会询问只好独自煎熬

    
早餐时他曾旁敲侧击问过伊儿，可是孩子说他不知道大伯什么时候回来，还告诉他凌历有时不止去一个国家，会绕道顺便去别国做学术研究或交流，时间可长可短全要看那个男人的心情，为此雷洛也只能每天划着日子来数狐狸离开了多久，再怀着忐忑的心情期待着那人回来的时候。

    
雷洛细细吮含自己搁在唇边的手指，想像着是凌历放进自己口腔搅动舌头的样子，舔吸了几下便无趣的放开，没有那只狐狸的味道怎么也提不起劲来，再次看向窗外寂寥的夜空，雷洛估算着与这边差了十三个小时时差的中国是什么时间段，不知道凌历是刚起床还是已经在学术报告会上侃侃而谈。

    
走回床边倒下去，雷洛抓起枕头捂住自己的脸，闷声在枕头里喊着臭狐狸臭狐狸，喊了好几声发泄心中浓重的思念，仿佛这样喊几声凌历就会现身一般，然后才抱住枕头在床上翻了两个身准备睡觉，明天他还要接受更严酷的训练，网络课程也已经开始上课了，他选了经济与贸易两门课，每天晚上结束训练回来还要上两个小时的远程教学，一天到晚真的把时间安排得很满。

    
看看床头柜上的夜光电子钟显示此时是凌晨两点，雷洛渐渐有了朦胧睡意，这样的日子像打仗一样急骤，但对于他来说是难得的生命重新开始，而凌历在他的生命里占据了非常重要的位置，雷洛在坠入梦乡前，觉得自己以后要更宝贝狐狸，那个男人有时虽然坏了点，但他平时都很辛苦，应该有个人更好的去疼他，脑子里就这么东想西想，很快便模模糊糊睡过去。

    
次日清晨六时许，雷洛在闹钟才响起时就睁开了褐色的眼睛，反复眨动几下伸手按下了闹钟，迅速起床洗漱穿衣，然后到院子里深呼吸打一套简单的拳，算是做了热身运动先把身体活动开，打拳的同时也在心里温习昨晚学过的知识，想着有些不明白的地方准备早餐时请教伊儿他们，对于雷洛来说，向孩子们请教并没有什么不好意思的，孩子们的知识渊博层次深广，不管是学识还是各种技能，他相信那两个可以给闻人笑当小助手的孩子也是很厉害的。

    
收拳吐出浑浊之气，眯起眼睛看着已经跃过树梢头的太阳，感觉今年夏末比往年更热似的，都快入秋了还有这么火辣辣的太阳，雷洛抹了一把汗水走回屋子，他在早餐前还有一点时间去打扫屋子的卫生，这里的人大多都自己清扫卧室和书房，帮佣的人只会打扫客厅与厨房，并收走放在洗衣篮里的大件换洗物，如厚点的外套或床单被罩。

    
他跟着凌历住了这么久，明白那个男人虽然有时很散漫，但仍是有相当的爱洁习惯，雷洛希望在外面奔波出差的狐狸一回到窝里，就有个整洁可以让他放松的地方，想到这个雷洛的嘴角勾了起来，那只狐狸可能是因为医生的职业习惯，屋子里好多东西都是消毒一型的，如洗手液、浴液、香（肥）皂、牙膏、剃须膏、洗发水…









正文 Section XXXIII（下）独自
章节字数：1676 更新时间：11-06-19 00:36
    
雷洛的微笑一直持续到走进训练室，早有一些人在里面练习了，但他没看到应该在这里等着的闻人笑，雷洛挨到一个队友身边友好的向他打听，得知闻人大教官已经飞出谷了，他便与那人愉快的聊了起来，在伊儿DD出现告知大家今天由他们来教导语言课程时，雷洛已从那个伙伴的嘴里得知了不少的事情，他的震惊比当时看到研究中心时更强烈。

    
这里竟是天下无双的总部，虽然他很孤陋寡闻，但那四个字的份量他是颇为清楚的，黑帮、金融、政党、科技、信息、百货、传媒……各个方面都有触须的组织，出来混的人没有谁会说不知道的组织，这四个字让雷洛石化了半天，他是何其有幸可以进入这扇门内。

    
雷洛此时才搞明白，他参加的这次训练是保镖课程，这些人都是行业中的一些翘楚，由天下无双旗下的保全公司里筛选出来的，在这里接受更强的训练后，会被派往各国作为一些政要或财团老板的私人保镖，在必要的时候也是监控那些人的暗眼，其中还包括了美国总统的贴身保全，难怪课程密度大所学又包罗万象，不过也有政界或别的保全机构自己送来的人，付钱给天下无双来学习，但听那位伙伴说不属于这里的人只可以在外边的地方受训，这里不进任何外人。

    
雷洛对自己的幸运感概万千，听那位伙伴的话方弄明白保全课程与杀手课程的不同，如果想在天下无双这样的组织里担任杀手，必须先通过这种课程并优秀结业，随后要参与海、陆、空、特四个兵种训练，每一种类都优秀完成课业后，才有机会进入综合的深度学习，即保镖课程里所学各个领域更精深的内容，最后才是由凌历担任课座教授给每个即将成为杀手的伙伴讲解医理知识。

    
雷洛知道这个医理知识是指什么，他原来曾接受过这种简短的训练，说白了就是人体最脆弱的地方或神经，教导杀手们必杀之技、急救技巧和反催眠术、药物原理…这是做为一个杀手必须了解的知识，凌历的课上起来想必不轻松，因为只有懂得越多才能在万一失手时保全自己，而那个男人应该不是会随便让人混过关的人。

    
他一边认真记录伊儿所讲的法语语法应用，一边略分心在心里想着这个组织培养一个杀手所需的时间，难怪从来不曾听说天下无双里的人另避新路，能从这么专业的组织里学到东西，又有丰厚的条件可以作为自己辛苦后的回报，只要不出卖组织便可任意逍遥，组织甚至会养老养残，从一线退下来也可以当教练，要是换成他的话也会不愿意跳到一个没保障的帮派里去。

    
雷洛开始想自己有没有资格去参加那样的学习，随后又想到凌历在这个组织里担任的位置，转了个念头又开始心疼起来，那只狐狸肯定吃了不少的苦头，都说高处不胜寒，世界著名脑科权威这个头衔并不能让他得到所有人的真心对待，总会有人想超越他或干掉他，雷洛为自己过去自己的理所当然感到羞愧，他的确没资格让凌历真正的放松并信任。

    
思及此，雷洛开始专心一致学习，他发誓从今天起会好好对凌历，了解他所需且照顾他所需，让他在家人以外的自己这里，感觉到只属于他一人的忠诚，也是此时此刻雷洛才明白，自己错误理解凌历那天早餐时，他为什么会觉得凌历的微笑不一样，当时只觉得是诡异或要把自己转掉的坏笑，现在想来那就应该是狐狸最轻松的微笑，暖暖的温柔的放松的……

    
耳听到午餐铃声的响起，雷洛惊讶今天上午怎么过得那么快，但惊讶归惊讶他还是随着众伙伴一起朝视听教室外面走，准备去排队等着自己的午餐，绝对的军事化管理让他不由自主的就端正了态度，不过刚要迈出门口的腿因身后的呼唤停了下来。

    “雷叔叔……”

    “啊！什么事？”

    “大伯回来了……但是他说最近很忙就住在市里边了，让你安心在这里呆着，课程结束了再出去找他……”

    
雷洛没有说话只是一额首再摸摸伊儿的小脸，微笑着便踏出了门，这个消息要是换成以往，他说不定又会乱想些有的没的，可是现在他只有满心想努力的念头，又不是女人非得和对方粘在一起，凌历忙碌是很正常的事，他也该有自己的方向并具备一定能力了，不然喜欢只是空谈，只能成为对方负担的话他永远也得不到凌历的心，上帝把机会递到了自己手边，不抓好就是自己真的笨了。









正文 Section XXXIV（上）再见
章节字数：1778 更新时间：11-06-19 00:38
    
再次站在纽约市中心幢幢高楼大厦之间，雷洛有一种再世为人的感觉，他没想到自己用了四个月才学完那些只能算基础的东西，而算下来的话他已经有一百三十多天没见到那只狐狸了，天天在台历上划下叉叉的同时也加深着自己心里的想念。

    
雷洛觉得自己是幸福的，曾经灰暗的人生在遇到凌历时就有了鲜艳的颜色，现在的他与一年多前才从老鼠洞逃出来的自己是完全不同的，就算圣诞节与新年时他自己一个人呆在谷里过年，但心情却是前所未有的轻松，只是在每时每刻都那么强烈的想着凌历，渴望着他的体温与挂在嘴角的坏坏笑容。

    
低下头看着手中便笺纸上写着的地址，雷洛左右看了看，然后迈开长腿往钢筋水泥林里走，雪虽然没有再下了，但地上仍是结了冰堆着不少积雪，新年刚过还没多久，路上行人都把脸裹在厚围巾或大衣里从身边匆匆走过，雷洛的步伐没有丝毫停顿，穿过马路挤过人潮进了一家超市，没多久又提了个袋子出来，在马路边招了辆的士坐了上去。

    
在距市区不远的一个小区下车，雷洛从第一幢洋房的门牌号开始数着往里走，最后在里边与别的屋子相隔较远的白色洋房前停下脚步，核对了一下门牌号与纸条上的数字，然后眼里含着太过明显的笑意推开了院门，踩过柔软草坪上再踏上几步的台阶，米色的门就在眼前时，雷洛听见自己的心跳如雷。

    
正准备抬手按门铃，但寂静得太过的屋子让雷洛犹豫了一下，此时虽是上午十点左右，但不排除凌历昨晚熬夜正在休息的可能性，雷洛收回手往屋子后面走，绕着洋房转了一圈，发现所有门窗都被关紧，车库里停了几辆宾利、别克、劳斯莱斯罩着车罩，只有一辆福特车引擎还有余温，而屋前走道上的木桌边放了一份翻过的报纸，这更确定了他之前的猜测，凌历肯定今天早上才开车回来。

    
不过狐狸的本性确实一朝一夕难改，谨慎得连丝缝隙都不给他留下，只有屋顶的气窗开着，但那小空间根本不可能让一个成年人钻进去，雷洛微微一笑再次走回大门前，今日的他已不是以前那个笨蛋了，这种锁不是太难的功课，从大衣的袖子上取下一颗钮扣，把扣子底部几寸长的铁丝伸进锁孔，三两下便打开了门锁再把扣子别上袖口，轻轻转开门把小心关严后就往里走。

    
屋子里的装饰摆设与普通家里面装潢没有太大差别，但雷洛发现凌历喜欢白色，沙发、柜子、杯子、地毯、电话、家具…屋内的装饰多以白色为主，他看看长毛的波丝地毯铺满了整间屋子，连楼梯上都是纯白的长毛地毯一直延伸到二楼，雷洛笑了笑脱下自己脚上的休闲鞋，从鞋柜里拿出一双室内拖鞋换好，脱下大衣挂在门边的衣帽架上，然后轻手轻脚的踩上楼梯去二楼找他的狐狸。

    
悄无声息地推开卧室房门，正中间那张米色大床上有个隆起的身影，雷洛慢慢走到床边单膝跪下，温柔的揭开被子一角，还没看到被子下的人就感觉不对，微微流动的气流就在脑后，他就地一个翻身滚到床的另一头，拖过一张放衣服的软榻挡在身前，眼角快速的再观察着其他的遮蔽物，而与此同时，几把银晃晃的手术刀已经插在了软榻上，以及他刚才所跪之处的床沿上。

    
还没等雷洛躲好，装有灭音器的枪声哒哒射击过来，一连串的子弹让雷洛赶紧趴着串进床底，子弹陷进长毛地毯里只有短短的闷响，一个又一个的小坑洞在四周形成，头顶的床板似乎也在攻击下开始穿孔，雷洛没来得及出声表明身份，就被一颗扔到身边已经在冒烟的手榴弹吓住，他不过是一百三十多天没让狐狸压，至于见面就送他炸弹问候嘛。

    
心里是这样抱怨着的，但雷洛手也没停慌忙拆开了榴弹外的铁壳，直接对着快燃到头的引线吐口水，滋一声轻烟过后雷洛瘫平了四肢睡在床底下，温柔地唤着狐狸的名字，一声接一声没有停顿，手里还捏着那颗危险品。

    “凌历，臭狐狸……”

    
感觉一只手伸进来捏住自己的脚踝，眼前已经破烂的床板慢慢后移，幽暗的光线变亮时，雷洛终于看到他想了一百三十多天的狐狸，一只修长白净的手上还握着冲锋枪，斯文俊逸的脸上挂着大大的黑眼圈，一身香蕉卡通图案的睡衣，像匆忙在睡梦中醒来赶来接引自己的上帝一般立在身前。

    
凌历习惯性的推推眼镜往后退了一步，看着雷洛坐起身对自己伸出手，那褐色的眼睛里是从没见过的温柔，满得快要溢出来的感情在眼睛里流转，随着光线不停的变化色泽，凌历奇怪这家伙在几个月里学啥了，身手是进步了许多，但性情难道也被笑笑改造过了，凌历奇怪着这样的雷洛。









正文 Section XXXIV（上）再见
章节字数：1778 更新时间：11-06-19 00:38
    
再次站在纽约市中心幢幢高楼大厦之间，雷洛有一种再世为人的感觉，他没想到自己用了四个月才学完那些只能算基础的东西，而算下来的话他已经有一百三十多天没见到那只狐狸了，天天在台历上划下叉叉的同时也加深着自己心里的想念。

    
雷洛觉得自己是幸福的，曾经灰暗的人生在遇到凌历时就有了鲜艳的颜色，现在的他与一年多前才从老鼠洞逃出来的自己是完全不同的，就算圣诞节与新年时他自己一个人呆在谷里过年，但心情却是前所未有的轻松，只是在每时每刻都那么强烈的想着凌历，渴望着他的体温与挂在嘴角的坏坏笑容。

    
低下头看着手中便笺纸上写着的地址，雷洛左右看了看，然后迈开长腿往钢筋水泥林里走，雪虽然没有再下了，但地上仍是结了冰堆着不少积雪，新年刚过还没多久，路上行人都把脸裹在厚围巾或大衣里从身边匆匆走过，雷洛的步伐没有丝毫停顿，穿过马路挤过人潮进了一家超市，没多久又提了个袋子出来，在马路边招了辆的士坐了上去。

    
在距市区不远的一个小区下车，雷洛从第一幢洋房的门牌号开始数着往里走，最后在里边与别的屋子相隔较远的白色洋房前停下脚步，核对了一下门牌号与纸条上的数字，然后眼里含着太过明显的笑意推开了院门，踩过柔软草坪上再踏上几步的台阶，米色的门就在眼前时，雷洛听见自己的心跳如雷。

    
正准备抬手按门铃，但寂静得太过的屋子让雷洛犹豫了一下，此时虽是上午十点左右，但不排除凌历昨晚熬夜正在休息的可能性，雷洛收回手往屋子后面走，绕着洋房转了一圈，发现所有门窗都被关紧，车库里停了几辆宾利、别克、劳斯莱斯罩着车罩，只有一辆福特车引擎还有余温，而屋前走道上的木桌边放了一份翻过的报纸，这更确定了他之前的猜测，凌历肯定今天早上才开车回来。

    
不过狐狸的本性确实一朝一夕难改，谨慎得连丝缝隙都不给他留下，只有屋顶的气窗开着，但那小空间根本不可能让一个成年人钻进去，雷洛微微一笑再次走回大门前，今日的他已不是以前那个笨蛋了，这种锁不是太难的功课，从大衣的袖子上取下一颗钮扣，把扣子底部几寸长的铁丝伸进锁孔，三两下便打开了门锁再把扣子别上袖口，轻轻转开门把小心关严后就往里走。

    
屋子里的装饰摆设与普通家里面装潢没有太大差别，但雷洛发现凌历喜欢白色，沙发、柜子、杯子、地毯、电话、家具…屋内的装饰多以白色为主，他看看长毛的波丝地毯铺满了整间屋子，连楼梯上都是纯白的长毛地毯一直延伸到二楼，雷洛笑了笑脱下自己脚上的休闲鞋，从鞋柜里拿出一双室内拖鞋换好，脱下大衣挂在门边的衣帽架上，然后轻手轻脚的踩上楼梯去二楼找他的狐狸。

    
悄无声息地推开卧室房门，正中间那张米色大床上有个隆起的身影，雷洛慢慢走到床边单膝跪下，温柔的揭开被子一角，还没看到被子下的人就感觉不对，微微流动的气流就在脑后，他就地一个翻身滚到床的另一头，拖过一张放衣服的软榻挡在身前，眼角快速的再观察着其他的遮蔽物，而与此同时，几把银晃晃的手术刀已经插在了软榻上，以及他刚才所跪之处的床沿上。

    
还没等雷洛躲好，装有灭音器的枪声哒哒射击过来，一连串的子弹让雷洛赶紧趴着串进床底，子弹陷进长毛地毯里只有短短的闷响，一个又一个的小坑洞在四周形成，头顶的床板似乎也在攻击下开始穿孔，雷洛没来得及出声表明身份，就被一颗扔到身边已经在冒烟的手榴弹吓住，他不过是一百三十多天没让狐狸压，至于见面就送他炸弹问候嘛。

    
心里是这样抱怨着的，但雷洛手也没停慌忙拆开了榴弹外的铁壳，直接对着快燃到头的引线吐口水，滋一声轻烟过后雷洛瘫平了四肢睡在床底下，温柔地唤着狐狸的名字，一声接一声没有停顿，手里还捏着那颗危险品。

    “凌历，臭狐狸……”

    
感觉一只手伸进来捏住自己的脚踝，眼前已经破烂的床板慢慢后移，幽暗的光线变亮时，雷洛终于看到他想了一百三十多天的狐狸，一只修长白净的手上还握着冲锋枪，斯文俊逸的脸上挂着大大的黑眼圈，一身香蕉卡通图案的睡衣，像匆忙在睡梦中醒来赶来接引自己的上帝一般立在身前。

    
凌历习惯性的推推眼镜往后退了一步，看着雷洛坐起身对自己伸出手，那褐色的眼睛里是从没见过的温柔，满得快要溢出来的感情在眼睛里流转，随着光线不停的变化色泽，凌历奇怪这家伙在几个月里学啥了，身手是进步了许多，但性情难道也被笑笑改造过了，凌历奇怪着这样的雷洛。








  滚屏速度01020304050607080910(1最快,10最慢)
正文 Section XXXV（上）失败
章节字数：1611 更新时间：11-06-21 00:00
    
凌历一觉睡得很舒服，许是因为知道屋里有个保镖的缘故，真有麻烦找上门的话，相信雷洛应该也能解决，笑笑手底下出来的人再不济，一个顶五个是没问题的，雷洛要是真像笑笑形容的是个好苗子，那同时对敌五个都是小瞧了，应该更强些才符合逻辑。

    
还没睁开眼凌历就知道雷洛不在身边了，屋子外边传来隐隐的叮叮咚咚敲打声，可能是那个笨蛋在修复花圃，他微微笑了笑，把脸埋进枕头里蹭来蹭去，感觉自己手心里还紧拽着那袋大家伙买给自己的糖，凌历的双手摸索着又开始继续吃糖的动作，眼睛却还紧紧闭着不肯张开。

    
拜低血糖症状所赐，虽然每次醒来不至于混沌到低血压那般不清醒，但晕眩是再所难免的，以前就听别人说过自己，喜欢吃糖的男人很少见，男人一般都不太喜欢甜食，每次听到后凌历总是笑笑不解释也不争论。

    
如果不是他有低血糖，他也不会吃女孩子才喜欢的糖果，所以选择糖的品种时，瑞士水果糖最让凌历能接受，酸酸甜甜比普通的糖口感更棒，别的糖类就完全不予考虑了，巧克力之类的甜品也是不喜欢的，只有不含糖的黑巧克力他比较能接受一点，与吃糖的需求恰好相反，黑巧带给他的味蕾感觉很棒，一如他喜欢在茶水里品尝略苦涩的味道。

    
凌历闭着眼吃完两粒糖后，慢慢睁开眼睛坐了起来，眯着眼在旁边搜索着眼镜的位置，少了那两片镜片，他就跟个瞎子没两样，八百多度的近视加散光，两个眼睛加起来有近两千度了，虽然以前做过镭射手术矫正视力，但要看那么多的医学书和跳动的数据，手术后没多久近视度数反而还加深了，此后也懒得再去纠正过来，没有眼镜就虚着眼睛看人，一臂之内的影像还是能看清楚的。

    
拿起床头柜上的眼镜架上高挺鼻梁，凌历伸了大大的懒腰后起身，踩着室内拖鞋在长毛地毯上悄无声息的移动，开门走回自己的卧室，虽然他被枪扫得千疮百孔，但洗漱问题还是不大，而且垃圾雷洛都收拾过了，并没有想像中的凌乱如垃圾场。

    
看看外面的天色有些暗，似乎又会下雪一般，凌历慢悠悠刷牙洗脸，然后随意拿起一件睡袍套在睡衣外面，提着糖踩着毛茸茸的室内拖鞋就往外走，下楼到餐厅先热了一杯牛奶，端着杯子走到餐厅，在餐桌上看到有外送的批萨还冒着热气，他不客气就取出一片大口咬食。

    
吃完两片批萨又灌下一杯牛奶，凌历觉得不太饿了就往客厅走，不出所料就看到一个搀着两只袖子的男人在钉木板，不知从哪里弄来的木板交叉钉在一起，然后插进花圃的边缘充当栅栏，渐暗的天上漂着细小的洁白，落在茶色头发上变成小冰晶。

    
凌历坐在到沙发上将腿翘到茶几上面，盯着雷洛在劳动中显现出来的漂亮肌肉线条，也许感觉到视线的强度，雷洛抬起脸来对上凌历打量的眼光，随即就露出一个让人觉得很温暖的笑容，然后低头继续把那些被炸毁的焦土与花草尸体弄到外面，凌历回过头吃自己的糖不想理他，那个笨蛋好像变得迷人了不少。

    “凌历，那些花都不行了，只有回头重新买一些回来才能种进去。”

    
清理完花圃的雷洛推门进来对着凌历嚷嚷，开门的时候夹带了一些飘洒的雪花进门，马上就被屋内的暖气溶化成小小水滴，雷洛倒是一点也不介意小气狐狸不想理睬自己的表情，他在门边换了鞋后走到沙发边，自然地一屁股坐在狐狸身边，在温暖的屋里呼出一口冷气，再搓搓微凉的手。

    
看着身旁弓着背吃糖的男人，雷洛看不出他在想什么也不想去猜，他看出来凌历适应不掩示的自己，如果想对他好一点温柔一点，不妨在别的事情上不着痕迹的对待，这个男人值得他去用心，而这个男人又恰好是个纯粹的大老爷们，想法和观念绝对不会有女人的细腻，他只在该注意的地方细心。

    
雷洛搓着还有些冰凉的手，再看看凌历微露开的睡衣领子，他突然玩心大起想知道自己把冰手放过去，这只狐狸会有什么样的反应，会不会气急败坏的跳脚，或是冷静的指责小鬼才玩这种花样，他才这么想着手已经极快的伸进了凌历的衣领，贴着那温热平滑的皮肤顿生一股让人眷恋的暖意。









正文 Section XXXV（下）失败
章节字数：2131 更新时间：11-06-21 00:59
    
雷洛几乎是一挨着凌历的皮肤就舍不得把手抽-=出来了，但他奇怪狐狸为什么没有反应，只是转过头来诡异的看了自己一眼，嘴角的笑容又开始让人头皮发麻，他脑子里敲响了警钟正欲把手拿出来，可惜已经来不及了，几乎是立刻的，雷洛感觉到了在空气中流转着极强的情-=欲分子，随后就被一根睡袍腰带紧紧捆住了双手手腕，再想挣扎时已是掉进了陷阱的猎物。

    “自作孽，不可活……”

    
凌历压着有些许挣扎的雷洛喃喃低语，看到他对自己的话不解却本能的开始挺腰，凌历推推鼻梁上的眼镜绑紧了腰带的结，牢牢绑住雷洛的手腕并抬高，用长长的腰带另一端拴到背后的沙发腿上，迫使雷洛只能保持高举手腕而无法反抗的姿势，然后骑在他的小腹上开始扯动羊毛衫，撩起衣服摸着结实胸膛上的两个小点，感觉指尖下的小东西配合的硬-挺起来，他满意的笑了笑，继续发动猛烈的进攻。

    
本来他还在想，直接就压倒这家伙会不会显得太急色了点，该用个什么样的方式让雷洛自己主动起来，没想到雷洛自己送上了门，这就怪不得他性急了，刚睡醒的男人本来就是不能撩拨的，那相当于是在一头饿了很久的猛兽前扔下鲜活的美食，不扑向那美食才是不可能的事。

    
看着绯樱色的两粒小点在自己眼前完全绽放开，凌历一低头就毫不客气的咬住了其中一点，右手的中指与食指也紧紧夹住了另一边的，没有温柔只有急不可耐的蹂-躏，随后再被细细含入口腔安慰。

    “受得了吗？我不会停手哦！……”

    
在雷洛胸前轮流舔弄咬吸，让那两粒嫩珠被咬肿充血，凌历镜片后的眼睛闪过兴奋的光，他舔着唇问半躺在沙发上的雷洛，不知道这具消瘦但更结实的身体，能否经得住他许久未发泄的欲=望轰炸，现在是下午四点左右，两人的晚餐大概会被排到十点半过后，如果那时雷洛还有体力的话，他不介意跟这家伙出去吃晚餐。

    
雷洛没有答话，只是抬高了自己的腰，便于凌历扯下他的牛仔裤，用圈住凌历腰的腿部动作来作为自己的回答，他的心里也是期待的，渴望着和这个自己爱慕的男人水乳交融，虽然他明白可能会有些皮肉之痛在等待自己，但想与凌历结合的念头却是前所未有的清晰与肯定。

    
他知道凌历的攻击性，在职业习惯下口味重一些的刺激才能让他感到愉悦并冲动，没有顾忌的性爱是他减压的一种方式，所以雷洛接受着有时粗暴一点的对待，也对床第之间增加情趣的捆绑没有太多意见，皮肉之痛也不过是在兴奋状态下没控制好力道而已，因此他一点都不介意凌历可能会有的粗暴。

    如果是半年前的自己，肯定会想凌历是不是把自己当个替代品，所以才会无所顾忌就弄伤自己，又或是个无聊时的消遣玩意儿，因为只有不重视才会粗鲁对待；

    
那时的自己绝对会这样去想，可是现在的雷洛非常明白，凌历从来没做过伤害自己的事，甚至总是在情-事里让自己与他一样得到许多快乐，要是不重视的话，根本不用管自己的感受独自享乐就成，如果稍激烈一些的情-事叫伤害的话，那这个世界真的不会再有比这种‘伤害’更美妙的事了。

    
凌历这个人不是会把什么事情挂在嘴上的人，他平时虽然嘻嘻哈哈不太正经，坏坏的像只狡猾的狐狸，可是从来不会多说一句好歹，就是对他的家人比如那两个孩子，凌历有好多关爱都只是在捉狭般的举动中体现。

    
感觉胸口突地一痛但没有得到安慰，雷洛赶紧收回又跑远的思绪，他知道狐狸在提醒自己做这种事时要专心，顺着凌历让自己横躺在沙发上的力道倒下去，被捆在沙发后背椅腿上的腰带绷紧，雷洛只能上半身稍抬起承接凌历的重量，双腿也抬起盘住了男人的腰。

    
一百多天没有亲热的身体已经热得不像在冬天该有的温度，不止是雷洛不断磨蹭着凌历的胸膛想缓解快烤化身体的灸热，就是凌历也没能忍住在情-欲里的沦陷，急冲冲的只用两根手指帮男人扩张了一下，便再也不能等待一口气冲入了雷洛的身体。

    
两人同时大叫出来，没有润-滑-液滋润的地方攻与受都觉得十分勉强，原本两人挺=立的分身也都有了些许疲软现象，凌历和雷洛都痛得箍紧了对方，凌历用手箍紧雷洛的臀部，而雷洛被绑住的双手捏成拳，用下身的密地箍紧了小狐狸尾巴，痛这一个字在两人心里不约而同浮现。

    
凌历保持自己的姿势没动，他承认自己性急了些，此时已经在心里反省，不是毛头小子了，一兴奋就忘了准备充分才有享受的事，只有过程顺利了结果才会是满意的，这是他记事以来最失败的一次亲热。

    
虽然他的表情仍是没有什么痛苦，但被紧夹住痛弹不得的兄弟像上了个刑具一般苦不堪言，凌历可以想像雷洛的难受程度，这一次是他自己的责任，谁让他一看到自动送上门的雷洛就忘了这些准备，只一心想贯-穿过去三十多年遇到的最棒屁-股，果然心急吃不了热豆腐。

    凌历在心里骂自己不稳重，受雷洛的影响就直接用下身思考了，只要碰到他的身体就像吃了罂粟一般，头脑发热不清醒，不过……

    
他的嘴角再次勾起，这才刚开始而已，剩下来的时间他们可以慢慢沟通一下，沟通多了自然会到‘相濡以沫’的程度，他之前说了，十点半之后再考虑两人晚餐的问题，也有俗话说失败是成功之母，这一次小小的失败进入，可以换来后面数次的成功包容，凌历低下头对肿大的胸前红珠吹气时，是很坚定地这么认为的。








正文 Section XXXVI（上）交融
章节字数：1908 更新时间：11-06-26 01:30
    雷洛失神的盯着上方仍在运动着的男人，他真的觉得自己快溶化了一样，像一块黄油奶酪被凌历炽热的蜡烛烤化，只能在看不见的火苗里一点点软成一摊水。

    
之前匆忙进入时两人都痛苦，雷洛有种自己被狐狸活活劈开的感觉，不过那只狐狸真的是不能以常识来判断的人，他解开捆在沙发腿那头的腰带，像拉一个奴隶一样拉着自己往楼上走，不时伸手抚=弄自己的身体和半起立的地方，沿途还‘命令’自己去服侍他。

    
本来这种命令过去的自己怎么也不愿去执行，被当成奴隶一样拖着走，还要去舔-=男人的那里，除非火星撞地球他才有可能这样做，但今天没有火星撞地球，雷洛也没有丝毫芥蒂就服从了，甚至主动半跪在地上认真含-=弄着，却也得强忍着凌历更变本加厉的挑-=逗。

    
慢吞吞调着情一路上楼梯。雷洛觉得自己的渴望比以前更深，他和凌历在楼梯上颠倒相互的位置为对方提供刺激与快乐，在即将要飞起来时又被拉住捆在手腕上的腰带继续上楼，他头脑发热的也会主动去调戏只顾走路的凌历，然后会被再次压倒在白色的长毛地毯上。

    
短短的到二楼的距离，两人竟走了三十来分钟，等到两人回到房间时，他的身上已经布满了咬痕和吻印，密地里也有少许的粘液溢出，之前在客厅沙发上被鲁莽弄痛而蔫掉的欲-=望经过这样的调-=情后，已经高涨到一个前所未的高度。

    在那样的热情下，放松的身体轻松就接纳了凌历的再次进入，此时快速进出自己体内的炽热是那么强大，带来可怕的意乱情迷及毁灭般的快-感。

    
雷洛可以听到除了两人的喘-息外，还有滋沽滋沽的水声，那是凌历液=满深处的东西和自己淫-=乱分泌物混合在一起的液-=体，凌历的小-腹撞-=击自己臀部的声音也非常清晰传入耳朵里，仿佛全世界就只剩下这种声音而已，让他更是淫-=乱的收紧了身体。

    
恍恍惚惚听到凌历低沉的抽着气，进攻更为猛烈狂乱，几乎是退出一点点就会更深入直捣黄龙，雷洛不停的摇头呻-=吟着，有时会在重重一击后提高嗓门吟唱出凌历喜欢听的音律，要爆炸的感觉在体内汹涌的累积，冲击着雷洛崩紧的神经想找寻一个出口。

    
可是雷洛只能皱着眉不断的扭动身体，不断的甩头高喊出灭顶的快乐，已经自由的双手颤颤地抚上凌历胸膛，以指尖挑逗着对方跟自己一样盛开的茱萸，企图用这种方式取悦凌历，以达到解开自己束缚的目的。

    
微启开的湿润双唇乞求着凌历的宠幸，不时伸出舌尖渴望着与这个男人纠缠，却在下一秒被男人突然抓着自己转了个方向，侧躺着的体位让凌历进入得更深，粗-=大顶端硬生生刮过敏-=感的壁地，带给雷洛无限的欢-=愉至始他忍无可忍大叫出来，随后又感觉自己叫得太过羞人，控制不了的又展露矛盾的脆弱与妩-媚，感觉抬着自己一条腿的男人动得更凶。

    
而自己想发-=泄却被缚住的坚硬如铁之物颤动着涨成了紫色，他快受不了了，不断自尖端滴落透明粘液，被勒住的两粒球因强烈刺-激紧缩在一起，球体下面紧系着一根从手腕上解下来的睡袍带子，绕了好几圈紧紧把自己的命脉扎住，体内的欲-=兽却一直叫嚣着要冲破，那种滋味别提有多折磨了。

    
雷洛的手指紧紧抓挠着凌历的肩膀，瞪着一双闪光的鹰眼不满地看着这个恶劣坏男人，他真的好想出来，可是谁让他受不了快乐的冲击已先行逃跑几次，凌历美其名曰不让自己出来太多而体力不支晕过去，直接取下手腕上的腰带结实把自己捆了起来，任凭他怎么解释今日体力不同往日也没用。

    
越来越快的动作让雷洛要疯了，他干脆伸手到两人交-=合的地方，时轻时重揉捏着凌历的袋囊，并不时搓弄自己快爆掉的柱状体，两人的呻-=吟都更粗重，雷洛甚至在束缚下就已经喷出了一些情-=液。

    “呵呵！好厉害，这样也还=能=射-得出来！这么舒服！嗯！……”

    
凌历的薄汗在高挺鼻尖汇成一滴落下来，滴在雷洛的嘴边被他伸舌舔去，他低下头狠狠咬住雷洛的小颗粒，留下一个深深的齿痕，感觉对方很痛不住在抽气，凌历才笑着慢调斯理的含进嘴里舔吸，雷洛配合他挺胸吸气再呐喊着，双手紧紧拢紧了自己的脖子。

    
他就知道这个男人会让自己蹂0-躏了再疼惜，几个月前的雷洛还在矛盾中，那时在床上显露出的矛盾风情就很诱人，现今他跳进自己画下的圈里后，更是诱得他想把自己的两粒圆球全塞进他身体里去才好。

    
享受着情-=事的快乐，不满自己对他的束缚却愿意配合，在沉沦中不忘挑逗自己更激烈的攻击，抚0-摸着自己球体的手，都带给凌历一种从未体验过的畅爽，这样契合的一具身体已经自己跳进来了，他可以在任何想的时候就能放纵自己的欲-=望，看着一个硬汉脸上因自己而露出羞赧的表情，那是何其强烈的视觉冲击。









正文 Section XXXVI（下）交融
章节字数：1804 更新时间：11-06-26 01:38
    
凌历微笑着低下头吻住了怒瞪自己的雷洛，啃咬着坚毅的嘴唇，这块已经被雕琢成型的璞玉从此只会忠诚属于他一人，不屈的灵魂刚毅的个性，是自己给他添上了柔韧的色泽，他是一只真正的狐狸，在没看清形势前绝不从巢穴里伸头出来，事情不如他所想掌控的一般发展，他更不会轻易就对进入地盘的人放松警戒。

    
如果说想从自己嘴里听到什么答案，雷洛永远也不会有靠近的机会，即使是伴侣他也不会做出什么样的诺言，以后的事没人说得准会有什么变故，承诺只是一种空话，如果雷洛看不透这点，期待自己有所表示的话，那现在身下被自己狠狠贯-=穿的男人不可能躺在这里。

    
而要是这个对象是女人，凌历更不会有每次都取悦对方的概念，他是自私的人，要让他去细腻呵护一个人根本就不可能，一个是他没有那么多时间和精力，再一个是不愿压抑自己去迁就别人，最重要的是他的伴侣只是依赖他或太过想保护他都是不行的，这个分寸雷洛目前把握得还不错。

    
凌历镜片后的眼睛半眯了起来，感觉自己快要进入至高点，他加快了横冲直撞的频率，觉得身下人的那个地方如水般滋润，却又紧小得与雷洛人高马大的身材不符，那么有弹性的吸进不肯吐出，他肯定自己的小兄弟绝对被夹-=得充血了。

    “凌历……你他奶奶的快点给我解开，啊啊！……要憋坏老子了，嗯啊！……再快些……”

    
雷洛不停的亲吻着凌历身上自己能够到的地方，唇舌游移着舔去那些薄薄的汗珠，在凌历一个深入后突然拔高声音叫起来，因叫得太多变沙哑的声音给凌历不小的冲击，在体内肆虐的硬物更是涨大了一圈。

    但他自己紫色的硬挺真的要憋坏了，凌历那坚硬的东西一下一下都磨过死穴，像要把他的肠子捅-=穿一般狠劲往里顶，令人窒息的快乐与麻痹铺天盖地袭卷他的所有细胞。

    
雷洛只有用手捏住不断往外溢出乳白=-汁-=液的尖端，他怕自己一松手，已经憋了半天的兄弟会不给面子的爆掉，到时炸成几片弄得到处都是白花花的东西就丢死人了，有哪个男人会被男人做到让小兄弟爆掉的。

    “呵呵！自己解开……快点，我要出来了！……你真棒……”

    
凌历赞叹着，全身的毛孔在瞬间全部打开，雷洛紧吸着自己分身的地方，像要吸出他的脑髓来一样紧紧吮含着，这种滋味美妙得吸去了他一身的疲惫与压力，他低下头亲吻抿紧嘴唇解开腰带的雷洛，下身再猛-顶撞了几下后把自己压在了雷洛身上，两人赤-=身交叠在长毛地毯上面。

    “还有体力出去吃饭吗？”

    
偏过头再吻了雷洛一下，凌历笑着询问正在喘气的男人，感觉两人的腹-=部中间夹了只湿淋淋的手，他满意雷洛的表现，在让人要毁灭的情=事里，还能不掩真性情骂自己‘他奶奶的’这种脏话，大概只有这已被掰弯的直男了。

    
雷洛哼了一声把夹在两人腹部的手抽-=出来，然后一用劲坐了起来，趴在他身上的凌历因他这个动作也只有半跪起来，他说过自己今时不同往日了，这种体力消耗跟闻人笑的训练相比只不过是山地来回跑而已，这只狐狸太小看他了。

    
虽然粗鲁的坐了起来，雷洛还是细心地抱起了凌历，让这只狐狸安稳呆在自己胸膛前，然后起身迈着步子往浴室走去，他想他们两个需要洗个热水澡，凌历留在自己股间的东西随着他站起的动作已经延着大腿流了出来，而自己喷发在凌历腹部和胸前的粘液，也在两人的交缠中就弄得全身都是，热水绝对是此时唯一需要的。

    
等到洗过澡两人穿上衣服时，已经是近子夜了，不过纽约这个地方是个不夜城，现在出去也绝对能找到吃晚餐的酒店，凌历轻笑着跟雷洛并肩走过洋房的草坪，刚才在浴室他又吃了雷洛一次，在伸手替他弄出自己的东西时，这家伙弯下腰把手撑在洗脸台上，那个姿势方便他进入，当然要再次顺应邀请了。

    
雷洛知道凌历在想什么，他以为自己在浴室那个方便他帮忙清理的动作是邀请，换成原来的他脸皮会薄得马上就红，可是以现在他的心情看来，自己喜欢的人对自己有这样的占有性的拥抱是非常快乐的事。

    “凌历，我从伊儿那里看到了那个东西，果然是个大麻烦……谢谢你！这句话我早该对你说了，还有……之前一些笨想法……也很抱歉！”

    
没有在意凌历仍放在自己臀上的有色眼光，雷洛转过头只是看着他这样讲道，一句谢谢和一句对不起，在凌历出差前就该跟他说的，这两句话有他的觉醒在里面，雷洛不知道凌历会怎么回答，褐色的眼睛一眨也不眨看着身旁不比自己矮多少的男人。










正文 Section XXXVII（上）接受
章节字数：1755 更新时间：11-06-29 21:03
    “嗯！吃饭去吧！”

    
听到雷洛的一句谢谢和一句抱歉，凌历先是愣了一下，随后勾起嘴角推推眼镜轻应了一声，仍是没有多余的话，也没有多余的动作便继续迈步，比如惯常所见的双方一起表白，或是来个感动的拥吻一类的白痴行为，在凌历看来，平时怎么样现在也就怎么样才对。

    
他是曾经有过相处后再来看彼此适合与否的念头，在开始这段从欲-情拉开序幕的情时也有意识用心，自己不再是二十多岁的年轻小伙子了，想安定下来真的找个只会挂念自己的人在一起，但两个大男人没必要弄得像言情剧一般。

    
雷洛的道歉与感谢他接下来了，话里的意思是他完全自愿跳进来而已，自己可以在熟悉的领地上有个陪伴，不必分心去应对那些伤神的事，他不需要一个保护者当然更不需要一个成为负担的人，所以过去的雷洛根本跨不进他划下的圈里，只能自己在外面焦躁着。

    
其实算来也是自己强自介入了雷洛的生命里，早在医院发现他身上有晶片及追踪器时，凌历完全有办法把雷洛扔开，但也是他没有犹豫就把这个男人扛回了家里，在他昏睡的时候逗弄着产生了冲-=动，那个时候开始他们两条平行线就有了交集。

    
小绝对他说过凭感觉比理智更管用些，凌历也尽量让自己有一个平和的心态，但要他像小绝和无两人一样，对方就是全世界的感情他绝对做不到，在他凌历的世界里还有很多别的存在，会考虑到自我的东西也更多。

    
当两个人在一起时，如果对方只是成天用语言或眼神或行动来向他要东西，比如疼惜、呵护、专一…那这个人的保鲜时间不会超过一周，他主动给予对方的宠爱或情感，和对方来索要完全是两回事，只有专注的只收藏自己愿意给予的部分，专心且自愿跳进自己划下的圈里面，不贪但又得有所贪，这样可能才会得到他更多的东西。

    
所以这个尺寸很难把握，凌历自己心里清楚，以往多少人都是这样被淘汰出局的，想要他的感情又不知道该要多少，不想要又会让自己更乐得不给出，来来去去也只有让他发-泄一下身体的疲惫。

    
自己硬介入扭转了雷洛的命运，从身体的接触拉开序章，不算短时间的相处，就是不算那分开的几个月也有近一年的时间，今天雷洛这个道歉与感谢的意思他懂，为自己救了他并给予一个感情方面的机会而谢，为以前他自己错误的观念与对自己的不理解道歉。

    
虽然不知道雷洛怎么有了这样的慧根，但凌历相信不是谁告诉他的，只有真正对自己用心的人，才能在一些细节的地方渐渐明白自己，以前的雷洛对自己是认真的，这点凌历非常清楚，但一段感情光是认真没有用，闹得不好还会两败俱伤，认真只是一种想对感情负责的态度，用心却是一段感情稳定的因素。

    他不会多言多语告诉雷洛怎么来爱自己，那样的感情太累，如果他有那样的天赋把别人教会爱情这门课，那他不当医生改当爱情顾问算了。

    所以他接受了雷洛的道歉与感谢，这是他对雷洛表示愿意在以后继续慢慢相处的态度，人都不能未卜先知，但他这样的表态基本肯定了雷洛用这种方式和自己谈感情。

    
雷洛看着走到前面的修-长背影，他的心放了下来，没有再多言就跟了上去，累了半天他也真是饿了，腰也是酸软无力的，实在需要一些美食来补充消耗掉的体力，他能为凌历做的事不多，这样一只狐狸虽是正常人，但也是强悍得让人不敢小瞧，不管哪种方式，只要可以让他觉得放松，雷洛想自己都愿意去摸索。

    
大半夜的车辆行人都少了许多，这冰寒的大冷天，更多人都愿意呆在自己有暖气的家里休息，雷洛看凌历伸手拦了一辆计程车，他赶紧过去从另一头上了车，紧挨着凌历坐下，看着慢慢倒退的景物想着那块晶片里的内容。

    
当时伊儿拿了一叠纸过来找他，打印在纸上的内容让雷洛吓了一跳，那可是会引起爆乱或战争的罪证，难怪那些人拼命也要将自己弄回去，不论死活只为那块残缺的晶片，雷洛也在看到那叠纸后才明白，没逃出来的自己是一个最稳妥的保险柜，而逃出来的自己又变成了危险的定时炸弹。

    
要知道美国虽然是个多党派国家，但说白了只分为执政党、反对党和自由党三派，自由党可以说是墙头草，表面功夫做得滴水不漏，似乎暂时另两个强盛派系都不得罪，为执政党做一件事，就会马上提供另一个情报给反对党，事实上也是想混水摸鱼自己执政参选的典型表现，只不过当局这形势不是闹翻脸的最佳时期。








正文 Section XXXVII（下）接受
章节字数：1839 更新时间：11-06-29 21:09
    
那块残缺的晶片被伊儿花了些功夫破译出来，那里面只是一部分军事武器的购买清单，详细的列出哪个党派何年何月自何处买进的东西，花了多少钱中间收取了多少，按理来说不过是正常的列表，可是越往后看越心惊，其中好多生化、细菌及核武器却已经用了出去，上面有些残缺的地名可以清楚让人回想到不久前的瘟疫，死了上万人的天灾难道不是天灾？。

    
晶片里的内容还有少部分是侵略的罪证，从计划的展开到结果都详细列在表上，其中一个案例就是政府发现一块未开发的原油田，但有不少民众生活在那块油田上，于是军队开了进去，美其名曰发现恐惧份子，于是一个接一个村的无辜民众被抓捕，或是因为拒捕被枪击，最后军队占领了那块据说有油田的地方，但结果却只是误测。

    
雷洛无端打了个冷颤，虽然他没有悲天悯人的心肠，但那些成千上万的无辜民众，竟然是各个党派用来演练自己强大，或观察各种武器使用后果的实验品，只为了各个党派一己之私，他不禁想问政府不是该为老百姓安居乐业提供保障的职能部门吗，怎么会变成刽子手呢？更深层次的东西，雷洛不愿意去想。

    他想起伊儿的估计，原来自己所呆的那个地方应该是三党派的秘密基地，或是秘密情报组织也说得过去，里面有各个党派放进去的研究人员，相互监视又相互牵制对手。

    
偷偷的在里面研究着生化、细菌或别的有利于自己夺权、坐稳皇座的项目，同在一个地方但却隔得如南北两极那么远，当然也会瞄准时机在大选或必要的时候制造混乱，干掉一些重要的官员，为在台面上自己党派的人提供机会，而这些装在自己脑子里的东西，利用好了便可以推翻别党派的执权。

    
雷洛只觉得这些高官为了权利，为了利益已经到了丧心病狂的地步，他想起与自己过去有相同命运的另八个人，他们应该也是会活动的保险柜，大概没人知道这些属于各党派的罪证会在活人脑子里，改造他们成为杀人机器也只是一种掩人耳目的说辞而已。

    
他突然想起自己以前杀死的那些官员或老板，似乎哪个党派的支持者都有，这点他疑惑着，难不成中间还有一股势力，也有可能就是把晶片装在他们脑子里而别有用心的人，像自己这样活下来的几个同伴，大概不是命够好，而是在无数次实验后，将晶片成功装进人脑的只有他们还活着而已。

    
转过头看一眼身旁的凌历，雷洛再次庆幸自己没有磨灭想挣脱被缚命运的毅力，要是没有那种迫切想生存的意志支撑，可能他碰不到凌历的援手，如今已然重生了，连那个耻辱标志处的皮肤都宛如新生一般，他今后的人生只属于自己，配合着凌历的脚步同行在他的旅途上。

    
至于政府有些什么样的行为不是他该关心的事，上帝如果听到他的子民们在祷告，必会有些福音降临在信徒身上，他不是神爱世人的主，如今的雷洛只想努力让身边的男人信任自己，如同信任他的家人一般，因为得到凌历全心信任的同时，他就抓住了狐狸的心。

    
看到计程车开进市区停在一间热闹的烧烧吧前面，雷洛眨眨眼拉开车门下车，把那些不该自己操心的事抛开，与晶片有关的人找上门他不怕，但不会主动担下英雄的角色，雷洛或弗罗雷都没有那么崇高的精神。

    
雷洛跟着凌历熟门熟路的从大门进去，找了个位置坐下，跟侍者点了餐点后，他才突然想到还有件事没跟凌历说，想到自己明天就可以有人生的第一份正式职业，雷洛想跟凌历分享自己的喜悦。

    “凌历，我找到工作了。”

    “哦！动作挺快的，在哪里啊？”凌历一边往腿上铺餐巾，一边看着对面的雷洛微笑询问道。

    “在**金融证券公司担任助理，我想学习怎么投资，这样才能累积原始的资金。”雷洛有点兴奋的说道，像个大孩子一般左右打量周围的环境。

    “呵呵！居然有公司敢用你，不怕被你做垮了吗？……”

    “怎么可能，老子没准还能成为股神呢！请到我是他们的福气……”

    “哈哈哈……你这厚脸皮的家伙，不过有一样你说对了，你的屁-股简直棒死了，可以叫屁-股之神……简称股神，哈哈哈哈……”

    
凌历大笑起来，后面一句调笑刻意压低了声音，坏心的逗弄着雷洛，看到侍者过来上菜才停下，看到雷洛不满的又把一对精神奕奕的眼睛瞪向自己，他再次忍不住裂开了嘴角。

    
微笑着用湿毛巾擦净了手，接着端起红酒轻晃再嗅嗅，然后才轻抿一口在嘴里小含再滑下食道，看对面坐着的憨狮跟着他的动作学习着用餐礼仪，凌历嘴角的弧度更是上扬，举起杯子和雷洛轻碰了一下，算是恭贺他的新人生开始，也算庆祝自己安心想定下来的过程基本顺利。

 






正文 Section XXXVIII（上）诱情
章节字数：1577 更新时间：11-07-03 08:25
    
雷洛开始了自己意义上的第一份工作，每天有大量的客户资料需要他处理，如果换成以前的他，少不得会焦头烂额，但是经过一系列的训练后，雷洛知道怎么把事情打包，有序的分工并进行处理，急需的、正常的、不急的资料分开堆放，这样效率就比别人快了许多，他也有时间可以到前厅去看看股票的涨跌。

    
虽然只是小小的助理，但学习到的金融知识很多，网络课程上学到的理论与实际操作一结合，雷洛的收获很大，他现在已经知道其中的一些规律，买进抛出其实只是在数字变化最不明显的时候进行，而利润或亏本则是数字变化明显时的特征。

    
只要稳得住，有耐性，抓得住涨跌的机遇，股票这种投机行为就一点也不难，雷洛已经在观察其中两支股票，准备在时机一到就开始自己原始资金的累积，他并不需要太多钱，但起码可以保证衣食无忧，他想给凌历买糖买有大口袋的衣服。

    
日子就这么平平淡淡的流逝，雷洛工作的证券所离凌历的医院只隔一条金融街，有时凌历开车便会捎他一程，放在金融街的路口让雷洛自己走过来，有时他下班后会去医院找凌历，与他散步回家或是搭直升机回谷底，很有规律的生活，让雷洛也享受到了曾经想像过的在阳光下喝咖啡的感觉。

    
但事实上雷洛更喜欢凌历煮的茶，中国功夫茶，日本茶道，凌历很是讲究，有闲暇时那只狐狸会坐在地板上泡茶来喝，两人光着脚盘坐在地板上，茶水淡淡的苦涩中带着淡淡的清香，唇齿之间还会留有余韵在缠绕，雷洛喜欢这样的味道，比咖啡的浓烈含蓄了许多，像凌历内敛的那种味道。

    
他们也会在各种地方尝试激烈的亲密，如鱼得水般滋润亲昵，两人的默契与契合度也是相当合拍，当然雷洛想翻身的念头始终没能实现，他知道还不够，他只是被凌历所承认关系，但是狐狸的感情依然没有完整交给自己。

    
从开始工作到现在，不长不短两个月的时间已经消失，初春的上午已经有耀眼的阳光了，雷洛坐在自己的小桌子上处理成堆的资料，卷起衬衫袖子露出结实的手臂，阳光洒到他的身上带起一轮轮炫目的光圈，成熟男人的魅力在认真工作及阳光的照射下更是吸引旁人眼珠。

    
都说认真工作的男人最帅，从此时的雷洛身上就能看得出来，没有打领带微敞开的衣领使雷洛看起来有一种野性的诱-惑，他不知道办公室有好几个女性不时偷瞄着自己的眼光，更不知道她们还在私底下商量着由谁最先来开口约他，带电的秋波都想钻进微敞开的衣领里去，全都想像着衬衫底下那结实胸膛的舒适度。

    
雷洛压根没注意到这些事情，他更不知道自己成为办公室女同事眼中的YY对象，只想着下班后去找凌历吃饭，今天又是发薪日了，这个月他的薪水往上浮动了一些，可以请得起一顿好一点的晚餐，还可以再去给凌历买件春天的衣服。

    
严谨的再次审视自己整理过后的资料有没有错误，雷洛抱着资料堆起身，准备把这些送到档案室去归档，长腿迈动带动西裤的面料摩擦过大腿，漏风及另一种怪异存在让他突然停顿了一下，然后赶紧低着头往档案室走。

    
真是要命，他完全忘了早上被凌历放在体内还没取出的东西，这一站起来迈动步子，括-约-肌一牵扯夹磨着体内那东西，让雷洛差点当场哼出来，低着头的他错过了女性同事们热情的眼光，他只在心里咒骂着那只骚狐狸，可是想到自己的纵容雷洛更是尴尬得要死。

    
匆匆把一堆由经理签过字、也录入电脑存档过的客户资料递给档案室的同事，在对方关心询问脸色不好是否不舒服时，雷洛扯出一个僵硬的微笑玩笑着解释要去卫生间，对方随即明白的笑起来拍拍他的肩，指指门外意思是让他快点去，雷洛勉强笑笑赶紧闪出了门。

    
没有考虑就进入卫生间把自己锁进去，解开皮带扣让西裤自动滑落到洁净的地板上，雷洛半蹲着弯下腰把手伸到自己后面，感到羞耻的把两根手指放进自己体-内，闭着眼正想让手指更往里边去把那东西弄出来，放在西裤口袋里的手机震动起来。

  







正文 Section XXXVIII（下）诱情
章节字数：2379 更新时间：11-07-03 08:32
    
雷洛不得不用另一只手勉强去拿手机，下蹲的动作促使手指更往里边伸去，两股又夹紧了手指，已经被调-教得敏-感的身体迅速起了反应，他咬牙切齿接通了电话，压低声音想痛骂那只骚狐狸，让他一大早就发-情。

    “臭狐狸……老子要被你害死了……”

    “呵呵呵呵……我猜猜，小雷洛现在是不是正在卫生间里干坏事呀！……呵呵呵呵……”

    “你他奶奶的还笑，下次你别想再得逞了……”

    “哦！是吗？……那你的手指再往里动动……嗯！再里面一点……哦！往左边一点……就是那里了……”

    “凌历……”

    
雷洛基本在咆哮了，只是还有理智想到是在公司的卫生间，随时有人会进入旁边，隔着一块木板子都可以清晰的听到电话那头传来的声音，他猜那只骚狐狸此时正把修-长的双腿翘在办公桌上，坏坏的勾着嘴角在对自己讲电话，骚狐狸没拿电话的那只手保证放在他自己的突起部位的，一边调戏着自己一边情-色的自摸着。

    
雷洛觉得自己身体真的起了反应，他哼了一声继续动着自己的手指，发现不知不觉间就跟着凌历说的那样在动作，不断的往里面一点再往左边一点，两根指头就勾住了放在体内那玩意儿，雷洛再哼了一声，手指用力勾紧那东西再拽了出来。

    
缩成一团的长长领带终于从体内拉了出来，雷洛脸红得快滴血了，柔软面料摩-擦过内-壁带起阵阵酥麻，他觉得自己的后脊汗毛全竖了起来，而电话那头凌历的喘-息越来越重，刺激得他也握住了自己已经硬-挺的象征搓弄，微闭着眼靠在卫生间的墙板上，另一手紧紧拿着电话轻轻叫着狐狸的名字，一如平常他们亲密时所呼唤的一样。

    
雷洛觉得认识凌历开始自己就没正常过，不就是早上那只骚狐狸发-情求-欢时自己没给嘛，就用嘴帮他弄了一次，那时凌历的手指已经有好几根在自己里面了，可是怕上班迟到，雷洛许诺到晚上回来弥补，还把自己的内裤换给他穿作为抵押和凭证，害得自己来不及再穿只能真空上班。

    
没想到那个臭狐狸居然还嫌不够的解下自己的领带，一点一点全塞进了自己体内，这会儿还带动自己发-情，真的是太不正常了，可是在这种不正常的脑热情况下，他居然在公司的卫生间里射了出来，隔着一部电话及一条金融街，雷洛不禁想像着电话那头的凌历是不是如平时一样，在达到高-潮后有着艳丽欢快的表情。

    “好了，臭狐狸，晚上……我答应你的，别再这样玩我了，已经出来了……下了班我去找你，请你吃饭……”

    
雷洛微喘着气将电话夹在肩膀与耳朵之间，空手扯出卫生纸擦干手上的粘液并清理着下身，听到凌历在电话那边低沉的笑，有悉悉索索的声音似乎跟自己这边差不多，雷洛笑了，很高兴自己喜欢的那只狐狸想着自己达到高-潮。

    
收拾好自己又拉起西裤穿好，雷洛听到凌历说医院那边又有人去找麻烦了，他不由皱起浓黑的眉头，这是本月的第几次了，那些人老是去凌历医院捣乱，到处翻找搜寻，好像是意识到凌历给自己开了刀取出那块晶片了，于是全都转向凌历的周边，时不时还会遇到绑架，自己反而被认为没有用处一般不理不睬了。

    
假意按下抽水马桶，雷洛打开门板走出去，慢慢往楼侧的吸烟处走过去，在楼层间的窗户前侧着身子靠在墙上讲电话，和凌历商量着要怎么做比较好，褐色的眼睛看着窗外初春的明媚阳光，也打量着楼上楼下是否有人经过，却突然看到大楼对面一个不引人注意的角落里有个人影蹲在那里，那个角度正对着自己办公桌的位置。

    
对街上有人靠在电线杆上看报纸，但该落在报纸上的眼神却盯着自己公司方向，雷洛保持着自己的姿势没动，左左右右又看了几遍，发现侧面方向只有两个人监视着自己这边，他绕着证券交易所走了一圈，大门外面及自己座位正对各有两人，看样子似乎只是监视着。

    他轻轻对着电话说道：“也有人到这边来了，蹲点呢！下班我过去找你……”

    
那边嗯了一声后挂断电话，雷洛收回手机放进西裤口袋里，若无其事的回到自己座位上工作，那些人要蹲点就守着吧，有人帮忙看门也是不错的，他得先去预订餐厅才行，不然晚上去要等很久，如此想着的雷洛继续度过如平常一样的一天……

    傍晚七点左右，法式料理高级餐厅

    
成双成对衣香丽影的高档地方，雷洛和凌历两个大男人坐在一堆情侣里的样子有点怪异，旁人不时扫来几眼奇怪的眼光，但两人仍是旁若无人自己用餐，充分享受着法式料理带来的口腹美好感受。

    “雷，明天晚上有个宴会，你跟我一起去。”

    凌历轻轻的开口，在这种餐厅里大声喧哗都是一种不礼貌不尊重他人的坏习惯，不过不远处那个男人看了自己半天了，这种行为似乎也非常不礼貌。

    “嗯！那一会儿吃了晚饭去逛逛吧！刚好我今天发了薪水，买一套西装怎么样？”

    
听到雷洛应了自己但没好奇的问什么宴会，凌历的嘴角勾了勾，习惯性的推推鼻梁上的眼镜，镜片的眼底深处有一丝光亮闪过，举起水晶杯与对面的家伙相碰，这家伙一旦用心过后，还真是越来越了解自己了，进与退拿捏得十分精准。

    
对于雷洛的用心程度，凌历有心想看看雷洛能不能诱了自己许他一生，这个人暂时令他非常满意，生活到身体，大到一个想法小到一颗糖，不干涉任何事但又让自己知道他陪在一转身的地方，这样很好，感情本身就是一个让人放松的归宿，如果搞得太累不如自己一个人自在。

    
凌历的眼光瞄到那边一直盯着自己与雷洛的男人似要站起来，像走过来搭讪在想说词一般的模样，他好心情的笑，叉起自己盘子里的一块鹅肝酱，将粘在上面的鲜贝咬掉，顺嘴咬掉一点鹅肝酱，将剩余的大半横过桌子喂到雷洛嘴边。

    
亲昵的动作让已经走过来的男人顿了一下，凌历缩回手再次推推眼镜，微笑着只看着雷洛有点羞赧的表情，那双褐色的眼睛只有自己的倒影，对于已经走到桌边的男人则完全无视，两人眼里似乎都只看到对方而已。









正文 Section XXXIX（上）溜酸
章节字数：1795 更新时间：11-07-03 09:06
    
站在桌边的男人有些局促，人到中年却有纤-细的身材，白白的皮肤在餐厅水晶灯的照射下还有点反光，金发蓝眼高鼻梁，握紧在身前的手指甲盖竟还是浅浅的粉红色，很是迷你可爱，年青时想必是个美少年，现在也算是个吸引别人的清秀男子吧。

    
雷洛实事求是的在心里承认，这男的比他自己是俊俏多了，他不知道自己在女人眼里是非常迷人的，更不知道在圈内的男人（孩）眼里，他也是一个充满魅力、非常有男人味、让别人想搭讪的男人。

    
其实老早就注意到了他看这边的眼光，他和凌历才坐下来用餐没多久，这个男人就一直往这边看了，但雷洛除了凌历相关的家人以外，别人他谁都不认识，就算是原来老鼠洞里派出来的人，也得他见过才有印象，再加上这个人走到桌边却不打招呼，眼睛一个劲的只看着凌历，他心里就有了数。

    
不过凌历没有表态他就不说话，这人的眼神明显是想让自己问他是谁，然后希望自己离开，他可以与凌历单独聊聊，可惜他不是一个懂人情世故的人，除非狐狸让他走开，不然雷洛就决定自己假装没看到。

    
更何况已经挨到桌边的男人看起来很古怪，雷洛形容不出那种感觉，男人的眼睛里着一些什么东西，好像一个饥肠辘辘的人看到美食，但又像一个饱餐过后的人再对着一桌盛宴，那种感觉无法用语言去描绘。

    雷洛看到凌历抬起头礼貌的询问着那人有什么事情，一脸和蔼笑得如沐春风，他不禁在心里佩服这只狐狸，那完美的笑容礼貌得无懈可击，可是就让人一看就觉得戴着面具。

    
他实在是学不来这种八面玲珑，如果看到一个认识的人要装作不认识，怎么也不可能做到凌历这么自然，有什么也会表现在脸上，雷洛知道自己的缺点，就像此时，如果这个男人看到自己眼睛的话，大概就明白他心里的不爽快了。

    
他肯定凌历认识这个男人，虽然狐狸的笑容很客套，但镜片后闪过的光是不容错认的，那绝对是一抹深思的眼神，似在记忆里找着与此人相关的事情，也许还是狐狸以前的情人，雷洛低下头切自己的牛排，心里酸溜溜的觉得连美味的牛排都变酸了。

    “凌……我们……单独聊聊好吗？”

    
男人开口轻声询问，仿佛带了丝企求在话里面，听得雷洛心里更不是滋味，他奶奶的，叫得那么亲热做啥，还真把他这么大个人无视掉了，生怕别人不知道他们关系密切还是怎么地。

    
雷洛愤怒地切着牛排，一刀又一刀把好好的牛排切成碎块，再当成是眼前的狐狸狠狠咬下，雷洛在心里不服，这只狐狸在自己之前有那么多乱七八糟的那种关系，难怪技巧那么好，每次总是弄得自己大吃败仗。

    
可怜他根本没机会去锻炼自己的技巧，碰到凌历之前根本就不知道这种事，碰到他后更不可能再去找别人了，这个哑巴亏还真是吃得他心里不爽到极点，雷洛不想承认自己被嫉妒啃食着心脏，但那酸涩的滋味让他在桌下重重的踩了凌历一脚，再暗地附送一个大白眼。

    “呵呵……你这家伙……”

    
凌历勾起嘴角轻笑，习惯性的推推鼻梁上的眼镜，没有对着与自己说话的男子，反而面对着正犯孩子气的雷洛，把手横过桌面，狠狠地在雷洛脑门中间弹了一下，没有生气反而在动作里带了丝亲昵，然后才转过头看向叫自己的男子，微眯了眯眼表示不快，他不喜欢不相干的人这样称呼自己。

    “凌……我们谈谈好吗？就一会儿……”

    
“抱歉，现在是私人时间，于公来讲，身体有不适可以跟我的助理预约专家时间，于私……我们并没有熟悉到可以称呼对方的名字，只不过曾一夜露水之缘而已……个人认为这种地方最好是跟情人单独相处比较好，您觉得呢？”

    
客套生疏的回绝让桌边的男人很尴尬，粉色的嘴唇蠕动了几下，想说什么又没说出来，最后只是悻悻的说了句打扰，然后退回了他自己的座位上，低着头进餐，但眼光仍是时不时看过来。

    
凌历在他离开起就没把眼神移过去，坏笑着继续拿起叉子用餐，但捉狭的眼光就定在雷洛身上，看他很委屈似的咬着牛肉，似乎是想着在咬自己的肉一般狠着劲咀嚼，褐色的眼睛不满地瞪着自己，里面像要烧起来一样，在水晶灯的折射下漂亮之极。

    
他轻笑出声，真正愉悦的笑，看起来像只正动歪脑筋的坏狐狸，凌历今天才发现这大家伙还是个醋坛子，酸得挺可爱的，这样的雷洛让他有种自豪感，一个直男被自己掰弯，完完全全只属于他凌历一个人，甚至在高级餐厅做出幼稚小鬼才会有的举动，只因为他单纯的在乎着他没来得及参与自己的过去。

  








正文 Section XXXIX（下）溜酸
章节字数：2034 更新时间：11-07-03 09:52
    “吃饱了吗？早点去买衣服，你不会忘了今晚还欠我什么吧……”

    
凌历看着雷洛吃得差不多了，便率先按铃叫侍者结账，在雷洛掏钱放到桌上后，他站起身绕到雷洛身边，等他退开椅子站起，然后牵着大型宠物走出法式料理餐厅，在餐厅门口为彼此穿上外套，对刚才过来搭讪，此时一同走出来的男人惊讶得太过的眼光，凌历也好心情的不予理会，只是对还在吃醋的雷洛不怀好意一笑。

    
在对上大家伙警惕的眼神后，凌历突然在那个男人面前伸手，一把捏住雷洛浑圆紧翘的臀部，蹂-=躏一般玩弄了两下，再若无其事的躲开雷洛拍打过来的掌，坏笑着往前走开。

    
雷洛怒吼着双眸圆睁追上去，一勾拳头和凌历在街上打闹起来，一个躲一个攻，几拳落空后雷洛就放弃了这种幼稚的行为，一把勒住凌历的肩膀，假意猛捶了几下，然后与凌历并肩走在霓虹灯映射的街上，悠闲的看着两边橱窗里的商品，迎着柔柔的夜风好不惬意。

    “臭狐狸，他为什么还跟着你……你白吃了他没给钱？还是怎么的了？！…”

    
逛过一条街转向另一条街区后，在餐厅搭讪不成功的男人就一直跟在他们后面，不远不近的仿佛他也只是走这条路，偶尔雷洛回头看他，他也只是把眼光盯在凌历身上，弄得雷洛心里本因狐狸的言行已经压下的嫉妒又冒了出来，皱着眉不爽到了极点。

    
气呼呼的搀袖子，雷洛有转身揍人的趋势，他相信凌历说的话，如果只有一夜露水之缘，那应该谈不上感情的牵扯，怎么这男的像被人抛弃似的紧跟在后面，阴魂不散的让人逛街都没了兴致。

    
雷洛不承认自己在吃醋，凌历这样身份地位样貌的男人，就算有一个师的露水情人都不是奇事，他知道狐狸的欲-望有多强，医生这个职业不是想像中的风光，凌历有多大的压力作为枕边人他是清楚的。

    
这种压力只能通过一定的渠道来发-泄排解，身体本能的发-泄是最快的一种方式，让身体累到极点而睡去，自然是最好的休息方法，所以就算真的出现一个师的露水情人，雷洛也觉得可以理解，可是理解不代表他能坦然面对，这个曾经是凌历一夜情人的男人，紧跟慢跟在后边，这不是存心往他拳头上送嘛。

    
雷洛深邃的眼睛危险地眯了起来，他舍不得打凌历不等于他对别人也是软柿子，好歹自己现在站在凌历身旁，这男的会不会太无视自己了，此时的雷洛似乎被激发了一种雄性生物护地盘的本性，他就差点张嘴发出狮吼来警告那跟踪者了。

    “快点买了衣服回去了，或者你不想跟我去参加宴会，我可以换别人……”

    
一个巴掌狠狠拍下来打在雷洛的后脑勺上，痛得他啮牙裂嘴又转回脸看凌历，抬起手揉着自己的后脑瞪着臭狐狸，连发-泄一下不平都不行么，但凌历的样子不像在开玩笑，雷洛不想因为一个不相干的人闹僵两人的关系，只得低下头吸气以缓和自己心里翻腾的酸涩滋味。

    “呆子……这么没脑子？嗯……”

    
凌历轻骂了一声，伸手捏住雷洛坚毅的下巴抬起，看他漂亮的眼睛里尽是委屈，周身也散发着浓浓的酸醋味，大男人的魅力里溢出些许娇憨可爱，那种总是矛盾的风情不经意就带着吸引，凌历只好克制着想扑倒蹂-=躏这家伙的想法，站在街边盯着雷洛没有说话，也许是他高估了这家伙对自己的了解。

    “不是，就心里不舒服！”

    
雷洛很坦诚的承认自己内心感受，灼热的眸光与凌历的眼神缠在空中没有回避，他知道凌历的意思，有事回家再说也行，这个人突然在这个时候出现，本身就是一个敏-感的存在，他不是分不清轻重的人，但就是心里不舒坦，想找个理由把后面那人揍一顿出出气而已。

    “笨蛋……”

    
对于雷洛的坦诚，凌历显得很高兴，推了推眼镜后勾勾嘴角，悄悄伸手捏了捏他的掌心，两人继续并肩在街上走，凌历直接把雷洛带到一间礼服店，选了两套礼服不等雷洛掏钱他就已经刷了卡，急不可待的拉着莫名其妙的男人出了店门，伸手招了出租车就往家赶，他实在等不及想撕掉雷洛的衣服了。

    
几乎是才进洋房锁好门，凌历就将雷洛压倒在门板上亲吻他，急切的抚-摸拉扯他的衣服，狂乱的吮咬着有弹性的古铜色皮肤，他喜欢理智着又吃醋的大家伙，一路上看他像头怒狮又像只流浪狗般别扭，勾人的表情都快让他发疯了，而这个家伙每个细胞核都是属于他的，怎么掠夺都可以凭心情，这种情绪在雷洛那里是酸的，但在自己心里却是甜的。

    
压着雷洛在玄关就开始激-情的凌历，只用了十秒的时间用理智思索，雷洛这家伙怎么就那么让他欲罢不能呢，他应该更理智一些才对，起码应该冲个澡回到床上再说，可是凌历觉得上一层楼都是那么远，当两人滚烫的肌肤相贴时，这十秒的理智都没了，一切只凭着本能去对待。

    
两人一夜都在客厅的玄关、地板、沙发及餐桌上缠绵，故意忽略了一路跟着他们到家门口的男人，任由门外那忧郁的眼光一直瞪着没开灯的卧室到天亮，而两人只是沉溺在彼此编织的情网里，凌历用拥抱抹平雷洛的醋意，雷洛则用全部的自己包裹住凌历，至于门外愿意帮他们守夜的人，只是路过旅途中的陌路人而已。








正文 Section XXXX （上）偷乐
章节字数：1904 更新时间：11-07-07 21:23
    
再次看到昨天那个陌路男时，雷洛已经能稳得住自己的情绪了，他把自己高大的身形隐在角落里，远远地打量着那个有着纤细身材的中年男子，看他不断想找机会与凌历交谈，他撇嘴把注意力放到周边的环境及保镖身上，看到宴会上也有人在打量着自己，雷洛无动于衷仍是靠在角落里，收敛起浮躁的情绪如石像一般就靠在那里。

    
一套银灰色的西装显得他英挺不凡，茶色的头发稍上了点发油，露出饱-满的额头，浓黑的眉代表着刚毅，深褐色的深邃眼睛闪着不断变化的光，高挺的鼻梁象征着男人的攻击心，抿紧的嘴唇是坚韧的性格，宽宽的肩窄细的腰身和结实的腿，西裤在他腿上包裹显得十分完美，再加上手腕上简单的一只钻表体现出品味，这样的雷洛让场内许多人都在看他，也在猜测着他的身份。

    
雷洛看不懂手腕上的白金钻表代表多少数字，但他知道象征的价值意义，据凌历说是纪念珍藏版，他很喜欢这块表的原因，是因为这是凌历第一次主动送他的礼物，不管名贵与否都是他要收藏的东西。

    
不过说到礼物，似乎不止钻表这一样，昨夜缠绵结束的时候，那只狐狸好像在他身上弄了什么上去，虽然被做得迷迷登登不太清楚，今天也没有专门去看过，但那感觉是错不了的，只因为是凌历弄的，雷洛并没有太强的排斥感，反正连最私密的身体部位都交了出去，最真诚的心也落进狐狸的陷阱，也就没有什么来自凌历的给予是不能接受的了。

    
看着凌历穿了一套白色西服很是俊逸，银色的马甲背心上还挂了块古董怀表，露出一截白金的链坠作为点缀，小立领上戴着与马甲同色的领结，隆重但又不失儒雅，整个宴会场里就数他的狐狸最惹眼，完全一派大学者大身份者的样子，就连跟他一同入会的自己都是大家想攀谈的对象，果然人靠衣装这话是再正确不过的。

    
这是雷洛第一次参加这种宴会，以往进来过一次也是因为刺杀对象的原因，那个时候是悄悄潜进来寻找射击点，没有过多留意宴会本身的东西，如今是正大光明站在宴会场里，看无聊男女们三三两两但都带着目的性去交际，雷洛只觉得无聊，看到的也是戴着面具的虚伪所谓菁英们。

    
大概听凌历介绍过这次宴会的主题，似乎是什么世界疾病研究与抗衡，还会在宴会上对一些医用设备进行慈善拍卖与捐款，邀请的人物大都是医学界能排得上号的专家，还有不少的医疗器械赞助商们，善款或设备会在最后由宴会主人捐给国际红十字会，送到非洲等贫穷落后的地方。

    
总的意图听起来是好的，但雷洛压根就不相信千万美金的款项非洲等贫穷地方能得到，也许表面的样子做过后，钱到地方上就全变成了肮脏的交易，比如非洲政府提供多少身患疾病的人作为疾病研究的实验体，或是那些钱买多少患病之人健康的器官，反正绝不会如打着的旗号一般光明。

    
小口的啜饮着杯中的鸡尾酒，雷洛看到凌历转向自己的方向举了举杯，他柔和了刚毅脸上严肃的表情，但马上又收敛起只对凌历的专情，戒备的看着那个同时把眼光转向自己的陌路男子。

    
在对方带着强烈敌意和一种莫名憎恨的眼光对上自己时，雷洛哼了一声往花园走去，他打算去透透气，看到那个男人他就一肚子气，凌历都不理他了还这么厚脸皮，最讨厌的人就是自认为潇洒死粘着别人，像苍蝇一样讨厌。

    
刚走到花园的凉椅上坐下，清新的空气不同于宴会厅里的混浊，雷洛舒服的呼出一口闷气，独自坐在那里欣赏花园里的景色，耳边隐隐有音乐及人声从里面传出，他没有形象的摊在椅子上伸直了腿。

    “喂！……”

    
突来的声音吓了雷洛一跳，赶紧站起身来往后转，他以为自己占了主人家喜欢的凉椅，没想到竟是那个昨夜跟了他们一路，又在门外守着他们嘿咻看了一夜的男子，看到他出现在自己身后，雷洛浓黑的眉皱了起来。

    
这男人找不到机会跟凌历说话，便来向自己打听还是施压？看他能来参加今天的宴会，想必也是有点身份的人，何必让自己这么难看，雷洛想着他是要骂自己还是要怎么着，看到他在自己坐过的椅子上坐下，雷洛暗自加强了戒备，仔细盯着他的一举一动。

    见男人把手伸进了怀里，雷洛悄悄往旁边的雕像移了两步，准备他掏出枪或是攻击性的武器，他就用这雕像当成遮身的物体，并用来打爆这男子的头。

    
雷洛的手都已经摸到了雕像的石膏柱身，没想到坐在椅子上的男人只是掏出烟点燃抽起来，薄薄的烟雾将男子围在中间，朦朦胧胧有点不真实，飘散过来的味道让雷洛再次皱紧眉头，这个男人居然抽的是大麻，这点他倒是没想到。

    
转过身准备回到宴会场内去，雷洛不想跟这个人呆在一起，感觉很不舒服，像与一条冬眠的毒蛇呆在一起似的，得小心提防着这条蛇随时醒来，随时可能咬自己一口，可惜他没来得及走人就被叫住了。










正文 Section XXXX （下）偷乐
章节字数：1960 更新时间：11-07-07 21:29
    “站住！你以为你是谁，不过是他图新鲜的又一发-泄物，这里哪容得你想来便来想走就走……”

    
对方不客气又难听的话让雷洛顿住了脚步，他倒想听听这位好像很了解狐狸的人还要说什么，凌历的话他相信，如果那只狐狸认为这个人除了一夜情还有别的关系的话，凌历不会说出只是一夜露水之缘这种话。

    但眼前这个男子似乎对曾经和凌历的关系有另一种理解，雷洛可不觉得这人担得起情敌一词的形容，充其量就是一个吃不到葡萄说葡萄酸的失败者。

    
以凌历的个性来说，要是不想跟一个人在一起了，他会在各方面都不留话柄后直接送对方离开，比如最早他没想成为凌历的床-伴，那时凌历就是直接吩咐别人把自己弄走的，那只狐狸向来只会告知而不会商量，除非是凌历信任的人，否则他不会尊重对方所谓的什么权利。

    
半年前的雷洛会在听到这话后怒不可遏，也会怀疑凌历的动机或想法，但毕竟他经过了很多的沉淀才有今天的心境，对凌历用上心后才发现，任何事只是认真对待是绝对不够的，不用心的话，自己现在的下场可能就和这失意男子一样。

    
雷洛抬起手臂环在胸前，痞痞的三七分开双腿站立，他对这个失意者没有同情，心底谨慎的感觉倒是越来越强，这种时候在身边出现任何外人都是不安全的，最起码这人突然出现得莫名其妙。

    
如果想和凌历重续前缘，在自己之前就有太多的时间，凌历也算得上是个公众人物，杂志报纸或电台也经常出现他的身影，他不相信一点接近的机会都没有，而如果不近身又谈什么再续前缘的机会。

    
凌历那样的男人，不需要保护者也不需要个依赖者，但他需要有个让他心休息的地方，不用费劲去跟伴侣解释自己的行为或语言，也不用花心思去猜对方的心理，任何稍过激的行为或话语只是一种发-泄压力的途径；

    
比如有些刺激过头的生活方式，他相信凌历不会玩死自己，顶多就是花样多点口味稍重一点，反正凌历是神医嘛，死透了没准都能从阎王手里抢回来，他不需要狐狸跟自己解释为什么要那样做的原因，凌历给予的就算是痛苦他也信任的接受，所以自己才被承认。

    
说起来很简单但做起来不容易，必须放弃先考虑我怎么样或一种自保的本能，全心相信着那只狐狸，不管他有什么点子或馊主意，只要全盘接受并相信，皮肉痛一痛之后是可以换得凌历的少见温柔，一点点的怀疑也不能有才可能接近凌历的心，所以对他而言也并不是太难的事。

    
雷洛不相信坐在凉椅上这个男人，如果曾经他和凌历有过一段什么情，但这人没选择全然相信凌历就是自己放弃了，他相信着那只狐狸，相信凌历所相信的人或事，而这个男人没有得到凌历信任就只不过是个发-泄物而已，也是他应该怀疑的对象，危险通常都来自防不胜防的身边。

    “你们昨晚上在客厅……就那个了是不是？做了多久？…他是不是还喜欢从后面进入？…你们用套-子吗？还从医院拿甘油回来让你灌-肠吗？……”

    
突来的奇怪问题让雷洛皱紧了眉，这个人问得太不知廉耻了，先不谈自己根本不认识这个男人，就是朋友之间这种私密事也是要视情况才能开玩笑的，更何况他以什么立场来问这种事。

    
雷洛可不认为自己有义务回答他，凌历跟他嘿咻的时候很少从后面进入，骚狐狸更喜欢‘天盖地’或是‘老树盘根’的姿势，当然也从没用到那薄薄的TT，更不会灌-肠什么的，最多就是在起坏心的时候，把手边的一些小东西放进去，比如红酒、糖块、领带或是勺子…但玩两下就会用他的灼热代替，然后就是整晚或整天的激-情。

    他知道这男人大概在找个比较，想让自己认为他原来跟凌历有多亲密，好像了解凌历很多习惯，进而刺激自己失控，那样的话他就可以从狂怒的自己嘴里得到一些消息。

    
可惜他脱胎换骨过了，这种把戏已经不可能让他上当了，而且真要讲出来的话，受刺激的是这个男人而不是自己，现在的雷洛已经感觉自己得到了凌历多少的破例，他自己知道就行了，才不要讲给一条随时咬人的毒蛇听，这是他独属的甜蜜。

    
从这个男人这些问题里就可以猜到，凌历的发-泄行为是需要大量甘油清洁对方的身体，需要保险T来杜绝病原体，采用后背位是因为对方的弱点在自己眼前，后背位是对方最不容易形成攻击姿势的体位，而那只坏狐狸却几乎从不用那个体位与自己缠绵，偶尔采取那个姿势也必定是在镜子前面，代表什么意思不用想就明白。

    
雷洛突然笑了，虽然出现在身边这个男人很莫名其妙，但他得了一个快乐的秘密，本来还想听听看能不能找出些蛛丝马迹来判断对方的目的，但现在他只想看到他的狐狸，想着这些意外的对待偷着乐也行。

    
放下手就往宴会场方向后退迈步，防止把后背暴露给敌人，雷洛看出来这个人情绪有些不稳，没搞清楚对方身份前，他不愿意冲动的给凌历惹出事端，所以眼不见心不烦，让那疯子自己想像去好了。

 







正文 Section XXXXII（上）执迷
章节字数：1913 更新时间：11-07-09 00:16
    
看比顿匆匆回到酒店里面招呼客人，凌历仍是懒懒的靠在雷洛肩膀上，今晚上他喝得是有点多了，以他的量来说感觉昏沉就是喝得不少了，不过这个大靠枕靠着挺舒服的，他在雷洛肩膀上蹭了蹭头，干脆把整个身体都滑进宽厚的胸膛。

    
感觉一双健臂稳稳的搂住自己，凌历更是舒舒服服地窝着，只是镜片后的眼睛却带着深思看着比顿消失的方向，他对于这个与自己相交多年的朋友地担心是无动于衷的，虽然这个朋友人不错，但容易对他那个惹事生非的兄长心软，这样就是埋了个隐患在自己身边。

    
从雷洛脑子里取出来的那块晶片，近期到医院和家里去搜找的人不少，雷洛逃出来的那个地方，本来他们分析是各个党派共同但又隐秘的基地，但现在看来似乎有些激端份子混在其中，而莱奥又似乎是里面的成员或是干事，一堆麻烦搅在一起，他就知道莱奥突然又出现在自己身边不是偶遇。

    
凌历可是记得很清楚，很早前通过比顿才与自己认识不久的莱奥，就曾在私底下邀请自己加入一个什么为民机构，当时他拒绝加入，那时的莱奥对他已经有了别样的心思，自己的拒绝就被忽略了过去，反而是那段时间与他来往频繁一点的某女性床伴，被人奸-杀在了酒店的床上。

    
事后某晚，莱奥约了他吃饭，在酒菜里下了春-=药想爬上自己的床，凌历还记得当时是对莱奥进行了某种精神暗示，再找了个牛郎给他，而他自己则在隔壁找了个美少年解药性。

    
他也在那晚知道了莱奥有偏执症状，精神处于极其不稳定的情况，有很严重的焦躁症和暴力倾向，对与自己有过亲密关系的人都有要杀死的念头，也是从那时开始，凡跟自己进入过酒店的床伴都会被杀身亡，不管男女都被人先奸后杀。

    
凌历在第三个发=泄床伴死亡后，便在经常去的酒店房间里装了窃听器，也因此才知道为什么那些与自己有过关系的床伴都是先被奸再被杀，莱奥对他有着一种疯狂的独占欲和偏执念头，甚至在死者生前会拷问他们，逼他们说出与自己欢好时的体位、时间、方式…等，然后将人带到与自己在酒店开过房的房间里，借奸-淫那些死者来完成与自己交合的幻想。

    
那一年内先后无辜死了五个人后，凌历忍无可忍将实情告诉了比顿，在他对得起朋友的前提下，将莱奥送到了精神病院作为处理结果，也是作为对无辜死者们的一个慰藉，虽然那些人只是他发-泄的暂时床伴，但好歹也算有了个交代。

    
没想到比顿心软，感觉在精神病院表现良好的莱奥已经没了问题，三个月不到就接他出了院，那个时候凌历就跟比顿打过招呼，如果莱奥再出现在自己面前惹出事端，可别怪他不念旧情，这几年比顿大概也看得比较紧，再加上家里两个小宝贝的原因，他更多是呆在谷里边，所以莱奥才没机会出现。

    
而方才比顿的那些担心，只不过是证实了这几年莱奥表面上装乖麻痹比顿，与那组织也没断过联系而已，凌历毫不怀疑莱奥的精神病已到了药石罔效的地步，更相信现在的莱奥羽翼已丰，比顿根本就管不住他了，一个不小心可能还会被犯病的莱奥弄伤，不看场合就掏枪想杀人的人怎么可能还正常分辨得出善恶，一切只不过是凭他自己的喜好在行事。

    
他甚至猜得到刚才比顿给莱奥注射了多大的剂量，应该是常量的三倍剂量才可能让莱奥睡过去，而比顿说有人在给莱奥洗脑，事实上应该是那个精神异常者中毒已深，天天在给别人洗脑灌输不分是非的理念了。

    
什么组织或是什么党派凌历并不在意也不担心，那些都是别人的事，只要有人来看病还需要医生，他的医院就可以照样横行世界各地，他的名头也可以照样传扬于世，凌历只是不想扯进党政之间的黑暗争斗里，更不想成为恐怖组织的牺牲品，又不是傻的看不清事实。

    
以他的能力要保莱奥活着是很容易的事，但他凭什么要为别人背下定时炸弹，就算比顿是他的朋友也不例外，就连此时在身边获得不少殊荣的雷洛，当时他也慎重考虑过后，确定对自己有不少好处才做下了决定。

    
而一直到现在，凌历在心里都还有个清醒的意识不可能磨灭，那便是一旦察觉雷洛会带给自己或家人危害，他要做的第一件事就是让雷洛永远醒不过来，所以一个只是在学术领域有共同话题的朋友算什么，目前有特权的不过雷洛一个，雷洛做到的事别人没做到，因此才有雷洛特殊的存在。

    
他凌历该讲的人情会讲，但不是没有原则的人，莱奥要自己撞上屠刀就怪不得他没有悲天悯人的心肠，人都是自私而无情的，凌历承认自己是个中典范，但谁又能说比顿或莱奥没有这样的私欲呢？

    
如果真有非常危急的情况要二选一的话，比顿肯定会选择精神有问题的莱奥，因为那是他的亲生哥哥，莱奥也只会选择对他自己有利的事，也许在事后他们会懊悔或是不安，但第一选择都是自私，所以凌历并不认为自己的观念不对。









正文 Section XXXXII（下）执迷
章节字数：1478 更新时间：11-07-09 00:19
    “雷，走了……”

    
雷洛听到凌历突然说了这么一句，但陷进自己怀抱里的身体却一动不动，眼睛也仍是看着衣香丽影的宴会大厅里面，他微转了转念头，便了然的伸出右手放到凌历的膝盖底下，以公主抱的姿势把这只懒狐狸横抱了起来，让他继续靠着自己的肩膀，然后才稳稳的迈着步子从花园穿出去，绕行到酒店前面停车的地方。

    
开车回到家里的时候，凌历已经趴在自己腿上睡着了，雷洛相当佩服这只狐狸，自己在开车也，他到底是怎么趴稳在腿上的，就连再抱起他上楼回卧室，凌历也只是飞过来一巴掌嫌自己吵到他睡觉，然后继续睡得昏天黑地啥也不管。

    
雷洛在黑暗里无声的笑，那个笑容非常的幸福满足，之前在车上凌历给他大概讲莱奥的情况时，眼里还闪着精锐的光，在自己表示了解了过后，狐狸马上就变成了另一懒散得不成形的模样，在座椅上动来挪去，一会儿脱鞋一会儿扯开领结，最后就趴自己腿上睡了。

    摸着凌历柔软的头发，雷洛一直以为自己要等上一辈子，才有可能看到凌历对自己不再防备的一天，没想到上帝真是眷顾自己的，他真是一个幸运儿不是吗。

    
小心的抱凌历到浴室给他洗澡，再为他换最爱的卡通香蕉图案睡衣时还出了一身汗，睡着的人才不管什么配合不配合，只觉得有人吵他睡觉就巴掌侍候，雷洛中途又挨了好几掌，费了半天劲还有只袖子没能把凌历的手塞进去。

    
雷洛看到凌历露出一个肩膀头，一只光裸胳膊下面还紧紧压着那只袖子，他考虑半天还是决定就这样算了，再被这种力度多打几下的话，他明天没准就变猪头了，想到明天还要上班见人，雷洛放弃想帮凌历把睡衣穿好的念头，直接拥着凌历躺在同一张床上盖好被子。

    
摸着脸和屁股上火辣辣的地方无声抱怨，这家伙睡着了还有这种精准度与力度，雷洛不满的轻轻咬住狐狸有点尖尖的耳朵，以示报复和反抗，但凌历动也不动仍是照睡不误，没有防备甚至有点小小的鼾声，喜得雷洛更是舍不得咬了，在黑暗里看着狐狸耳朵的轮廓发呆。

    
他觉得凌历最像狐狸的地方除了狡猾的个性以外，就属这稍尖的耳朵更像了，常人的耳廓都是一个圆润的弧形，而凌历的耳朵上方的软骨更往上一些，尖尖的有一个锐角而不是弧度，再加上他笑起来眼睛有点弯掉掉的，带起眼角极细的纹路，配上嘴角坏坏的笑，白白的皮肤和习惯性弄眼镜糊弄人的动作，怎么看都绝对是一只正宗的‘银’狐。

    
忍不住伸手又摸了摸那尖尖耳朵，雷洛突然又想到之前凌历在车上讲的事，凌历要求他不要刺激莱奥，不管发生任何情况都尽量避免刺激那个疯子，他知道凌历这么吩咐的原因，一个是看在比顿的面子上，另一个是精神有问题的人一旦受刺激，他眼前的人或物就有可能都变成障碍物，避免刺激他也是一种保全自己的方法。

    
如果自己万一落入敌人手里，莱奥那个疯子也一定会再干相同的疯事，借由自己与凌历交合过的身体奸-淫，以达到自我安慰的一种幻想，而自己肯定会因为羞辱自尽，凌历说不要刺激莱奥的用意就是指万一有那种情况时，少呈口舌之快、少冲动用事或许还可以少受点折辱。

    
他想凌历潜在的意思是让自己保护好自己，只有好好活着才有无限的可能，也许莱奥下一个想杀的对象就是自己，真到万不得已也别选择死亡一途，有时侮辱只是一种对身体的凌虐，灵魂是干净的就可以，雷洛猜想着凌历是这个意思。

    
温柔的再支起头吻了凌历一下，感觉他在梦中似有所觉，呷呷嘴翻了个身，直接半趴到自己的胸膛上，将那斯文俊逸的脸孔埋在颈项间，呼吸拂过皮肤痒痒的，雷洛再次在黑暗里露出自己闪光的白牙，随后紧紧揽住这个让他执迷的男人在温热的肌肤相贴中入梦









正文 Section XXXXIII（上）劫持
章节字数：1958 更新时间：11-07-13 23:32
    
暗金色长发烫成大波浪，凹凸有致的高挑身材，精致得宜的炫目彩妆，猫儿一般的魅力双瞳，所有男人都沉醉的杨柳细腰，绝对可以拍丝袜广告的修-长美-腿、一件黑色大V领性-感吊带裙，露出一半饱-满酥-胸呼之欲出……

    
不知有多少人羡慕此时的雷洛，也不知有多少人眼红着想与雷洛交换位置，坐在他正对面的美艳女郎不断秋波暗送，而目标自是那个众男人心中的幸运儿，餐厅里用餐之人的眼光十有八九在他们这一桌，男人们暧-昧的眼光，女人们嫉妒或爱慕的眼光，全都汇成了强光炸得雷洛神胆俱裂。

    
不是说全办公室同事一起吃饭吗？为什么眼前只有这一个波斯猫？不是说大家一起吃自助餐吗？为什么会变成只有他们两人的情人专座？不是已经给凌历打电话求救了吗？为什么到现在自己还得被一个女人骚扰？

    
再一次避开桌子底下抵着自己膝盖蹭来蹭去的美腿，雷洛尴尬的挂着假笑，其实他心里好想哭，整间餐厅面对美女无动于衷的还想哭的大概只有他了，别人都看着羡慕，只有他知道被骗来的感觉是怎么样的感觉。

    
而且最关键一点，面前的美女要是在半年前对自己这样放电，雷洛肯定自己的骨头都会酥了一半，会有同餐厅里其他男人一样的心态，可是今日不同往日了，就算他被美女电得有点点身体上的反应，心境上却没了半点涟漪。

    
男人的本能他还是具有的，这样的美女不断在桌下做些小动作，不断对自己明示暗示愿意春风一夜或是几夜，生理上或多或少都有些反应的，当然作为男人来说，有这样的美女对自己情有独钟也是感到自豪的，虚荣心肯定也会得到小小的满足。

    
可是现在的雷洛完全不敢把那点男人的小小满足表露出来，他担心凌历已经来了，可能正躲在哪里窥视着自己，只要有一点点的松动露在脸上，他想这辈子自己再也不会有机会接近那只狐狸了，比起这迷人的波斯猫，那只狡猾成性的狐狸更让他血液奔腾，在自己不知道的时候就已经注定了今生与猫类生物无缘。

    
雷洛借端杯子喝水的举动不着痕迹的看向四周，没有发现自己熟悉的面孔，他在心里暗叹了一口气，果然自己的事情要自己解决吗？看来他是不能指望那只狐狸会有吃醋的反应急冲冲赶来了。

    
虽然不至于和这与白天完全不相同的女同事已经坐了一晚上那么夸张，但雷洛想着晚餐也用完了，自己也该走了，再坐下去他内心的负罪感会越来越重，仿佛背着凌历与女人幽会也是一种背叛，就算他是被骗来的也一样。

    
放下手中的玻璃杯，雷洛对眼前的女同事微笑，缓慢但很清楚的表达了自己不能接受她的意思，尽量斟酌着说出自己的拒绝，他不想让这位女士太丢面子，以后毕竟还要在办公室天天见面，太过尴尬的气氛在办公室里可不是好的氛围，他还想在这间公司继续做下去，怎么说也是自己有生以来最正式的第一份工作。

    “抱歉！要是没什么事的话不知道我们是否可以离开了，我想回家去陪我……呃！陪我爱人……他一个人在家我很担心……”

    “你……你结婚了？”

    “啊？！……是，是的！”

    
雷洛不知道该怎么说凌历的身份，说夫人不对，说老公也不对，更不可能说有个同-性-恋人，只好硬着头皮吐出爱人一词，说出来才松了一口气，这个定位就比较模糊但又很清楚了，不分男女只是自己所爱之人，可是猫女郎那句惊讶的问话又让他出了一身汗，他倒是想结婚来着，可是也得某只狐狸愿意嫁给他呀。

    “真是不敢让人相信，你居然结婚了！！……上帝，看我们闹了多大个笑话……可是你为什么没戴结婚戒指？”

    
看着自己光秃秃的十根手指，雷洛在心里感叹女人细心的程度，他要怎么解释自己根本没有那玩意儿，要是说弄丢了她会相信不，又怎么跟这位猫女郎解释自己的“结婚戒指”没在手上的原因，是因为他把‘戒趾’戴在了脚上。

    
左脚第二根脚趾上有一个‘戒趾’，那是凌历给他弄上去的，一个看不出是什么材质的银环，像扎耳洞一般戴在趾头上，中间有一截环就是在皮肉底下埋着的，可以左右转动却取不下来，穿过的孔还有点隐隐作疼。

    
那个不能解释给猫女郎听的‘戒趾’前天才戴上而已，就是第一天遇到莱奥那个疯子的前晚，缠绵过后在自己迷糊的时候，凌历趁他不备就给弄上了，当时痛得他一下清醒了，但随即又溶化在狐狸的热吻里，如果不是昨晚给凌历洗澡时把自己也脱光，他还真没留意那微疼的脚趾上多了这么个东西。

    “嗯……那个是因为……因为怕做事的时候弄坏了，所以放在家里了……”

    
雷洛想伸手擦自己的冷汗，这个蹩脚的理由太蹩脚了，他自己都不相信这种话，可是实在找不出理由来跟眼前的人解释了，雷洛现在有如坐针毡的感觉，一点也没有刚才小小得意的心情了，心底一点点的虚荣都被猫女郎的问题扼杀，此时的他只想怎么尽快离开这该死的地方，哪里还有心思觉得猫女郎也挺迷人的。







正文 Section XXXXIII（下）劫持
章节字数：1512 更新时间：11-07-14 01:17
    
不过可能感觉自己闹出的笑话太丢人，猫女郎什么也没有再说，只是露出一个不好意思的笑容，然后同意雷洛结账离开，保持了美女应有的风度，也仍是吸引着餐厅里众人的眼光。

    走出餐厅的雷洛才算真的松了一口气，伸手替这位美女招了出租车，尽量的保持着微笑，在出租车停到身前时，还绅士的替美女拉开车门，带点歉意的对她说道：

    “很抱歉让你误会了，希望今天晚上不会令你感觉不愉快！很可惜我没有那个机会护花了，不过我想如你这么迷人的女士，肯定会有比我更好的人来做你的护花使者……”

    
“哦！…是的！…总体而言你是位非常有魅力的男人，也是我们没有弄清楚，但建议你最好还是把结婚戒指戴上比较好，免得再引起别人的误会，今天晚上谢谢你的晚餐了……那么，明天见！”

    “当然，谢谢忠告，我会记得的！……明天见！”

    
雷洛很感激这位猫女郎的理解，微弯腰请女士坐上车的后座，然后准备帮她关上车门，没想到眼睛却看到一个不该出现在出租车驾驶座上的人，雷洛的表情一下变得很难看，尤其是对上鸭舌帽下那双蒙了灰尘一般的蓝色眼睛，以及从掌心稍露出来对着他的枪口后，雷洛只有硬着头皮也坐上了副驾驶座。

    “不介意我送你一程吧！这个时候车不太好叫……”

    
僵硬着微笑对后排的同事这样解释，雷洛同时在脑子里盘算着各种脱身的方法，又谨密思考着如何不连累后排的人，还有那只狐狸，如果晚上自己没回去，不知道他会不会认为自己跟猫女郎去度春宵去了，他可不想因为这种莫名其妙的原因被凌历驱逐出他的世界。

    
后排座的女同事虽然疑惑但没表示反对，报了一个地名后出租车疾驰而出，雷洛的感觉却越来越不妙，如果是他自己一个人遇到这个疯子，他可以直接博斗再找机会杀了他，可是对着这无辜的办公室同事，他不可能当着她的面杀人，谁知道这位同事的嘴是不是严实，万一说出去又是一堆麻烦。

    
而且最槽的是他做了个错误的决定，不该考虑到莱奥会误伤了女同事就把自己也送上车，明知这疯子就是要抓住自己，就他一个人还好脱困一点，现在上了贼车就不可能停下来了，后面还坐了个累赘，雷洛可不觉得后排那个穿着高跟鞋戴着蕾丝手套的女同事能帮上什么忙，有情况时不尖叫都不错了。

    
不是他看不起女人，但像笑笑陛下那种女人毕竟是万里挑一，一会儿莱奥这疯子肯定不会停车了，后面这个女同事敢像笑笑那样从飞驰的汽车上跳下去吗？答案是肯定不可能，那尖尖的高跟鞋穿在笑笑脚上是武器，但穿在别人身上在关键时候就是拖累。

    
雷洛不得不在心里骂自己，老是冲-动凭第一感觉做事，刚才在餐厅门口只要他不上车，就有机会把后排的女人拖下去，虽然莱奥是个疯子不按常理办事，有可能在大庭广众之下就开枪，可是在车下逃生总要比在车上逃生的机会多一些。

    
小心地注视着开车的莱奥一举一动，此时在市内车速就已经很快了，后面那个女人竟还没有发现不对劲的地方，还跟着录音机里的音乐哼着歌，微闭着眼一副自得其乐的样子，雷洛寻思着怎么让莱奥把这个女人放下车。

    
车才出市中心就开始加速飞奔，不出雷洛所料，莱奥根本没打算让这女人下车，也许是想用她作为人质牵制住自己，也许是宁愿错杀也不放过，反正不管怎么样，今晚都是在劫难逃了，一个疯子哪有正常思维可以判断他的下一步行动，雷洛只记得自己答应过凌历，怎么都要活着就是。

    
不知道莱奥会带着他们开到哪里去，雷洛一直保持着高度警惕，见后排座的女同事有所察觉开始惊慌的询问要去哪里，他扭头丢了个稍安勿躁的眼神，可不能在这个时候刺激莱奥这有严重精神病的疯子，他已经看到莱奥单手掌握着方向盘，另一只手上的枪完全亮了出来。








正文 Section XXXXIIII（上）受困
章节字数：1858 更新时间：11-07-21 17:37
    
这是一间废旧的工厂，雷洛醒来后的第一判断便是如此，他打量了一下周围的环境，到处都是废弃的纸箱或垃圾，空气中有一股刺鼻的机油味，那位女同事被捆在角落的柱子上还没醒来，莱奥不见了踪影，而他自己则被扒光上半身的衣服捆吊在半空，麻绳已经深深勒进了皮肤里面。

    雷洛想起之前的事，他试图和莱奥讲话，想让他放过这无辜的女人，但似乎不起什么作用，再加上那个女人一直歇斯底里的尖叫，他对莱奥说的话一句也没入他耳朵。

    
本来最开始情况还算比较稳定，莱奥只是一只手拿着枪对准他而已，但雷洛真的相信人在危险的时候会生出无限的勇气出来，女同事居然从后面开始袭击莱奥，如果她是勒住莱奥的脖子自己也好下手，可是她只是像发疯一般乱打一气，他还没来得及出手呢，就被那个疯子用高压电棒击晕了。

    
很想用手去揉揉火辣辣有焦灼感的肩膀，可是两手都被牢牢捆在背后，为了防止他在背后解套，两个大拇指也用牛筋绑在了一起，自己要是越挣扎，牛筋就会箍得更紧，所以除非他想自己的两个大拇指因为血流不通而废掉，不然保持不乱动是最安全的法子，只是这吊着的滋味确实不好受就是了。

    
雷洛微叹了口气，看向还在昏迷的女同事，想必在他晕厥过后，那个女人也没讨到好果子吃，看她那被刮得破破烂烂的丝袜，还有狼狈凌乱的头发与裙子，糊成一团的彩妆，哪里还有在餐厅里那般半点迷人的模样。

    
他委是不知道此时该怪这个女同事碍手碍脚，还是该原谅她的正常反应，自己被办公室的同事们设计出来跟她单独约会，然后又因为她的存在让自己有所忌惮，雷洛只能说自己流年不利。

    
冷静的判断着有无出路，再抬头打量顶上的环境，雷洛实在看不出眼前这地方是哪里，黑漆漆的地方只有一盏昏黄的灯，天窗外面也是黑漆漆的一片，再远就什么也看不到了，天棚顶上也是什么也看不到，只知道自己被吊在一根钢轨上，离地有三米来高的距离，绳子的另一头则紧绑在悍于地面的石砣上。

    
看了看自己像被捆猪似的从头绑到脚，雷洛不禁在心里怒骂，那疯子的劲也太大了，这样紧紧的捆着他不算，还要吊在半空中，这样一来他怎么跑，想逃或是想找点工具也不行了，难道让他就这样什么也不做干等着，等着被莱奥生奸死剐了。

    
再次转头打量自己身处的环境，雷洛不死心的想找到自救的法子，仔细的又看了半晌，他不得不承认莱奥虽是疯子但却心细如发，如果不是他此时的状况容不得他鼓掌，不然他还真想给莱奥鼓鼓掌，真是太会选地方了。

    
因为四壁离他都很遥远，就是卯足了劲想荡秋千跳到墙壁上去攀着看看外面都差老远，麻绳如小儿的手臂一般粗，结结实实捆住他全身上下，想不断晃荡磨断这绳子大概也得晃个十天半月，两手背对着再用牛筋绑住大拇指，他奶奶的那牛筋还泡过水，泡过水的牛筋只要稍微一扯动就会膨胀，进而紧紧箍进肉里。

    
上不着天，下不挨地，雷洛真是从没这么窘过，他很不想认命，但事实让他不得不变成了板上之肉，雷洛看了一眼勒在自己腰上的粗绳，他开始烦躁的想着用牙咬断这绳子的可能性有多大，并且还得保持在半空中将腰扭到嘴边的姿势。

    
“莱奥……你他奶奶的混蛋，有种你放开你爷爷我打一场，输了老子任你处置，你他奶奶的这算个啥球鸟事，你TMD是不是男人，尽干点这种阴阳怪气的鸟名堂，莱奥……”

    
想不出辙的雷洛开始放声破骂，他气得眼睛都红了，也不管是不是会引得那疯子出来虐待自己，他感觉得出自己的手机也被搜走了，那手机里有追踪芯片，他肯定莱奥用金属检测仪检测过自己全身，皮带都没留在他腰上，想找个工具都没有办法。

    
不断的痛骂咆哮如雷，雷洛吼了半天终于停下了声音，空荡荡的废弃工厂里只有他的回音，半天都没见一个鬼影飘过，就连地上那还昏迷着的女人都没被他叫醒，雷洛开始觉得不对劲。

    
他不认为莱奥已经杀死了那个女同事，如果是一具死尸的话，压根不需要再用绳子绑起来，没醒大概也是因为莱奥下手太重，常人一般受不了而已，而有时昏睡也是一种逃避现实的人体本能。

    
雷洛觉得不对的地方是在太过安静了，他的声音一停下来后，这工厂里漏水的滴答声都没有，按常理来说，这种工厂是不隔音的，虽然空旷有回音，但外面起码还应该有些来自大自然的声音，比如鸟叫、虫鸣、渗水、风声或是路过的车辆…

    
可是什么都没有，一片宁静，连只老鼠都不见路过，虽然灯光很昏暗，起码扑光的飞蛾应该有一两只吧，或是蚊蚁一类喜光的昆虫，但除了他的呼吸声以外，就什么都没有了，安静得仿佛是个只有空气的墓穴。









正文 Section XXXXIIII（下）受困
章节字数：1442 更新时间：11-07-21 17:40
    
放缓自己的呼吸保持着体力，雷洛绞尽脑汁拼命的想法子，眼睛也不断左看右看，但随便他怎么看也是一个样子，他还特别注意着灯的附近，小昆虫没有，蟑螂没有，整整看了一两小时也仍是什么都没有。

    
雷洛从来不曾觉得时间有这么漫长，他甚至不知道自己熬了多久，被捆紧的他身上下从发麻到痛苦再到无知觉，这个地方静得能听见他自己的心跳声，他见骂莱奥不出来半天也没鬼影出来，便索性开始数着自己的心跳来计时。

    
记不起数了多少下，雷洛迷迷糊糊睡了过去，又或者是血液不循环引起心脏缺血性的晕厥，但谁知道呢！地上那个女人也仍在昏睡，这里没有一只蚊虫飞进来看到这情况再飞出去报警，而就算是只蚊子去报警了，警察相信的可能性又有多大呢！

    
雷洛再次醒来是被冻醒的，他的第一个反应是莱奥终于开始折磨他了，可是睁开眼才发现，他还是吊在半空中，周围一只虫影也没有，更别提有人出现了，那个女同事已经醒过来了，却呆呆地保持那个姿势没有动，雷洛觉得她的眼神没有焦距像潭死水，仿佛她只是一个木偶一般。

    
张嘴想喊醒她问问情况，话刚到嘴边又吞回了喉咙，雷洛急咬住自己的舌尖制止了冲-动，他可不想再次成为案板上待宰的羔羊，会这么想是因为他突然记起，伊儿和闻人笑在课堂上曾讲过，有一种催眠术，可以让正常人变成一个死士，被暗示者事后根本就记不起做过什么事。

    
他虽不能肯定这位女同事是否被下了催眠之术，比如自己一叫她或询问她的情况，喊出来的话就会是启动催眠术的钥匙，让她从无意识变成杀人死士，以他现在这种情况，就是这个无缚鸡之力的女人都可以要他的命，他还想活着见到明天的太阳呢，所以不冒这个险比较好。

    而他现在还不知道自己这临门刹一脚的念头，但在很快后就验证了，也多亏他这突然想起所学的东西才让他自己与死神擦肩而过。

    
在昏黑里煎熬着，天窗外仍是黑漆漆一点亮光不见，雷洛蓦然醒悟过来，那天窗想必是被挡住了的，这破地方肯定十分偏僻，必定是在荒郊野外人迹罕见的地方，这还在冬末春初也，让他这样光着身体，别到时没有被莱奥折磨死倒先冻死了，雷洛冷得鼻涕一直往下流，不得不一直吸溜着鼻子，免得做出丢人的事情。

    “阿嚏……”

    雷洛一串一串地打起了喷嚏，真的好冷喔，他觉得自己这样子像是被放进冰箱的活鱼，被绳串着冻起来以保持好看的形状，就差临门一刀宰了好煮汤而已。

    
该死的莱奥，该死的喷嚏，他奶奶的真是见鬼了，上帝又睡着了是不是，雷洛不停地在心里怒骂，连着打了一串喷嚏之后，雷洛感觉自己的鼻涕已经受地心引力的吸引了，天知道他这样被吊着有多久了，他猜测着已经过了好几个小时，毕竟几十分钟就想被冻成重感冒的可能性真的不大。

    
雷洛开始小弧度的动起来，扭扭肩膀关节，动动自由的八根手指，收缩在鞋子里的脚趾，尽可能的屈起一点点腿部，尝试着摆腰活动一下，他再不动动就真的要被冷死了，而随着他的小动作，绳子慢慢在半空晃起来。

    
不停的小范围动作着，试图缓解自己快冻成冰条的局面，雷洛开始想着凌历，从他躲进旧金山那要拆迁的危房开始，碰到凌历以来他的每个动作，每个眼神，每一句话和每次温存，不知道狐狸现在在干什么。

    
无聊的晃来晃去，虽然晃动时有风扫过皮肤更冷，但好歹体内的血脉开始流动了，荡秋千也是一种运动，雷洛就这么一边想着凌历，一边自我安慰着继续运动，像条大虫在不着力的半空蠕动似的，就那么一直晃荡着，然后在稳定的晃荡频率中再次没了知觉。

    








正文 Section XXXXV（上）自救
章节字数：1775 更新时间：11-07-21 17:44
    “砰！……哎哟！……”

    
寂静得什么都没有的空间里，突然一声重物落地的闷响加一声惨叫，睡着的雷洛被摔得脑袋发蒙，全身发颤，甚至还差点咬断了自己的舌头，他以为是莱奥把他扔下来要开始折磨了，索性闭着眼睛不想看到那个疯子，免得看他那自鸣得意的样子就抓狂。

    
没想到等了半天四周仍是安安静静的，他莫名其妙睁眼一看，一个鬼影也没见飘过，而他居然从半空摔到地上了，不远处有截断掉的麻绳，断裂原因以眼睛来估量应该是自然原因所造成，原来伪劣产品竟是无处不在。

    
丝丝缕缕的细绳在生产时没有被编制扎紧，一条小儿手臂粗的麻绳要弄断不容易，但一丝一缕从该拧紧的地方自己滑出来，那这粗绳也不过就是可以看看的东西，持重时间一长就完全是个废物而已，再加上有规律的晃动，那些细绳自然而然就会松脱出来。

    
雷洛躺在地上想着是不是上帝睡醒了又再次眷顾他了，这种莫名其妙的好运居然能发生在自己身上，不过既然发生了就赶紧逃命要紧，他可不想突然来个人再把他吊上去，那种滋味可是再也不想尝试了，而且他真的快冻死了。

    
用足了全身的力气蠕动着爬向那个如木偶一般的女同事身边，雷洛此时不禁庆幸莱奥没有用黑布蒙上他的眼，可能是想让他亲眼看到自己的死亡过程吧，死亡其实并不可怕，看着死神慢慢走近自己却无力阻止才可怕，不过倒霉了二十多年该他走运了，不然上帝就真是睡昏头了。

    
费了些功夫蠕动到那个仍呆若木偶的女人身边，雷洛试着用肩膀碰撞了她一下，仍是睁着空洞的猫眼没有反应，雷洛便再次用尽力气蠕动到她的身后，就着俯于地上的姿势检查她被捆绑的情况。

    
雷洛可不会傻到想在那些废旧垃圾或纸箱里，弄个铁片来磨断小儿手臂粗细的麻绳，那得磨到猴年马月去了，绳子没断可能他先冻死了，虽然身上这绳子是伪劣产品，但那么粗的程度也得在重力作用下才行，奇迹发生了一次才叫奇迹。

    
好不容易可以伸出一个头到柱子后面，雷洛才看了一眼便大惊，冷汗瞬间就湿了额头，他还奇怪为什么莱奥没有凌辱他呢，原来狠毒的留下这么一招，还好刚才他没想跟这个女人交谈，在话到嘴边的时候又吞了回去，不然现在可能早变成碎片了。

    
只见呆若木鸡的女人被紧紧绑在柱子上，双手在柱子两侧固定，但两只手掌里却死死捏住两个遥控器，大拇指全悬空放在红色的按钮上，旁边不远处的废纸堆里隐有红光闪动。

    
雷洛赶紧别过身子，小心的从那个女掌心里抠出遥控器，被紧扎住的两个大拇指使不上劲，另几根背着的手指也不好用力，雷洛觉得自己的手指快断掉了，手掌的筋骨也开始抽-搐，不由又在心里怒骂莱奥那疯子，真他M的人渣一个。

    
手指巨痛，雷洛又看不到后面是个什么情况，心一横就掰断了女人一根手指，就这样那同事也一点反应也没有，雷洛肯定她真是被下了催眠术，要是自己叫她或是有别的什么对话，这女人绝对会没有自己意识的按下遥控器，到时估计这废弃工厂也得化为虚无。

    
好不容易弄断女同事两根指头，雷洛总算抠出了其中一个紧握在她手心的遥控器，他心里其实有些过意不去，但真的是没有办法的办法了，被下了指令的人那力气不是普通的大，他不得不在让两人都能活着的基础上做些伤害。

    
再次蠕动挪到另外一边，雷洛不间断的打着喷嚏又一直流鼻涕，精赤着的上身上面又是绳子出的於痕，又是在地上滚爬的脏污，跟个断手断脚的可怜乞丐没什么两样，就差说：先生小姐行行好吧…还好没人看见他现在的样子，不然真是丢脸丢到太平洋去了。

    
蠕动半天又再次掰断了猫女郎另一只手的一根手指，这才把另一个遥控器也取了出来，小心放到暂时这女人构不到的地方，总算解除最直接的威胁，雷洛这才吐出一口憋在胸腔里的浊气。

    
又费了半天劲勉强尝试着坐起来，紧紧捆在腰上的麻绳勒得他腹腰发痛，但此时哪里还顾得上疼痛这种轻微的感觉，背过身子用双手在女人身上来回摸索，可不是他要吃这无意识女人的豆腐，他总得找点什么来弄断自己身上的捆绑吧，他希望这女人带着像是小刀一类防身的工具。

    
吃力的摸索了半天，雷洛沮丧的发现没有他希望的东西，但倒在地上的角度让他发现一堆废弃纸箱里的半截残锯片，他双眼一亮赶紧蠕动着爬过去，又是费了半天力气，因为姿势不便，雷洛的手够不着废弃垃圾里的断锯，不得不把整个身体全钻到垃圾里面去。









正文 Section XXXXV（下）自救
章节字数：1814 更新时间：11-07-21 17:51
    上帝！

    
雷洛咒骂一声，赶紧再次憋气背着身子在之前看到的位置上乱摸，那强烈的氨气味道快让他晕眩了，没想到上面是纸箱，下面竟全是工业原料的残骸，被纸箱挡住那味散不出去，一直在下面发酵着，要是密封空间的话，这会儿他早一氧化碳中毒了。

    
憋气憋得受不了的时候，雷洛挪出来呼吸两口带着浓浓机油味的空气，然后再把全身埋进工业废料里面，凭八根手指一点一点的摸索，手和身体不断被混杂在废料里面的铁片或钉子扎伤，雷洛不知道时间到底过去了多久，他只知道自己终于摸到那半截钢锯齿的时候，他几乎快脱力了。

    
尝试着往外扯了扯，感觉拉不动的时候雷洛心喜起来，只是在工业废料里呼吸有点困难，但有希望在心里面，雷洛只当是增强自己的肺活量了，他屏住呼吸把大拇指上的牛筋凑过去，凭着感觉来回锯磨着，虽然那断锯片很钝，但有齿就比纯钝铁好了很多。

    
一下、两下、五十下、一百下……五百下……数到第五百七十一下的时候，两根大拇指上的牛筋被磨切断，两只手掌一松的感觉，让雷洛觉得自由真的是件美好的事，他心里一喜连忙小吸了一口憋住，眼睛虽被熏得有点掉泪睁不开，但雷洛还是使劲把身子靠过去，让手腕上的麻绳再次磨切在断锯片上。

    
使劲将两只背在一起的手转了掌心相对的方向，这样方便拉着绳子加大力度，虽然手在粗硬的麻绳上硬生生擦掉了表皮，但雷洛仿佛看到曙光就在眼前，他不停的来回在锯片上锯磨，突然锯片啪一声断掉，而雷洛手腕上的绳子似乎还没有大幅度的断裂。

    
不得已，雷洛从垃圾里钻出来，呼吸了几口充满机油味的空气，感觉憋得疼痛的胸腔终于舒服了点，他左右转动着头看周围还有没有可以利用的东西没，双手也不停的在身后挣扎扭动，试图从绳子里能钻出来。

    
四处搜找的鹰眼看到柱子上有个挂东西的钩子，雷洛双眼一亮，马上蠕动着挪过去，靠着水泥柱慢慢站起身，将后背的手使力抬起，再把手腕上锯开部分的绳子挂在上面，然后全身青筋肌肉骨髓全部突起，雷洛死命的往前用力，那架式像灵魂要从皮肉里挤出来一般。

    “吼……”

    
雷洛怒吼着，拼命向前倒着用力，绳子已经把他的手弄得鲜血淋漓，仍是用尽力气拉、拽、拖…终于面朝地面摔下去摔得鼻血猛流的时候，雷洛的手腕至手肘已全部皮开肉绽，他保持着面朝下的姿势趴了许久，才抖着手挣开了弄断的绳子。

    
先挣开手臂上的绳索，让双手自由解放出来，雷洛的力气基本在挣脱绳索时就用尽，又是喘又是抖，好半天才弄开了身上的绳索，雷洛根本不知道现在是什么时间，嗓子干得快冒烟了，鼻涕仍跟着流，喷嚏也没间断过，摊靠在柱子上歇了很久，再次凝聚了力量后一掌擘晕了呆若木偶的女人。

    
等到雷洛费劲解开捆住那女人身上的绳索，背着她想去打开废弃工厂大门时，他才发现这门也被从外面封住了，从门缝里看出去也是黑漆漆的一片，雷洛不禁皱眉想着难道还是晚上。

    
左右看了看，除了正大门可以进出外，别的没有一个逃生通道，不得已雷洛只有再次退回去，将昏迷的女人放到地上，他自己绕着倘大的空间走了一圈，一边在墙上或门上敲敲打打，判断着墙壁外边的空旷程度与墙壁的密度大小。

    
走回之前绑那女人的柱子旁边，趴在地上从一堆纸箱下面小心摸出一个箱型的定时炸弹，极其仔细的慢慢拆下外壳，雷洛要判断这个炸弹属于哪种类型，有多大的威力，莱奥大概绝对没想到，这个要送他升天的炸弹，最后会变成他逃生的工具。

    
此时的雷洛在心里不断感谢笑笑陛下的‘调-教’，如果不是四个多月的学习，原来的他根本不可能了解这种炸弹的构造，那花花绿绿的电线及精密的集成板，高智慧结晶的东西，雷洛真的庆幸着自己的好运。

    
拆下一条红色和蓝色的火线，在集成板上留下四条零线及两条正反火线，这样炸弹的威力就小了一半，雷洛把炸弹与遥控器从地上捡起来，走到刚才敲击后发现的最薄弱墙边，将炸弹安置在墙角之处，接着拖了昏迷的女人退到与安置炸弹处相反的最远处，挨个把纸箱全收集成一堆，做成简易的防御线挡在身前。

    
将女同事扔进一个纸箱里，撕下女人的碎裙弄成两团塞进她的耳朵里，又撕了布条塞进自己耳朵，雷洛自己也站到防御线后面，这东西虽然是纸箱，但有这一堆总能挡点爆炸弹起的流弹和火焰，探头看了看仍闪着红光的箱型炸弹，雷洛双臂举起紧护住头部蹲下，侧身对着炸弹正面，基本将身体蹲趴压到最低，没有犹豫就按下了手中遥控器的红钮。

  






正文 Section XXXXVI（上）精算
章节字数：1744 更新时间：11-07-28 14:24
    
凌历优雅的翘着长腿端起咖啡杯，轻啜一口放于杯盘里，左手拿着小勺细细在白瓷杯里搅动，然后悠闲地抬眼看窗外的路人及街景，眼光移到新长出的嫩绿树叶上，再移到街角卖口香糖和香烟的小孩子身上，就是不看对面坐着的人。

    
雷洛失踪两天了，手表上的绿点停在一个很奇怪的位置，绿点是他装在雷洛脚趾上的高科技追踪器，而他的手表上有世界地图的智能压缩版，那个趾环的材质非金非银非铁，是残从稀有金属里提炼出来的无机材质，可以躲开金属检测仪的电磁波。

    
趾环里的追踪器靠人体温度与脉动运行，只要人还活着，手表上的绿点就会存在，而一旦人死去，那个代表雷洛的绿点就会消失，所以凌历一点忧心的感觉也没有，而眼前这个以为已经除掉障碍物的莱奥，正在含情脉脉对自己放电。

    
说实话，这种感觉够让人觉得起鸡毛疙瘩的，凌历有时真的想把比顿和他哥哥一块儿煎了配药，但是考虑到比顿那个家伙就这么个亲人，而且对朋友也的确没有话说，因此凌历只能无视掉，天知道他不过是工作暂告一个段落到医院的餐厅休息一下，莱奥居然突然冒出来坐在自己对面，但不是美少年的老男人做出那种表情真的很想让人打扁他的脸。

    
凌历再次啜口咖啡，他打算今天晚上回家里去一趟，让伊儿分析一下代表雷洛的那个绿点到底在哪里，他有意让给雷洛三天的时间，三天能自己逃出来，就算情况危急或是不便，只要有个求救电话，就足以让他有做一个决定的冲-动。

    
今天是第二天，从雷洛前天失踪的那个时间段开始算起，现在还有三个小时就满两天整，如果明天这个时候雷洛还没有出现或是递来一个消息，那么那个家伙这辈子也不可能有某个机会了。

    
凌历看着玻璃上的倒影微勾起了嘴角，他想着那家伙要是知道自己去救他意味着什么时，是不是会捶胸顿足悔之无及，只要一想到雷洛会有的反应，凌历就忍不住想笑，不过他对面那个人却明显理解错了他这个笑容。

    “凌……那个，我买了电影票，一起去看好不好！介绍上说这部电影很美的，是爱情片……你喜欢看爱情片吗？要不……我再换别的，恐怖片好不好……”

    莱奥绞着手指眨着蓝眼睛，像个纯情少年面对心仪之人一般，脸红红的心如小鹿乱跳，梳得整齐的金色头发还在额前垂下一缕，为他低着头作出的害羞表情又添了一丝腼腆。

    凌历忍不住又抖了一下，试图抖掉身上的鸡皮疙瘩一般，看一个四十岁的男人做这种纯少年的动作与表情，真的让人恶汗。

    
莱奥长得很小受，纤-细的身材与秀美的脸孔，如果倒回去二十年，绝对是让很多圈内人士喜欢的美少年，可是他今年四十了，那多出来的二十年时间怎么也不可能倒回去，四十岁的同志好多都是零点五，纯受的人多于会掩示一下自身，不然一个四十岁的中年男人，还夹着屁-股走路扭动小蛮腰的样子能看么。

    
将眼神转向对面的莱奥，凌历很想一杯咖啡泼到他脸上，拜托他不要做出十六少年的害羞姿态出来，先不说莱奥精神有问题，就是他是正常人，凌历也不可能接受这样一个床-伴，看电影从爱情片马上跳到恐怖片，说明这个人很激端，有这样的床伴等于是在枕头边养了一条不懂感恩的毒蛇。

    
凌历知道是莱奥把雷洛弄走的，前天晚上雷洛躲在餐厅的卫生间里打电话给他求救，他去了那间餐厅只是没有露面，那些事本来就该雷洛自己去解决，让他出现去摆平成什么样子，所以他一直隐在暗处看雷洛怎么解决，后来雷洛送他的女同事上出租，接着诡异的跟着坐了上去，他就知道肯定是莱奥在车上威胁。

    
之所以没跟着追上去，是因为他想给雷洛三天的时间，这个劫该他自己去历练，也因为他那个考验雷洛才能决定的冲动，如果雷洛不幸死了，凌历会帮他报仇，一辈子不再找别人算给雷洛一个交代和一个身份；

    
但如果没死还得让他去救援，那家伙这一生也不可能有翻身抱他的机会了，这是凌历自己在心里盘算着的冲动，雷洛想抱他，希望有自己也属于他的感觉，凌历一直都知道，所以这次失踪被劫是考验雷洛的时候。

    
凌历从来都觉得，感情这种东西必须花心思，他算计着雷洛的深陷，算计着让雷洛离开了正常的生活，本来作为奖励让雷洛抱了自己也不是什么大事，可是一直差个让他松口的理由，把他自己交出去的意思相当于给雷洛未来的一个承诺，所以必须得慎重再慎重。

 







正文 Section XXXXVI（下）精算
章节字数：2123 更新时间：11-07-28 14:29
    
如果雷洛在明天此时前自己逃出来了，那样的男人才有资格陪他一生，凌历不怕雷洛被侮辱或是被弄残了，雷洛的灵魂是干净的就可以了，他没有什么处男或处女情结，在美国这种地方想找个处男或处女，只怕得上幼稚园去才能挑得出几个，而雷洛起码比眼前这个疯子要干净多了。

    
跟别人有过几夜情缘是因为他需要发-泄，跟觉得对的人在一起才是真正的做，所以只要灵魂干净的属于他就不会有任何问题，大不了有几个人虐辱了雷洛，他就把那几个人弄回家去用他们的血给雷洛洗澡，凌历要的是一种精神上的东西。

    
看着对面的莱奥，凌历勾着嘴角讽刺地笑，这是个没节-操的烂-人，每晚都和不同的男人鬼混，在那个圈子里有贪吃小P的外号，听别人说他还可以用那张小嘴吃下两个大西红柿并自由吞吐进出，这种烂货倒贴他也不敢领教，怕得病啊，从内到外都是脏的。

    
凌历连话都懒得回眼前的疯子，如果不是看在比顿的面子上，就是坐在他面前的资格也是没有的，什么垃圾也敢跟他平起平坐，就算以社交礼貌来说，他还不至于八面玲珑到去跟个疯子聊天，跟个精神有问题的人讲礼貌可能吗？

    “轰隆……”

    
就在凌历想起身自己离开时，突然一声巨响外加很多爆炸的声音响起，地动山摇让人群惊慌失措，全都从屋子里面跑到外边街上张望，远远有人在喊，下水道炸了，水管爆了……

    
凌历抬腕看手表的同时，用眼角瞄到莱奥诡异的笑容，那是一种得逞什么似的笑，凌历看到那个慢慢在移动的绿点感到奇怪，如果说莱奥是高兴着雷洛的死亡，但那表情又隐含了别的东西，这爆炸跟雷洛肯定有关系，只是不知道那绿点的移动是雷洛自己在动还是别人拖着他在移动。

    
稳稳地端着咖啡杯没动，凌历的手都没有抖动一下，低垂着眼角似在研究咖啡的成份，但眼神却从睫毛里瞄着莱奥的反应，看他面带喜色坐在自己身前，眼神涣散介于清醒与不正常之间，似乎忘了刚才跟自己在约看电影的事，不住把眼睛移向落地玻璃外面，像在寻找什么又像在等待什么一般。

    “你要有事就先去忙吧！刚才发生爆炸，医院可能也有病人送过来，我得回去看看了。”

    “那……那我们下次再去看电影好不好……”

    “下次再看时间吧！”凌历敷衍地点了个头表示要离开了，对于不受欢迎的人来说，他永远也不可能有时间的。

    
放下手中的咖啡杯漠然站起身，没有再看莱奥一眼便走出餐厅，然后乘电梯到了自己的办公室，拿了望远镜站到窗前，借窗帘的遮挡看向外边混乱成一片的街道，果然看到莱奥从医院餐厅里走到大街上，与一些趁乱制造暴动的人说话。

    
远远的街上水柱冲出半天高，不少下水道盖子被炸飞然后落在地面上砸碎了汽车，有些又砸伤了行人，水泥地面也因爆炸的威力而凹凸不平形成了很多坑洞，很多矮一点的房屋有倒塌的倾向，救护车和警车全呼啸着开往出事点的中心，而边缘却有很多暴徒在打砸抢烧，几条街都混乱不已。

    
这才是莱奥他们真正的目的吧，杀死雷洛不过是个引子，借混乱制造更多的暴动才是主要的，莱奥肯定知道他们放下的炸弹有多大威力，暴乱也是事先就安排好的，什么时候炸弹响就什么时候开始行动，这应该是恐怖分子最近会频繁生事的信号。

    
凌历举着望远镜沉思着，最近他跟各个政党之间有些勾通，开门见山就雷洛脑子里的晶片问题把话说明，几个党派里私交还不错的官员私底下暗示过他，雷洛他们几个杀手只是保险柜，让人意想不到的保险箱，用来相互牵扯对手又平衡各党纷争的东西。

    
执政党、自由党和反对党签署了秘密协议，三党之间各干各事各行其政，不以那晶片来作为要胁的手段，但是毁了那晶片也是万不能行，但似乎有激进份子得知了此事，暗地里行动颇多，三个党派都在思考于己有利的方式，是联合起来排除异己还是利用激进份子除掉对手，这个目前还没定论，但都积极拉拢着凌历。

    
凌历明言没兴趣参与政治争斗，他坦言代表组织承诺，在任何一个党派执政与否时保持中立的立场，如果给执政党一份赞助金，另外两个党派会有相同数额的钱到账，只不过是以别的名义而已。

    
三派的代表似乎满意于他的答案，毕竟组织一贯的作风便是如此，凌历也知道己方握有那小片残晶片可以牵制着三党不会对他们乱来，但就激进份子一事如何处理仍是没定论，让三党联合起来的可能性微乎其微。

    
凌历不想自己去处理那些恐怖份子，这无异是让政党利用成了那只除暴的手，所以他希望雷洛能凭自己的力量逃过此劫，如果不幸遇难身亡，他会私底下捉几个相关的人替雷洛报仇就是。

    
但他不会介入这些政党或别股势力之间，他是狐狸一只，只会盘算着于己最有利的打算，雷洛不是可以随便牺牲的，但也不能因为雷洛就挑起战乱，在这乱世里最恰当的生存方式就是保护好自己，雷洛要是没这点本事，站在他身边行一路的可能性就太小。

    
再次看看手表上缓慢移动的绿点，发现靠近其中一个位置的时候，凌历勾起嘴角笑了，尖尖的耳朵动了两下，扔开望远镜再脱下白袍，自己忙活着自己的事，直到他安稳用过晚餐，外面的混乱基本停止，但还有很多暴徒在乱砸滥抢与警察对峙，天都全黑下来以后，才提了桌上那个私用的医药箱，拉开办公室大门慢慢悠悠地晃了出去。









正文 Section XXXXVII（上）重聚
章节字数：1958 更新时间：11-07-28 14:33
    
按下红色按钮时，雷洛根本不知道会涌进来那么多的水，他只想炸掉那面敲击起来显得空旷的墙，只要有个洞就可以逃出去，他哪里会知道那面墙连着城市的下水管道，那炸弹虽是被他拆掉两根线少了一半的威力，但爆炸不止炸毁了那面墙，还连环炸掉了城市里连成片的下水管道，突来的高压让雷洛塞紧耳朵都能听到远远的管道爆裂声。

    
大量的水全从豁口里涌进废弃的工厂，一瞬间就让倘大的废弃工厂变成了水世界，雷洛赶紧一把抓住置放女同事的纸箱，厚厚的纸箱在水中会有些浮力，也让他少费点力气，张嘴在水里吐出一串气泡，雷洛顶着水压往涌流量小了很多的豁口游过去，单手拖着纸箱，另一手不停的划水。

    
一口气憋得胸腔发疼了，雷洛才在豁口的断垣上站住了脚，手抓住旁边的残墙踮起脚尖，勉强把鼻子露出水面呼吸着有怪异味道的空气，深深吸了几口然后潜入水底，低下头将氧气渡给肚子已经鼓起来的女人，考虑了一下后把她从纸箱里拖了出来，借着水的浮力扛上了自己的肩。

    
借扛压的力道挤压出她腹部的水，然后抓着她的长发往上举，迫使他们两人的鼻端都勉强露在水面上，但不注意仍会被涌流过来的水呛到，雷洛保持着这样的姿势慢慢往前下脚，另一手也紧紧抓住旁边的残墙体，怕没踩稳之前一松手又被冲回水底去。

    
一步一步走得很慢，脚底能踩到实地的感觉让雷洛心喜，他使劲仰起头也使劲抓着女同事的头发迫使她露出鼻子，不断有水花扑头盖脸涌来，雷洛走得很辛苦，水的冲劲太大，他几乎快站不住脚，但仍是用尽全身力气逆流而上。

    
左右全是阴暗潮湿的滑壁，雷洛深一脚浅一脚慢慢向上，单手在两边滑壁上不住摸索，又看不到光线进来，黑漆漆的也不知道是什么地方，他皱紧了眉头不敢停下来一直走着，手上还拖了个昏迷的女人，吃力的程度可想而知。

    
雷洛不知道自己又走了多久了，终于看到右手边有一点点光亮，他大喜之下仍是小心翼翼的保持着谨慎的行动，直到看清那是与另一根水管相连的洞口，雷洛才恍然明白，原来他一直呆在城市污水循环管里，那个废弃的工厂应该是原来的城市污水回流循环所，可以形容是在地底十八层了，莱奥那个疯子真是会找地方。

    
没有犹豫就从相连的那根管道洞口钻了过去，雷洛逆流而上，遇到再相连的管道洞口就钻过去，反正一直行走着与水流相反的方向，越走水越浅，从肩膀到胸口再到腰际，现在已经只到膝盖处了，雷洛相信他走对了路，城市污水一般都是从市中心往市外排放，莱奥那个疯子载他们出去的时候，车也是往市外开的。

    
越走越亮堂，雷洛也越走越有信心，看见第一只老鼠和‘小强’时，雷洛终于呼出了一口气，把背在背上的女同事放下地，双掌交叠压紧她的上腹与胸口，重重地一下接一下做着心肺复苏急救术，捏住她的鼻子又渡了几口空气过去，无意识的女人吐出几口浊水，呛咳了两声慢慢睁开了眼，但仍是那副呆若木鸡的样子。

    
雷洛拍打着她的双颊，叫着她的名字并询问她的情况，不出所料的看到女人醒转过来，在听到询问她身体状况时，茫然的做了个大拇指按下的动作，然后迷茫着不知道发生了什么事，看着雷洛的眼神也仍是混沌不清。

    
使劲拍打了半天，雷洛才唤醒朦胧的女同事，耐着性子给她解释了遇上疯司机，现在他们得赶紧逃命，然后又推又拉才让这个女人站起来自己走动，沿着下水管道的边际贴着墙走。

    
走了几百步便在一排简易长铁梯前面停住，雷洛看看一人高的梯子望不到尽头一般，全是铁管悍接而成，他抓往头顶高的第一级阶梯，用力爬了上去，然后伸下一只手递给下面的女同事，那个女人在湿滑的墙上蹬了老半天，还差点把雷洛又从梯子上拖了下去，此时的雷洛真的好怀念笑笑陛下的强悍。

    
雷洛感觉他的手已经不是自己的了，皮开肉绽不说，还在脏水里被泡得很诡异的起皱感染，好不容易把同事拉上了梯子，让她踩在细细冰冷的铁管上，双手抓着上一级梯子快点爬，雷洛在前面开路，也许一小时后，也许过了两个小时，终于头顶到了窑井盖时，雷洛喜不自胜，暗自祈祷外面就近有个公用电话亭。

    
把吃奶的劲都用出来顶起窑井盖，雷洛先在缝隙里张望，发现外边仍是夜晚，不远的地方有很多砸碎东西的声音传来，感觉街上混乱成了一片，头顶上有几盏灯在晃动，但却没有星光闪烁。

    
他以为还在自己被劫持的那天凌晨，左右张望看了半天不知道这是什么地方，只得悄悄从下水道里爬出来，感觉没有危险后再伸手拉起女同事，随后就摊在地上不想动弹了，闭着眼睛想休息一下再凝聚体力。

    “哟！好大一只老鼠，还带着母老鼠出来散步吗？……呵呵！”

    
熟悉的男人坏笑声在雷洛耳边响起，坏笑语调与内容都是那么让人怀念，雷洛仰躺在地上顺着声音看过去，那个他以为分开一个世纪之久再见面的男人双手环胸，斜靠在右前方几米处的墙休上。

   







正文 Section XXXXVII（下）重聚
章节字数：1536 更新时间：11-07-28 14:36
    
闭了闭眼再睁开，雷洛裂开嘴微笑，果然从地狱爬上来就可以见到上帝，只要他有勇气和毅力从地狱上来，如果上帝不在意他这一身狼狈，能给他一个亲吻的话，雷洛会觉得自己再世为人了。

    
或许是上帝听到了他心里的祈祷，那个他想得心都颤了的男人走了过来，蹲在雷洛身边伸手捏捏他的脸，把手指摩擦着他的嘴唇，然后再放到男人自己的唇上轻轻一点，勾着嘴角笑的样子在此时的雷洛眼中，竟比天使更英俊迷人，他真想张开双臂拥抱他的上帝，可惜放松过后的手臂再也没了力气。

    “凌历，你为什么会在这里？”

    
摊在地上歇了半天，雷洛看着凌历专心地为自己的伤口检查、消毒、上药、包扎……他喘过气后问着这只狐狸，这男人竟然像知道自己要从哪里出来似的，事先就等在出口的地方，雷洛不由觉得奇怪。

    
就算凌历给他弄脚趾上的那个环是追踪器，但从哪个地方出来也只能有个大概范围吧，而凌历是守在这个地道口外面专门等他的样子，算得有那么精确吗？雷洛见他并没有拿着什么追踪仪器。

    “抓老鼠啊！看我抓到好大一只……一只超级大的臭老鼠……呵呵！”

    
凌历笑得没个正经，伸手剥去雷洛湿漉漉的裤子，低头检查他腿上的伤，雷洛全身上下都皮开肉绽，但这伤不像是虐打出来的痕迹，虽有疑问但手上的动作仍是没停，麻利的消毒再上药包好，看了一眼旁边那女人，凌历大致替她检查了一下，便拿起对讲机吩咐道：

    “座标夹角35（座标指凌历的医院为目标物），停车场右47（医院的地底停车场），一女性伤者，无明显外伤，受惊吓程度严重，滑床从电梯尽快下来……重复……”

    
话一说完，凌历就合上了医药箱，雷洛这身味道还真是……啧啧！伸手拧了一下雷洛的耳朵，没有嫌弃就扶了他坐起身，再慢慢抱扶着挪开步子，往不远处他停车的地方走过去，他得带这家伙回家了。

    
那些皮开肉绽的伤口在污水里泡太久，有些已经发炎感染了，看来今晚他又有得忙活了，至于那个女人，会有医务人员来帮助她的，凌历可没忘记是这个女人骗雷洛说公司聚餐，不是她的谎言，雷洛也不至于对付不了一个莱奥。

    
雷洛难得地没有多问那位女同事的事，他算仁至义尽了，如果不是那女人他哪里会有这一劫，在下水道里游爬这么长时间，如果不是因为顾她，雷洛也不会这么狼狈万分，他自己都能闻到身上散发出的一股馊味了，凌历没嫌弃他还扶抱着真是让他怪感动的。

    
雷洛可没想在这个时候惹凌历不痛快，虽然这只狐狸从没说过或是表示过，但他可知道他的狐狸可是很会发酸的，对所有物有着很惊人的独占欲，自己现在算是他的所有物吧，要是他酸起来跟自己算背着他跟女人单独吃饭的账，雷洛怕自己有十把算盘也拔不过凌历。

    
而且刚才凌历不是用对讲机呼叫医护人员了吗，所以他绝不会傻傻的在这个时候再问怎么安排那个女人的蠢话，好不容易与凌历重聚在一起了，狐狸的世界里有很多事情，在只有他们两人的时候，任何外人外事都不要提起的比较好，雷洛只想和凌历两个人，就两个人。

    
一跛一瘸的跟着凌历挪上车，雷洛觉得他僵硬的身体暖和了起来，甚至已经开始感觉到热了，果然在凌历身边他就会热血沸腾，在后座的皮椅上慢慢合上眼，雷洛咕哝了一句：“见到你真是太好了……我的狐狸！”

    
而担任司机的那只狐狸听到这喃喃低语时，尖尖的耳朵只小动了两下，若无其事的发动引擎踩油门打方向盘，稳稳地将车开往自己居住的屋子，驶过主要干道看到马路边那些还在制造混乱的暴民时，凌历对着后视镜里已经昏迷的男人微笑：“我也很高兴你能自己回来……我的雷洛！”

    街上的暴行却还在继续，汽车沿着公路超速滑过，尾灯在夜幕中拉出一条朦胧的光带，从微露的车窗里流泄到夜空里，那些许的温柔……









正文 Section XXXXVIII（上）狐饵
章节字数：1588 更新时间：11-07-28 14:41
    春光明媚，万物在经过冬天的沉睡后纷纷苏醒，嫩绿枝叶，清脆鸟语，幽幽花香，寥寥人语，天边一朵白云悠然地慢慢飘过，远山近景，朦胧眼波醉。

    
雷洛舒服的眯起眼，半靠着落地窗的窗框边，屈起一条长腿伸展着另一条，阳光从院子里的枝叶间洒在他脸上，部分深邃五官在阴影里更显立体，茶色的头发偶随春风起舞，简单穿着一件黑衬衣和蓝色牛仔裤的身体放松着，却带着野性又纯净的诱-=惑。

    
看着身边的狐狸认真的煮茶，那么讲究的温壶、注茶、刮沫、注汤、点茶、闻香再品饮，雷洛只觉得茶道真的很适合凌历，崇尚自然又无拘无束，有礼有节又生疏客套还含有人情味在其中，就是光看着狐狸用夹子夹起小茶杯清洗，第二次将茶叶放壶内重复之前的动作，雷洛就觉得幸福的想流泪。

    
雷洛学着凌历的动作，把茶杯倒扣在闻香杯上连同闻香杯一起翻转过来，再将闻香杯从茶杯中慢慢提起，在茶杯上往顺时针方向轻转了三圈，闻香杯在手中拂摇后深深吸了一口气，淡淡的茶香从鼻端一直浸入心肺，再浅浅含饮一口于口腔中，雷洛只感到心旷神怡，看着眼前自己爱慕的男人，美和艺术尽在盏茶之中。

    
用光着的脚丫蹭蹭盘腿坐在身边的男人的膝盖，雷洛的手肘上还缠有薄薄的纱布，身上被绳子勒出来的於青也仍有浅浅的痕迹，但一点也不影响雷洛在这种氛围下有点绮丽想法的心情，他想抱这只狐狸，或是被他拥抱，怎么都可以，只要让他感觉到凌历的体温就行。

    
就算此时凌历在递过来的茶杯里下了药，就算他喝下去会变成一只青蛙，就算可能会再长点奇怪的东西出来，雷洛一样觉得自己很幸福更幸运，没有什么比拥有凌历更幸运更幸福的事了。

    
在他历劫归来的那一天，以凌历的计时方式是第三天凌晨，他的狐狸用了一晚上的时候替他洗澡，清理伤口再上药包扎过后，两人交换了一个擦抢走火的亲吻，也是在凌历计时方式的第三天，天蒙蒙亮之时，他得到了凌历的全部，那是上帝赐给他最棒的礼物，进入凌历身体时他哭了，生平第二次落泪都是在同一个男人面前。

    
雷洛想起前几天自己的样子，真的是让人哭笑不得，他一直流泪，却还记得挺动腰杆，不停叫着凌历的名字，却也记得让两人都得到快乐，可是那次快乐太短暂，一次过后就被狐狸命令睡觉，他还没细细品过其中滋味呢！想来真是如做梦一般，今天风和日丽鸟语花香，应该是可以做快乐之事的好日子吧。

    
思及此，雷洛抬头，就见凌历早已斜了眼睛坏笑着看自己，雷洛只一点的绮丽想法马上变成行动，轻轻搁下手中的小茶杯，深褐色的眼睛紧盯着凌历的黑瞳不放，抬起手缓慢解开自己衬衫上的扣子。

    
从下往上，极慢地解开了三粒衣扣就不动了，露出线条优美的腹肌与隐现一点的小麦色结实胸膛，雷洛的手指游移在自己的皮肤上，似有若无绕着胸前茱萸打转，然后滑向结实的腹肌线条，摸索着逐渐往下，缓慢解开牛仔裤扣子又不动了。

    他有种预感，谁先挡不住诱-=惑谁就有可能先被压倒，就像要捕捉一只狐狸，必须非常吸引的陷阱才能诱狐入网，所以雷洛得压下强烈的欲-火与这个男人一点一点周旋。

    
换作是以前的雷洛，绝对会没自信的怀疑自己能不能做到，但现在的他只有一个念头，必须做到，他要诱捕这只狐狸，就算诱-=惑他的后果是自己被攻陷，可是一定要诱得狐狸自动投怀。

    
抱着这样的心思，雷洛微闭上眼，想像着过去凌历对他做过的所有动作，隔着衬衣用指腹磨蹭着硬挺起来的乳-=头，感觉那硬中带软的触感真的很棒，指腹摩擦着的酥痒感觉也很舒服，虽然不如凌历摸起来有那么大的刺激感，但只要想像成是凌历的手指也挺有感觉。

    
察觉乳尖变得像小豆一般后，雷洛的手慢慢上抬抚过自己的唇，微张开嘴含住两根手指，伸出舌头细细舔吮，仿佛在舔着凌历的手指与那东西一样，深邃眼睛里流转异彩，投入的表情，从指尖到关节处，再将舌尖滑过指缝间，一点点把两根手指舔湿。

 







正文 Section XXXXVIII（下）狐饵
章节字数：1970 更新时间：11-08-02 22:38
    
随着手指进出嘴唇里的频率加快，一层亮晶晶的唾液在手指与嘴唇之间拉起一条淫-糜的丝线，雷洛仿一特定动作快速在自己的嘴里滑动着手指，一声接一声湿漉的水声传出，他吸得啧啧作响，半眯的眼角余光看向凌历的反应。

    
狐狸仍是盘着腿坐在原地没有动，表情看不出是受到盅惑的样子，盘起的腿也看不出之间的发展，但雷洛发现他镜片后的眼睛颜色变得更深沉，几乎一眨不眨地看着自己，嘴边斜勾着坏坏的笑。

    
雷洛在心里略一思索，想像着凌历平时对自己所做的事，很快小腹处就把裤子顶起了个帐篷，拉下牛仔裤拉链露出浓-密的毛发和怒涨的长矛，用被自己舔得湿淋淋的手指在上面抚触，然后慢慢圈住上下滑动起来，另一只手也掏出了两粒圆珠轻轻搓-=揉。

    只要一想到自己当着凌历的面…雷洛就觉得脚趾也羞得蜷曲了，可是心里头想诱狐狸主动入怀的念头却更强，在那烫灼皮肤的眼光注视下，雷洛感到不好意思稍偏了一下头。

    将脸侧向庭院的方向，微咬住嘴唇想避开那灸热的眼神，不然他担心自己抚慰不下去了，会直接先扑过去抱住凌历，那样的话羞也羞死了，以后更抬不起头来说话了。

    “转过来……继续……”

    
暗哑的声音低低地吟出两个动词，如果不是雷洛全神贯注在意着凌历的反应，他绝对听不到那低沉的声音，肯定会以为只是自己听岔了，听到这种吩咐，他也只得硬着头皮转过脸面对凌历继续自己的动作。

    “把下面握紧了，别漏出来……乖！一会儿再让你出来……继续你的动作，别停……”

    
半眯起眼睛射出有些责怪般的眼神，似乎在问仍盘坐不动的狐狸怎么没动静似的，但手上的动作没有停，雷洛不断在脑子里重放凌历所有施展在他身上的魔法，手也跟着练习着那样的魔法，差一点点就到了高空，却又在凌历的‘命令’下强自忍住，听到狐狸情-=色的话，雷洛呼吸急促起来，每个细胞都极度兴奋。

    “啊！……凌历！”

    
凌历听到雷洛的粗息，看着雷洛的脸在阳光下有了艳红的色彩，敞开大半的衬衣和拉下一半的牛仔裤，手在形状漂亮的雄性强壮上缓缓滑动，深褐色的眼睛也在阳光下折射着不同的颜色，结实躯体张扬着粗犷的气息，脸上的表情却是沉迷与羞赧，多么迷人多么矛盾。

    
凌历承认自己双腿-=间早已湿透，硬物也炽热得快炸了，他倒没想到雷洛会来这招，桃色得露骨，弄得他也跟着蠢蠢欲动，熟悉的欲-念顺着丹田往下充斥在狭小的输精管道内，凌历只感觉自己被雷洛勾得身子都软了。

    
他想像着雷洛那漂亮东西填满自己的空虚时的快乐，又想着自己刺穿雷洛结-实又弹-力十足的屁-股是多么美好，可是凌历仍然坐着没动，他还想要看雷洛更多的媚态与雄壮，让那矛盾的风情在他眼前尽数展开。

    
下一秒，凌历的眼睛突然瞪大了，然后再微微眯起的眼神一荡，在他面前不好意思自-=摸地雷洛站了起来，将那硬挺的漂亮东西直指着他的脸部方向，而雷洛缓慢脱下了衬衫和牛仔裤，微露一个只着细绑带丁裤的结实臀部，两根火红的细带在臀后交叉，凌历感觉自己的血往鼻端和下-=体急涌，一点艳红已经落在了木质地板上。

    “你这家伙……过来，舔我……”

    
看到雷洛害羞笑着所做的动作，凌历忍无可忍又一滴血落在地板上，他低沉诱-=惑的吩咐正用细绑带扎住圆球底部、并用丁裤的细绑带缠绕柱身的雷洛到他身边来，这家伙好样的，居然用这一招阴的，知道他的喜好竟利用起来了，可是他不得不承认，雷洛这招用得太是时候了，他承认自己先被诱拐。

    
见雷洛仍呆在原地没动，对着自己的脸一边抚触他自己的硬物，一边用手解开侧边的绳结，一圈一圈绕上柱状体，火红的细绳与肉-红的雄性特征，在浓-密褐色毛发中偶滴落透明粘-=液，雷洛的脸上尽是野性的呼唤和羞耻的放-=荡。

    
凌历知道雷洛这诱饵自己吃下就上勾了，可是再忍下去他就真的要疯了，呼一下站起来靠近雷洛，伸手圈住了他握有硬物的手，凌历疯狂的吮咬着雷洛坚实的胸肌，带点报复与不甘，狠狠咬住男人凸-起的乳点，再细细含住吸吮。

    “喔！骚狐狸，你给老子轻点，咬掉了……啊啊！嘶……”

    
耳朵里是男人动-情的吟唱，凌历抬起头利落脱去自己的休闲裤，宽边白色T裤的前端早已湿透，他深看了雷洛一眼，与他交换一个长长的深吻，雷洛略有些粗糙的手指也伸入衣服底下，抚上了他胸前的两粒小豆，凌历喘了一下把头往后仰，随即转过身背对雷洛跪下，高高厥起了圆润白晰的臀部。

    “快点，过来舔我……从下往上舔……雷，你要是舔得我不爽，你就等着我弄死你吧！……”

    
凌历往后斜了一眼轻抚他臀肉的雷洛，妩媚的说着威胁力度超强的桃色之语，厥得高高的双股对着雷洛摇了两摇，马上他就听见身后的男人咆哮起来，一道温热液体喷到了他的臀部上，湿透了遮住两个半球的棉质T裤。








正文 Section XXXXIX 纠缠
章节字数：1358 更新时间：11-08-02 22:54
    （自动省略前面两千多字，工文，河蟹期~~）

    
雷洛要用这种亲密的占有让自己每滴热血都记住，是这只狐狸让他的命运从此不同，是这个正深埋在自己身体里不断射击的男人，让他的生命美好充满了阳光，所以怎么样都没有关系，抱与被抱都是凌历的给予，浓浓麝香的空气里也全是幸福的味道。

    
一次又一次，用着各种体位纠缠，两人贪婪的收集着对方的表情、声音、呼吸、体温、硬物、情-液…一室呻-=吟绮丽充满了桃色，两具赤-=裸的成年男子身体纠缠在一起，不管谁在进入对方，密地部位一直保持着紧密的连接，进进出出仿佛要熔化对方一般。

    
销-=魂的到底是进攻者还是接纳者，凌历和雷洛都不知道也说不清楚，是宿命的纠缠还是正确的缘，他们也不太了解，生活百态该是什么样子更是没有概念，以后又会怎么样也太遥远不可追赶，他们只知道现在正在进行，已经纠缠了就继续纠缠，缠-绵到至死方休。

    
凌历用坐骑式一次，雷洛侧十字一次，凌历再老汉推车一次，雷洛又叠罗汉一次……反复进出对方最极密的部位，感觉那里对自己的吸吮与缩收，吼叫到喉咙发哑再也哼不出声音，而天色已经渐渐暗沉。

    “呵呵！……好累！……你这家伙多做一次，便宜你了，雷！还有力气么，抱我去洗澡……”

    
慵懒的声音沙哑响起，雷洛借着微弱的天光看看压趴在自己身上的狐狸，埋在胸膛上的脸孔看不太清表情，也不知道凌历这话是撒着娇微嘟嘴抱怨的，还是如高贵的公爵一般有骄傲的口气，但雷洛无端的就感觉柔情万千。

    他的还在凌历的体-内，就着狐狸压趴在自己胸前的姿势感觉像泡在温暖的泉水里面，雷洛舒服得不想退出来，但也知道两人翻滚了一天，是该泡个澡再去寻觅晚餐。

    
他俩的个性不一样，注定自己就算抱着了凌历，也会被这只狐狸压住不能翻身，因为舍不得让这只狐狸精感觉不舒服，因为他只有这只狐狸在人生中独占最要之人的位置，因为他知道自己愿意为凌历做任何能使他开心的事，因为他也知道自己只有这不违背大原则的服从与细处的体贴，可以让狐狸放心并交心的优点……

    
所以雷洛基本没有任何反驳，只是舍不得退出那温暖湿润的地方，挣扎了半天还是只有用力抱起凌狐狸，由着双股处的粘-液不断滑下，雷洛无声的将嘴角抵在靠住自己肩上的凌历额上，满足幸福的裂出一个弧度，那是他幸福着的证据。

    
这条路他走得不容易，从被凌历当实验品捡回来到现在，雷洛很珍惜现在和不可知的将来，他知道凌历不能冒然出手找自己的理由，知道以后可能还会有同样的袭击事件，更知道他和凌历永远不可能像一男一女的情人那样，什么浪漫什么花前月下。

    
两个大老爷们，更不会动不动就把爱呀喜欢的挂在嘴边，他们有自己的生活，充满情-=欲却又平淡泊然，外加一点刺激游戏，男人表现爱的方式一般是做，以凌历和他这样频繁的做的次数，爱这种东西早就不言而喻了。

    
稳稳抱着自己的追求走进浴室，雷洛感觉怀里那个人抬起头来与自己亲吻，热烈的程度一点也不像刚刚才大战过后的人，但他马上也热烈的纠缠上去，一边还要看着路，免得屋子里家具或墙角碰到怀中的命根，听到窗外沙沙开始下起小雨，雷洛突然觉得，春天真的很好，他在春天认识凌历，在春天收获自己的感情归依，这个季节不一定是发-=情期，也可以如此美好。

  






正文 Section XXXXX（上）生活（终章）
章节字数：2198 更新时间：11-08-02 23:14
    
雷洛对着浴室的镜子刮着胡子，半张坚毅的脸被刮胡膏所遮掩，一把刀锋锐利的剃须刀有序的在下巴、嘴唇周边、两颊游移，一上一下一左一右，熟练的动作带着充满男性魅力的诱-=惑。

    
手突然顿住，雷洛将只刮了一半的脸凑到镜子前面，微眯了眼睛仔细打量镜中的自己，脸颊上有块黄豆大小的彩斑，不痛不痒不红不肿，只是淡淡的五颜六色在慢慢浮现，他疑惑的用手指沾水去搓了几下，那彩斑竟越来越清楚也越来越大，眨眼功夫就有了指甲盖大小的面积。

    
不敢置信的眨眨眼睛，再伸手弄了两下，随着他的动作，五颜六色的班点瞬间就覆盖了脸颊的三分之一，雷洛看着镜子里诡异的像在脸了画了油彩的自己，脑子里有着短暂的迷茫，然后他想到昨晚，那只狐狸突然笑得令人发寒吻了他，再渡过来一粒糖……

    “凌历，你这只臭狐狸又给老子乱下了什么药……你他奶奶的给老子出来……”

    
怒吼声从白色洋房的浴室里传出，可惜无人回应他的咆哮，只有一群飞鸟被这吼声吓住，扑啦啦展翅掠过清晨的林子，两分钟后，男人愤怒的冲出洋房如龙卷风刮向旁边的童话小屋，一滴晶莹剔透挂在绿叶上的露珠因男人的风速掠过，不舍地坠落它所依恋的绿。

    
雷洛愤怒的才跨进大门，便看到餐桌上如往常一般热闹非凡，妖妖总是贪吃的偷嘴，伊儿也必定会佯装生气拔它的白色长毛，DD永远是被伊儿埋怨让妖妖养成坏习惯的那个人，几个俊男美女微笑的看着这一团和谐的乱，凌历永远狐狸的笑着斜眼睛看他，雷洛胸腔里的怒气被无奈所替代。

    
“雷哥哥，你大清早好有精神，看来等下可以跟着我们野战实训了哦！凌哥哥昨晚睡着了吗？居然放过你这美食，嘿嘿……你这迷彩妆挺鲜艳的啊！不过你怎么知道我们今天要打野战，我才刚想到的也……”

    “雷叔叔，快来吃早饭了……啊！我忘了还煎着蛋……”

    “早上好，雷……呵呵！这鸡蛋不错，虽然有点老……我比较喜欢吃嫩点的，伊儿下次煎嫩点可以吧！”

    “早安，雷哥哥，你要不要巧克力酱，很甜的哦！我很喜欢吃草莓巧克力，凌哥哥更喜欢黑巧力酱呢！那么苦，真搞不明白有什么好吃的……”

    “雷，你说今天纽约的股票会不会涨停？我昨天下了叉了……再让我亏了老娘会砍死我的，她有投资的……”

    
无可奈何的摇头，雷洛走到凌历身边的空位坐下，笑笑也好，伊儿也好，展也好，颜颜也好，焰或是另几个…早上对他的问话永远会变成自言自语，他习惯了但仍会一一回答，然后才转过眼睛瞪在那只无动于衷的狐狸身上。

    
雷洛很想咬牙切齿扑过去把凌历痛啃一顿，这只死狐狸总是让他成为第一个试新药的人，他到底该说是荣幸还是不幸啊，为此他连人生正式的第一份工作都辞了，虽然是被某只狐狸‘命令’，但他自己也怕某天早上起床准备上班时，总会在自己身上发现这种某名其妙的怪东西。

    
忆起半年前，雷洛被劫持后半个月销假上班，却在那天早上洗漱时发现时自己头顶长了个犄角，小小的硬硬的就在头发间，按一按还会疼，当时他就吓了一大跳，想着是不是又有什么病变之类的。

    
思索着该怎么告诉凌历，但随后他就发现狐狸一本正经的吃早餐，一本正经的跟他说话，当时他就起了疑心，狐狸一本正经的时候都是在骗人的时候，随后在他遮掩着犄角想上班时，凌历就对他说辞职别干了。

    “不上班要怎么赚钱给你买糖……”雷洛记得当时的自己是这么回答的。

    “你不是想自己玩股票，玩去呗！”凌历听到他的话后扔了张卡过来。

    
“老子是男人，臭狐狸，你啥意思？”虽然欣喜于凌历这动作里包含的亲密无间和不分彼此的意思，但他是男人，工作的钱不管多少都是劳动所得，起码给凌历买糖可以随心所欲，而不会感觉顾虑重重。

    
“要还的，哪有天上掉钱的！…要做一件事就专心，你以为你在那公司混混就能成为股神了？！少做白日梦，你只有在那件事上有成为‘股神’的潜力……哼！赚不了钱你就小心点！”不以为然的凌历冷哼，专注地看电视新闻边喝牛奶。

    “股票肯定有跌有涨，怎么可能一直赚钱，那我不要！好有负担！”

    
“呵！不要紧的，雷雷乖，赚不了钱，你就数数有多少金额，洗干净屁股等着我上你多少次就是了，按一千块一次算就行……”不正经的狐狸式坏笑，但雷洛知道凌历绝对是说真的。

    
就像之前再次遇袭击后，回到家他不解的问凌历，为什么那些恐怖份子老是追着他要得到那块晶片，他们得到了也不可能当权，政府必定会找名目出兵反恐，‘Χημικ&#974;；νκαιβιολογικ&#974;；ν&#972;；πλωνΚατ&#940;；λογο&#962;；’是当时凌历笑着所做的回答。

    
他不解其意，狐狸说是希腊语，意为生化和细菌武器名单，那些恐怖份子认为那晶片是生化武器的制造目录，原来膝盖内侧的XΦ编号也是希腊语的拆分，和另几个被装晶片的‘保险柜’身上的编码组成密码，进入晶片程序的初始密码。

    
当时的雷洛是不相信的，以为凌历胡乱说句话来蒙他，狐狸那么忙，哪有时间学希腊语这种鸟语，可是后来他才从伊儿嘴里得知，是真的，千真万确的希腊语，DD又证实那只狐狸还会讲非洲土族语。

    
那时起，雷洛就知道，原来凌历玩笑着说的话是真的，一本正经其实才是虚的，所以雷洛绝对相信自己炒股赚不回来钱的话，真的要按一千块一次被压倒，那大概是凌历最乐意的事情。








正文 Section XXXXX（下）生活（终章）
章节字数：2320 更新时间：11-08-02 23:12
    
关键是那张卡里的金额，最初他想不过几千万，然后在证券交易所开户时才发现，里面的金额竟高达五亿欧元，按1000块一次来算，假设一周做十次，这才10000块，一个月为40000块，一年也不过区区480000万，他就算被压倒六十年，再每天不要命的多算几次也不过――28800000~30000000！！！

    
那他岂不是一辈子也翻不了身了，光想想就觉得恐怖，可是想再退卡给凌历也来不及了，那只狐狸说既已给出绝不收回，那是钱啦！他又不能乱扔，只有硬着头皮卯足了劲研究股票，最后也还是辞了工作。

    
而且雷洛是真的担心某天早上起来，又会多个女人的胸部，或是声音变得尖细，谁知道被试药后要多久才恢复，老板不可能一直让他请假，影响别人正经工作自己也不好意思，且凌历也说得的确没错，不专注于一个事情的研究，永远也出不了理想的结果。

    
既然他喜欢金融这块，喜欢股票这种投机性质的刺激，那专心研究各个股票的行情也不是不可以，看准了下叉一样可以挣钱，脑力劳动也是一种新时代的工作，好在半年过去小有盈利，不然他真是会被压一辈子了，他才不要，狐狸的滋味很让他上瘾的。

    
雷洛也知道自己应该减少在恐怖份子前出现的机率，当然这不是说上街都不能去了，而是不要在外面一个固定的地方让那些没理智的暴徒有下手之机，因为长期在一个地方，盯梢的人自然会遇着些机会，比如又跟同事一起时，他的个性绝不可能留下同事自己跑掉，那下次也许就没这么幸运能遇到伪劣商品了。

    
虽然这样一来他少了很多接触新朋友的机会，但雷洛在互联网上认识了其他地方的朋友，聚是对股票很有研究的人们，他们甚至还商量要一起去旅行，这也是蛮好的一种友谊。

    
他知道凌历不可能代替政府去除暴安良，那些本来就是政府该做的事，只不过政党之间都在推委，最多就是抓点闹事的暴民，根本没有解决却仍在继续权力之争，他们即使管得了也不可能出面。

    
在现今这种混乱的社会上生存，不能说人们都自私的只想着自己，而是局势不允许寻常人去大公无私，怎么过好自己的生活才是最最重要的，政党之间怎么变怎么斗争跟普通老百姓一点关系也没有，他也只是普通老百姓，只想跟自己喜欢的人天天吵吵亲亲过日子。

    
移开一直瞪着凌历的眼神，雷洛心里的愤怒也消失得无影无踪，开始专心在面包片上抹上果酱，就像这样时不时被当成实验田，大清早吼两嗓子提提气，然后在和谐的氛围里静了心，这就是他曾渴望过的生活了，自由的，可以在阳光下享受咖啡。

    
和喜欢的那个人会有意见不对盘的时候，他和凌历在早餐后也都会有各自的事情要忙，像今天凌历又要出差去日本参加一个医学学术研讨会，雷洛自己也要去交易所办事，晚上答应跟伊儿学习怎么烤肉，或许又有两三天见不着面，但他可以给狐狸打电话提醒他注意颈椎肩膀的问题，凌历也会在不忙的时候回电让他洗干净等着……

    
他们会为自己喜欢的球队和对方嘶吼，吼得房子都在颤动了似的，也会就吃中国菜或西餐而打架，虽然最后总会在鼻青脸肿的时候再比划亲密的一架，自己更会经常在身上看到些莫名其妙不属于本身会生长的怪东西，可是晚上他们总会亲热睡在同一张床上，盖同一张被子，亲密交换彼此的味道。

    
这就是生活了，他们选择了对方而脱离所谓的正常婚姻生活，两个男人在一起是真正意义上的伴，没有男女思想或体质上的差异，他和凌历在一起，过着跟一般人没有差别的日子，一天一天，一年一年，生理或心理，都有彼此。

    
再次转过头，将抹好果酱的面包片递给正好伸手出来的凌历，一递一接非常有默契的动作，凌历勾起嘴唇对着雷洛笑，轻言是点变异无害的孢子，这两天会拉拉肚子，等他从日本回来的时候，雷洛脸上的那些五颜六色就没了。

    
听此言的雷洛哼了一声翻个白眼，反正他就知道凌历是算计好的，难怪不怕半夜扭脸看见后被吓住，这只狐狸最会算了，昨天半夜肯定也研究过自己服药后的反应了，雷洛敢肯定凌历的包包里那个大本本上，最新的记录绝对是昨晚或今晨的日期。

    
可是眼角余光看到凌历脚边那只小行李箱时，雷洛又忍不住伸手抹去了凌历嘴角沾到的果酱，在热闹的餐桌上低低地用只有他们两人能听到的音量说道：“平安回来，我的狐狸！”

    “当然……记得洗干净点……日本听说有不错的道具，我会带点回来给你当礼物……”

    
三句话不离狐狸性-淫的回答让雷洛笑起来，毫不在意自己脸上五颜六色的那块大斑点，凑过去吻住了充满酸甜果酱味的嘴唇，无视掉桌边假装没看到的俊男美女们，让那酸酸甜甜的味道一直浸到心底去。

    
这就是雷洛真正想要的生活了，和他的坏狐狸在一起，生气、甜蜜、暧-=昧、牵挂……都一直一直在一起，不许诺未来，却都用自己的方式在向未来努力，他相信，只要好好过日子，未来其实也是这样的美好生活……

    谢谢鞋鞋们，亲们的长期支持，草草又一个坑完结了，呵呵！在这里鞠躬答谢各位的留言与喜欢，谢谢！~~（其实是老坑重发，呵呵！）

    
可能有些朋友会觉得这样不算完结，是不是应该有个更甜的结局，是不是应该处理掉莱奥或是那些暴民，可是生活里不是事事都能如心意，莱奥有精神问题，他的弟弟是凌历的朋友，凌历在这方面有些考量，只要莱奥没再犯病到他这里，人家家里的事怎么处理，他是管不着的，而暴民更不是他或组织应该管的事，那属于政府的管辖。

    
其实草草想说，生活是继续着的，雷洛和凌历当然也在我们的生活里继续生活着，呵呵！觉得草草在绕口令是不，但现实就是这样的，不会有完美，不会有事事如意，不会有天天年年二十四小时甜蜜，生活就是这么简单，端看你用什么样的心态去看去平衡~~~

 






外篇 番一 幽上一默
章节字数：3038 更新时间：11-08-02 23:23
    
看着手中病患的资料，校对着明天开会要讲的主题PPT文件，凌历习惯性的推推眼镜继续自己手上的工作，虽然很不想将工作带回家里来做，可是有好多疑难杂症必须得在今晚厘出一定的头绪，不然明天开会他也没办法指点别的医生。

    
可是凌历的心思只有一半在那些数据比对上，另一半在沙发上那个粗犷透着成熟男人魅力的人身上，看他光着上身与脚，只穿了一条军绿色的卡其裤盘腿坐在沙发上，线条漂亮的肌肉，蜜棕色的皮肤在灯光的照射下有些反光，从侧面看过去高挺笔直的鼻梁如刀凿一般，坚毅的下巴…可是这些都不是凌历所看的重点。

    
最近的雷洛很奇怪，起码凌历是这样认为的，他自认虽然工作非常忙，但绝没有忽视雷洛的时候，可这几天他一个大活人，从雷面前走过或是晃过，那大块头的家伙总是将他视作无物，只顾捧着那本厚厚的书看个不停，还叽叽咕咕在嘴里念着什么东西，连晚上睡觉都不得闲，这种感觉让凌历非常不爽。

    
寻思着最近是不是对雷洛太好了一点，以至于这家伙太嚣张了，不但视他为无物，甚至连他大后天要去中国出差的行李都不帮忙整理了，要换平常的话，知道自己要出差，雷总是提前两三天就开始帮他收拾东西，仿佛要把一声一句的挂念都装进去一般，可是看看现在，看看这家伙都做了啥。

    
转了个眼光看看墙角那只小行李箱，那男人坐着的沙发旁边还有没放进箱子的衣服，几只干净袜子掉在地板上，有条没叠好的T字裤就散在沙发靠背上，凌历再次推推鼻梁上的眼镜，再看看仍继续认真捧读手中书本的雷洛，心底一股无名火涌起。

    
扔开自己手中的资料，凌历悄无声息地起身走到雷洛身后，伸出手掌沿着他光-裸的肩部线条往下滑走，麻痒痒的感觉让雷洛抬起头来对他笑了一下，动动肩膀又低下头继续看书，嘴里也继续叽叽咕咕念念有词，凌历这下火大了，直接坐到他的旁边，出其不意抽走了雷洛手中的书，准备把那厚厚的书本砸在这死男人的头上。

    “……？你在……学厨艺？……”

    
有点迟疑不敢相信似的问句，凌历在看到书上的内容后停住了动作，那是一本厚厚的中式料理菜谱，川、粤、鲁、苏、浙、闽、皖、湘八大菜系的各种佳肴烹制方法，书上详详细细写了个明白。

    
这本书是他在中国的时候给伊儿带回来的，因为小绝认为中国人就应该坚持吃中式料理，伊儿为了做得更好才托他买的，上面除了八大有名的菜系，各种名小吃街边美食的作法都印制得清清楚楚，难不成雷洛也想像伊儿一样有手好厨艺来慰劳自己。

    
凌历从不曾要求过雷洛要怎么样子，他知道雷洛的厨艺跟自己一样，马马虎虎而已，想同伊儿或小无一样做出精致料理来根本不可能，顶多就分得清糖盐不会弄错罢了，可是现在雷洛是想变成大厨么，凌历奇怪着但心里的怒火却是灭了。

    
“不……不湿（是），中温（文），学西（习）中温（文）……DD救（教）我……跟你去中国招股（照顾）你……学好中温还可以……可以听中（懂）你们说花（话），DD说中温好学，GOOD！……”

    
雷洛尽可能的咬字吐词，笑呵呵的对着狐狸卖弄他才学到的中文，还一边点头比大拇指，DD让他多念菜谱，说是念多了就弄明白了，所以这几天他都在很艰难的看着菜谱上的方块字，可是看了好几天了仍在前几页，雷洛不知道是不是自己太笨。

    “哈哈哈哈哈……”

    
莫名其妙的看着凌狐狸一阵狂笑，雷洛有点摸不着头脑狐狸在笑啥，是笑他太笨么，可是中国字真的好难学，他跟着DD才认识了一些简单点的汉字，但也是死记硬背记下来的，完全不明白是什么意思，比如便饭，雷洛一直没搞明白便饭是什么东西，大便做成的饭？

    
虽然不明白，但雷洛都强记下来，想着以后总能在实验中体会，他不想凌历有时跟家里面的人用中文说话时，他都像鸭子听雷一样在外边完全溶不进去，所以每天就抱着书本猛啃，汉语词典都死记硬背背下一些词组，可是DD说语法只有多读才能说得流畅，于是他就听DD的吩咐天天念菜谱，不过也是没搞明白到底是红烧屁-股（排骨）还是红烧怕虎（排骨）。

    
感觉凌历笑够了侧身亲亲他的嘴，在嘴角又咬了一口，说声让他继续学习，便又回到书桌边忙自己的事去了，雷洛觉得奇怪异常，他总觉得凌狐狸那笑又像没安好心似的，中间说不定又有阴谋诡计。

    
但想着再两天就要陪凌历去中国，他得赶紧多学一点中国字，凌历开会时他想出去走走，从来没去过那个传说中很古老的国度，雷洛是很向往的，他有护照也定了跟凌历同班的机票，剩下的只是快点练习口语，于是雷洛又甩开没搞懂的东西，继续死记硬背又不停查着汉语字典。

    
可怜的雷洛不知道DD是个跟凌历一样的小坏蛋，他要是问伊儿的话，大概会在以后少闹很多笑话也少走些弯路，DD那个小坏蛋的话哪里能乱信啊，就跟狐狸的话一样，信者，搞笑话矣……

    
终于到了和凌历同赴中国的日子，雷洛兴奋得很，在候机室里还不停的练习中文，说来他的中文水平也是突飞猛进，不知道是不是多亏那菜谱的功效，又或是他天天刻苦念念有词的用心良苦，短短时间他就能听懂凌历和家人们早上吃饭时都在讨论什么了。

    
原来都在说菜谱上的菜色，虽然仍有一半以上的内容听不明白，但好歹可以理解到一些些，雷洛自己觉得很高兴，他还可以插几句嘴，用凌历他们相同的语言，不过他搞不懂为什么自己一说，所有人都会笑成一团，但那些笑又一点恶意也没有，所以他也跟着笑就可以了，大家一片和谐，多好。

    
凌历斜眼看看还在念念有词的雷洛，忍不住又想笑了，前天晚上在床上‘收拾’无视他的男人，高-=潮的时候这家伙脱口一句好酸（爽），当时就让他笑翻在了雷洛身上，本该留在雷洛体内的东西因他笑得全身抖动而失了准头，结果射了这家伙一身，想再来下次也笑得无力了，雷洛还用无辜的眼神看他，凌历真是觉得太逗了。

    
看着一个大男人圈着嘴不停地念中文，笑笑那妮子出的馊主意背很中国的对联，绝对可以迅速提高中文水平，这傻瓜又开始背对联了，比如：海水朝朝朝朝朝朝朝落，浮云长长长长长长长消（海水cháo，zhāo-zhāo-cháo，zhāo-cháo-zhāo落；浮云zhǎng，cháng-cháng-zhǎng，cháng-zhǎng-cháng消）

    
凌历扭过脸假装看他们搭乘的航班到点没有，实则在暗地里笑得肚子抽筋，这都什么乱七八糟的，被雷洛念出来全一个音，朝（zhāo）半天再长（cháng）半天，简直可以让人笑到嘴都合不上。

    
就这么一个念念有词，一个忍笑不已，好不容易登上飞机在自己的座位上坐好，一个漂亮的中国空服人员过来替他二人系上安全带，大方得体的微笑服务，雷洛礼貌的道谢，看人家是黑发黑眼黄皮肤，水灵灵的又忍不住开始以空姐当他的中文练习对象。

    “THANKS……小姐你…嚎（好），小姐很漂凉（亮）……”

    “哪里哪里！谢谢先生夸奖，有任何问题我们都可以尽力帮您，希望您旅行愉快！”空服人员有礼的回答。

    但雷洛却愣住了，看着眼前的空服人员憋了半天，才憋出一句：“哪里漂凉（亮）？没（眉）毛、鼻子、眼钉（睛）、椎（嘴）、脸、头发…都很漂凉（亮）……”

    “……”

    
凌历一呆，随后朗声大笑，笑得眼泪横流、肚子与两颊肌肉都真正的抽筋，然后无力的倒在无辜的雷洛肩头，这个活宝真是快逗死他了，只希望这趟中国行因有他这可爱家伙的陪伴，脸上别多出几条皱纹来，因为太乐而笑出皱纹就真的太浪费精华素了。









外篇 番二 再笑一笑
章节字数：3435 更新时间：11-08-02 23:30
    
终于身在传说中那个中国了，雷洛站在大街边上深深呼吸，看着不一样的街边植物与建筑，他硬是在心里觉得带有古檀木的味道，神秘得很，激动的心情可想而知，拉着凌历连说带比划，还不忘按下手中相机的快门，记录下一张又一张的古老国度的人文风貌照片。

    
看着激动异常的枕边人，凌历无动于衷走自己的路，像他这样在外边跑习惯了的人，到哪里都觉得其实差不多，这所谓的神秘古老能让人多活两年的空气，他还真没觉得跟纽约有什么不同，只除了空气中是葱煎饼的味道代替了热狗味，不然真分不出个什么不一样来。

    
将双手举高伸了个懒腰又张嘴打了个哈欠，凌历非常想倒回酒店去睡觉，可是被某个白痴拉着到处挤，兴致勃勃的哪里都去瞧瞧，凌历是不太能理解雷洛的狂热的，看来看去都是人头，景色半点也瞧不见，商贩售的东西千篇一律，真正有特色的店都不开在景区里，真不知道还有什么好逛的。

    
凌历知道雷洛是从没出门旅行过，所以对一切都感到新鲜好奇，可是要旅行的话，那种人少景也不错的地方不是没有，何必万里迢迢跟他来这个全世界人口最多的地方，虽然他自己生命里有十来年在这片土地的旮旯角落出生成长，但此时的凌历已经被这蚂蚁一般的人群挤得分不清东南西北了。

    再瞄一眼不停地拍照，但仍不忘用身体替自己挡住过多游客挤到他的雷洛，凌历推推眼镜慢悠悠的跟在大个子的后边迈步，嘴角噙着一抹笑意。

    
这家伙跟他来中国不到一周，那中文是突飞猛进到一个令人刮目相看的地步，认得不少方块字不说，还能像模像样的跟别人对上几句话，简单的日常交流问题不大，可是还是闹了好多笑话出来，这才是他得跟着雷出来人挤人的原因。（存心来看笑话的）

    
还记得第一天他开会，雷洛就自己跑出来逛，带着几张红色的纸币和一小捆零钱，那是大家伙自己去银行兑换的，捧着钱回酒店时喜孜孜的摸了半天，独自在那里美啊，不过自己一出门逛逛笑话就来了。

    
头天出门逛政治中心，聪明的跟在一个国际旅游团后面，听导游用英文介绍着文化、风土人情、物产资源……笑嘻嘻的跟团里一亲切大妈搭上了关系，一路扶着大妈跟在旅游团后面，老大妈乐得有人扶她，雷洛乐得可以更详细的先了解一些东西，导游也没起疑把他赶走，就这样白跟人家混了一天。

    
参观了博物馆这些文化底蕴很浓厚的地方，拍了不少有点历史意义的照片回酒店，晚上的时候献宝一样给凌历看数码里的存货，那是一些新中国成立前与成立初期时的怀旧照片，有各种各样的铜像模拟出当时的环境，生动的让人一看就了解当时那种年代的生活与习惯，而笑话就是从那个时候开始。

    “凌历，你看这是最早的局雷垂，很古老对不对……”

    这是当晚凌历听到的第一个新鲜词，他不敢说自己是中国通，但起码自己国家的文化了解得还是有个基本，可是‘局雷垂’是个什么东西，怎么从来没听说过。

    
带着疑问把头往雷洛的数码相机上一凑，看清那三个字后他差点咬着自己的舌头，他肯定这家伙当时绝对没听清导游的解说，所谓‘局雷垂’，其实是行楷的三个繁体字，从右往左书写，这是旧中国的书写特色。

    
而那三个字应该念‘邮电局’，这个活宝居然把‘邮’字的耳朵去掉直接念垂，中间那个电字写得比较草，乍一看是有点像个雷字，（亲们可以自己去看看繁体字的写法）可是旁边毕竟还是多了弯勾出来的，雷这家伙也就认对了那个局字，可他竟然从左往右看。

    
忍了忍翻了下眼皮，凌历很给面子的没有笑出来，不过也没纠正雷洛的错误，继续往下看照片，但后面诸如‘彩碗’念成‘踩死’、‘仁义’念成‘二义’、‘叉烧’读成‘义？’……那个烧字雷洛没认识混念过去了，还有什么‘冰马桶’（兵马俑）之类的多不胜数。

    
凌历的嘴角不停地抽动，最终在听到雷洛说博物馆门口有块‘遗（仪）容镜’是专门让人整理‘遗容’的，他忍无可忍终是哈哈大笑了出来，而雷洛一见他笑便明白自己肯定又犯了糗，哼哼两声自己整理照片去了，闭着耳朵假装没听到，境界倒是越来越高了。

    
这还只是头天的笑话，第二天的雷洛又是独自出去的，结果是凌历去公安局把人给领出来的，为什么跑公安局去了呢？起因是雷洛打出租车，要去某某大剧院参观，但是给出租车司机的对白，让凌历又捂着肚子笑了半天，强人对白如下。

    “您好！请坐稳了系好安全带，请问您去哪里？”

    “***妓-=院……”

    “不好意思，没听清，哪里？”

    “***妓-=院……”

    “？？……哦！是***剧院吧！您瞧您说的，吓我一跳……”

    “对对，是妓-=院，合法的……我有嫖（票），还可以去广场炸队，好多人……”

    “……”

    
雷洛是想说去广场跟着扎堆，但那个‘扎堆’二字又因发音问题变了意思，他没看到计程车司机脸都已经白了，还只管在随身小包里掏票想给司机看，以便确认是不是那个地方。

    
结果不小心露开外套一角，腰间有个正在闪光的小灯，一闪一闪的，吓得司机直接联想到捆绑在身体上的炸弹，这个老外是要去***剧院搞破坏，趁着广场上人多引爆炸弹，油门一踩直接将他送公安局去了。

    
虽然后来搞清那只是导航仪，雷洛看好多老爷们都在腰上别着手机、钥匙或是眼镜盒子，他以为那是潮流的一种时尚，也跟着学习把导航仪卡在腰间的皮带上，弄得那出租车司机和警察同志都挺尴尬的，不停地搓手跟雷洛道歉，就怕雷洛一生气那就是外交关系的矛盾化了，不过雷洛自己倒没什么，只让凌历笑得蹲在公安局门口不停拭泪……

    
跟在雷洛的身后挤在人群里，凌历又暗自笑了一回，他不敢再一一细想这几天雷洛的糗事了，怕在人群里忍不住大笑起来，他可不想被人当成疯子参观，咬着牙暗地抽搐了一会儿，凌历抬腕看看时间，看到他们已经逛了有小半天快近中午了，为担心正点吃饭时间时餐厅人太多，凌历便拉着雷洛去了景区稍有特色的饭店。

    
远远看见店门口有大大的牌子，上面写着该店有名的特色菜品以供客人选择，店内环境看起来还算清雅干净，此时用餐的人并不太多，凌历和雷洛一起迈进了店门，不过才进去刚落坐，雷洛就立即高声叫道：

    “老板，你们的烧片、鸡片、公鱼……都给来一粪（份）……”

    凌历当时就呆了呆，公鱼？往后稍退了两步看清牌子上的名字，上面最醒目两行字竖着为：

    烧片

    鸡片

    公鱼

    ……

    
全店的人都悄悄笑了起来，凌历笑着伸手掐了雷洛一把，这家伙真是无处不搞笑啊，带他来中国还真是带对了，不过从厨房出来的老板听到雷洛的叫喊后，回答的话和与雷洛的对白，让正在用餐的人们包括凌历，全笑翻在地上了。

    “公鱼？没有，只有母（木）鱼……”

    “母鱼？怎么分出来的？那来母鱼吧！……”雷洛茫然的回答。

    “母（木）鱼是硬的……”

    “硬的？母鱼也会硬？那不要了……好奇怪！来烧片、鸡片吧！……”

    “……”

    
不是太明白凌历为什么笑得快滑下地了，雷洛瞪大深褐色的眼睛，他这次认清了的，那个原来不认识的‘烧’字也专门请教了凌历的，绝对没有读错，虽然付出了一点点的代价，但真的没有念错。

    
为怕自己真的读错字，雷洛还借着上洗手间洗手的机会又跑出店门口，仔细把那牌子再看了一次，回来后认真地对凌历说：“对的，我没错，上面写的是‘烧片、鸡片、公鱼’……”

    
闻此言的凌历继续笑得无力，这个家伙不让他长出皱纹心里不甘是吧，这样再笑下去可真是会长皱纹的，但，怎么就那么喜欢他呢！这种喜欢会一直持续下去吧！这家伙总是在不经意的时候这么可爱。

    
雷洛似感觉到了凌历大笑下的温柔，这只好面子的狐狸在大庭广众下笑得这么没形象，别人也在笑，想来应该是他的问题了，虽然没明白到底有什么好笑的，但狐狸愿意坐在这样的自己身边丝毫不介意，这是狐狸喜欢的表现了吧。

    “凌历，我喜欢你……好喜欢！”靠近还在笑得全身发抖的男人耳边，轻轻耳语着自己的心情，雷洛期待着能从狐狸嘴里也听到自己想听到的话，可是……

    “嗯！知道了……烧鸡公，片片鱼，YOUKNOW！……”推推眼镜坐正身体的凌历，狐狸式的回答。

    
而又闷着一次的雷洛把菜单上一溜不认识的东西全点了，他准备吃垮这只臭狐狸，太狡猾了，怎么都不回应他的这句或类似的话，可是他好像忘了，这只狐狸有钱到吃一辈子也吃不垮。



