

      水墨 BY： 蒲扇/泛小舟


      　　文案：

      　　墨竹残垣别来几重天，点墨明肌雪，芳魂旧地游。

      　　落花流水狼籍意阑珊，挥毫醉梦间，山水长亭处。

      　　不放双眉何时开，犹记画中人，依期入梦来……

      　　第一章

      　　沈墨提起笔又放下，偏头看蹲在架子上的绿鹦鹉，终于叹了一口气，“眼睛，我没看见他的眼睛。”。

      　　你说，那人该长着怎样一双眼睛呢？风流恣意，还是狡黠灵动，又或者是沉静如水。

      　　沈墨仔细回想那日圆觉寺的惊鸿一瞥，一边悔恨没有立刻上前搭讪，一边又窃喜如此妙人竟近在眼前。

      　　只是一个侧面，那人静静倚在一丛翠竹旁，轻轻蹙了一弯秀眉，双目轻阖。当时的沈墨就站在圆觉寺的藏经阁里，打开一扇花格窗，入目的就是那青色的人影。一看便入神了，待清醒过来时方才站了人的地方空无一物。跑下楼去查看，竹林边上盛开的野菊没有丝毫被路人踩踏过的痕迹。

      　　如何就凭空消失了呢。

      　　是眼花了，还是，那翠竹成了精？。

      　　回来说与同窗听，那些人只笑他，“不得了不得了，沈大才子要相思成灾了。寺院里都能长出妖物来，可不是太阳要打西边出来了。”

      　　众人大笑。

      　　沈墨觉得，那样的人怎能是妖呢，定是行过此处的神仙吧。

      　　拿起一只湖笔，沈墨为那副画添上了最后一笔。烟雨朦胧中，一青衣人倚竹而立，与沈墨记忆中的有所不同，宣纸上的人秀眉舒展，嘴角微微弯起，眼睛传神，似乎看着前方微笑。

      　　那最后一笔落下，那画中人仿佛活了过来。

      　　沈墨满意地看着。

      　　风翻卷起桌上的宣纸，惊动了一边小憩的绿鹦鹉，鹦鹉慌乱地扇动翅膀，沈墨四处寻找镇纸。慌乱中砚台打翻了，溅了一滴墨汁在那幅画上，正滴在画中人左脸上。

      　　沈墨痛惜不已，用蘸了清水的毛笔去洗，浓黑的墨汁就在宣纸上浸开了，盖去了原来的大半张脸，却怎么也洗不掉了。

      　　“哎呀，可惜了。”沈墨叹息道。

      　　再看那画中人，仍是笑意吟吟，又像带了三分薄怒。

      　　沈墨将那画收起来，重新铺开一张宣纸，却已没了刚才作画的兴致。

      　　宝刹古寺，总有些流传久远的传说。

      　　落于红尘，即便是几堵断壁残垣也有自己的往事，各种各样的题词，斑驳得掉了墨色的，或者新墨写就的，名流雅士的，又或者失意文人的，不一而足。

      　　唯独这面墙，确是一幅画。

      　　新进山的小沙弥举着高过头顶的扫帚往那堵断墙上一指，“师父，那墙上画的是什么人呀？”年老的住持呵呵笑道：“为师也不知道。”

      　　“啊？”

      　　小沙弥不解，他才来这里几天，什么都不知道，什么都好奇，师父总是耐着性子解释给他听。比如后院的那株断了桩的大树是二十年前的夜里被雷劈断的；比如大殿里的弥勒佛少了一根手指头，那是三年前被大殿里的小耗子咬的。

      　　老和尚慈爱地拉着小沙弥走远，“那幅画啊，我来这里的时候就有了，师父还小的时候也这般问过自己的师父，谁也不知道那画是谁画的，画的是谁。”

      　　午间小睡的时候，沈墨做了个梦。

      　　还是那片竹林，掩在一片烟雨朦胧中。沈墨醒来时发现自己正躺在竹林外的野菊从中，背后的衣衫已经被露水浸湿了，深秋时节，正是露寒。

      　　“我这是在梦里？”

      　　起身四顾，仍是一片白茫。沈墨下意识地往前走去，穿过一大片竹林，忽然雾气散去，眼前豁然开朗，一池镐水，大片大片的红莲开在水面，映着远处的淡淡青山真是说不出的美。

      　　湖边的红莲中系了一叶小舟，旁边的碎石上有一人临水而跪，好像在对着湖水洗什么东西。

      　　“这位兄台，请问此处是何地？”

      　　沈墨客客气气地问，本以为自己是在梦中，但这梦也太过真实了一些，眼前的景色虽美，却总给他一种说不出的怪异。深秋时节又哪里来的大片红莲呢？好不容易在这里遇上个能说话的人，沈墨自然不愿错过。

      　　那人听见沈墨在身后叫他，也不回头，仍旧蹲在那里洗洗搓搓，好像恨不得把自己洗掉一层皮。

      　　“这位兄台……”

      　　沈墨迟疑着开口，却听那人说：“洗不干净，这里的水都是黑的。”

      　　沈墨一听，忍不住哈哈笑了起来，“这位兄台，看见那些红莲了么，那是火莲。”

      　　那人终于转身，恨恨地瞪了沈墨一眼，好像不满意沈墨眼里的嘲笑。沈墨连连摆手，“火莲只长在镐水中，镐水，远看漆黑如墨，其实却是天底下最干净纯粹的水，不信你看。”说着掬起一捧脚边黑色的湖水，说也奇怪，那水到了沈墨手里却并未如预期那样变得干净透明，仍是黑的。

      　　“啊？”沈墨诧异不已。

      　　那人笑了，沈墨本以为他会挤兑自己，却不料那人说出来的话让人简直难以置信。那人说：“你也太没记性了，你难道不觉得这里的景致有些眼熟？”

      　　沈墨不答话，心里却开始摇动起来。这花，这水，那小舟，那远山……怎么看，怎么觉得眼熟。

      　　那人见沈墨不为所动，终于忍不住道：“你还记得十天前画的那幅《红莲图》么？”

      　　沈墨大惊失色，忙问：“你怎么知道我十天前画过一幅《红莲图》？”

      　　那人哑然，想是没料到沈墨竟然傻气到如此地步，当下也不多说，伸手过来拉着沈墨就走，沈墨被拖得差点摔进水里，下意识挣扎了一下。那人却忽然停下了，背对着沈墨问：“可是我这副尊荣吓着你了，刚才你见我那样子跟见了鬼一样。”。

      　　沈墨愣住了，刚才那人从湖边站起身来转向他的时候他确实有过那么一瞬的失神，却绝非被他左脸上的黑色胎记，只是……太眼熟了，他肯定见过他！一个念头闪进脑中，虽然只有那么短短的一瞬，却让沈墨诧异得说不出话来了。

      　　那人却知道沈墨心中想的是什么，仍旧拖着沈墨往前走，边走边道：“就是你想的那样，我就是你一个月前画的那个青衣人。”

      　　沈墨大惊。

      　　那人又道：“我叫傅长亭。”

      　　沈墨这才嗫嚅出声，不甚确切道：“傅公子……”

      　　傅长亭“嗯”了一声，停下脚步，指着不远处的大片红色痕迹让沈墨看。沈墨抬头望去，只见头顶两个硕大无比的篆体，正是沈墨的一枚闲章，“醉墨”。

      　　“啊――”沈墨下意识轻呼，转头去看傅长亭。傅长亭一副，“怎么样没骗你吧”的表情。

      　　沈墨已经从震惊中回过神来，道：“原来我竟到了自己的画中。”看了看傅长亭，却没把下面的话说完。沈墨想问：“你是人，还是……”

      　　“妖么？”傅长亭接着沈墨心中所想说了出来。心思被看穿，沈墨有些赧然。

      　　“在下……我只是觉得很奇妙，我原本还在想……”

      　　“想什么？”

      　　沈墨拍了拍脑袋，“我之前在圆觉寺见你的时候还在想，这人究竟是个什么样的性格，却没料到竟会……”傅长亭似笑非笑地看他，沈墨忙接着道，“没料到如此随和。”

      　　傅长亭笑了，随后用稍显复杂的眼神看沈墨，敛了笑意，低着头道：“你不怕我么，我也许就是妖也说不定。”

      　　“如果天下的妖都如长亭这般，倒也不是件坏事。”沈墨真心道。

      　　“你不问我为何你会走入自己的画中？”

      　　沈墨想了想，心里没有疑问那是骗人的，但是他相信傅长亭不会害他。

      　　正欲开口说话，眼前景色却忽然一变。

      　　第二章

      　　哪里还有什么镐水红莲，依旧是那顶青纱帐，书桌上的龙舌香堪堪燃过一半。

      　　绿鹦鹉见主人醒了欢叫了几声，“画画”、“画画”。

      　　像是为了验证什么一般，沈墨连忙从床上爬起，找到一个月前画的傅长亭。果然，那张画中只有大片的竹林，画中人却不知哪里去了。再将十日前的那张红莲图展开一看，靠岸的小舟上多了一个人，好像正要泛舟游湖。

      　　正是傅长亭！

      　　沈墨大骇，那绝对不是梦！

      　　沈墨沉默了，他知道那个叫做傅长亭的“人”说不定就是……他现在就应该将那画裹了送去圆觉寺，请慧能方丈驱邪，只要送去那里，自己就能回到以前平静安宁的日子，只当这一场光怪陆离是一个午后偶然的梦魇。

      　　画中人似乎知道沈墨心中所想，恍惚中冲画外的沈墨笑了笑。

      　　不是么，他总能一眼看穿自己的心思，这是一般人能做到的么？

      　　沈墨把那副画挂在了床头，挥退了小厮，又躺在床上翻来覆去，片刻后又回到了“梦里”。

      　　这回却不是那副《红莲图》了，是人来人往的大街。

      　　沈墨看了一眼街道旁边酒楼升起的酒幡，那飞扬的行书不出意料正是自己的手笔。那是半年前沈墨临摹的《清明上河图》，虽是临摹，最后却变成了自己肆意乱改，其中不乏把官衙改成酒肆，把赌坊换成书斋。改到最后好好地一副《清明上河图》被改得面目全非，最后被友人拿去取笑。后来沈墨自己也觉得有些不好意思索性就收起来，不料却被傅长亭挑中了。

      　　“你这个人……”傅长亭在前面气得面色发白，配上左脸的那片黑色印记怎么看怎么滑稽，偏偏沈墨就来了性子，靠在一个风筝摊上回嘴，“我这个人怎样？傅公子倒是说说看。”

      　　傅长亭一愣，显然没料到看上去斯斯文文的沈墨竟然一副无赖的腔调，扭头去看做糖人的小摊恨恨道：“你不是走了么，现在又来做什么？”

      　　“我怎么知道，想着想着，就又来了这里。”

      　　沈墨见他举止竟有些羞赧之意，心中不免一动，也不觉得那占据了大半个左脸的黑色痕迹有什么碍眼了，反而莫名地让他觉得想要亲近。

      　　沈墨走上前去与他并排，“只是方才你似有话要说，我却忽然醒了，我好奇你想说什么。”说完忍不住伸出手拉住了傅长亭的衣袖。

      　　大街上人来人往热闹非凡，人们交谈着，欢笑着，小孩们追打着，吵闹着，每个人都做着大街上人们会做的事。如果忽略掉知道这是在画中的事实，这里跟现实没有任何的区别。

      　　傅长亭不理会沈墨，沈墨上前低声道：“怎么，我来了，你也不招待一下？”

      　　“你想去哪？”

      　　沈墨哈哈一笑，随手指向前边的酒楼，“我想喝酒。长亭是主我是客，不是该请我喝上一杯？”

      　　掌柜的是个年过半百的老人，招呼了年轻的伙计招待二人。店面很整洁，人来人往生意兴隆。有说书的，有唱曲的，凄婉空灵的调子，直唱到人心坎里去了。

      　　沈墨觉得神奇，赞叹道：“方才在街上瞧着就觉得奇妙不已了，没料到画面上看不见的地方也有这样的景致。”

      　　是了，刚才街上的人虽然让沈墨吃惊不已，转念一想，那些人可不都是自己一笔一画画上去的，自然存在了。只是没成想画中屋宇里也有人，这里仿佛还是在那画中，又不单单是在那画中了。

      　　傅长亭赶忙捂住了沈墨的嘴，所幸周围声音嘈杂，也没人留意沈墨刚才说了什么。拖着他上了楼，傅长亭关了房门瞪他，“你在那么多人面前胡乱说些什么？”

      　　沈墨不解，想自己说的可不都是实话，又见傅长亭脸色不善，遂不吭声。

      　　傅长亭大叹一声，走到窗前打开一扇雕窗，“你过来看看，那是什么？”

      　　沈墨闻言走上前去一望，只见无数楼宇意外是城郭，再远便是一片青山，视线再远，便能看见一线青灰，有些眼熟，却又不知是何物，怎会飘飘然地立在青天之上，实在奇异至极。

      　　傅长亭道：“那是画框。”沈墨啊了一声。

      　　“这里的人都不知道自己原来活在画中，”瞥过头去看那车水马龙，“他们以为自己与你们一样，却无人知道原来这所有的一切都是虚无。你若提醒了他们，就打破了这长久以来的信念，这些人就会永远活在痛苦之中。这世上，还有什么是比知道自己所在的世界原本是虚假的还要令人绝望的。”

      　　沈墨愣住了，半响，盯住傅长亭的侧脸，“可是你已经知道了，那你……”

      　　“我已经这般活过了千百个岁月，早已习惯了。”傅长亭平静道。

      　　“对不起。”沈墨道。

      　　闻言傅长亭一挑眉，“哦？”

      　　“干嘛忽然给我道歉？”

      　　“我不该……不该把你画出来。”

      　　傅长亭闻言哈哈大笑，捂着肚子贴在墙上，指着沈墨好像不知说什么好，“枉你沈墨自诩人中龙凤，聪明才智都去哪里了，我方才不是说我已这般活过千百年了，与你将我画出又有什么干系？”

      　　沈墨难堪地轻咳几声，看了傅长亭一眼，又说：“那也不该把你的脸画毁了。”

      　　果然，对面的傅长亭立马不笑了，又是要发怒的样子，一张脸忽青忽白，最后又憋成了绛红，咬牙切齿道：“你还敢说，若不是你的那滴墨，我怎会困顿于此。”

      　　沈墨再问，傅长亭却不肯再说了。

      　　两坛杜康，几样风味小菜，有嫩绿的椿芽，鲜肥的鳜鱼。酒意蒸熏过腹腔恹恹爬上两腮，淡淡的粉红，正是春日桃花的颜色。

      　　不知是酒醉了人，还是人醉了人，傅长亭醉了，沈墨也醉了。

      　　“诶，这幅画是你画的，哪里有好玩的，带我去。”

      　　傅长亭赖在沈墨身上不肯下来，付过酒钱，沈墨搀着他出了店门。外面的冷风一吹，酒气就散去了一半。

      　　走过两三条街，穿过白石桥，对面的柳荫下几个钓鱼翁，沈墨拉着傅长亭转进了一个小巷，小巷后的水井边立着一块大石头，上面写了一首诗。

      　　傅长亭念道：“尘烟远黛四顾茫，兰纱轻嗅小月光。

      　　烛染秋泓怜幽色，风散春雪泣海棠。

      　　墨笔描眉浅浅画，檀色点唇淡淡妆。

      　　星海银河千尺瀑，怎敌相思一寸长？”【注：此首诗作为寒香客赠与吾妹，借此于文中一用】

      　　末了，傅长亭偏头低笑，“好一个‘怎敌相思一寸长’，哈，沈大才子莫非心有所属故而寄情笔墨，只为佳人忧思难忘？”

      　　“哈哈哈”，沈墨大笑，“哪里有什么佳人。”略一顿，双目含笑，撇过头去看那柳树上站立的黄莺，“便是我自己也不知道那首诗是为谁写。”

      　　“哦？竟有这等奇事。”傅长亭打趣道：“莫非你与那人曾凝眸一望，就此情根深种，你却不自知？”

      　　“或许是，也未可知。”

      　　两人忽然对视片刻，又同时大笑起来。

      　　天色尚早，沈墨带着傅长亭去了戏院听那缠绵的昆曲，去了珍宝斋赏那美丽的东珠，去了流云阁登高远望。

      　　不觉间，一日就这样过去了。临别前，郊外的草坪上，二人背靠背坐在树荫下，傅长亭问：“你不怕我？”

      　　“不怕了。”

      　　又等了许久，傅长亭终于又说话了，“我不是妖。”“嗯。”

      　　“我是魂，墨魂……”。

      　　第三章

      　　空山新雨，鸟鸣幽涧。

      　　年迈的住持接过沈墨递过来的画卷，笑弯了眉眼。旁边的小沙弥好奇地盯着沈墨看。

      　　“有劳沈施主将此画送来，老衲还道施主是忘了。”

      　　沈墨赧然，“最近有些事耽误了，还请大师恕罪。”

      　　慧能呵呵一笑，“无妨，只是藏经阁里的观音像确实该换了，沈施主才名远播，老衲自然是放心的。”

      　　“大师过誉，若无他事，沈某便就此告辞了。”

      　　“方才下过山雨，路滑难行，沈施主还请小心。”

      　　“多谢方丈。”

      　　辞别慧能，沈墨匆忙下山，行过闹市又去了一趟书斋，选了几方上好的墨，买了些宣纸。回到家中天色已晚，家人早早地歇下了，下人点起了灯烛，沈墨一副一副将从前的旧作翻出来挂在房中，有塞北的大漠孤烟，也有江南的小桥流水，名山大川，琼楼玉宇，或工笔，或写意，满满当当挂满了四壁。

      　　沈墨看着其中一副出神，忍不住伸出手去在那画上轻轻摩挲，眼底都是笑意。那是一副写意山水，飞瀑流泻，青山间云雾缭绕，山腰处隐有一角翘起的屋檐，似飞鸟。

      　　山路难行，沈墨边走边抱怨道：“早知上山这般艰辛，我当初就该画个小土坡。”不过傅长亭要见了房子长在土坡上怕也不愿在此停留。沈墨想想，又忍不住笑出声来。

      　　举头遥望远处，已经能看见屋子的轮廓掩映在青葱树林之间。沈墨三步并作两步走，急往小院赶去。

      　　三五间竹舍，屋前种了几篱墨菊，院中摆了个大水缸，里面种了几枝青莲，屋后是个小花园，花园后又是半亩菜畦。无一处不雅致，无一处不合傅长亭的心意。

      　　绕过长廊，便见一青衣人手执簸箕站在树下喂食过往的鸟雀，待沈墨走近立刻惊走了一片。

      　　“不是说好再过几日才来么，怎么你又来了？”

      　　嘴上责怪着，但那眼中一闪而逝的欣喜却是怎么也骗不了人的。沈墨不以为意，拉过傅长亭就走，“上次你不是说比起江海长河，大漠孤烟，你更想看看江南的西湖么，今日便带你去游玩一番。”

      　　不待傅长亭应声，沈墨已经拉着他出了门。

      　　上一次，不过因为傅长亭偶然感叹道，画中无春秋，沈墨便画了一幅赏雪图，硬拉着他去那冰天雪地赏雪，却忘了傅长亭的衣衫单薄，幸得那艘小船上留着一壶温热的米酒，虽然北风冰寒刺骨，却也得了一番意趣。

      　　接着，沈墨便常常不请自来了，或是带他去夜赏牡丹，或是带他去策马迎风。去得频繁了，傅长亭便有些恼他了。

      　　“你成天与我混在一起，也不怕我勾引你来这里，只为了吸取你的阳寿？”

      　　沈墨闻言大笑，“若是别人，我怎肯自己送上门来；若是长亭要，便是全给了，又未尝不可。”

      　　这样一说，傅长亭便不再言语了。

      　　数月过去，沈墨书房中的画越来越多，两人去过的地方也遍布了大江南北。

      　　人间早已是春暖花开，画中的江南也正是草长莺飞的时节。

      　　楼阁重立，绿柳白堤。

      　　正是应了那首诗：‘荫浓烟柳藏莺语，香散风花逐马蹄。西湖风景六条桥，一株杨柳一株桃。’

      　　黄藤酒，红酥手。柳荫下二人对坐小酌。

      　　对面的酒馆窗户大开，隐隐传来说书人的声音。江南多风流，才子佳人，总是说不完道不尽的话题。丽娘有情，柳生有义，你许我以死，我赎你以生。

      　　傅长亭莞尔赞叹：“原来这便是江南。难怪总有无数的文人赞叹这湖光山色。‘欲把西湖比西子’你们都喜欢把湖比作美人么。我每每见有人在那墙上题词便在想，若有朝一日我能离开那残墙，必定要亲眼去看一看。”

      　　沈墨忽然想起二人初遇那日，随口道：“是圆觉寺藏经阁后的那堵墙么？”

      　　“你知道？”

      　　沈墨笑道：“我猜的。说起来，我第一次见你，不正是在那竹林外么。”

      　　傅长亭轻笑一声，“还记得那片竹林么。通常的翠竹不过碧绿，而那片竹林里的竹却无一不是墨绿，就像被水墨浸染过一样。这种竹只长在那一处，凭谁移栽都无法成活，你可知是为何？”

      　　圆觉寺乃天下闻名的宝刹，其中一样便是那寺中的墨竹，通体墨绿，叶叶浓淡不一，就似一幅幅活生生的墨竹图，是为竹中极品。前朝有显贵欲将此竹移至家中，结果一夜间便全部枯死。此后这种竹只活在圆觉寺的说法便越传越烈，引来无数文人雅士前来一观。

      　　沈墨便问：“为何？”

      　　“数百年前，那竹林外便有一池镐水。相传，是天上司墨的仙人不小心倾翻了砚台，墨汁染黑了湖水，便成了镐水。仙人到湖边查看，望见那满池的红莲赞叹――”

      　　“黑水红莲，这般美景，便是天上也没有的。”

      　　沈墨忽然想起自己的那幅《红莲图》，当初也正是听了有关镐水的传说，脑中便不由自主地想象着那番美景，这才挥毫将其画下。然而他只知世人传说镐水看似漆黑如墨，却不知关于那池镐水竟有这样的来历。

      　　傅长亭接着道：“于是仙人便留下了那池镐水，又回到了天上。后来，那池镐水果然引来了无数游人，文人们争相吟诗题词，赞叹眼前的美景。直到有一天，镐水边来了一位年轻画师。他望着那镐水站了一天一夜，没有写下半句诗句，而是提起笔，以镐水为墨，在一方墙上留下了一幅画。”

      　　“‘欲把西湖比西子’，这位画师果然是将那镐水拟作了美人么？”沈墨看着傅长亭打趣道：“莫非……那位画师所画的美人，便是长亭？”

      　　第四章

      　　傅长亭嘴角轻勾，望着眼前烟波泛泛的西湖，恍然间似又看到了当年的景象……

      　　就在那位画师要为画中人点上眼睛的时候，来了一位白衣老者。

      　　“年轻人，点睛之笔一落，便是给了画中人生命，你可要三思而行。”

      　　“那白衣的老者，便是那位司墨的仙人。画师并不知道那镐水来自天上，自有灵气，仍给了那画中人一双眼睛。画成后，那白衣老者便不知去了哪里，那一池镐水也顷刻间褪去了墨色，变得与一般的湖水无异。那以后，镐水便成了传说，再也无人到那里。司墨的仙人怜那画中人得了灵魂却无法挣脱那堵残墙的桎梏，便将一支笔留给了那画中人。那毛笔落地生根，很快，便长成了一片竹林。兴许是因为那笔常年沾染过墨的关系，那后来长出来的翠竹无一不是带了墨色，就像被水墨浸染过一样……”

      　　“呵，原来竟是个如此稀奇的故事。那仙人为何要留下一支笔？”

      　　傅长亭脸色沉静了下来。

      　　“我本是那池镐水中的墨所化，既有了灵魂，便有了寿命，若不得作画之人的解脱便将永生困于那残墙之上，不消几百年，待那镐水中的墨用尽，便是我魂飞魄散之时……”

      　　“哎，是缘是孽，终究逃不过宿命。你本不该存于天地，只因我的过失受此劫难，我将此物赠与你，保你千年寿命，望你在墨用尽之前得那人予你解脱，或是转世轮回，或是灰飞烟灭，便看造化……”

      　　“我便在那画中等待……一晃，便是一千年……”

      　　沈墨去了圆觉寺。

      　　藏经阁外的竹林后是一堵残墙，不知经历了多少岁月，墙上有一副画，隐约可见画中是一青衣男子，前些天雨水过后已经越发模糊不清了。

      　　雨水打在伞上，一声一声敲击着沈墨的心脏，“呵，竟就是这堵墙么……长亭……”

      　　沈墨想起了前不久慧能说过的话

      　　“施主不必多言了。解铃，自需那系铃之人。老衲，也无能为力。”

      　　“无能为力……难道，只能眼看他就此消失么……”

      　　“若要得到解脱，便要那作画之人将那残墙上的画像抹去。”

      　　“抹去……”

      　　“便是如此。抹去画像，他才能摆脱桎梏，不用再留在画中，或以灵体悠游于世，或入轮回而重生。”

      　　“可又要去哪里寻那作画之人？”

      　　“寻得到寻不到，但看缘法。众生皆有因缘，佛说随缘而定，沈施主以为如何？”

      　　找不到，茫茫人海，历经千年，当初作画的那人早已不知轮回何处，又要去哪里找寻。

      　　沈墨参不透慧能的禅机，他只知道，若是傅长亭再停留在画中，等待他的就是灰飞烟灭……

      　　仍是那幅《清明上河图》，热闹的长街人来人往，随手抓来一两个路人便问：

      　　“可有见到一位左眼下有黑色胎记的青衣男子？”

      　　一路找寻，直到看到那人椅在楼上朝他招手。

      　　沈墨匆匆上了楼，抓过傅长亭的手，“跟我走。”

      　　“去哪里？”傅长亭不动，凑近些又问：“可又是寻到了好玩的去处了？”

      　　“不，我要带你出去。”他怎能眼见他在画中灰飞烟灭。

      　　谁料，傅长亭轻轻拂去抓住他袖子的手，嘴角勾起，“你要如何带我出去？”

      　　沈墨闻言一怔，一时间竟不知如何作答。是啊，他只凭着一腔执着，想要带他走，想要救他，想要陪在他身边……可，他一介凡人，又如何带他走出那千年之久的囚笼……纵使如今这囚牢换做了他亲手画的，他也无法带他出去。

      　　“你走吧，以后都不要再来了，这里不是你该来的地方。”

      　　“你赶我走？”

      　　“不然呢？”傅长亭轻笑道，“你不是都知道了么。”

      　　“……”

      　　“那日我见你作画，本只觉有趣，想看看你画的什么，偏巧，你画的人，和我的容貌颇为相似，但是你在我的脸上多加了这么一笔，改变了我的样貌，那堵墙我却是回不去了，只能留在你的画中。引你入画，本为了捉弄你，谁料你如此有趣，非但不怕我，还百般与我亲近……你不走，莫非还想留在这画中世界陪我么？”

      　　沈墨拉住了傅长亭的手，望着他坚定道：“我一定会找到那个人，我不能眼看你就此灰飞烟灭……”

      　　“哈哈……”傅长亭大笑，直笑到眼角泛酸，滚落出几滴眼泪，背过身去，

      　　“我灰飞烟灭与否，与你何干？”

      　　“我……”

      　　“你……又是我的什么人？”

      　　“长亭……”

      　　“你走吧……”

      　　“等一下，我还有话和你说。”

      　　沈墨一脸的急切，傅长亭没有听清他说的什么，隐约只能看见他的口型。

      　　又是一夜春雨。

      　　竹涛依旧，鸟鸣幽幽。

      　　一堵残墙零落散在满地的青草间。

      　　又有好奇的声音在问：“师父，后院竹林的那堵墙怎么倒了？”

      　　“呵呵，机缘到了，自然就该尘归尘，土归土。” 年老的住持慈爱地摸了摸小沙弥的头，望向那散落一地的残墙，“世界众生，个人自有个人的缘法……”

      　　似闻当年仙人的叹息，“若是有幸，那墙自行倒塌，你也可得一缕魂留存于世。等得到，等不到，但看机缘；幸与不幸，便看个人……”

      　　沈墨有瞬间的恍惚。

      　　绿鹦鹉蹲在架子上安静地小憩，香已燃尽了。一幅画接一幅画地展开，却都不见了那抹青色的身影。

      　　“他真的，不见了……长亭……”

      　　你去哪儿了？

      　　“灰飞烟灭么……长亭，你如今，身在何处……”

      　　打开的画卷铺满了书案，望着那些画，沈墨又开始喃喃自语了……

      　　“你不是喜欢水墨画么，以后，我每日为你画上一幅，直到有一日，你能再出现在我的画中…… ”

      　　“你喜欢名山大川，还是小桥流水？”

      　　“塞北的雪，或是江南的雨……”

      　　有人在身侧笑答：“我哪样都不喜欢。”

      　　沈墨轻嘲一声：“都不喜欢吗？那你喜欢什么？”

      　　再望一眼手中的画，苍翠带墨色的竹林，画面上留有大片的空白，竹仍在，只是那竹林外的人却已不再……

      　　――正文完――

