

第一章 集训

　　「方勇!到你了。」炎炎的夏天，S大的操场上，体育系的男儿正在为地区大赛做练习。
　　「喔!」一名身材壮硕，浓眉大眼英气又带点俏皮的五官，黑色短发，浑身散发著青春阳光的男子应了一声，随即在跑道上就位。
　　「预备….开始!」教练吹哨，方勇就像脱了缰绳的马，闪电般的往前冲出去
　　方勇彻底的展现他双腿的能力，快速的跑了一圈回到起点
　　「唷!你这小子，不错啊!这麽好的成绩，地区大赛就看你的了!」教练拍了拍方勇，顺便拿了条毛巾给他擦汗。
　　毛巾缓缓擦掉了古铜色肌肤上的汗珠「呼~教练，你这麽说我可真开心啊!嘿嘿….请吃个饭吧!看在我这麽有潜力的份上?」方勇笑嘻嘻的拿掉毛巾，露出一口闪亮的白牙，还一手搭在教练肩上。像个无耻的流氓调戏小女生一样。
　　「可以啊!赢了地区大赛再说。我有事情宣布快点过来。」教练爽快的答应，拍开他的手，自个走到旁边其他队员休息的地方。
　　「啧!小气….」方勇双手摆在脑後，也跟著朝队员那边走去。
　　
　　「GGG!!方勇!下课有没有空，学长带几个漂亮的妹，一起去唱歌!好不好?」说话的人，纤细的身材，天真可爱的脸，可惜表情太无耻破坏了这份好皮相。
　　「何学长....你又不是不知道我今要去….」方永无奈的看著这位过份热情又跟他最好的学长-何岭
　　「好好好!我开玩笑的啦，我当然知道你要去哪里，我问问而已哈啊!!真可惜啊!多好的妹~」何岭拍了拍方勇的肩，大笑的说。
　　「方勇!何岭!还聊天啊!那”我等你们”聊完好了!!」教练已经跟其他队员在旁边等著宣布事情，就剩两个臭小子还不乖乖过来。
　　方勇跟何岭相视一点，耸了肩，慢慢的小跑步过去，听听看是甚麽事情。毕竟让教练生气，可不是甚麽好事…..。
　　「最近大家表现的都很不错，教练我很欣慰，但是地区大赛日期将近，教练特地去跟校长提议集训的方案，让我们更专心的练习。当然，校长也答应了!日期订在下礼拜一，请各位回家跟家人说明并且收拾好行李开始我们为期五天的集训。如果有人敢抱病说谎不参加的话....哼哼....别怪我心太狠!!!」教练说到最後那句话，手举到胸前并且握紧发出啪啪的声音。所有的学长学弟都默默的吞了口水。
　　「到这里还有没有人有异议的?数到三快点提出来。......三!非常好!各自解散」教练很不要脸的快速放话，又飞速的闪人。过程三秒都不到!只能说姜是老的辣!
　　
　　第八号墓园
　　在墓园的某一处，一名男子站在两座墓碑前，默默的看著墓碑上的照片。这名男子就是刚才在操场上汗水四射，充满阳光气息的方勇，可现在方勇的脸上感受不到一丝阳光笑容，只有视线温柔的注视著双亲的照片。
　　「爸，妈，今天教练说我很有潜力，说我们一定可以赢得地区大赛!我好开心，你们也会替感到高兴吧!呵呵」方勇温柔的说著，一边蹲下来整理了一下杂草
　　「喔对了!教练说礼拜一要展开集训，听说要去山上呢!哈哈!一定很好玩」整理到一半方勇抬头对著照片笑嘻嘻的说。
　　过了一会，方勇整理完站起身，拍了拍身上的尘土，低头看著照片轻轻的说「爸，妈，虽然你们从我很小的时候就离开我，到现在也八年，我也二十岁了，但是我一直觉得你们都在我身边保佑我，让我快快乐乐的长大，谢谢你们!我该回去了过几天再来看你们。呵呵~」方勇说完，对著墓碑一鞠躬，然後又笑嘻嘻的道别。
　　
　　回到自己独居的小套房，好险当初小时候有遗产撑著他，不然现在他不可能会读到S大，并且还可以代表学校参加年盛的地区大赛。冲了个冷水澡，回到衣柜前整理下礼拜的行李，过了二十分钟整理完的方勇躺在床上看著天花板，手伸向胸前，将细取出来。
　　原来细其实是一个项子，方勇打开子，出现的是方才在墓碑上两位双亲的照片。男的带著眼镜，看起来斯斯文文，一股子书卷气。女的看起来温柔婉约，笑起来甜甜的。方勇搞不懂为什麽爸妈怎麽生出跟他们俩完全不一样的儿子?该不会我是捡….
　　「不不不!!别乱想!」方勇摇摇头，飞速的亲了一下子，放回衣服胸前拍了两下。
　　之後跳起来煮了一碗泡面，看了一会电视，又被何岭打电话炫耀另一头的声音，方勇爆著青筋的状态下，挂了电话。
　　之後回到床上，缓缓的入睡了。




第二章 学长，我死了一定找你!

日子到了集训的那天，方勇拿著行李走到校门口前的小巴士，冷不防得被人从身後扑抱上。
「哎呀~我亲爱的勇勇，今晚就让我美俊与美貌无双，才智绝顶，堪比潘安再世的何岭学长陪你度过在人生地不熟，充满孤单又寒冷的夜晚吧!来!给爷香一个先…」扑人的人正是之前逼他听电话那一头，听著女孩子们唱歌的何岭学长。
听他废话完之後，看著何岭把嘴唇噘起，默默的朝他的脸逼近….
方勇扭头皱著眉头，看著那副猪嘴正要侵犯他的脸颊，左手往後一顶。
嗯，满意的听到後方的惨叫声。背上的手一松开，方勇重新迈开步伐，跳上小巴士，对著司机说「人都到齐了，开车!」
「疴…..那他?」司机大叔看著後照镜里，车後坐在地上捂著腹部的何岭。
「什麽?我甚麽都没看到!可以开车了」方勇装傻的也看了後照镜一下，之後转头跟司机说道，自己沿路跟学长学弟打招呼坐到巴士的最後面。
「方!勇!下手这麽重!还是不是兄弟啊!!!!」何岭像个冤死的女鬼一样，双手双脚并用爬进小巴士内，恶狠狠的盯著最後面已经吃起三明治看向窗外的方勇。
其他学长学弟很汗颜的看著何岭从车头爬向车後…..爬向害死他的凶手。
司机大叔看著女鬼已经上车了，车门一关，油门一踩的往前开去。
一路上队员笑笑闹闹的，大家一起集训住在一起五天，就好像小学的远足一样好不开心。
「大家注意!现在教练已经先去旅馆了，现在教练委托我跟大家告知往後五天的房间安排!」田径队队长站到前头，拿起麦克风说道。
「方勇!你和....何岭一间房」队长喊了方勇，又看向坐在方勇身旁还在瞪著他的何岭，慢慢的说….。
「哇哈哈!!老天有眼!方勇你今晚别想睡了!哇哈哈哈!」何岭听到这个消息顾不得腹部的疼痛，仰头大笑。并盘算著怎麽好好的还方勇这记拐子的恩情。
反倒方勇继续吃著三明治，瞄了一点何岭「学长，听说那间旅馆，嗯.....算了不要说好了。」方勇话说了一半，又看向窗外。这时何岭抓著方勇的肩，「什麽什麽?旅馆怎麽了!!??」天啊!该不会是有鬼吧!我最怕鬼了!敖呜~。
方勇转头看著何岭「嗯….听说不是很乾净，听以前别人说旅馆之前有人在房内上吊自杀或著是跳楼都有...唉...听说他们的鬼魂会半夜出来寻找还醒著的活人拖入地狱作伴。」方勇一边认真的说，一边在心里笑翻天，看著何岭越来越白的脸色内心更是笑得快爬不起来了!
随後，小巴士随著人烟稀少开往山上，开到山腰开始起白雾，气温也下降了许多。当然也随著快接近目的地，何岭的脸色也越来越苍白。看到这哩，方勇内心已经笑了不能再笑了。
小巴士在旅馆前停了下来，队长招呼著大家陆续下车。
下车後的何岭看了一眼旅馆，立即进入当机状态。方勇发现何岭的异状，又看了眼旅馆，随即大笑。妈啊!老子说的话也太准了吧!这根本就是一定会发生阿飘旅馆的样子。老旧不堪的仿日外表，红色斑驳的匾额上面写著”夕日旅馆”歪歪斜斜的挂著，明明是大中午日光正盛，为什麽好似阳光都避开了旅馆似的，配合旅馆後方的浓密白雾森林，更是鬼气森森。
不只方勇疑问的想著，其他跟著下来的队员，也都无奈的看著身前要住五天的旅馆，到底是来为大赛练习的，还是来训练胆量的…。
这时候旅馆内传来OO酥酥的声音，门开了。
「呵呵，年轻人啊，里面请啊…」门里出现了一位老婆婆穿著日本的和服，脸上笑咪咪的往门内摆手。队员拿起行里缓缓的走进去，方勇推了一把还在当机状态的何岭说了声「胆小鬼，走了!」随即就走了进去。
何岭听到了那句胆小鬼，恢复了正常状态冲著方勇的背影撂了句狠话，又急急忙忙的提著自己的行李跟上。
方勇拉开拉门的第一眼印象还算好，至少房内不像外表。房间内的塌塌米很乾净，没有霉味或怪味，窗外还有郁郁的树林，景观还算可以。
方勇和何岭各自整理好行李，赶到大厅集合去见比他们早到的教练。
「大家今天先好好的休息，明早5点起床在这里集合!解散!」教练很狡滑了又用了一次快速闪人的招数，害方勇没办法好好的问教练为什麽选了这间旅馆。
吃完了晚餐，泡了旅馆里的露天温泉，想不到这里的温泉那麽舒服。正当方勇泡的晕头转向，昏昏欲睡的时候，何岭奸笑的游过来推推方勇。「勇勇，等等我们去後方的森林探险好不好，听别人说後面有藏宝物」何岭说到宝物两个字的时候，眼睛一闪一闪的发亮。方勇看著他「唷…何帅哥胆子真大啊!敢去探险啊?」宝物?我看是哪个被你烦到不行的学长胡乱讲的吧，也就你会当真。
何岭听了之後脸色瞬间白了一下，又回复正常，轻轻嗓子「咳咳，一句话!去不去!」。
「好啊!等会儿就走。」方勇说完就拉著何岭站起来跨出温泉走出去。

旅馆後门
「方勇...勇勇...说好，我们去十五分钟就快点回来喔。」何岭看了前方黑漆麻乌的高大树林，吞了口口水转头看著方勇。方勇阴笑了一下，揽住何岭的肩，直接往树林走去。柔柔的月光，照射不到浓密的树林里，方勇和何岭靠著手电筒的灯光慢慢走，方勇怕何岭害怕所已开始聊天「G，学长，平常看大咧咧的，想不到你胆子这麽小啊!」。何岭一听，马上挺起胸膛，跳到方勇面前大喊「你胡说!」。就这样两人嘻闹，赶走了不少恐怖的感觉。何岭也跟平常一样，跟方勇说说笑笑。
这时候，树林深处传来一声长啸，把两人都下了一大跳!尤其是胆小鬼何岭，吓到型像全无的乱跳还推了方勇一大把!
「啊啊啊------------------!!」何岭把方勇推向一旁，没想到他们竟然走到树林中的崖边，天黑太暗所以没有察觉。方勇就这麽莫名其妙的被自已学长推落悬涯，方勇看著自己离何岭惊恐的脸越来越远，身旁的景象都从自己身後出现。方勇这时真想大喊「何岭!我死了一定找你啊!!!!!」。


【小兽方勇正式穿越啦~撒花】

?




第三章 你本来就是鸟啊!

方勇在一阵腰酸背痛中醒来，睁开眼睛看见的是高大浓密的树冠和从树叶缝隙中撒下的点点阳光。「嗯…　 我没死?」方勇摸摸发痛的脑袋坐了起来。
「靠!他妈的何岭!等老子回去有你好受的!死胆小鬼。」确认自己只有轻微擦伤後，方勇骂咧咧的站起来打量一下自己究竟身在哪里。
环顾了一会，看来看去也就只发现身边全是树木，应该等著原地让何岭来救他，还是自己找找有什麽出路。方勇发呆似的想了一下，决定动起脚步慢慢的走入前面的树林之中。
「什麽鸟地方?这片森林怎麽那麽大……呜哇!!」方勇一边走著一边骂，这地方也太大了吧!老子走了快一个小时，景色完全没变过。突然脚下一紧，
方勇随即狗吃屎般跌倒在地。
「痛…怎麽这麽倒楣，走路也会跌倒!」发现绊倒自己是一根巨大的树根之後，加上身上带伤泄气似的就躺在地上不起来了。躺著躺著，阳光渐渐地消失，周围气温开始降低…方勇觉得自己休息够了之後，决定找个大树或洞穴休息，谁知道晚上的森林安不安全?趁著天色还不算暗，赶紧寻找栖身之处。
方勇找到了一颗高大的不知名树种，决定今晚就在树上栖身，他可不敢睡在树下。方勇不愧是运动好手，三两下就爬到离地面最近的一根粗大树枝。栖身之处解决了，肚子却开始咕咕地响起来，没办法，只能等待明天会不会有人来救他。
方勇伸手探入衣领，将银子拿出来，摸了摸，打开子看著照片「爸，妈，我真是太倒楣了，怎麽会遇上这种事情？晚安」亲了一下子，收进衣服放好，闭上眼睛，进入梦乡中。

「嗯嗯…」闭著眼睛，方勇还是可以感觉到阳光随著风吹著树叶，调皮的在自己眼皮上跳动。原来已经早上了啊。方勇伸了懒腰，张开眼睛。
方勇其实睡觉起来都会发呆两分钟再慢慢清醒，就算身在不知名的地方，方勇还是不改这习惯，该说处之泰然还是神经太大条。正当方勇跟往常一样，慢慢的等待脑袋清醒的时候，头上传来一声鹰啸。
方勇恍神的抬头看向天上，随即瞪大眼睛。
「什…什麽东西啊?」发出鹰啸的是一只飞鹰，如果是老鹰，方勇还不觉得有什麽，但是这只飞鹰也太大一只了吧，从地上看就这麽大，近看还得了。
飞鹰全体金黄色泽，羽翼展开超过四米。正在天上优雅的盘旋。
方勇看飞鹰看到脑袋当机，这时飞鹰已经朝他俯冲直下，强大的气流震得草树歪横，闪著寒光锋利勾爪轻轻扣住方勇身前的枝干上，收起庞大的金色翅膀，巨大的鹰身宏伟，鹰眼由上而下的俯视方勇。
方勇现在真的冷汗直流，看著那双爪，直接把他开膛剖腹简直是轻而易举…
不过这只大鸟的眼睛好漂亮，是墨蓝色的，隐约有水光在流转一样…
「你是哪一族的族人?竟敢闯进本王的领地。」一声优雅带著质问语气的男音传入方勇的耳朵里。
「噗!谁再说话」左看右看，这里只有这只大鸟跟自己而已，到底是谁再说话?还本王!真好笑。
「本王在跟你说话，马上回答本王。」身前金色大鸟猛地展开巨大的翅膀，强烈的气旋把方勇吹得差点摔落地上。
「什…什麽!大...大鸟在说话!!!!」方勇这次明白了，是前面这只漂亮的大鸟在跟自己说话，天啊!!大鸟会说话啊!!我一定是作梦，我一定是作梦…
「你说本王是鸟?」金鹰眯起漂亮的眼睛，盯著前面这只不知天高地厚的族人，决定给他一点教训，不然不知道鹰族的强大!还敢说本王是那种只会装可爱啾啾叫，又毫无用处的鸟!
「你本来就是鸟….　啊!放开老子啊!」方勇直觉对方在气自己说他是大鸟，但是他本来就鸟类啊。方勇解释到一半，乌黑的双爪扣住他的肩膀，锋利的勾爪瞬间刺入肩肉，鲜血直流。金鹰不管方勇，翅膀往下一沉，鹰身旋即破空冲至天际。
方勇疼得没有力气咒骂，鲜血从肩膀一路撒向身下的空中，这只妖怪大鸟究竟想干嘛?老子的肩膀快废了!何岭你到底死哪去了?快来救我!!!

飞了一会。方勇脸色苍白直觉他会死在这只大鸟爪上的时候，金鹰已经缓缓降落在比之前那一颗，更高大更茂盛的树冠上。
「你到底是哪族人?私闯鹰族领地，就要有被斩杀的觉悟。」金鹰放开沾满血肉的双爪把方勇扔到巨大的巢内，不顾方勇发白的脸色进一步逼问。
「嘶……可恶的臭鸟!老子非要把你烤来吃!老子不是甚麽族人，老子是人类!」方勇疼到不行又气到不行，直觉骂出这句只会让他死更惨的话。
「烤来吃?哼!谁吃谁都还不知道呢!」金鹰听到眼前的方勇说出将他这个鹰王要烤来吃，简直是不自量力。人类?人类是哪一族的人?怎麽没听说过。
「人类是哪一族?给本王说个明白。」鹰王一爪把方勇拍翻在地，爪子紧压在方勇胸口，低下头颅盯著方勇说道。
「靠…人类就是人类，哪那麽多废话!」方勇觉得很委屈，被学长推入悬崖，又被会口吐人言的大鸟欺负，现在还把一只鸟爪压在他身上!真是屈辱!
鹰王看著方勇死活不肯松口，把爪子移开「本王会弄明白你究竟是哪一族人!在本王回来之前，你就待在这里，如果你敢逃走，我鹰王将会追你到天涯海角!」
鹰王威吓完之後展开大翅，冲上天际。听到有不知名的种族冒出头，得先去探听是威胁还是盟友。展开大翅还不忘给方勇一个下马威，方勇感受著熟悉的气流再次将他吹翻在地，还顺带滚了几个跟斗。好险这个鸟巢够大……
方勇肩伤加伤，要好好骂娘的时候，大鸟已经剩下天边的小点了。
「嘶…死妖怪死大鸟!!啊…痛痛痛!。」方勇看著好不容易止血的肩膀，再次冒出鲜血。天啊…这到底是甚麽地方啊?方勇撑著身体想看看外面，却发现这个巨巢离地面少说几百米…「哇靠!神木啊!」方勇看著逃跑无望，又坐回刚刚的地方。
不知道何岭有没有发现他已经不在那座悬崖下边了?教练会不会带著队员来找他呢?地区大赛该怎麽办?
「老子现在饿得前胸贴後背该怎麽办……」咕咕噜噜，肚子很是时候的响起。




第四章 欲血之森 二更

方勇到现在已经将近三天没吃东西，滴水未进，而且躺在巨巢内保持著与前一天相同的姿势。
「疴......　」方勇现在已经不管什麽地区大赛、何岭、大鸟妖怪，他现在只想狠狠的大口吃肉。
远方传来一声鹰啸...大鸟怪终於回来了吗?要对待犯人也是要有基本的待遇啊，方勇决定要无视大鸟怪，继续躺在巢内闭上眼装死。

闭上眼的方勇感觉气旋在身旁轻轻的消失，慢慢的脚步声传来，停在离他一公尺左右的距离。
「咦?你是谁啊?为什麽躺在王的巢内?」说话的人显然不是那只大鸟。
方勇随即睁开眼，看向身旁。
发出声音的不是大鸟怪，而是一位娇小貌似十五、十六岁水灵大眼的男孩。
「你…」这是怎麽回事?为什麽神木上会出现小男孩? 方勇看著男孩，男孩也同样看著方勇，
「你到底是谁啊?王不在是出去了吗?」小男孩问著方勇，眼睛却在巢内转了一圈寻找鹰王。
「我叫方勇，你说的王如果是那只大鸟怪的话，他已经飞出去了。而且我已经没吃没喝三天了…」这小子到底是怎麽上来这棵神木的?! 王?听那只大鸟怪一直叫自己王，那应该就是在找他了吧!啊啊啊…这到底是怎麽回事啊!
「大鸟怪…….噗哈哈哈哈哈啊!!啊哈哈哈哈!!大鸟怪!!」小男孩一听方勇叫自己的王是大鸟怪，那位以自己高贵金鹰血统为荣的王，被一位族人说成是大鸟怪，一想到那张优雅的脸扭曲的样子，立刻跪倒捧腹大笑。
不行了不行了，肚子笑得好痛…　 咳咳咳!! 呛到了……。　 
方勇则是无言的看著小男孩在自己面前抽风似的狂笑。其实他是已经饿到不想讲话了。
「咳咳!!　哪个…方勇? 我们的王不是叫大鸟怪，我们的王叫作-伊斯。」虽然这可以让自己开心一阵子，但是身为鹰族还是要让其他族人知道自己鹰王的名讳。
「伊斯?我知道了，那你到底是怎麽上来的啊?弟弟。」那只大鸟怪的名字还满好听的嘛。
既然小孩都可以上来，那我是不是有办法下去啊。方勇一想到这个可能性，就赶紧询问。
「我不是弟弟!我叫阿尔巴。怎麽上来?就这样上来的啊。」阿尔巴的身後突然出现一双火红翅膀，一摆动，就飞上天空，停在半空中看著方勇。

当然，方勇因为太过饥饿加上冲击性的画面，如此这般的晕了过去…

当方勇睁开眼睛，失焦的发呆习惯两分钟。看著上方的天空
方勇视野的天空出现了一粒小点，小点变大点，大点变大鸟。
然後…一颗颗的果子就从大鸟爪上，一颗颗的扔在方勇脸上。
方勇丝毫没有反应，因为他已经真的没有力气反应了，尽管他的脸被砸得很痛。
大鸟扔完果子之後降落在方勇身旁… 大鸟全身火红的赤色，在清灵的鸣叫中，缓缓变成阿尔巴。
方勇早已见怪不怪，他只觉得他就快往生了。
「G!方勇!快点吃啊!我特地为你去采的!你知不知道你晕过去简直是吓死我了!我还以为你翘掉了差点把你扔出去!!」阿尔巴一边对方勇说，一边拿起果子捏烂塞进方勇的嘴里。但是方勇已经开始翻起白眼。
「咳咳咳，老子自己吃!」吃进了一点果子，方勇觉得自己好一些了。
其实看到大鸟怪伊斯跟阿尔巴方勇已经有些明白这个地方，已经不是他所熟悉的世界了。但是抱著一丝希望，他决定好好的问阿尔巴，这小子看起来这麽蠢，一定会一股脑说出来!
「阿尔巴，你说说这个世界的事情给我听听。」方勇吃完全部的果子，直接切入。
「嗯，你不是这里的族人吗?好吧!就让我鹰族第一勇士-阿尔巴来为你解答!
我们身在这片谴蟮纳林叫作欲血之森，森林里有许多大大小小的部落，其中目前来说最强大的部落有鹰族、虎族、狼族、蛇族。当然我们部落才是最强的!」说到鹰族部落。阿尔巴脸上扬起自豪的笑容。
「我们鹰族跟虎族是盟友，狼族和蛇族则是对我们势不两立。虽然我们跟虎族是盟友但是伊斯跟虎族族长关系不太好，只是看对方比较顺眼才成为盟友的。」

方勇一边听阿尔巴说的话，一边吸收资讯。简单来说老子我就是穿越了嘛!!
这不是小说里才有的情节嘛!!老听班上的女生聚在一起喊什麽穿越、鬼畜、小攻、小受的，他就算不懂，也听懂了。
阿尔巴看著方勇默默的听他说完，想起什麽朝方勇笑了笑「呐!方勇，这麽说来…你并是这里的族人罗?那你是哪里的人啊?」
「老子不知道你相不相信我说的话，我根本不是这里的人，我是从一个叫台湾的地方穿越来到这里，就被大鸟伊斯带到这里来了…」方勇老老实实的对阿尔巴说起自己是穿越而来的话。就算被当成是疯子，他也没办法。
「我信啊我信啊!」阿尔巴脸上带著坚毅的笑容，对著方勇肯定的说。但内心大喊著，　 
因为你是唯一一个敢叫鹰王伊斯大鸟怪的人!!此时阿尔巴嘴角又微微的抽蓄。

「真的嘛!!阿尔巴你真是个好人，那我拜托你赶快带著我离开这棵神木!!」方勇看著阿尔巴相信他的表情，内心真的很感动，那阿尔巴一定会答应他的要求的。

「这……」阿尔巴有些犹豫，毕竟是伊斯带回来的人，如果一声不吭的带走，代价可是很大的…

这当方勇和阿尔巴对看的时候…


「谁都不许给本王带走那个骗子。」头上阳光一暗，伊斯的声音出现在耳边。




第五章 今天开始是奴隶

伊斯带著强烈的气旋，降落在两人身旁。

「伊斯你回来了!」
「没法逃了…」
阿尔巴兴高采烈的向前迎去，太好了伊斯回来了，等等就可以随王回去部落张罗晚餐。
方勇则是看著伊斯懊恼的想，啧!阿尔巴太废话了，让他没有尽早逃走。
方勇已经忘记刚刚还对阿尔巴相信他很感动的事情。

伊斯对阿尔巴点点头，随即将视线扫射向方勇。本王将大小部落探听一遍，完全无人知晓人类到底是什麽种族什麽部落。方才在天上远远听到两人的对话。竟敢将他这位号称冷静才智绝顶的鹰王伊斯给耍得团团转。
「疴…伊斯，他叫方勇，他是从一个……」阿尔巴看著方勇快被伊斯的眼神捅穿，赶紧解释这场误会。
所以这小子在这里只剩下他一个人?伊斯听著阿尔巴解释，转头看向方勇，不发一语的沉思著。方勇则是连动都不敢动。
阿尔巴也在旁边乖乖等著伊斯发话。
「阿尔巴，立刻跟我一起回去部落。我要带上他」伊斯转头对阿尔巴下令。
「好的，方勇我来抱你回去吧!」阿尔巴身後幻化出一双血红巨翅。
方勇快步上前，开玩笑!如果让大鸟怪载回去，老子肩膀就废了!想到这里肩伤就隐隐作痛。
在手指快要接触到阿尔巴的时候，一旁的金鹰发话「我来载他。」
方勇和阿尔巴都愣了一下，方勇在听到这句话的时候，肩膀已经开始隐隐抽蓄的疼痛。

方勇有些委屈的看著伊斯，希望他能回心转意，您老不用麻烦了…
伊斯看著方勇小兔子般的眼神，随即明白前几天对待他的方式，似乎有些太过。

「我不会再用勾爪伤害你了，我抱你回去。」伊斯说完就在方勇面前，幻化成人型。


一米九的高大身材，白皙却结实精壮的身躯，随风飘扬的金色长发，英挺的五官，瑰色性感的薄唇。在方勇有些期待下，终於挣开那双深邃墨蓝双瞳。
深似大海的墨蓝色双瞳再睁开那一刹那，方勇的灵魂快要被吸进去了。
怎麽会有那麽好看的一个男人…。

「看够了吗?方勇。」性感薄唇一张一合的，方勇已经听不见他说些甚麽，整个人已经沉浸在那双眼睛之中。

伊斯皱眉看著猛盯著他的方勇，有些鄙视，那样子和族里暗恋他的族人一模一样，很蠢。
伊斯上前将方勇抱住，展开巨翅飞上空中，阿尔巴则跟在伊斯身後。

飞至鹰族部落-东方玄倚部落。

伊斯将他故意离地面一米左右的距离撤手往下扔，看这个傻蛋能不能摔醒。
方勇脸朝地表，整个人大字型的趴在土里。随後慢慢的爬起，转头。

「啊哈哈哈哈!!哈哈哈哈!!」阿尔巴落地收起翅膀刚好看到方勇转头，立刻又跪地捧腹大笑，鼻血啊!!整张全沾满鼻血的脸。又抬头看了一下那张沾满血迹与尘土，面无表情的脸。阿尔巴又笑得更大声。

部落里的族人听到阿尔巴大笑声，全部都围过来看是发生什麽事情。
当然有些年轻人看到方勇的脸，低头吃吃的笑起来。

「他叫方勇，从今天开始他是我们鹰族的奴隶。大家可以尽情使唤他。」伊斯鄙视的看一眼方勇，随即对族人宣布他将方勇当作奴隶的决定。

鹰族人听见鹰王宣布此事，开始一一眼睛发亮的看著方勇。毕竟能多一个奴隶帮忙也是好事，求之不得。更何况以前部落从来没有奴隶过。

「什麽!老子才不是奴隶!你想得美!老子不同意!」方勇听到奴隶两字，像个炸毛的猫，顶著红红黑黑的脸，指著伊斯又叫又跳的抗议。
伊斯冷冷的看著方勇「奴隶或死，自己选。」本王难得发一次善心，没把这小子当场以闯入领地之名将他斩杀就很不错了，还敢用手指著本王美丽的鼻子叫骂。

方勇停下叫骂，看著伊斯，阿尔巴连忙站好往旁边一闪和鹰族人一起胆颤心惊看著指著鹰王叫骂的方勇会有甚麽下场。简直是跟天借胆啊……

在生命攸关的抉择，方勇决定以男子汉大丈夫，能屈能伸的理由来作为他的选择。


「呵呵，各位辛苦了，各位辛苦了。　这位小朋友，唉唷!你是不是不舒服啊?来来来，哥哥带你回家休息啊。」方勇先向众人谄媚的点头弯腰，随机找了一个看起来脸色苍白，身体僵直的小鹰人(被伊斯的气势吓的)，脸上堆起恶心的笑容，双掌搓啊搓的，像个不怀好意的大叔。
方勇连问都没问小鹰人的家在哪个方向，就胡乱选了一个方向走出这片低气压。

众人无语的看著方勇和小鹰人已经走远。　那就是说方勇已经自愿当作鹰族部落的第一个奴隶罗!
伊斯看著方勇的背影，冷哼了一声，展起巨翅回到王巢内休息。他可是在短短两天之内，将森林里所有部落探听一遍。长时间的飞行使得他需要休息。

众人看著两位主角已经离开，也随即开始分散，忙著自己方才的事情。
阿尔巴也决定回巢内慢慢想明天起要使唤方勇作什麽工作…

「对了，他能做什麽工作?」阿尔巴想到这个问题无语了…

谢谢绿祁送的礼物喔~咪咪我好开心呢。^___^-*




第六章 方勇是待遇最好的奴隶

方勇在巢内苏醒，满意的看著昨天自己慢慢铺成的鸟巢。虽然没有很美观，但是是他第一次用乾草为自己作床。

惯性发完两分钟的呆後，拿出银，打开子「爸，妈，如果我现在还在台湾，我一定不会相信这样的事情。现在我却真的成为穿越时空的人了。」对照片说完话，随即亲了一下照片，将子合起，放入衣领内。

方勇从小失去世界上最深爱的双亲，一个人独居到现在。现在来到这里，方勇也很快的适应而且毫无牵挂，毕竟最重要的东西，方勇一直放在身上，就是框著双亲唯一照片的银子。

走出洞外，部落的人已经在忙碌了，鹰族人看到这位鹰王带回来的奴隶，都纷纷抬头举手很有活力的对著方勇打招呼，方勇一边走，一边回应著鹰人。
一名女性鹰人微笑著朝方勇走来，「来!小伙子，早餐还没吃吧?吃这个吧。」女鹰人跟方勇打声招呼，把手上的东西交给他。

方勇低头，原来是一篮子的水果。沾著露珠，明显是早晨刚摘下了。闻著甜蜜的果香，方勇抬头说了声谢谢，一手抓著水果吃了起来。
女鹰人笑笑摸了方勇的头之後又走回自己的岗位工作。
方勇解决的女鹰人的好意，正想著要开始做些什麽事情。脑袋左转右转，看向另一头，眼睛一亮。心中小鹿乱撞。仙子啊……

好….好漂亮的女鹰人。
身後展著翠绿的翅膀，像个仙子一样脚尖触地缓缓降落，墨绿的长发，凹凸有致的魔鬼身材，魅惑的脸庞，嘴角挂著甜笑，用那白嫩匀称的双腿慢慢走向另一方。走向一只庞大的带著巨牙的山猪面前，皱起那细细弯弯的眉毛。

方勇快步上前，这是他表现的好时机，要让他们看看方勇的肌肉不是重看不重用，想到这里，简直是用比赛的速度朝美女奔去。美女!我~来~了~。

绿发女鹰人没查觉有人抱著小鹿乱撞的心朝他飞奔而来，只是看著身前的巨牙兽。
轻轻的伸出一脚，随即将那少说二百斤的巨兽踢飞三米远。并且张开那粉嫩樱桃小口

「是谁把巨牙兽扔在这里挡老娘路的?还不快去把皮剥了、把肉切了、把牙拔了、把眼睛挖了!要是到了晚上老娘还没看到後腿肉放在老娘面前，你们这些人明天就去狼族领地杀十几二十只狼崽子给老娘当f嗑牙的点心!」女鹰人踢完巨牙兽，一脚重重踏地。双手叉腰，向另一方鹰族人叫喊。

「哇靠…怪力女超人!」方勇脚步看到大山猪被踢飞就紧急刹住，听完美女飙出一段霹雳啪啦的话後，小鹿都把心撞碎了。 好险没上前逞英雄，不然踢飞的一定是自己。
方勇在部落四处帮忙，想要办好”奴隶”的角色，可惜都被碰了软钉子。

「老子好歹也是运动好手，连晒个肉乾都不让老子干，老子有这麽没用吗?」
方勇垂头丧气的坐在角落看著忙碌的大家叹气，只差没在角落画圈圈。
这也不能怪方勇，虽然长得阳光健美，毕竟他是一个来自异世的人类，鹰族人都了解方勇如果跟族里的小鹰人打架，方勇只能惨胜而已…

「方勇哥哥，谢谢你昨天带我回家，这是我妈妈叫我交给你的。」说话的人，正是昨天他逃跑的工具-小鹰人亚恩。看著亚恩手中的肉乾，方勇很感动亚恩不计较他昨天龌龊的心思，还送来他最喜欢的肉食。

「谢谢你啊!虽然最後是你带我回家….，帮我跟你妈妈说声谢谢。」
接过肉食，抬头对著亚恩感动的说。昨天只想著冲出那杀人的气氛，揽住亚恩乱七八糟的走了一圈迷路在森林里，最後还是亚恩把他带回部落到他家，最後看了亚恩带著兴味的笑容跟他说再见，想想真是找块豆腐撞死算了，尴尬死了。

到了下午，方勇已经吃了无数鹰人的好意，还有些老鹰人嫌方勇太闷，
围著方勇开始诉说鹰族部落的始落。方勇听得津津有味，一边嗑著跟原来世界长的像瓜子的摩摩瓜种子，一边看著眼前老鹰人手舞足蹈的演起鹰族祖先大战狼族的战役。
到了晚上跟鹰人都混熟的方勇，理所当然的被鹰人夹在中间，一起在火推前说说笑笑，准备烤早上被美女踢飞的大山猪-巨牙兽。
方勇被分到一块大块肥嫩的後腿肉，看著身旁的鹰人已经豪迈大口大口的吃起，方勇也入近随俗的张开大嘴，狠狠的咬下去…

「噢噢! 真是太好吃了!!!」方勇快要痛哭流涕了，这绝对比山猪肉好吃上百倍，牙齿一咬断烤的外焦里嫩的肉块，肉汁随即溢出进了口腔里冲击著味蕾，鲜美的滋味就算不加调味品也是一绝。快速吃完手中的极品，舔舔嘴角的油渍。
眯起眼，满足的笑了

「哈哈哈!你这小子，好吃吧!这可是巨牙兽刚满五个月的崽子，肉正肥嫩鲜美的时候啊!」旁边壮硕的鹰人看到方勇满足的表情，大笑的说。
什麽!那头二百多斤，容貌狰狞，牙齿比他大腿都粗的大山猪还只是刚满五个月的小猪崽!!??那成年的山猪，是长的什麽样子…。

方勇又吃了点鹰人给他的水果，解了一些油腻。摸摸了鼓鼓的肚皮，在部落里散步消化。

「方勇，方勇!!哈哈，我可找到你啦!怎麽样你今天工作的如何?我太忙了所以没时间给你分配工作。」阿尔巴找到方勇跑了过来，垫起脚尖，硬是要搭著方勇的肩膀大笑。
从早上就被伊斯派去边界扫荡一些到鹰族领地狩猎的低级兽类，到晚餐时段才回来，整天杀来杀去的都没好好的来带方勇四处转转。而且阿尔巴也不知道他现在正跟”奴隶”搭肩像个哥儿们似的聊天。
「我?我什麽都没干啊!吃了一堆水果、肉食和瓜子，嘴角都啃破了....对了!还看了一出戏呢!」方勇想了想今天的经过讲给阿尔巴听。
阿尔巴一听愣愣的看著方勇，「所以你今天吃了一堆东西还看了一出戏?」
「对啊!亚恩的妈妈还说要作件兽皮衣给我穿呢!」身上这件衣服已经脏到看不出原本的颜色的，身上更是好几天没洗过澡，一想起就全身痒。

阿尔巴默默看著方勇，随即大喊了一句


「靠!哪有待遇这麽好的奴隶啊!!!」




第七章 会爆炸的春药 微H

阿尔巴忿忿不平的大叫不公平之後，转身往火堆那里打算吃个过瘾。

方勇走了一会儿，回到他的巢内，脱下上衣光著上身躺下去
「衣服一股子怪味，恶心死了。」方勇嗅了嗅衣服再闻闻自己，皱起五官嫌恶的把衣服往旁边一丢，明天一定要找个湖或溪水什麽的，洗一下身体，熏都快把老子熏死了。闭上眼睛，进入梦乡。

外面的吵闹声音渐渐地平静，只剩下外头的虫鸣，微微的凉风吹进洞穴里，柔柔的月光洒在方勇健壮的胸膛上，随著呼吸起伏缓缓一上一下的两颗暗红乳珠如此诱人，充满弹性又精实的腰部只想让人好好用力在上面留上青紫的痕迹，平常嚣张又带点天真的脸因为入睡，像个孩子般格外的柔和。丰厚的嘴唇可能是梦到好梦所以微微扬起。方勇不知道他现在多麽让人著迷。

也不知道这一切都被洞外的一双深邃眼眸收入眼底…。


翌日
「今天又是个美好的一天!」方勇发完呆後，起身走出洞外，一一跟熟悉不少的鹰人打招呼。
看到正在锻身体的亚恩，方勇上前询问附近最近的水源在哪里，得到答案後往南边的森林中走去。
拨开半人高的草丛，眼前美景震撼了方勇的双眼…
湖面光波闪闪，乾净清澈的湖水清澈见底，还可以看到小鱼在水里悠游，这是在杂志上才看得到的纯净景色。
方勇高兴的边跑边脱下裤子内裤，之後双腿弯曲，用力一跳。


「深水炸弹来啦--------------------------------------!!」


方勇一跳就跳出二米远，一米高，在空中双手抱住双脚，转了几圈，一边嗷嗷乱叫之後冲进湖水中，溅起不小的浪花。

「哈哈哈哈!!好凉快啊!!真好玩」方勇浮出水面，甩甩头像个孩子的大笑起来。
抓起一旁的树叶擦擦身体，一边哼著歌，方勇觉得自己整个人都轻松了起来。

洗完澡的方勇还调皮的想要抓湖里的鱼，想要送给一些鹰人。
可是玩兴大过认真的捕鱼术，怎麽可能抓得到鱼。
没抓到鱼也哼著歌，快快乐乐回到草地上捡起裤子穿的时候…

「嗯 ?咦?.. .G… 老爸老妈?… 老爸老妈不见了!!」方勇套到一半，觉得怪怪的，往胸口一摸，发现一直挂在脖子上的银子不异而飞。
 
方勇慌了，顾不得裤子半套半挂的松松搭在脚跟上，小兄弟还晃荡晃荡的，马上趴地拨开草皮寻找老爸老妈。
「呜….老爸老妈，你们在哪里啊!快点出来啊!!」方勇已经红了眼眶开始疯言乱语，像一条大肉虫在草地上蠕动爬行。寻找老爸老妈......银子

此时一点钟方向传了一闪一闪的银光，大肉虫双眼一瞪，猛地一挺身飞扑而去。

发出一闪一闪银光的正是方勇最重要的银子，抓起子猛亲了好几下，才慢慢松一口气。如果真的弄丢了，方勇真的不知道该怎麽办。

「好险~ 一定是玩深水炸弹的时候飞出去的….嗯?...这是什麽?」方勇赶紧将子挂好，馀光瞄到一旁的一朵鲜W的小红花，细细的翠绿色的根茎，配上红红粉粉的花瓣，上面隐约有细细的纹路，在风中摇曳生姿。
方勇看著可爱的小红花，想摘起来回去给小亚恩的妈妈，当作谢谢她的帮忙照顾。
方勇朝小花走去，蹲下，伸手将要把花茎折断的时候….

小红花感受到方勇的不怀好意，随即将花瓣收起，花朵瞬间变成一颗小囊包。
「……」 方勇不懂小红花为什麽会跟含羞草一起会把花瓣收起，手离小囊包五公分前停下。
但是方勇还是决定摘起来，摸到花茎根部打算用力一折…..

碰--------------------------，爆炸声响起。

方勇被小红花爆炸所散发出的花粉包围，附近全是花粉飘在空中，全是粉红的颜色。
「什麽鬼东西!花竟然会自爆!!」小花在方勇前面爆炸，所以吸进不少的花粉，咳了几下。
等粉红雾飘散了一点後，方勇站起身，挥了挥脸前的花粉雾，自叹倒楣，想摘朵小花回去，哪知道这里的植物都这麽厉害又偏激，还玩自爆的戏码。

正想转身走回部落的方勇忽然双腿一软，跌坐在草地上&not;&not;….
「怎….怎麽回事?唔…… 热…怎麽突然好热。」方勇不明所以自己怎麽会腿软的时候，身体内部涌上一股燥热。
因为刚刚寻找银来不及穿上裤子的方勇，看见全身密色的肌肤冒出薄薄的细汗，更古怪的是，方勇勃起了。
「呜啊!怎麽会…　 」方勇瞪大眼睛看著自己的小兄弟慢慢站起，顶端颤抖已经溢出透明的淫液。
全身发软的方勇受不了欲望，伸手握住自己发胀的肉棒，慢慢的上下套弄。
「嗯啊…　」方勇在服务自己的小兄弟的时候，忽然发现身後那个地方，缓缓的有温热液体流出。
往後就手一摸，触碰一片湿滑的肛口，接触的那一瞬间，方勇觉得自己被雷打到一样，那种羞耻的快感让自己的蜜色肌肤迅速染上一层粉色。
「怎..怎麽会这样?哈啊…好爽..好爽的感觉…不够…在深一点。」方勇彷佛身体不是自己的一样，手指藉著肠液越探越里面，无意识的挺胸、扭腰，方勇闭起眼睛享受这辈子从来没想过的事情，用手指插入肛穴自慰。


另一边从昨晚去偷看方勇睡觉的伊斯满脸黑线的往方勇洗澡的湖走去，该死的人类，洗澡洗那麽久!工作都不用作了吗?他绝不承认从方勇一走出洞外就开始注意著他。
(伊斯不知道方勇这两天的工作就是吃、吃、吃，吃了又吃还是吃。)

昨晚想去看看这小子适应的怎麽样，结果一看发现臭小子光著上半身躺在巢内睡得香甜。一想起方勇一上一下起伏的暗红乳珠和充满手感的腰部，身下就一热…
伊斯停下脚步闭眼冷静。「该死的!」伊斯恼怒的将欲望消去，睁开恢复清亮的眼睛继续往前走。


再接近湖边的时候，空中传来淡淡粉红色的烟雾…
伊斯一看，马上秉住呼吸加紧脚步往湖边跑去。
这个笨蛋!没事去招惹溢情花干什麽!!


拨开草丛，迎来伊斯这辈子都不会忘记了画面….

【打到方勇老爸老妈不见的那段，我整个笑倒在萤幕前了!哈哈哈
咪咪竟然上了新进人气排行榜!!!好开心啊!我一定会把H写好，报答各位的!
嗯嘛~嗯嘛!!】




第八章 怪你太淫荡H

伊斯眼前看见方勇在炫丽的湖边，全身一丝不挂躺在草地上。
方勇闭起眼睛，一边喘著气，双手一前一後疯狂的套弄自己的阴茎和抠挖著身下的肉穴。

伊斯感觉小腹涌起一股热流，不用往下看也知道，他的阴茎已经勃起硬挺……
然後目不斜视走向方勇。

这是你太勾人不能怪本王。

「哈啊… 不够啊，手指太短了… 」方勇张开因为情欲而水汪汪的眼睛，有点生气的怪自己手指骚不到最痒的那一点。撤出手指，只好用另一手快速套弄著阴茎，一手按摩阴茎下边的两颗肉蛋，希望可以好过一点。

「那就让本王来为你服务吧。」
一句沙哑带著压印情欲的男音出现在方勇耳边，并且伸出深红的舌头轻舔方勇的耳框。
走到方勇身後的伊斯听见方勇说出这麽淫荡的话语，简直就快要受不了了，这小子太能勾人了。搞得本王也欲火焚身。

「 你!　你怎麽会再这里? 啊!...。」方勇听到这句话睁开眼睛，来不及看向耳边的人，随即耳朵一热，他敏感的耳珠就落入某人的口里慢慢的轻咬舔弄。

伊斯不理方勇，他现在只想好好的发泄自己的欲火，嘴唇离开变得通红的耳朵，看著脸色潮红的方勇压下身躯，沿著方勇的脖子一路轻吻往下….
方勇感觉到一连串的轻吻，将他的脖子吸的刺刺麻痒。身体扭动得更快了。

伊斯轻笑的看著方勇动作，一只大掌慢慢覆上方勇淫水淋淋的阴茎不轻不重的套弄起来。

只交过十指姑娘女朋友，也当然没有性经验的方勇那受得了另一个男人帮他手淫的快感，脑中一片空白，放开理智像个三级片的女星高呼呻吟。

「伊…伊斯，这里…这里好胀，帮我…啊!」
挺起胸膛，挺著发红肿大的乳头，一手揽住伊斯的後颈将他压到自己胸前，方勇感到乳头一阵刺痛，随後被温柔的吸吮舔拭。

「这麽主动，真是该死的淫荡!」伊斯被方勇硬压下头凑近他肖想已久的乳头，有些忿忿的粗暴咬住、放开，再用舌头细细舔著牙印，辗转吸吮。从来没有被这样对待的方勇觉得自己快要射了，呻吟的频率越来越快，在即将喷发的时候，正在温柔套弄的手掌，突然往根部收紧。

硬生生的掐住。

「啊放….让我射，拜托，　呜…让我射…」方勇低头传出像只小猫的委屈软语，眼睛湿润看著伊斯，希望能好心的让他解放。
伊斯停下忙碌的嘴巴，抬头用那双迷惑人的墨蓝双瞳，张开薄唇「求我。」

方勇看著伊斯，就算现在两人已经黏腻腻的交缠在一起，还是忍不住，三条黑线的在心里咆哮，老子刚刚不就说拜托了吗!真是变态大鸟怪，快放开老子的兄弟!
伊斯知道方勇正在心中暗骂，轻笑一声，手上一使力，肿胀的阴茎有些软了下来。

「求我。」伊斯在一次说道。

「唔…别那麽用力… 我求求你，求求你让我射，好不好 我真的快要受不了了。大王……」在敏感的疼痛下，方勇决定抛下自尊，张口说出请求，求前面这位掌控他最大弱点的鹰王。甚至讨好般地往伊斯嘴角轻轻一舔，双手也搂住伊斯的肩膀。表现出最无害的笑容。

大鸟怪这样可以了吧! 方勇心想。

看著方勇可怜巴巴的说出最後那句大王，伊斯的心脏一度停止跳动……
听得本王心里真舒爽啊。

放开已经呈现紫红色泽的阴茎，金黄色的头颅向下含住方勇已经有些颓靡的肉茎。
一只手滑过会阴慢慢的揉压。
「啊…别舔 太刺激我会受不了的…」从来没体会过被口交的方勇，感受到自己的阴茎正在伊斯的温热湿润口腔内，性感的唇代替手指上下套弄。
方勇只能紧紧抓住伊斯金黄色的头发，仰头浪叫。

伊斯一边口交，一边用在会阴揉压的手指，缓缓滑向最终目的…

【嗷嗷!咪咪写到脸红心跳啦!!首H不知道写的入不入得了看馆的眼，下一章准备攻占方勇小兽的菊花啦~谢谢绿祁送的礼物唷~】




第九章 大鸟怪的大鸟 HHH

方勇被伊斯舔的已经丧失矜持，但是感受到那只手慢慢从会阴滑向骚痒又不断冒出水的羞耻部位，还是象徵性的挣扎一下。
「别….别碰老子那里… 变….变态。」方勇喘气吁吁的喊出违心之论。

正在舔弄阴茎的伊斯，停下快到穴口的手指，挑了眉，嘴角一边扬起，抬头。

「你说本王是什麽?」

从来没看过伊斯摆出这麽性感邪魅的笑容，方勇发现心里的小鹿又开始冲撞起来，傻傻盯著伊斯，没有回答伊斯的问题。

「你说本王是什麽?　嗯?」伊斯邪笑的询问眼前已经头晕眼花的方勇，有点不满意他的出神，修长的手指又重技故施的掐住湿淋淋的阴茎，用大拇指的指甲轻轻掐入微张的铃口。
「啊!!　　别…别这样折腾老子!!」不就说了一声变态，有必要三番两次拿老子的亲兄弟开刀吗!!痛啊…..。

「哼，本王什麽第一次都给了你了，还敢骂本王是变态。」好个人类!
第一次被叫大鸟妖怪，第一次被叫变态，第一次对起雄性生物发情!本王不好好的发泄一下，怎麽对得起自己。
「老子听不懂你说什麽第一次…但是老子绝对是第一次!!!!」方勇只觉得小兄弟快要跟小花一样自爆了，拜托要上就快上。老子受不了了。

伊斯一听身下的方勇说出自己是第一次的事实，怒火浇熄，欲火却烧得更旺了。
一想到方勇珍贵的第一次就要被他拿走，不免得有些无来由的欣喜。

「既然你说本王是变态，那本王就变态一回给你看。」伊斯用著优雅绅士的脸，说出这麽下流的话，真是让方勇不知道该接什麽才好。只能傻傻的看著伊斯用力将他双腿往两侧一拉。
自己最私密的部位毫无保留全被对方看著眼里。
方勇看到伊斯的眼睛，只觉得大海般的双瞳好似更深邃了…

「……」当伊斯看到方勇腿间的景色，简直快要爆鼻血了…
因为被他掐得有些青肿的阴茎，沾满他的唾液和淫水，整根泛著光亮水泽，
最後看到在两颗肉蛋下的粉色肉穴和源源不绝流出的肠液，把整个股间和身下的草皮沾湿的场景，明明是第一次，肉穴却一张一合微微收缩，好似在邀请他的进入…

该死的方勇，该死的第一次还这麽淫荡!!

伊斯在心里咒骂，随即脱起身上的兽皮裤。
虽然很想保持著那份鹰王的从容不迫，但是隐约被撕裂开一个口子的兽皮裤，出卖了伊斯的冷静伪装。

方勇因为双腿被强迫拉开的姿势，有些羞耻。看著伊斯面无表情的脱起衣服，
他知道接下来要发生甚麽事情了….

老子要被开苞了!!!!!!!!!!!

当伊斯脱下兽皮短裤的时候，方勇才真正见识到什麽叫作大雕。

「还让不让人活啊….」
方勇觉得自己的小兄弟已经可以打遍天下无敌鸟，但是现在的他只是一位小货色…. 那惊人的尺寸，还没真正的进入，方勇已经觉得股间在一丝丝的抽痛。

伊斯现在也被欲火冲晕头，有些情急的扶著自己硕大的阴茎，轻轻抵在淫水泛滥的湿漉漉穴口，慢慢的画圈，等待方勇受不了而开口求他。但其实他自己的阴茎也快爆炸了...


感受到伊斯那根粗大的紫红阴茎正在他的穴口徘徊不进，已经痒到不行的粉嫩肉穴拼命收缩，希望穴口前发著热气的粗大阴茎，可以狠狠插进来止痒。

但是偏偏怎麽收缩都等不到那位”良人”，方勇只好开口请求。

「快…快进来啊，真的好痒… 我快要受不了了。快点狠狠插进来干我!!」方勇半眯著湿润的眼睛，无神的摇头乱叫，腰更是扭得淫荡极了…

本来想好好捉弄一下方勇的伊斯，看著身下的人口出淫语，用那结实柔韧的腰部扭的他最後一丝的理智全被方勇性感的小腰给扭断了!

伊斯咬牙把粗硬的阴茎往微张的肉穴，狠狠一顶。

「啊………」
「啊!!!!!!!」

两种不同的叫声，出现在湖边。

伊斯爽的忍不住发出一声低沉的吼叫，方勇则是眼眶泛红，疼得大叫。

伊斯感觉到自己的阴茎正在一处温热湿润又紧致的肉壁里被包围，微微收缩的肉壁紧紧的吸住阴茎不肯放手一样。

睁开眼，看著方勇因为疼痛紧紧闭起眼睛，皱起眉，牙关咬得死紧，身体僵硬。

伏下身亲了亲方勇的嘴唇，最後伸出舌头轻轻的舔，轻轻的吸，一手扶著精瘦的腰，一手握住方勇的肉茎开始套弄。
作完这一切，伊斯有些恍神。自己看到方勇因为疼痛皱起的脸，心里泛起一丝心疼，身体自动作出想让方勇舒缓的举动。

这是怎麽回事?那种感觉… 是心疼吗?

重新恢复快感的方勇，慢慢适应被进入的感觉，然後睁开眼睛看著伊斯，缓缓的轻扭腰部。
有些催促的小声嚷嚷「快动啊……」

正恍神的伊斯被方勇扭得魂差点都飞了，又在心里咒骂一句淫荡之後，双手抓著方勇腰部大力揉捏，之後快速的开始抽插。

两人交叠的身上发出啪啪的肉体撞击声还有从交接处传出水泽”咕啾咕啾”的声音。
「啊…慢点…你慢一点 」第一次被进入的疼痛已经消失得无影无踪，身下传来的强烈快感，快要把方勇撞晕过去。

「确定要本王慢一点?」伊斯邪恶的看著被自己撑开光滑无比的粉嫩肉穴，媚肉和淫水被自己的阴茎带出之後又狠狠的捅进去，在听著方勇的求饶声，
伊斯心里浮起一丝丝的成就感和征服感。真是太舒爽了………

慢慢的将火热的阴茎退至穴口，在磨磨蹭蹭的慢慢又插进去，动作慢得连方勇都知道伊斯是故意的，心里暗骂了一句，真是无耻!

「唔…别再折磨我了，我要猛一点，我要快一点，我要大力一点!!赶快把老子
捅穿般的干!.... 啊啊…嗯…恩对…好爽啊…爽得受不了了啊…」方勇气恼的说出一连串的话，但话说到一半，跟他一样著急的伊斯那受得了方勇的淫声秽语，真的用捅穿的力道，狠狠的插进冒著淫水的肉穴。
搞得方勇撂话到一半，转起淫叫。

伊斯一边快速动作，一边细细的乔角度寻找真正能让方勇崩溃的那一点。
当然，他找到了…

「哈啊啊…　不要啊…那里不行…唔呜嗯…… 」肉穴里那一点凸起，被伊斯找到之後，全部火力集中的猛往那一点顶，方勇脑中一片空白，唾液随著合不了的嘴角缓缓流下。
猛撞了最脆弱敏感的那一点，方勇终於在一声高昂的浪叫之中，射了出来。

过了几分钟伊斯也低吼了一声，将自己的火热滚烫的精子射在肉穴里。
高潮过後的方勇敏感的肉壁被烫到那一瞬间，还小声的闷哼了一下。
伊斯轻轻抱起方勇让他趴在自己身上休息，方勇第一次经过这麽激烈的欢爱也抵不过疲累，昏昏的睡著了。

【噢!写了个H竟然分了三章写，可见咪咪写的多麽谨慎啊!多麽激动啊!
哼哼!各位看馆看得还行吧!!??如果入得了眼，麻烦劳驾留言投票支持奖励一下咪咪啊! 谢谢萱龙、凤小漓、Ryou ya的留言和礼物唷~*】




第十章 方勇要成为战士

在睡梦中的方勇伸手拉了拉棉被，满意的在心中叹息。
嗯…好温缓舒服的被子啊，可是我什麽时後买过羽绒被了?嗯…在睡一下，等等就要起床去上学了。

「嗯?」方勇在梦里皱眉，不对啊…老子不是已经穿越到欲血森林，然後还遇到大鸟怪，还……还开了苞!!!
想到自己被开苞的景象在脑海中闪过，吓得方勇直直从梦中惊醒。
张开眼，印入眼帘的是洞穴的入口，自己正躺在巨大乾爽的巢里，那刚刚拉的被子是…
方勇往自己肩上一看，看见金黄色的巨翅把方勇严严实实温柔的将全身罩住，随著翅膀主人的呼吸，轻柔的触感缓缓的一上一下。

天然的羽绒被啊………

方勇刚仰了上半身想起来，随即又倒回原地…
只要方勇一动，身後的那个地方就会抽痛。疼得方勇完全不敢乱动，只好小声骂了一两句身後的罪魁祸首。
又很胆小的静躺几分钟发现身後的人完全没发现他的小动作，方勇窃笑了几声。
又准备开始要爬起身，正常挺身不行，老子用爬得总行了吧!

轻轻拨开金黄巨翅，方勇小心翼翼的转身趴地，接著停下听听身旁的动静…
慢慢的轻轻的开始蠕动。
「YES!太棒了!」方勇上半身已经爬出巨翅范围，就剩下下半身了。忍不住小声鼓励自己一下。
接著，大肉虫又慢慢蠕动，在自己的小屁屁顺利超出大鸟怪的翅膀羽绒被的时候，自己可爱的小屁屁突然被重重拍打了一下。
 啪!
「噢!!!」
方勇身下的伤口还没愈合，就突然被人伸手偷袭，疼的方勇发出一声怪叫。

「偷偷摸摸的，想要干什麽。」伊斯睁开清亮的眼睛，看著方勇，
偷袭方勇屁股的手还留著刚刚接触到的触感，细腻柔滑又充满弹性的浑圆臀肉，让伊斯有些心痒的，想要在出招一击。

被逮到的方勇默默转头看向伊斯，本来有些害羞的方勇看见伊斯那精神明亮的双眸，就知道他醒来很久，甚至他比他还要早醒，结果大鸟怪装睡，其实都是在看戏!
想到这里，方勇也不管害不害羞，有些气愤的说「你…你早就醒著了，对不对!」

伊斯有些慵懒的笑了笑，从刚刚看著方勇怪模怪样的举动全看在眼里，不知道是不是两人的关系进了一大步，所以现在伊斯看著方勇，有些王八看绿豆，越看越对眼了。

「要不要在休息一下，昨天你太累了。今天就到下午在出去。嗯?」伊斯伸出手将方勇拖入金翅内，一手有些霸道的环住方勇的性感腰身，性感慵懒的嗓音和热热的呼吸出现在方勇耳边。

「唔……」被伊斯的嗓音迷得有些晕头，方勇重回到温暖的巨翅内，因为腰部被一只手紧紧扣住，所以贴近伊斯的胸口，听著强而有力的心跳，方勇又迷迷糊糊的睡著了。

嗯…什麽东西?走开!
方勇在梦里感觉到有人正在骚扰他的屁股，啐骂了一声变态，便伸手拍开那
只揉捏屁股的大掌。
感觉到大掌没有在继续的时候，方勇又哼了一声继续陷入睡眠。
但是大掌像只找到粪便的苍蝇，赶了又赶，怎麽赶也赶不走。

方勇炸毛了!

气愤的睁眼猛然坐起身体，忍著身下的疼痛，歪头看向一旁，劈头就骂。
「他妈的有完没完啊! 」

伊斯看著炸毛的方勇，微笑的盯著他，明明是在骂他，偏偏伊斯听起来像是爱人间的娇斥。

方勇无语了，大鸟怪怎麽有点傻愣傻愣的感觉。

扭了扭，转了转躺了一整天有些酸痛的腰身，作了个深呼吸，转头看著伊斯
「老子躺了一整天腰酸背痛，我要起来出去走走!」

微笑的伊斯挑眉，将罩住两人的大翅慢慢掀开…

当金黄大翅掀开之後，方勇又急忙的将还没收到伊斯背後的大翅抓过来往自己身上盖。老子甚麽时候有裸睡的毛病了!!??变态大鸟怪也裸睡!!!!

「你的衣服已经太脏了，所以本王丢了。」伊斯慢慢说出将方勇衣服丢掉的事情。
「那老子现在要出去怎麽办?难道要老子光著身体去吓小孩吗!?」方勇有些气急的低吼，没经过他的同意就把衣服丢掉，他还没大胆到可以光裸著身体走出洞外，他没忘记族里的小鹰人很多，他还没无耻到给小孩子看自己跨间的伟大……

「放心，虽然你不差，但是本王绝对在你之上。」伊斯不知道想到甚麽嘴角邪笑，大手又伸向方勇臀部揉捏。
「你!...」方勇有些害羞的拍开大手看著伊斯，他可没忘记昨天他一边扭腰，一边浪叫的画面，凶手就是伊斯身下的凶器。

「走吧，出去吃点东西，等等本王有事情交代阿尔巴和你。」伸回被拍开的手，慢慢站起身，展开大翅重新将两人的身躯包裹严实，一起走出洞外。

洞外的鹰人一如往常一边大声喊叫，一边低头认真工作。
看见伊斯将方勇用翅膀裹著身体走出洞口，每个鹰人都笑的若有所思的向两人打招呼。方勇看著鹰人的笑容，脸上红的都快滴血了。

「方勇哥哥，你睡了好久喔!你昨天去洗澡之後，伊斯就抱著你飞回来，那时候你全身都是一点一点的红红的，是不是被蚊虫咬了?」亚恩跑向方勇，说出他昨天看到的画面，脸上带著疑惑天真的表情，说出让方勇更难堪的问题，只好点点头。
「哪要赶快擦点药草，等等我去找妈妈拿给你」亚恩又带著关心的表情，说完话之後转身向自己家中方向跑去。
看到亚恩跑远，方勇有些不好意思的不敢转头。他知道伊斯现在一定在他背後偷笑!
可是却听到伊斯带点好笑的语气说「昨天飞回来的时候是亚恩先发现我们，跑过来对本王说”王，方勇哥哥应该还是第一次所以不怎麽习惯，等以後常常作就没问题了”，你猜猜看，本王说的话是真是假?」

方勇听完低头想了一会儿，接著抬头有些气恼的说「妈的!亚恩那个小腹黑!」

之後去跟亚恩妈妈工作的地方，拿了两件兽皮裤让两人穿上。之後伊斯发出一声长远的鹰啸，之後火红的飞鹰出现在天边。

「哈!方勇!!好久不见!!」阿尔巴在空中化为人形，从半空跃至两人面前。
「好久不见!阿尔巴。」方勇也开心的打声招呼

「阿尔巴，这次招唤你是有一件事情要你去执行。」伊斯看著阿尔巴，恢复鹰王的冷峻气势。
「是!请下令。」阿尔巴听完随即收起笑容，向我族鹰王请命。
「我要你这两个礼拜训练方勇，使他能成为一名能独当一面的战士，并在两个礼拜之後，本王将会让方勇出发到南部的暗耀之森测试三天。」伊斯发出自己这一天思考之後的想法，他必须让方勇更强壮，让他有能力保护自己，也希望他能为鹰族尽一份力。
虽然伊斯对方勇已经有些好感，但是他希望未来的鹰后能够配得上他，而不是躲在他的身後畏畏缩缩，等待他的救援，他也相信方勇一定不会这麽作。
(伊斯已经把方勇纳入鹰后候选人了)

「是!阿尔巴明白，明日就执行任务。」阿尔巴听到伊斯这一番话，已经大约明白了几分意思，哈哈!方勇啊方勇! 你可是从奴隶一下跳到鹰后候选人啊!暗耀之森?那不是那只笨大猫的地盘吗?王怎麽会挑那里?

「甚麽? 要把我训练成一名战士? 好!老子奉陪!哈哈哈!!」方勇听完两人之间的对话，爽快的脱口答应下来，以老子的天资聪颖，当一名拿著锋利长剑、扛著厚盾的英勇战士一定是轻而易举、手到擒来的事情!哈哈哈哈!!

伊斯和阿尔巴看著方勇脸上嚣张的表情，无语了……
这小子到底知不知道意思啊…

【咪咪把伊斯写成了一个外表绅士内心放荡的小攻了，哈哈哈!!，噢噢噢!二号小攻什麽时候会出场呢?!谢谢1943Is、绿祁、萱龙的留言和礼物唷!】




第十一章 训练开始

翌日

方勇浑身清爽的正在鹰族旁的战士训练地作起热身，等待阿尔巴。


劈腿拉筋、旋转手腿关节各十拍、跳跃开和二十拍。停下已经发热的身体转了转脖子的方勇有些期待阿尔巴会给他什麽样的训练，和他之前在S大的田径训练一不一样。


「唷!方勇，这麽早啊!!!」阿尔巴人未到，声先到。之後像个火红的小炮弹冲到方勇前面。


「是啊!先来作一点热身。」方勇笑笑的拍了拍阿尔巴的肩膀。


其实在伊斯指派阿尔巴来作为他战士训练的训练官，方勇有些怀疑这个看起来十五、十六岁大的小孩子能为他做什麽训练。


但是昨天阿尔巴走後，伊斯讲起一些阿尔巴的战绩和一些事情。
其实阿尔巴已经成年，并比他年长一岁，当初第一次见到阿尔巴说自己是鹰族第一勇士的话，原来不是唬烂，而是真的!


以前狼族侵犯领地，开启大大小小的战役，最大的功臣里，阿尔巴也占了一位。
狼族刚开始以为阿尔巴是一个软脚鸟，所以都冲著阿尔巴攻击，谁知道这简直是大错特错! 轻灵的身手，一点脚、一挥手的後果都是几十个狼族的死伤。
只要阿尔巴一见血就停不下手的将全身染红，展开大翅飞跃在杀戮战场，从血红翅膀滴下的血珠，洒在每个狼族惊恐的脸上。


听完伊斯的话，方勇都在想阿尔巴会不会有双重性格。明明像个天真小孩，却这麽嗜血。


「阿尔巴我们要先做什麽?」方勇看著阿尔巴，想著昨天伊斯那番话，有些期待自己也能向阿尔巴上战场，过过自己英雄的瘾。


「我们先来作点轻松的，在慢慢加重练习。你先半蹲。」阿尔巴说出要求，让方勇跟著作。
「嗯，然後勒?」方勇心里想，这麽简单，所以是要青蛙跳吗?
「在蹲低一点…对，我说一就跳起来，说二就是蹲下来。 一 、二。…」
阿尔巴指示方勇半蹲之後，让方勇听口令青蛙跳。
方勇因为在S大没少作过，所以有些窃喜的乖乖照做。


在下了几十个口令之後，方勇感到腿有一丝酸疼，该不会要老子跳到晚上吧?
「 二… 噢噢!!我忘了还要去边界巡逻!!方勇你就先半蹲蹲到我回来为止，再见! 」
阿尔巴和某人相似的快速放话，飞速闪人。

方勇看著阿尔巴飞快的飞上天空变成一粒小点。

「阿尔巴你给老子回来!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」
该死的，阿尔巴一定是故意的!!

当阿尔巴回到训练场已经是三个锺头过後的事情了，有些担心又有些期待方勇究竟还在不在原地半蹲，如果真的在原地半蹲等他回来，阿尔巴决定以後要跟方勇当哥儿们。真是条汉子!


阿尔巴看到方勇低著头还在原地半蹲著，中午的烈阳照耀之下，地上已经蓄起一小片水洼。
走向一看，在满脸汗水的脸上看到方勇坚毅的表情，外加不发一语，狠狠将他穿透的狠戾眼神。


汗……


阿尔巴赶紧下令让方勇放松。

就瞧见方勇直挺挺的往旁边倒下，但是双腿还是维持半蹲的姿势。

阿尔巴有些奸计得程的贼笑帮方勇舒缓腿部肌肉。
他早就想这麽作了，想到他以前还是个小鹰人，刚训练就被族里的大人戏弄过。
不来一下，当初被戏弄的气就消不了。


「你…你很好，把老子当傻子耍…」已经汗水淋淋的方勇还是恶狠狠盯著阿尔巴把他当成笨蛋一样的训练法，好…很好…非常好……

「嘿嘿，别这样说，以後你就会感谢我了，这可是在训练你的耐……
别在瞪我了呀!好啦好啦，以後不会在这样了，我会正常的训练你。别啊!求求你别跟伊斯讲啊」
阿尔巴被盯的发毛，只好说出以後会安排正常训练，不会在出一些鬼主意。

但是看到方勇转起阴笑的表情，就知道他打什麽主意! 别啊!!王会把我遣发边疆的!!!


「哼哼，您瞧瞧， 敢耍老子我，现在是谁求谁啊? 小样~」方勇缓过腿部的酸疼，发抖的站起身，看著跪坐在地上的阿尔巴阴笑。


「呜…方勇哥儿们，求求你别跟伊斯讲啊，他会把我的皮剥掉的!!!」开玩笑，让伊斯知道他这麽戏耍鹰后候选人，可能不是发配边疆这麽简单了…


「炎魔兽，後腿肉。」方勇不急不徐的飘出这六个字。但是这六个字把阿尔巴愁眉苦脸的表情更加扭曲哀怨了。

「是… 小的知道了…」

炎魔兽…这可是擅长吐火和皮粗肉厚的强大防御派系魔兽，要逮到它，可是要出动族里五位壮士合攻才能拿下的魔兽，都是芭芭拉跟方勇说过炎魔兽的肉比巨牙兽好吃上百倍，让方勇有一阵子天天挂在嘴边。
(芭芭拉就是曾让方勇小鹿乱撞，结果把心撞碎的怪力女超人。)

阿尔巴站起身叹了一口气，展开大翅飞向森林给未来的鹰后狩猎晚餐。

阿尔巴飞离二米时，方勇把阿尔巴叫住。

「别忘了点心，夕猴的珍藏的果酒。」

阿尔巴听完差点从半空摔落地面，就让他摔晕过去好了。
可恶的芭芭拉以後一定要他禁止靠近方勇，每次都灌输一些危险美食，苦的可是我啊！
他要在晚餐之前狩猎一头炎魔兽，还想要喝夕猴珍藏的水果酒，那他要被火烧又要被一群护酒心切的巨猴子追杀?! 噢!快点让我晕过去吧。

可是梦想永远与现实不同，阿尔巴背影消沉的飞往中央森林去展开狩猎。
方勇则是心情好得不得了往伊斯王巢洞穴走去，报告晚餐品质升上一个等级的好消息，
等等…那这样不就被伊斯知道阿尔巴捉弄他的事情了吗?


「嗯… 管他的! 啦啦啦~後腿肉，啦啦啦~水果酒。」方勇装傻哼著晚餐内容，边走边跳往族里走去。

【噢噢噢!!绿祁，谢谢你一直送我礼物，可不可以不要让我这麽爱你啊啊啊啊!!
可怜的阿尔巴，这是你自作孽惹到咱小兽勇勇，怪自己吧!!】




第十二章 正式训练-叉鱼

翌日

天才刚亮，阿尔巴就在战士训练场等待方勇的来临，他可不敢再像昨天那样让未来的鹰后等他，还罚他半蹲三个锺头…

昨日晚餐过後伊斯抹了抹方勇油亮光滑的嘴，一边擦一边对著他说”阿尔巴，待会儿到我洞穴里来一下，我有事情要问你。”之後就让方勇与剩下的鹰人一起喝水果酒玩乐，自己站起身往自己的王巢洞穴漫步而去。

阿尔巴用膝盖想也知道伊斯叫他过去是要谈什麽事情，好你个方勇!肉也吃了、酒也喝了、小报告也打了!!
但是，他又能如何呢?只希望伊斯口下留情一点。阿尔巴边哭丧著脸边慢慢拖著身子，跟在伊斯背後走去。


「阿尔巴，早安」


方勇一进训练场就看到阿尔巴直挺挺的站在正中央等著他，为什麽?哼哼!这他当然知道啊。
所以方勇奸笑奸笑地跟阿尔巴打招呼

「早啊!方勇」阿尔巴也跟著回应，尽量不去看方勇的脸，也尽可能的不出拳殴在方勇神清气爽的脸上…


打过招呼，阿尔巴沉著脸严肃起神情，把两个礼拜约定好的训练，每日训练的概要
说给方勇听，让他知道他要经历的训练必须先作好心理准备。

「好，没问题」方勇看著严肃的阿尔巴，知道这次是正式展开特训，就算内容让他有些惊讶，但是他不可以退後，一定要完成特训，成为对伊斯、对整个鹰族有贡献的人。

至从当初被大鸟怪掳来鹰族，不分青红皂白就把他变成奴隶，但是善良的鹰族人不但没有找碴，还与他相处的很好，但是每天看著忙忙碌碌、好似整天都在跑来跑去、随时都在吆喝的鹰人，在看看自己有些发福的小肚子，让方勇觉得自己真是只米虫。

阿尔巴听到方勇回答，让严肃的脸有一丝丝的放松。

之後两人来到树林，指示方勇往前跑，直直的跑，遇到障碍物就跃过、绕过，就算撞上一座山，也要撞出一个洞来，就是不行歪出跑道，直到遇上二公里外的东西方交界的山壁，他会飞在天上监督。

方勇一听，马上快速冲进浓密郁郁的树林。
阿尔巴也随後展开大翅，飞向天空，认真的监督方勇。

方勇跑或跳的照著阿尔巴的指示，直直往前跑，一路上遇到巨大扭曲的树根，巨石堆，还有一些在树林里觅食的小动物，但是好险没遇上太危险的魔兽，顺利的跑到山壁终点。

方勇气喘吁吁的原地踏步，等待心跳恢复正常。

「很好，等等在接著去下一个训练地」阿尔巴从天下降落，并指示方勇用跑的去下一个训练地，自己又飞回天空打起手势让方勇跑起步伐。

方勇不发一语开始跟著天上的红影跑向另一方。

两人来到一座湖。


「你在晚餐前必须抓到五十条鱼。」
阿尔巴看著还在喘气的方勇下了一道方勇有点晕头的命令。
要我抓五十条鱼?还不如老子自己当饵让鱼来抓我好了。

但是方勇明白阿尔巴让他抓鱼一定有他的理由，自己只要照作就好了。

阿尔巴看著方勇刚开始有些疑惑的眼神，但很快的恢复正常，往湖里走去认真执行他刚刚下达的要求。自己则飞到旁边的大树上看著。

方勇这辈子只在台湾的钓虾场钓过虾，没钓过鱼，而且现在还没有钓竿，看著湖里游来游去的小鱼，方勇真的升起一丝丝的无力感。

但是看到岸上的大树，灵机一动!
自己作根鱼叉不就得了。哈哈哈太聪明了!
走回岸上挑选树枝，选了一根握起来手感不错，大约一米五长度的树枝当鱼叉，拔掉多馀的枝和叶子，拿起地上的石头慢慢削尖，满意的走回湖里。

射了几次鱼叉，都只叉中湖水和湖底的烂泥，周围混浊一片，让方勇有些心浮气躁。
「该死的!怎麽都叉不死!鱼游那麽快干什麽!」 (什麽话啊!)

「方勇!静下心、闭上眼、感受周围的环境、感受水的流动，感受身旁的微风传来的讯息，你就会明白了。」阿尔巴适时的点出方勇现在所欠缺的条件，希望他可以感受到自然。


方勇听到阿尔巴的话，马上闭起眼睛，慢慢把浮躁的心停下，心无旁骛的用心、用身体感受水的流动、风的气息、周遭声音的一切…
慢慢的方勇模糊捕捉到阿尔巴所说的”自然”。


正在领悟的方勇感受到脚边的水流变化，手上一个闪影。
睁开眼，慢慢举起手中的鱼叉，尖上正叉了一条正甩拍著尾巴的小鱼。
方勇不敢相信他作到了!他也明白阿尔巴要他抓五十条鱼的理由，一想到刚刚无法言语的感受，抬头看向阿尔巴露出今天第一抹笑容。


阿尔巴卸下严肃的老师脸，像平常一样回笑。

两人回到部落，身後拖著用树根编织的一张大网，网里正装著方勇今天的成果
五十条鱼。


小鹰人看到两人带回这麽多鱼，蹦跳蹦跳的在两人身後跟著，捡起一些遗落在地上的小鱼。
女鹰人们上前接过鱼网，看著两人惊呼「怎麽这麽多鱼啊!好厉害。」

「这可都是方勇抓的喔!我教的!!」阿尔巴有些得意的在後面多加一句多馀的话。

「哎呀!这麽利害啊!真了不起，今天的晚餐谢谢你罗方勇。」女鹰人脸上带著惊讶，笑看向全身湿透的方勇。

「嘿嘿，没有这麽厉害啦」方勇被夸的有些不好意思
两人在小鹰人和女鹰人的笑声簇拥下走到部落中央开始准备晚餐。

在女鹰人有意无意的夸奖下，前来吃晚餐的鹰人们都知道今天的晚餐是方勇一个人的成果，个个都用那蒲扇大掌大拍两下方勇的肩膀大笑夸赞。
方勇虽然肩膀很疼，但是今天他得到的实在太多了，也跟著大笑回应起鹰人。

伊斯在洞口看著神情疲惫，脸上却笑得很灿烂的方勇温柔的微笑，循著族人欢乐的笑声走向沟火准备一起吃晚餐。


「嗯...嗯唔… 」方勇吃了两条鱼之後，头忍不住一点一点的打起小盹儿，没办法，今天实在太累人了，虽然他还可以再吃下一条鱼，但是眼皮已经在打架了。

「累了就去睡吧，回我的巢睡。」伊斯好笑的看著方勇头一上一下的打起瞌睡，嘴里还塞了一口鱼肉，嚼都没嚼。
不舍得他这麽累，轻声在耳边让他先回去睡觉…　　回他的巢睡……


「嗯」方勇迷迷糊糊的含著鱼肉，站起身摇摇晃晃的走向伊斯的洞穴，他没力气想为甚麽不回他自己的洞穴睡觉，因为方勇脑浆已经糊成一团了。
伊斯温柔看著方勇直到进了王巢洞穴，才把头转向阿尔巴问起今天的经过。

当万物回归平静，伊斯回到王巢，方勇已经大字型的睡死在王巢内，巢边还有一团糊糊嚼烂的鱼肉。

「这小子」伊斯看著那一团鱼肉好笑的说。

接著，踏入巢内，在方勇身旁躺下看著方勇打呼流口水的脸。

「今天你做的很好。」
伊斯脑中想起方才阿尔巴的报告，心底冒出一丝丝的骄傲。
看了一会儿，亲吻了方勇的额头，幻出巨大的金黄大翅，将两人盖住。

【呜呜呜，太好了!咱们的勇勇学会了叉鱼!呜呜呜!!太厉害了!，咪咪可是连虾都钓不好的人啊，悲屈。
谢谢Ryou ya、juanita的礼物和留言喔!!】




第十三章 出发，伊斯爱的小刀

方勇在叉鱼特训之中感受到大自然带给他的领悟。
接下来在阿尔巴丝毫没有放水的大大小小特训之後，就这样过了两个礼拜。
(别说咪咪懒，是咪咪有些急著让小攻二号出场啊!)

到了当天，伊斯来到训练场看看方勇的特训结果，一走进那场中央正在练习刀法的身影，在太阳的照射下，每一个挺身，每一个旋踢，汗珠都从那人的胸口、脖子、结实的腰部往下流向低腰兽皮裤内。看著伊斯有点口渴…


「伊斯!」
一个回旋踢之後，方勇看到伊斯在身後看著他，擦了擦汗水，挥了挥手，露齿微笑。

伊斯看著满脸汗水的方勇，看著他变得更加蜜色古铜的肌肤，肌肉纹理明显的壮实腰身，也更加挺翘的臀部，伊斯有点尴尬的调整了一下自己的皮裤。

「方勇，过几天你就要出发到南方的暗耀之森，今天就好好休息，养精蓄锐，南方虽然是我们的盟友-虎族的地盘，但是你还是要多加小心。」伊斯看著气势和体魄明显变强的方勇，有些欣慰的感觉，脸上更是挂著一丝担心的表情，但是伊斯不知道自己流露出这样的表情。

「好!我会注意的!我在练一下刀法，就回去休息。」方勇在伊斯的话里听出一丝的不放心，好像一个再送老公出差的老婆一样，趁伊斯不注意的时候低头偷偷笑了几声，毕竟要看到伊斯这样的表情很难啊!

伊斯走後，方勇又继续练了他和阿尔巴一起钻研出来只适合方勇一个人用的刀法，因为方勇不是这世界的人，所以没有飞翅和勾爪，只好另外想办法。
最後方勇想了半天，决定要使用刀。赤手空拳在这个世界不是绝对有利的，所以决定使用武器。

这套刀法融合方勇在电视里看到的武林绝学，加上阿尔巴自己的战斗技巧，造就出这一系列的刀法。

在往後方勇靠著这一套刀法在欲血之森，一战成名。不过这是後话了。


伊斯知道方勇在练刀，特地独自飞到中央森林的深处，寻找一种叫独眼冰蛟的魔兽，属於变异人鱼攻击派系魔兽，擅长冰冻自身周围二十米的范围，伊斯飞到天空对於这种攻击就对伊斯无效，而且独眼冰蛟不能离开水里太久，就算不用伊斯出马，只要派出族里的鹰人，磨也能把他磨死。

但是独眼冰蛟额上那只独眼上的护眼骨，可不是人人都拿得起，只要独眼冰蛟长出护眼骨都是需要经历千年以上才长得出来，所以想要磨死独眼冰蛟的话，还是挑那些没眼骨的独眼冰蛟，至於有眼骨的话，你就只是把自己送给它当点心而已，还是塞牙缝的那种。

在一天之後伊斯乘著破晓的日出，背著万丈光芒，闪著金黄巨翅像个古希腊的阿波罗战神一样，回到部落。
手上还拿著发著冷光寒气带著肉渣成年独眼冰蛟的护眼骨。族里的鹰人各各都打从心里更敬佩伊斯一分。

在进王巢之前下令今天任何人都不准进洞里打扰他，包括方勇，语毕就进了王巢洞穴，在出现就是两天之後的事情了。

伊斯出了王巢，直直走向正在鹰族中央场的的方勇，方勇被一圈又一圈的鹰人包围著，大家七嘴八舌的讲了一堆话，男鹰人就是大拍肩膀要方勇去好好的闯，这才是男人!
女鹰人则是笑笑的要方勇小心安全，看到太过鲜W的花或果子不要随意的摘采，晚上一定要找好安全栖身的地方，种种之类的妈妈叮咛。

「放心，老子不会在乱采花了……」方勇想起湖边的那一次，就是因为自爆的小花，想一想脸就红了。

但是面对彻底展现妈妈温柔攻势的女鹰人，对从小丧母丧父的方勇，心中有一丝感动，也乐得被这群善良可爱的妈妈围攻。
小鹰人则是乱叫乱叫的扯著方勇的两只手臂，要他赶快回来，因为接下来就换他们接受训练，参加成人礼，一样就是扔到北方的寒蝎之森-蛇族领地，接受为期三天的成人礼，并要活著回到东方鹰族才算是正式鹰族勇士。他要先看看方勇会不会活著回来。(所以说小孩子都是小腹黑啊!!!)

方勇一点都不知道小鹰人的心思，还以为他们都很舍不得他，所以方勇也跟著有些不舍得，但是他是一定要去的!而且要好好的回到东方鹰族部落，这样他才会承认自己不是一只只会吃的米虫。

外圈的鹰人看到鹰王伊斯走来，纷纷让开一条直通中心点-方勇的道路。

伊斯在方勇面前停下，不发一语盯著方勇，方勇也不说话回盯伊斯。
两人的视线充满无法言语的感觉，就好似他们一个眼神就能让对方知道他要说的话，正在用眼神交流。

就在小鹰人忍不著要说”好肉麻”的时候，伊斯把手中的物品举起，交给方勇。

当大家一看清手中的物品，都发出一声惊呼。


那可是王那天带回来的护眼骨? 王能够把坚硬无比，蛮荒暴熊全力一击都打不了一丝裂痕的成年独眼冰蛟的护眼骨打磨成这一把光滑锋利的小刀!?

方勇愣愣的接过伊斯递给他的骨质小刀，在阳光的反射下，小刀呈现的并不是实质的骨质，而是带点冰蓝色半透明的琉璃感觉。
刀刃不知到伊斯怎麽用的，磨的锋利无比(用他的鸟爪磨的)，闪著冷光的美丽骨刀，光看就有一种发寒颤的感觉，而且拿起来从刀里传出的微微冰凉感受，还可以消暑呢。
在骨刀接近握把的的方，方勇看到一行很小很小的字。

“伊斯・方勇”

方勇越看越喜欢，而且他知道这是伊斯这几天从早忙到晚的结果，带著感动的心情看了一眼伊斯，将骨刀放进伊斯递过来的炎魔兽皮刀套，绑在腰间。

「苍岚」

伊斯看著方勇脸上小心翼翼又带著感动的表情，低头将骨刀绑在腰间。

伊斯觉得这几天的劳累有了结果，看到方勇那一刻看著他的眼神，伊斯觉得什麽都值得了。嘴角挂著微笑，眼神温柔快要腻死人的看著方勇。

「苍岚?你是说这把刀?」听著伊斯冒出没头没尾的话，方勇抬头看著伊斯。
随即明白苍岚是骨刀的名字，苍岚…… 嗯，好听，老子喜欢!!

周围的鹰族人看到伊斯将自己亲手打造的骨刀送给方勇当护身之刀，心里又羡慕又开心，我们的鹰王的心扉终於有人打开，并且进住的人了，其实在大家心里早就把方勇当成未来的鹰后，而不是候选人，後代的问题，等某一些人找死敢问在说。现在大家是真心为他们的鹰王感到快乐感动。

看著出发的时刻越来越近，鹰人都识相的默默散开，留给这他们一些私密的时间。

「唉!怎麽都走了啊!送完我了吗?」方勇看著鹰人快速的闪人，只剩下大鸟怪和他而已。

「方勇。」伊斯把方勇的关注拉回到自己。

「唉?」

在方勇回头看向叫他的伊斯时，下巴被抬起，随即唇上一软。

「闭上眼睛。」
看著瞪大眼睛看著他的方勇，伊斯好气又好笑的啃咬一下方勇柔软的嘴唇。

方勇一听急忙的闭起眼睛，一闭起，在他唇上啃咬的唇，伸出湿软的舌，沿著唇线慢慢的描绘，趁方勇放松的时候，软舌直接撬开方勇的双唇，往里面深吻探索。

「唔……」感觉到伊斯的舌头在他的嘴里慢慢的从牙关舔到上颚，在与他的舌头相交在用嘴唇轻吸，引诱他到伊斯的嘴巴继续恩爱，相濡以沫。

伊斯感到方勇渐渐发软的身体，慢慢用双手扶著方勇的後背和腰部让他更贴紧自己。好啦，其实是後背跟臀部。

感觉到方勇快不行，伊斯彻开自己的嘴唇，看著方勇眼睛迷蒙，双唇红肿，可恶的是舌尖还在唇外依依不舍，牵起一丝银线连接著两人。
该死!本王快不行了。

方勇的第一次的初吻就这样激情的献给伊斯，迷迷糊糊被伊斯吻到发软的身体，身下突然被一根硬物抵著，方勇迷迷糊糊的往下看，之後就抬头用鄙视的眼神看著伊斯。有没有搞错啊!他都快要走了，才在这边发情!
方勇鄙视的同时，丝毫不知道他身下翘起的帐篷不比伊斯低。

伊斯闭起眼，在想著今天与明天出发的差别，但是伊斯选择冷静身下的欲火。
这事关重大，方勇在三天後就会回来，本王会等他的。


伊斯不知道他心里这一番话，将在今天後完完全全改变。

方勇看著伊斯的帐篷消下，还睁著水漾迷蒙的眼睛看著伊斯说
「要等我回来喔，老子会安安全全的回来!到时候我要在吃一次炎魔兽的肉。」

「好，我在叫阿尔巴去抓。」伊斯看著那双眼睛，又忍著刚冒起的欲火，沉著声说道，并把这次丝毫不关阿尔巴的事情，将他拖下水。
原来伊斯还是很介意那次让方勇半蹲的事情。

「哈啾!!!!!!!」
阿尔巴将手上的血珠甩了甩，站在片地狼藉的蛇尸堆中，猛的大大大的打一个喷嚏。

嗯?是谁在想我吗?


「好，那我走了。」方勇看了一眼伊斯，随即转身往前迈步。

伊斯站在身後看著方勇的身影消失在树林之中，才转身走回王巢，等待阿尔巴处理蛇族事宜的报告。

【看著伊斯为勇勇打造的骨刀，看著咪咪心里真是激动啊!到最後两人的热吻也更是激动!(扭身)，小勇要出发和二号小攻相遇了喔!谢谢绿祁的礼物，谢谢萱龙教我钓虾的诀窍，但是咪咪就是一个给虾子送食物的人=　=” juanita钓虾真的超好玩的，但是钓不到一点都不好玩…咪咪写这章超过3000字，真是吓死我了!今天咪休假，所以提早更文，晚点要出门聚餐唷~~】




第十四章 方勇打虎!?

方勇离开东方玄倚部落後，慢慢的往南方暗耀之森前进。


一路遇上大大小小的魔兽，方勇虽然战胜，但是身上难免会有些挂彩。
摘起一旁的止血草揉碎，敷在刚刚被风狼抓伤的腹部。

「嘶……」
方勇疼得有些撕牙裂嘴，虽然身体比以前灵活很多，反应也迅速不少，但是面对一个未知有许多魔兽的森林，方勇还是有抱著一点敬畏之心。
但是他不会退缩的!!

看著夕阳渐下，方勇决定猎几个晚餐，在找一个安全的地方生火。

方勇带著两只野兔和几根枯枝，找到一颗靠著小溪的大树，决定今晚的栖身之处就是这里。
有点不熟练的剥了外皮，去了内脏，用溪水清洗一下，放在叶子上。
然後慢慢升起了火堆，将一只兔子用树枝串起，架在旁边烤，自己眼睛一边看著兔子，手上慢慢翻转，心里却想著鹰族部落，想起了伊斯。

「不知道他现在在干嘛?」
方勇有些不适应现在独自一人的晚餐，毕竟来到鹰族之後，哪一晚不是自己被夹在一群大人和小孩中间，一起聚在沟火前一边大笑、一边大口吃肉的?
看著染成渐层的天空，方勇有些想念那双金黄翅膀，好似方勇是珍宝一样，温柔又霸道的将他纳入自己的羽翼之下…

「啧!老子干嘛那想那一双鸡翅膀啊!! 老子现在要吃烤兔肉! 应该可以吃了吧。」
方勇甩甩头，把视线从天空转向火堆，并撕起一只金黄兔腿，咬了一小口。

「呸!!呸呸呸!! 难吃死了!」方勇刚咬了第一口，马上把口中的兔肉吐出来，又喷了几口口水大骂。
方勇有些沮丧的看著剩下在火堆旁的兔肉，「唉... 老子是不是甚麽事情都作不好啊?连只兔子都可以烤的这麽难吃!等老子回去，老子一定要请那些妈妈教我烤肉，不然就太丢脸了!」

方勇正考虑要不要再把第二只兔子拿去烤烤看的时候…

「说的没错!连只兔子都可以烤成这样，真是有够蠢的。」

「谁!」
方勇被这一句话吓到马上退後，抽出苍岚横在胸前

方勇正前方的草丛传来悉悉苏苏的声音，接著草丛後的身影出现在方勇眼前…

方勇呆掉了… 出现在他前面的是一只斑斓巨虎。
身长三米、高二米的黑色巨虎，在火堆和夕阳馀晖的照射下，黑亮的毛皮出现流光般的虎纹，翡绿的双瞳，传出萤萤的光泽。

「好漂亮的老虎…」方勇看呆了，他知道有伊斯这种大鸟怪，就一定还有其他奇奇怪怪的种族，但是这只黑色的老虎，让他有一种想要靠近的感觉，就算他之前还笑他连兔子都烤不好。


巨虎缓缓慢步至火堆前，隔著火堆看著拿著刀摆出防卫姿势的方勇，看了看地上的兔子，又看向方勇，裂开那长满尖利巨牙的虎嘴…
「小子，把刀放下，老子可没要攻击你的意思，只是觉得一只好好的兔子，被你烤成这样很可惜而已。」

方勇看著巨虎那双翡瞳因为靠近火光而闪闪发亮，有些目不转睛的盯著。


卡特觉得眼前这小子是不是犯傻了，叫他把刀放下，却一直盯著老子瞧，
嘿嘿… 莫非是看老子帅，所以看傻了? 哈哈哈哈哈哈!!!

「………..」方勇看著那双漂亮翡瞳看到入迷，但是看到一张虎脸笑得有点猥亵，那他可就清醒了。
方勇慢慢把苍岚放入刀套，他觉得眼前这只老虎应该是受过什麽刺激，所以没有战斗的必要，又看著巨虎张著嘴，笑到虎身有些歪斜的模样。

「哈哈啊..咳咳!! 小子!你是谁?为甚麽出现在虎族的地盘?，嗯嗯　….咳呸呸!!　还把兔子烤的这麽难吃!」
卡特笑够了之後，恢复正常表情眼神凌厉的看向方勇，馀光瞄到一旁的烤兔子，一口将整只兔子吃进嘴里嚼了几下，随即将兔子吐到溪流里。

「我来自你们的盟友-鹰族部落，鹰王伊斯下令我必须在暗耀之森生活三天，之後再回去玄倚之森。」看著巨虎偷吃自己烤的兔子，又马上吐到溪水里，然後一脸嫌恶的表情，方勇有些无语。

怎麽有这麽不要脸的老虎。


「鹰王伊斯?你说那只蠢鸡? 啊哈哈哈哈哈哈!!!他让自己的族人来盟友这里当作成人礼的考验，是有没有搞错啊?一般都是去狼族、蛇族才对啊!」
卡特一听，立即大笑，这样的考验不就跟去隔壁邻居串门子一样吗?哪来的考验啊!? 真是只蠢鸡!

「噗!!」
当方勇一听到别人竟然叫伊斯是蠢鸡，这比他叫他大鸟怪还惨!方勇一听到马上就想仰头大笑，但是还是忍住了。

「喂!小子，蠢鸡是老子叫爽的，但是他可不蠢，他把你安排来这里一定有甚麽理由。 喂!你说看看啊!」卡特笑完之後，眼睛直直看著方勇，把方勇看得有些发毛。

「我不晓得他有甚麽理由，但是我可以告诉你我不是鹰族人，甚至不属於这座森林里任何的种族，我是人类，我叫方勇。」
方勇听完巨虎的话，其实他就明白伊斯将他安排到虎族，因为是盟友关系，就算有甚麽冲突，也能看在鹰族的面子上。
想到伊斯这样的举动，方勇嘴角就有些扬起…


「哦? 不属於这里任何一族?人类啊…. 小子!看在你是蠢鸡那族的人，老子就来让你尝尝甚麽叫美味。还有，老子叫作卡特，给老子记清楚了!」
卡特听完方勇的解释，挑了一边的眉，看著剩下的另一只兔子，乾脆就行行好让他尝尝老子怎麽把兔肉发挥到美味的极致!


巨虎越过火堆，抓起地上的兔子，示意方勇将树枝插进兔子身体里，坐在火堆前烤起兔子来了。

方勇看著如此人性化的动作，在想这个叫卡特的巨虎化作人型会是甚麽样子?
看著跟刚刚方勇无异的烤法，方勇又心想，到底行不行啊?


「小子!张嘴!」


「啊……」方勇听到突如其来的话，下意识的张嘴，嘴里飞进一块兔肉，嚼了第一下…

「噢噢噢!!!」方勇感受到刚刚自己烤的兔肉，根本是云泥般的天差地别!外酥内嫩，肉汁带有野味但是没有腥味，太好吃了!有些感动的吞下肉，满眼闪亮的看向正在吃肉的巨虎。

「哼哼!怎麽样啊?老子的独家烤法，可不是人人都吃得到的!」吞下自己的那一份，看著方勇灼热的视线，不免有些得意的抬起虎下巴。

「一块不够!老子还要!」方勇舔舔嘴唇，看著卡特，那麽肥的兔子他总不可能分到一小块的肉吧?!
但是…


「不好意思，老子吃光了!明天请早。」
卡特也舔了舔爪上滴到肉汁，又弹出虎爪抠了抠根本不可能塞牙缝的大虎齿，若无其事的说把别人猎到的食物，自己吃完这麽不要脸的话。


方勇看著舔爪子又抠牙的巨虎

「啊啊啊啊!!把老子的兔子还来!!!!」


方勇冲上前掐住那只表情嚣张的老虎，在虎耳旁大吼大叫，还学起武松打虎的姿势，趴在虎背用手臂的力量勒住虎脖。
没办法，已经饿了一天的方勇，在吃到自己烤的垃圾和老虎烤到美味这两口小肉就已经没吃到东西了，这只来路不明还自称老子的老虎，实在太不要脸了!!


方勇的理智已经看著巨虎抠牙的那一瞬间崩断了。

【噢噢噢!!!二号小攻卡特出场!是一只会跟勇勇常常斗嘴的痞子攻唷!
咪咪今天好累喔，5月1日开始公司要出差支援，想到就腰酸背痛= =
谢谢cbuan111的礼物和迷网之森的流言喔! 每次更文都逼自己要码2000字以上!真是要吐血了!】




第十五章 我要你负责!

嗯…好温暖啊

方勇舒服的舍不得张开眼睛，转了个身，往温暖又毛绒绒的另一边偎过去。

「呵呵…」

嗯?谁在笑啊?方勇耳边传来喷著热气的笑声，疑惑的张开眼睛。


睁开眼睛印入眼睑的是一片翡绿，外圈是柔和晶亮的翠绿，中央的细瞳是神秘的耀黑色，最後一个印象就是一张庞大的虎脸对著他邪笑。

「小子，虽然我雄雌不拘，但是我们才认识一天这样好吗?」

卡特从天刚亮就已经清醒，看著在自己怀里躺著的方勇，有些好笑的想起昨天的人虎斗，打到最後发起战斗的人自己却向敌人说”明天再来决胜负，现在老子饿到没力气鸟你!”之後就自己到溪水里抓鱼，至於为什麽睡在他怀里这个问题，就是昨晚睡觉的时候，半夜气温开始降低，本来躺在他身旁的方勇开始像只怕冷的小猫咪慢慢的偎到他的肩旁，在慢慢的开始进攻到他的怀里，看著有些撒娇姿势睡在他怀里的方勇，卡特想到这里轻笑了一声。


「你雄雌不拘关我甚麽事情!! 我怎麽会在你这只笨大猫的怀里!?」
方勇看著卡特说出那句自以为的话，又看到虎脸上的调侃笑容，跳开温暖的怀抱，站起身，指著趴在地上的巨虎逼问。


「昨晚人家什麽地方都让你摸过了，现在清醒就想跟我否认!我…我情何以堪啊?」
卡特别开头，哀怨皱著眉头，抬起虎爪慢慢抹了抹眼角，
就好像是处女被一夜情过後，对方翻脸不认人一样，带著控诉的眼神，眼眶含泪的看向方勇。

「…………」
方勇晴天霹雳了!

虽然知道自己不可能一夜之间会跟这只无耻的老虎发生甚麽事情，但是早上起来自己确实是在他怀里，而且貌似眼前的巨虎脸上表情不假，想到之前伊斯就有说过，自己的睡姿的确不雅，半夜把他的金翅卷起当成棉被夹在两脚中跨著睡的话。

方勇额边出现一滴冷汗…

「疴… 不好意思，我的确记不得了，我……我是不是对你怎麽样?摸了你哪里?」
方勇脸上小心翼翼的问著开始捂著嘴巴，肩膀一抖一抖的，貌似暗自抽泣的卡特

「…………」


卡特真的快要笑到要抽风了，这小子怎麽会那麽蠢?在自己开始演戏的时候，就已经准备和方勇互骂的准备，谁知道这傻小子信以为真自己真的对老子怎麽样了!凭他也想压过老子?!
但是看著满头汗又怕伤害到他的方勇问自己”摸了哪里?”
卡特在也忍不下去，转过头，开始无声大笑，肩膀一抖一抖的是笑得太厉害，捂著嘴是他怕笑出声来。噢!肚子好疼!


方勇看著巨大的老虎，趴在地上低头像个小媳妇抽泣画面很好笑，但是自己不对在先。
方勇想不透，自己难道不挑吗? 又看了一眼巨虎强壮但缩成一团的背影，又扪心自问了一句，”自己怎麽吃得下去?”

那他这样怎麽对得起在东方等著他的伊斯呢。

想到伊斯，方勇心里有些莫名的热流在窜动。

「人…人家要你负责!」
卡特笑够本的转头，眼角带泪的翡瞳(笑到喷泪)直直射向正在思念伊斯的方勇


方勇有些错愕，自己要怎麽对一只比自己大两倍有馀的巨虎负责，但看到略为红肿的翡瞳，方勇有些心疼。


卡特看著方勇同情感伤的眼神，又开始想大笑了!这个小子太逗了，如果以後有他陪伴在身边，他以後就不会那麽孤单无趣。但是他又是蠢鸡那边的人，该怎麽办?抢过来?!


「如果让你摸回来，你可不可以不要我负责?」


卡特突然听到这句话，猛地抬头看著神情认真的方勇
这小子知道自己在说甚麽吗?

「你知道你自己在说什麽吗?」

「我知道，但是是我有错在先，也很对不起昨天勒你的脖子，如果让你摸回来，可以这次就算了吗?」
方勇一直在想要用甚麽方法才能两全其美，不用对卡特负责，也就能对得起伊斯。那方勇宁愿这次当作被狗咬到!
看著好似准备命丧战场的方勇，卡特有些哭笑不得。看来是不能在装下去了。


「好了，傻小子! 凭你也想对老子怎麽样吗? 真是笑话! 哈哈哈哈哈哈哈!!!!」


「什……什麽?你是骗我的? 呼…… 老子就说嘛! 老子哪有那麽好的胃口吃得了你啊!」
方勇正准备抱著入地狱的心情，要脱下短裤的时候，听到卡特飘出这麽一句话。方勇顿时大吐一口气，该死的笨猫!有一天要你好看!!

「哈，谁吃谁还不一定，不过昨天是你偎到老子的怀里这点是没骗你的!如果你是要玩欲拒还迎的把戏，劝你还是不要，老子喜欢直接上，爽爽快快的干一炮!」
卡特想起昨天方勇偎到怀里的感觉，看著方勇嘴角挂著淫笑。

「你说什麽!谁要跟你来一炮啊!你这只发情的笨猫，赶紧找跟树干去磨一磨!」
方勇听到如此直白下流的话，忍不住脸红的大骂。
有没有搞错啊!老子才没这麽随便! 

欲拒还迎!? 我呸!!


「小野猫儿，别不好意思，虎哥哥可是很欢迎你在回我安心可靠的怀里来撒娇的喔~」
卡特看著炸毛的方勇，越看越看一只被砸到尾巴的小野猫，忍不住搬出平时向雌性搭讪的手段。

「你才是野猫!你全家都是野猫!!」
方勇听到那句小野猫儿，瞬间鸡皮疙瘩都冒出来了。
虎哥哥? 真是无耻!

「小野猫儿，别害羞，这里只有我俩而已，来吧。」
卡特继续向个痞子一样的调侃方勇。
「笨猫!老子不理你了!老子要去溪里冷静!」

看著方勇快步跑到旁边的溪水里，开始搓洗身体。翡瞳将方勇背部的流畅线条，腰部的结实弹性，和在水面之上的两办浑圆看在眼里，在心里有些惊呼方勇的好身材，之後闭起眼睛，打起小盹。
微风徐徐的好天气，最适合睡回笼觉了。


在溪里擦澡的方勇，看了一眼在树下睡觉的卡特，继续搓洗。

方勇看著流水，想起了湖边那一天，自己在湖边和伊斯的翻云覆雨，脑中浮现两人的激情，想著伊斯修长精壮的宽肩、窄腰、长腿，和跨下那巨大的肉茎，想起那张性感薄唇慢慢舔上自己的阴茎，在一口含进，想起自己在伊斯身下扭腰呻吟………

方勇顿时脸上一热，看著水面，印出自己脸颊通红的模样，还有……
一颗红WW的龟头悄然的浮到水面上，与方勇面面相望…

方勇看著自己硬挺的阴茎，在心里有些害羞的骂了自己一句。
又看了一眼正在打著呼噜的卡特

脸上犹豫了半分钟，水面下的手随即慢慢摸向自己的肉茎，反覆套弄…

【咪咪今天好累，但是撑起好酸又好痛的身体慢慢的码字…唉~
但是看著方勇想念伊斯想到自己都发情的模样，咪咪就颗颗的窃笑!!真可爱
谢谢绿祁、小风仔的礼物唷!】




第十六章 原来是只发骚的小野猫 微H

「唔嗯… 」

方勇紧咬著下唇，试图让自己不要发出呻吟，毕竟不远的树下，有一只笨大猫在打瞌睡，他可不想被别人看到自己在溪里手淫的模样。
但是尽管咬紧了下唇，断断续续的呻吟还是溢出嘴唇。

「呜嗯… 该死的! 嗯啊……伊…伊斯…」

方勇想起什麽似的，水里双手的频率越来越快，水面都被方勇激扰的一圈圈涟漪不散。

「啊哈… 啊啊!!」到了最後方勇忍不住松开嘴唇，发出一声压抑的低吟。

方勇喘气的睁开，看著漂浮在水面上的浊白，一瞬间双颊通红。

「啊啊!老子怎麽会变得这麽淫荡啊!」
方勇有些脑羞成怒的拍打水面，让点点浊白散去…

「我还以为是什麽动物在发春咿伊啊啊叫，原来是只发骚的小野猫阿。」

方勇在高潮过後微微发软的身体听到身後传来的话，吓到全身寒毛竖起不敢转身，
马的!不是在睡觉吗!!

还偷听到我…我…啊! 谁来打我一巴掌啊!!

「怎麽?刚刚爽的那麽大声，现在连哼都不哼一声了?　嗯?」


方勇听著让他羞愤的话，哗啦哗啦的水声慢慢传来，接著…
最後一音调往上挑起的”嗯?”出现在方勇通红的耳边……


「…………」
方勇转头像是看到鬼一样，大气都不敢喘一声。

这是谁啊?

站在他身後的人，高达二米的身高、黝黑的皮肤、厚实饱满的胸肌、宽厚的肩膀、手臂垄起的二头肌、八块肌的腹部、从肚脐长出的黑色耻毛，延伸到水中、刀削般的脸庞，狂野的黑发、高挺的鼻子、浓黑的剑眉、挂著邪笑的薄唇、最後是那双本是生意盎然的翡绿，变成有些带点墨绿情欲的双瞳。外加这个人一丝不挂的进到水里!!!


方勇随即知道这个比他强壮又好看得要命的男人，是那只死大猫卡特。
不是很爱睡吗?怎麽现在不一头睡到水里，永远别醒来!!

「你本钱还挺不小的嘛」
全身僵硬的方勇，感觉到水里的阴茎被一只长满厚茧的大手轻握，慢慢用拇指轻轻摩擦著。


「你…你…… 你放手!」
方勇的阴茎慢慢涌起一股热流，渐渐地在卡特手中勃起，方勇又气自己又气身前这只下流的大猫，不要脸的随便乱摸别人兄弟。


「你确定要放手? 你确定不是你故意发出那种小猫叫声的呻吟引诱我的?」


卡特扬起流氓般的邪笑看著方勇，水里的大手，慢慢的按摩已经充血的阴茎，
他本来在树下睡得好好的，但是灵敏的耳朵传来一声声若有似无的呻吟，
那种压抑的软软叫声，像只小猫爪一下一下的轻抓在卡特的心脏，让他无法睡得安稳，睁开眼睛看向出声来源…


看到的是在溪水中把头扬起，脸上的带著情欲的痛苦表情、被牙齿紧咬著的嘴唇，洒满水珠的强壮背肌、平滑的小腹、两只手在伸进水里激动的套弄水中的阴茎，溅起一波一波的小浪花。

卡特看到傻眼，洗的好好的，怎麽突然发情了?
本来是想继续倒头就睡，但是那一声声的呻吟让卡特无法入睡!而且卡特的小兄弟也醒了!
最後听到方勇放开嘴唇发出最後一记高昂的浪叫，卡特受不了了。
这小子怎麽那麽会勾引人!老子的老二要爆了!!


「谁要引诱你啊!你不会去找树干吗? 不要脸!还偷看我…我你…你…」
方勇猛的转头看向卡特，但是看著卡特的翡瞳带著欲望，又发现自己的龟头碰到对方一样勃起的阴茎，让方勇错愕的僵在卡特面前。


「怎麽不继续说了?嗯? 小野猫儿。」
卡特看著脸红的方勇，微微低头在方勇耳边用那磁性的嗓音缓缓吐口热气进方耳的耳洞
。

「……」


方勇脑中万马奔腾，轰轰作响。
怎麽办!怎麽办!怎麽办!!
方勇脑中一片空白的大当机。

看著方勇低著头不敢看他，卡特将方勇揽到怀里，一手揽住肩膀固定，一手慢慢沿著背脊情色按压，在渐渐滑向挺翘圆润的双臀，一重一轻的揉捏著。

滑嫩到有些弹手的手感，让卡特忍不住吹出一声口哨。

张开唇，开始啃咬方勇的脖子，留下红痕。


「你干什麽!不要摸我那里!」
方勇从自己的屁股被人玩弄的时候，就清醒开始挣扎逃脱。
但是他再怎麽挣扎，固住肩膀的手臂都丝毫不动
。

「你放开我!放…唔不要……啊哈!」
方勇挣扎的同时，卡特的手从双臀回到前面被冷落的阴茎，重新开始技巧的套弄，听著怀中的小野猫发出像是呢喃的呻吟，卡特脸上笑得更加流氓了。


「啊哈!　爽…唔哼……快点…　後面唔……」
方勇闭起眼睛沉溺在高度技巧性的手淫快感中，明明才和伊斯作过一次而已，这个身体怎麽好像作过上千上万次一样的敏感，有些生气自己身体的敏感淫荡，但恼怒转眼即逝，之後整颗心都放纵在肉欲上了。


「小野猫发骚了还否认，真是不乖啊!」
卡特看著双唇微启，脸颊潮红的方勇，有些等不及的吻住那溢出软软呻吟的嘴唇，那声音!那表情!真是叫人疯狂!


「唔嗯… 」
方勇嘴唇忽然被吻住来不及反应，那人的舌头已经入侵他的口腔，开始掠夺他的所有。


甜，真甜。
卡特吻住方勇的第一个想法。

果然叫声那麽淫，嘴唇当然也会那麽甜罗，不断吸食方勇的唾液，还与方勇的软舌交缠。
狂风暴雨般激烈的舌吻，让方勇有些飘飘然的发软。

卡特松开嘴，看著方勇满脸媚态的表情，湿润红肿的双唇泛著水光，一屡银丝从嘴角溢下…


「真是有够骚的!」
卡特身下的肉茎又涨大了一圈，虽然他现在很想冲进去那紧致柔软的小穴，但还是要作好事前的扩张。 哼哼!老子的大趴刹皇俏以诖档!不扩张的後果，一定是三天没法走路!

卡特脸上有些得意自己本钱的强大，笑得有些发傻。
好险方勇还沉浸在快感之中没有抬头，不然笨大猫肯定要很久才能到肉味…


「快...快啊…　後面好痒…嗯哼……痒啊…」
方勇双眼迷蒙不明白卡特迟迟没有下一步动作，舔舔红唇，自己伸向双臀中的肉穴。　自己来比较快。

伸进中指，方勇忍不住呻吟一声，感觉到肉穴的痒并没有缓和，反而随著手指的进入越来越强烈，又马上伸进第二根、第三根…


但还是有些难度，完全沟不到最痒的那一点，越来越痒的方勇只有使出以前在A片看到的杀手!

转了个身，用臀沟抵住卡特火热硕大的肉茎，开始扭起腰，用自己浑圆弹性的臀肉开始慢慢一摩一蹭的。

转头摆出自己在A片女主角脸上学到，所谓的”楚楚可怜”!由下往上看著卡特。不发一语

「…………」


这小猫儿自己摸自己就算了，还用那又爱又恨的臀肉夹著自己硬到爆的肉茎磨蹭!
小骚猫儿，这可是你自找的!别怪老子不温柔啊!!

又发现夹著他肉茎的方勇，摆出一副”爱我就快来干我”的可怜表情，卡特真的要仰天长啸了!

抓住方勇的後脑，狠狠的吻了下去。

【今天是咪咪出差的第一天，忙到只喝一口水就没喝水也没吃东西，熬到下班才灌完一整瓶水，吓坏其他同事了!哈啊 因为很忙所以今天上班感觉过的很快!YA!
噢噢噢!!!笨大猫要开始把小骚猫吃掉了 爱我就快来干?! 哈哈哈!!咪咪打出这句真是一边大笑一边抖著手指码字!!!谁叫小勇勇手淫还敢那麽大声!羞羞脸!! 谢谢emptyheart的礼物喔!!】




第十七章 我是个让你爽死的浑蛋! H

方勇想不到以前在A片上学到的表情和动作效果这麽好!

张开嘴与卡特激烈交换彼此的唾液，两张嘴间隐隐约约看见两条舌疯狂的纠缠，感觉到对方越来越猛的攻势，现正意乱情迷的方勇也不甘示弱，微微抬起头压过去，想要比对方掌握更多的主导权。


卡特睁开眼，看著脸前的小野猫淫乱的伸出舌头在自己嘴里挑逗的样子，轻笑了一声，离开那条滑不溜丢的小舌头。


「唔… 还要啊…… 亲我…亲我…」
方勇伸出红舌轻舔卡特的下巴又调皮的轻咬了一下，有些不满他中断亲吻，眯起湿润的眼眸瞪著卡特


「小骚猫儿，以後亲亲机会有得是，现在先好好解决老子身下的问题。」


卡特看著方勇如此放荡的索求自己的亲吻，有些小小的欢喜，其实卡特不喜欢与别人亲吻，他觉得接吻是必须是爱人的身份下进行，以前就算因为生理需求跟对方好上一夜，但是卡特没有也不可能会有亲吻对方的欲望，就算对方再怎麽妖娆娇媚，卡特就是不想，所以方勇是第一个让卡特想好好亲吻的对象。


方勇听著卡特的解释，想想也对以後有的是机会。(你已经忘了在过一天就要回去的事情吗!?)
听到卡特有些压抑的沙哑嗓音，方勇随即将手伸进水中，探向卡特雄起的阴茎，一探入到手掌，方勇迷蒙的眼睛被吓得有一丝清醒。


掌中握不住的火热有些烫手，摸著柱身凸起的青筋，顶端大如鸡蛋的龟头，还没看到眼，但方勇已经开始想像卡特的硕大，湿润的肉穴更痒了…

「好好的摸，等等他就会让你哭天喊地的求饶喔…」


方勇一阵发软，身後肉穴传来的骚痒时时刻刻在提醒方勇，但是这根实在是太大了，要怎麽进到自己那小小的肉穴里?
先不管那麽多，听著卡特的话，方勇的双手慢慢的握住发烫的肉茎缓缓套弄。

卡特也伸手摸向双臀间的穴口，用食指与无名指拨开臀肉，中指在穴口周围慢慢按压，听到怀里的发出一阵春情荡漾的小猫叫声，中指缓缓进入肉穴一个关节。
「真是一只放荡的小骚猫!原来你的骚穴里早就出水了啊…」


卡特进入肉穴打算慢慢扩张，但是随著中指的进入，感觉到一股热液随之流出，穴口一片软绵，穴内更是湿滑的烫人!
食指与无名指也跟著进入早已泛滥的骚肉穴里，一边搅动一边刮搔肉璧…


「啊哈哈浑蛋!...不要一次…三根...…啊嗯… 好舒服啊...在深一点...... 唔...太痒了...」
方勇自己知道肉穴里早就一片泥泞，但是听到卡特轻笑的调侃，还是忍不住呻吟，穴中的手指增加到三根，让方勇有些激烈的收缩，不行...还是太痒了......


「我就是等下要让你爽死的浑蛋!! 想止痒吗? 那就叫几声好听的来给我听听 嗯?」

抽出被肉穴夹得依依不舍的手指，卡特虽然很想将自己的肉棒狠狠插进流出一堆淫水的肉穴，但是他还是坚持自己的恶趣味调戏著方勇小猫猫儿。


「叫...? 叫甚麽? 我不会叫阿...」
方勇感到穴里一空，好不容易止住了一点骚痒，但手指的退出又随之而来啃蚀著方勇的理智


「不叫几声逗逗老子开心，老子就不给你最想要的东西唷。」
不要脸的卡特说到最後一句，用著自己硬硬的龟头磨了磨方勇的细嫩臀沟，真是有够流氓的!


「嗯...嗯嗯...别磨了 我叫就是了...」
方勇感觉到自己的屁股有一根炽热的铁棒子好似在敲门，要方勇把臀肉打开，他要冲进肉穴里一样，方勇脑子迷迷糊糊的想自己还看过甚麽A片，有甚麽话可以让男人听了心里舒爽无比，啊!想到了!!

「唔...虎哥哥...快点来干我的淌著淫水的骚穴啊...嗯嗯....　妹..疴不是......小猫猫我痒到快要疯掉了，我要你粗粗热热的阴茎狠狠的干我!... 我要你烫人的精液射在我的骚穴里面!!烫死我好了啊...... 我好想要啊」

方勇一边想著A片台词，一边把好哥哥改成笨大猫所谓的虎哥哥，差点把妹妹都喊出来了，好险有煞住，不然就糗了...


「淫荡的小骚猫猫儿 虎哥哥这就给你!」
卡特听著方勇放开自身的淫秽话语，正在摩擦臀缝的肉茎不受控制的狠狠往里面一顶!


「啊哈! 哈恩...好粗好大啊... 涨死我了...虎哥哥要捅穿我了...」
方勇好像学上瘾一样，说出平常打死都不会说出的话，但是肉穴中的粗大的棒身，把软软绵绵的小通道，一下子撑到最後极限，一顶一撞的往深处撞去，那种直达云霄的快感，使方勇变成一只发骚的小猫也在所不惜。


「噢!这麽会扭! 好紧啊!放松点我亲爱的小猫儿，虎哥哥要加速了。」


卡特挺身进到穴中，顿时一片天堂，感受到自己硕大的棒身，在柔软湿滑的穴中，被肉璧一圈一圈的挤压著，好似一张小嘴紧紧吸吮。
提醒方勇放轻松，自己加快腰部的速度，像电动马达一样，每一下都捅进最深最嫩的那一点。


「啊哈... 轻点...我会受不了的!......别那麽深啊...对...对就要那麽深，痒死我了...痒死我的小浪穴了啊......」
方勇扭腰浪叫，一下要卡特轻一点，一下要卡特深一点，自己都搞糊涂了!


「小骚猫夹得虎哥哥真是爽翻天了，你是我一个人的小猫猫儿，你只能是我一个人的小骚猫，任何人都别想从我身下把你抢走!你是我的!!」


卡特大手扶著手感极好的腰身，将自己的虎背熊腰压在方勇身上，像是巨兽保护自己的崽子，又像情人之间的占有欲，一撞一撞的抽插软穴，一边在方勇头边耳语。


「我...我是你的小猫猫... 小... 小骚猫猫... 哼啊... 在用力一点... 快一点...把我干射了，你快要把小骚猫干到射出来了啊..啊啊啊!!」


方勇现在全心全意遵循著肉欲，在深入骨随的快感之中说出自己是卡特的小猫
随後在开始插干之後毫无人手去抚摸的阴茎，就这样被卡特干到射出浊白。

「真是淫荡啊 我的小猫猫，虎哥哥也快要射给你了，我要射在骚穴之中，让你记住在你的体内都有我的气味和印记!」
真不愧是猫科巨兽，连做爱都强调气味，感情是把方勇的肉穴当作是自己的地盘了?!


「射给我...射给我!! 射在最里面啊」
方勇就算射出，但是还沉浸在晃动的馀韵当中，身体的敏感还是持续攀升，他现在只想要好好感受体内最敏感最软嫩的那一处被滚烫的虎精充满的感觉。

「吼......」

压在方勇身上的卡特喉间一阵低吼，粗长的肉茎狠狠插进软穴的深处不动，自己的虎精随之射在方勇的深处。
烫得方勇在身下哀哀叫...


两人喘息了一会
卡特抱起全身无力的方勇，走到岸上树下休息，自己的肉茎还插在一片媚艳红泽的肉穴当中，不想拔出，想好好的把自己的虎精留在方勇体内一阵子。


方勇则是还在低低呻吟体内的烫人。


「好了我的小猫儿，别在引诱我了，还是你想再来一发?」
卡特听著软软闷哼的叫声，低头舔了一口方勇的耳朵，笑笑的说。


「禽兽...老子全身快散了...」
方勇平息了自己的喘息，听到在来一发的话，咬了一口眼前的饱满胸肌，害羞的说出自己不行的话。


「小骚猫怎麽变回原样了?不在喊我虎哥哥了吗?呵呵， 先睡吧!等等我在抱你去清理一下，剩下的交给我。」
先让满脸疲惫的方勇休息，等等就打算再把方勇带到溪里清理，自己虽然很想将精液充满在方勇体内，但是这样会使方勇难受的。让自己的肉茎待在小穴里一下下好了，老子先咪一会儿在去清理。


微风徐徐的吹过两人一脸的满足，阳光洒在两人激情过後的身上，今天真是个好天气...

【咪咪身体越来越不舒服了......谢谢从头到尾绿祁的礼物和支持，爱死你爱死你了!
萱龙我也好爱你啊!!!嗯嘛 嗯嘛!】




第十八章 出现情敌

高大浓密的郁郁森林，鸟儿欢叫，小动物出来觅食，一副美丽的天然风景


「不要靠近我!你这个禽兽!!」


突如其来的吼声，把鸟儿跟小动物都吓得跑走、飞远了…

从远方出现两道身影，一前一後的往前走。

前面的身影走得怒气冲冲，不时回头瞪著後面的身影，步伐越走越快，好似後面有什麽脏东西一样。

後面的身影庞大却甘愿走在比他弱小的身影後面，肩膀耸垂著，低著头，不时用可怜的眼睛抬头看著前面越走越快的人。

是的，走在前面的是方勇，走在後面的是虎型的卡特。

「呜噜噜…」一声小小的哀嚎

方勇又一次回头恶狠狠的瞪著装可怜的巨兽，张开嘴巴大骂

「装什麽可怜!你还敢装什麽可怜!!苦的是老子我G!!」
方勇一想到今天是怎麽样被痛醒的，就忍不住青筋又冒一条。
这位凶手还好胆用那水汪汪的翡翠眼睛看著我，不行!我要赶快回头，不然看著真的会心软!!

「我不是故意的嘛，谁叫小猫猫你里面太舒服，就插著跟你一起睡著了…」
垂著耳朵躲过那一记大吼，继续睁大溢满泪水的眼睛装可怜。

原来昨天欢爱过後，方勇听到卡特要帮他清理让他好好睡觉，结果自己也睡著了!
就让那可恶的死大猫的精液流在他屁股里一天一夜，包刮他用来堵住精液的老二!

今天早上方勇是被肚子给痛醒的，痛到不得以睁开眼睛，发现自己还窝在卡特的怀里，想要去方便的方勇站起身，才发现体内的液体随著卡特的阴茎滑出，也跟著慢慢滴落…
方勇傻了，这是怎麽回事?老子肚子要痛死了!该死的笨大猫!

「嗯… 早啊小野猫儿，是在等我睡醒再来一炮吗?」
卡特在方勇站起身的时候就缓缓睁开眼睛，看著傻傻的方勇，眨眨眼。
摆出自己自认最自信最有魅力的表情，询问方勇要不要再来一次的话。

但是随著一记强而有力的巴掌袭上俊美的左脸，卡特知道事情糟糕了…

看著方勇捂著屁股跑远，卡特知道这几天不好过了…


「我知道是我不对了，不要生气了小猫猫。」
黑色巨兽低著头小跑到方勇旁边，用毛绒绒的虎头蹭著方勇的手臂。

「滚开!老子的肚子还在疼呢!」
方勇丝毫没有被装可怜的卡特打动，用力推开他的头继续往前走。
往暗耀之森虎族部落走去。

被推开头的卡特，看著方勇脸色苍白，冷汗一滴一滴的冒出额际，突然一头钻到方勇的跨下，将他顶到虎背上。

「啊啊啊!!你干什麽啊!放我下来!」
方勇突然被顶到往上抛，落在宽大的虎背上，马上揪住一只虎耳大骂。

「小猫猫，我知道你不舒服，所以别用走的，太慢了你会不舒服很久的，我驼著你跑比较快，抓紧了。」
卡特因为一只耳朵被方勇狠狠揪住有些呲牙裂嘴，叮咛方勇抓好，虎腿一蹬往前冲去。

方勇刚松开虎耳，整个人差点被甩到後面去，赶紧贴紧虎背，抓紧亮黑色的毛
死大猫跑那麽快!!老子差点甩到地上了!
心里骂咧咧的，但是看到身边的景色快速变换著，强风也将方勇的眼睛吹得有些争不开，这死笨猫跑的还满快的嘛!恩…虎毛还挺软挺舒服的!

远看卡特就像一道黑色闪电，等到树林的魔兽反应过来，那道闪电早已飞向远方

跑了一阵子，听到身下的巨兽扬起兽头发出一声虎啸，方勇就知道他们快到了。

从树林出口的亮光，传来更多声夹杂的虎啸，震的方勇耳朵都要麻了
跑出树林迎来的是一群颜色各异的斑斓巨兽，双方停一米远的距离停下脚步，虎群的眼睛在卡特和方勇两人之间看来看去。

「王，你回来了。」
一头橘红的老虎往前踏了一步，嘴边的兽毛银白，看来是一头老巨兽，但老巨兽说出让方勇差点跌下虎背的话。

王…王?! 这只变态下流的死大猫是虎族的王!?

「嗯我回来了。」
卡特没有在自己族人面前没有要让方勇下来的意思，因为他要直接驼著方勇进去他的洞穴休息。 

「他是方勇，是鹰族的人，也是我的朋友，各位请好好招待照顾。」
说完这句的卡特直直走向山洞，留下一群交头接耳的族人。

进到山洞，走到深处的的乾草堆旁，伏下身示意方勇到草堆上休息。

「没想到你竟然是虎族的王啊」
滚到草堆上的方勇看著眼前的巨虎有些疑惑，明明伊斯也是鹰族的王啊，怎麽两个人差这麽多啊！

「是啊!怎麽? 是不是很後悔没跟伟大的虎族族长卡特大爷来一炮啊?」
卡特有些淫笑的挑起眉毛，满脸揶揄。

「来一炮?!是啊!老子很後悔! 後悔没把你一巴掌打醒!!」
方勇先是温柔的微笑，到最後一个弹腿，举起手，就要往那张可恶的虎脸在赏一巴掌。
看著离卡特十公分远的手掌，眼看就要成功在让卡特再受教育的时候。

「无礼之人!你竟敢袭击本族的虎王!纳命来!!」

从洞口传来女声，让方勇停下动作看向那人，眼前一花，闭眼在睁开，「发生甚麽事情了?」


方勇看著卡特一脸平静的嘴角带笑，但是隐约感觉到怒气，卡特散发著寒气，手上抓著一只伸出锋利尖锐的虎爪，虎爪离方勇不到5公分近，看方勇莫名其妙。
歪头看著虎爪的主人，满脸怒意，好似方勇杀了他全家大小连家里养的狗都不放过一样，撇下这只要将他至於死地的虎爪，这位女性虎人长得还挺美艳的。
就是脑袋太蠢，没搞清楚青红皂白就想要把老子杀了。

「王!他到底是谁!为什麽他会坐在您的背上?这简直是污辱我们虎族啊!」
女虎人收起被卡特甩开的虎爪，从满脸杀意变成满脸不可置信看向卡特，柔柔的声音跟刚刚那句大气凛然的”纳命来”完全不同，方勇有些懂变脸这个词了。

「小凯萨琳，你刚刚不乖唷，随便把脏爪子对著本王的朋友，我会不高兴的唷。」
卡特一贯带著调笑语气，明明是笑脸的卡特但是眼神却是令人颤抖的杀意，感受到卡特身上散发的寒气，方勇有些冷了…

「是，凯萨琳知道错了!但是，王，他…」
凯萨琳发觉到卡特生气的前兆，急忙先低头认错，但是又不甘心的抬头看著卡特想要说出自己原先的疑问。

「嗯?」
卡特在卡萨琳还没说完话又转头笑著看向不死心的凯萨琳
。
老子的小野猫儿也是你可以过问的?刚刚没将你的爪子捏碎就以为老子不敢对自己人出手了吗?!

「……是，凯萨琳先退下了。」
凯萨琳忿忿的抬起头，瞪了一眼方勇，转身走出山洞，经过方勇身旁撂下一句。

「男狐狸精走著瞧!」

狐狸精? 方勇无语了…
他并不想卷进这场纠纷，他看的出来凯萨琳因该是喜欢笨大猫的，但是笨大猫不喜欢她，但是又看见他坐在笨大猫背上，因此吃醋了，所以刚刚到洞穴里来问个明白，看到我准备赏笨大猫一套降虎十八掌，以为我准备袭击笨大猫要将我杀掉，好让卡特对他心里有恩。然後两人快快乐乐的过一辈子!

恩，吃屎好了!
关老子屁事!

方勇看著朝他黏过来撒娇的大黑猫，那憨厚的模样跟刚刚完全不一样，回想著刚刚笨大猫的气势，让方勇有些明白卡特并不是像外表那样玩世不恭。

叹了一口气，回想刚刚凯萨琳的那一眼，这场被误认为是情敌的纷争看是没办法在短时间内平息了。

看著毛绒绒的脑袋挨在自己胸前，方勇只好认命的帮大黑猫顺了顺毛，又顺便捏了几下大大的虎耳。

「我不是忘记甚麽事情了啊? 算了!改天再想起来就好了!」
方勇顺到一半，看著头上的山洞顶好像自己忘记了甚麽事情。
随後又抛开继续帮卡特顺毛。

玄倚部落-王巢

「勇，你究竟甚麽时候回来?」
伊斯看了看渐暗的天色，倚在洞口看著远方的树林希望出现他心里朝思暮想的身影。


「哈啾!!!!!谁在想老子啊?!　 疴……嘿嘿，抱歉抱歉啊~」
方勇打了一个大响鼻，看著被喷到满脸鼻涕正一脸无奈看著他的卡特，方勇有些悻悻然的乾笑。

【谢谢Ryou ya、云黯的礼物喔! 还有炎罗!!!咪咪我可是把脸贴在萤幕上不敢相信的数礼物!真是大放送的送给我六个礼物啊!!是大清仓吗?!哈哈哈!超感恩的!
小勇勇也该出现情敌了，不然一路顺风将各各俊美又厉害的小攻收服会不会太便宜你了啊!!!该出现几个情敌激激小方勇罗!】




第十九章 被掳?!

方勇睡醒的时候，身旁早已空无一人。

笨大猫应该出去了吧?

伸了伸懒腰，方勇站起身走出洞外，准备吃早餐。
看著人型或虎型的族人在部落里中央开始吃起早餐，方勇慢慢走过去，左看右看都没看到那只黑色巨兽。

拿著烤好的兽肉和几个果子坐在一角，准备享用的时候…

「没有付出的人，没有资格食用这里的食物! 哼。」

手上的早餐被人一手打翻在地，看著沾染上尘土的水果和烤肉，抬头看著昨天骂他狐狸精的女虎人-凯萨琳

「与其像你这样随便将族人辛苦准备好的食物一手打翻，我还到不如觉得我吃掉比较划算。」

「你说什麽! 你这个想袭击虎王的人有什麽资格说我!」凯萨琳听到方勇的回嘴，顿时脸红，可恶的狐狸精，我不会把卡特让给你的!

「真是好笑!如果我真的对他不怀好意，你觉得你们伟大的虎族族长，他会躲不过吗?」
方勇有点无奈，这个凯萨琳外表看起来这麽干练的模样，怎麽脑袋好像是空的一样。
所以爱情让人变成傻瓜，是这样吗?

「你! 你… 好! 那我问你，你凭什麽骑在我们王的背上!这简直是对於我们虎族的污辱!!」听著方勇说的话，凯萨琳突然觉得昨天自己像个傻子一样，只好搬出另一件他最在意的事情。

「关…关你屁事啊! 老子爽骑在他背上!我爱骑!!」
方勇有些脸红的吼出这句话，他总不能对傻子凯萨琳说你们虎王把精液流在我屁股，害我肚子痛，他想讨好我所以让我骑在他背上跑的话吧!
而且老子骑笨大猫有什麽不对?! 昨天笨大猫骑老子那麽久，老子该找谁算帐啊!?

「你!...你这个不要脸下贱的狐狸精!我要让你後悔这样对我说话!」
凯萨琳气得满脸通红，从小到大哪一个人不是对美丽妖W的她百般讨好，献花送殷勤!
但是从看到卡特胜出虎族族长的比赛，凯萨琳发现自己的心遗落在那宽大壮硕的背影上，之後开始频频出现在卡特面前示好，希望卡特能够看上她这样的美女，幻想以後她就能当起虎族的女族长。

对她温柔幽默的卡特，凯萨琳越陷越深，但是发现卡特对每一位女性族人都是一模一样，心里生起一股名为忌妒的怒火，开始打压每一位对卡特有心思的族人，让她们知道自己是痴心妄想! 
但是这次看到外出巡视领地的卡特背上坐著一名没见过的人，凯萨琳发现自己心里的妒火慢慢浮现状大。
听见卡特说那名族人是盟友鹰族的人要他们好好招待，之後继续背著那名叫方勇的人进了洞穴里，看著那两人的背影消失在洞口，柔若无骨的嫩玉白手，忍不住幻化出一只弹出尖锐虎爪的虎掌。

「哼!我们等著瞧!」

看著又撂下狠话，走远的凯萨琳，方勇真的觉得肚子很饿，可惜的看向地上的食物，但方勇也觉得凯萨琳说对一句话:没有付出的人，没有资格吃饭。

老子最讨厌被人看扁的感觉了!!

方勇决定要到森林自己找食物来吃，站起身走向森林之中。

正在树林寻找食物的方勇心想找一些野果野菜，在打一条鱼来吃这样也不错。


在陆上采集到一些蘑菇、野菜，方勇正在寻找水源打鱼来吃。

方勇发现前面的路上躺著一只雪白的动物

走近一看竟然是一只两个巴掌大的小白兔正躺著地上瑟瑟发抖。

「小兔子你怎麽了啊? 原来是脚受伤了啊!没关系，我会帮你的!」看到小兔子雪白的毛被尘土染的灰黑，右後脚却是一片暗红的血渍。
方勇看著这麽可爱又可怜的小兔子，放下手里的食物，将小白兔小心翼翼温柔的捧在掌心，让它靠在怀里，开始低头寻找草药可以先为它止血。

「好了!这样就可以了!以後不要再受伤了，不然是会被其他可怕的魔兽吃掉的!」
敷好草药，看著已经停止流血的後脚，摸摸小白兔的後背柔软的细毛，方勇心里很高兴自己做了一件善事。

小兔子的转头用那红红的圆眼盯著方勇，接著用毛茸茸的小脑袋蹭蹭方勇的掌心示好。

「啊哈哈! 不用谢谢我啦!这没什麽!」
方勇好似知道小兔子在跟他说谢谢一样，伸出手指逗弄著小兔子。

就这样方勇跟小白兔一直在森林里玩，直到天色开始变得黑暗，方勇才发现自己花了太多时间，而且他什麽东西都还没吃。

「已经这麽晚了啊!笨大猫会不会再找我了啊? 好了，小兔子，你也赶快回家吧!我也要走了。」

将小兔子放在地上，方勇笑笑的在摸一次小脑袋，站起身挥了挥手就往部落的方向走去。

只剩一双亮著红光的圆眼在黑暗的森林里，盯著方勇的背影慢慢消失。

方勇在黑暗的森林中走著走著，一边回想小白兔可爱的模样就一脸微笑。

「啊...像老子这麽有男人味的男子汉喜欢一只毛茸茸的兔子，会不会很娘啊?!」

方勇有些感叹自己对毛茸茸的小动物最没辙了，其实方勇很喜欢小兔子，小猫小狗的，只是怕被别人笑所以没有表现出来，但是以前在台湾一遇上流浪猫，方勇的眼睛就会发直，掏出钱包到附近的便利商店，买宠物罐头给它吃，但最後总会依依不舍的回家。

「唔… 明明是南边，怎麽晚上这麽冷啊!　 这里是哪里啊……」
方勇摸了摸发冷的手臂，打量附近的地形，发现自己很确定这不是回虎族的路途。

方勇有些慌了…

就在这时，方勇三点钟方向的草丛浮现出一双萤光闪绿的野兽双瞳。

方勇随即抽出随身携带的苍岚开始戒备。

带著令人发颤的萤瞳和低低的兽吼，草丛身後的野兽慢慢朝著方勇走来。

藉著月光看清楚对方的方勇，将苍岚握得更紧了。


狼

一匹狼

一匹闪著萤瞳的巨狼

一匹闪著萤瞳外加对他呲牙裂嘴的巨狼

方勇怎麽看都是一只想要将他吃下肚子的巨狼，握紧苍岚横在胸前。

一人一狼，目不转睛的盯著双方，好似一眨眼就会丧命一样。
第一次遇到这麽压迫感的敌人，方勇全神贯注著前方，丝毫不给巨狼一丝机会。


「你就是方勇?」

方勇听著巨狼讲出自己的名字，有些不明所以。
「你是不是方勇?回答我。」

「我就是方勇，你是谁?」
方勇很确定自己是第一次见过这只灰色巨狼，但是他怎麽会知道我的名字?

「我可以跟你说我叫里克斯，但是你也不用记，因为…… 你等一下就会从这世界上消失。」
巨狼伸出长舌冷笑，盯著方勇的眼睛变得有些腥红。
刚说完就朝方勇张嘴咬来。

方勇躲过这突如其来的一咬，看著巨狼悠然的转身，方勇有些急了的问「等等! 我明明跟你不认识，为什麽要杀我?」

「呵呵，你的确不认识我，我也不认识你，但是有一个人带给我一些好处，代价是想要你消失罢了。」
巨狼克里斯也些不在乎方勇躲过他的攻击，慢慢优雅的转身，轻视的笑了几声

「究竟是谁!告诉我!」方勇想著到欲血之森之後有没有得罪过什麽人，但是怎麽想都没有，除了一个人…

「是不是凯萨琳? 是不是虎族的凯萨琳!」
方勇已经是肯定句了

「还挺聪明的嘛，话说回来… 你到底有什麽能耐可以让鹰族和虎族的王为你晕头转向?」

克里斯也不怕方勇知道是凯萨琳，不过听早上凯萨琳偷偷来找他委托的理由，有些奇怪，最近才从探子打听到，鹰族的鹰王出动一半的人手寻找一位到暗耀之森的人类，从探子形容的话感觉得出来，那人肯定对鹰王有著非凡的地位。

「鹰王...伊斯...　 啊!!我竟然忘了回去!!完蛋了!伊斯会生气的!!!」
方勇到现在才想起来是什麽重要的事情一直让他心烦，脸上表情忧愁想要哭，心里在猜测回去以後伊斯会对他有什麽惩罚。噢!赶快让我一头撞死好了!

方勇也没发现这个重大消息，竟然是一个要将他杀死的敌人说出来。

克里斯像看笨蛋一样的看著手足无措的方勇。

忽然克里斯眼睛一闪，看著方勇因为抓著头发跳脚的动作，露出被兽皮盖住的大腿。
在那笔直修长的蜜色大腿上有著一点一点的红痕，或青或紫的散布在内侧，痕迹甚至延向大腿根处…

克里斯嘴角诡异的扬起，有些明白一些事情了， 这小子是鹰族和虎族的爱人啊…… ，真可了不起，!两个宛若敌人的盟友却拥有同一位爱人伴侣。

克里斯抬起狼耳，往方勇左边看去，过了几秒出现一只一模一样的巨狼，但是比克里斯体型略小一点

「克里斯，虎族族长卡特已经开始找人了。」

「是啊!克里斯，我们赶快把他杀了吧!我等不及那娘们儿给的好处了啊!」
右边又窜出一只巨狼，一左一右的向克里斯报告刚刚从虎族打听到的消息。

方勇看著一下多出两只高大的巨狼，心想这次真的死定了。
他连伊斯最後一面都见不到，害他有点想哭…

「呵…别急，凯萨琳说只要他消失就好，可没说要他死啊…」
克里斯还是悠哉悠哉的样子，让另外两只像手下的巨狼有些著急。

「可是克里斯，虎族马上就要找到这里了!先离开吧!」
右边的巨狼急著提议，他可不想死，虽然我们三个联手对付几只虎族到还是可以，但是对付虎王卡特，那还是得从长计议才行。

「好，方勇，我劝你最好乖乖跟我们走，你一有小动作，我马上咬断你的喉咙。」
克里斯终於恢复冷静的样子，冲著方勇威胁，用狼爪把方勇推向右边巨狼的背上。

「你们要带老子去哪里!!卡特是不是快来了!?」
方勇被狼爪用力一推，推到另一只巨狼的背上，不顾克里斯的警告威胁，马上起身要跳下问克里斯。


臭大猫，赶快来救老子啊!!老子要变成狼饲料了啊!!


「闭上你的嘴! 走!」
克里斯一爪挥向正要跳下狼背的方勇，拍翻在狼背上，双眼冷冷看著方勇正在慢慢渗血的胸膛。
跟另外两只巨狼下令，一闪眼，三道灰色巨兽的身影已经消失在原地，只剩地上滴落的血滴证明刚刚他们的存在。

【谢谢义大利面是主食的礼物!你是想跟炎罗拼库存吗? 咪咪今天又把脸贴在萤幕数礼物，你送了七个G!比炎罗多一个!哈哈真是可爱!　当然也感恩绿祁的礼物喔!你可是从第一篇支持到现在呢!　 Ryou ya 我只能说声抱歉了!你难道不知道咪咪很想当後妈吗?! 哈哈啊，这次出现的只是一位打酱油不用太放在心上，只是我想对Ryou ya说後几章出现的剧情，是咪咪一直想写的剧情喔!不算太虐啦!放心。】




第二十章 三个恶魔

方勇正被快速奔跑中的狼顶的一颠一颠的，方才被克里斯抓伤的伤口已经止血凝痂。

方勇神情颓靡的一语不发默默伏在狼背上，虽然胸口被顶的发疼，但是摇摇晃晃的方勇心里却想起昨天被一样卡特驼著奔跑的画面。

方勇这才知道其实卡特很小心翼翼，迈开的步伐都一制，速度虽快，但方勇完全不会难受，反而很想受这样的频率。

不像现在好像他是一个破麻布袋一样，粗鲁的甩上背，之後没当他是一回事的跑，不管自己有没有抓紧，巨狼一样跳下跃上，把方勇顶的直头晕。

卡特…　伊斯…　伊斯……

方勇现在真的很想念伊斯用那蕴含水波的墨蓝双眸，一脸柔和看著他的脸。

想念他的眼，想念他的脸，想念他的双手抚摸自己的後背，想念他的黄金巨翅将他温柔包覆，想念他霸道却强壮的臂弯，想念他温暖让他安心的胸膛和心跳声，想念他……

我好想你，伊斯。

方勇感觉到心里的暖流又出现了，那股温柔的热流沿著血管慢慢流像四肢至手指和脚趾，将他不安躁动的情绪渐渐抚平。

除了父母，方勇第一次这麽思念一个人，从来没有谈过恋爱的方勇不知道他的心已经萌发一株小芽，随著思念伊斯的心情慢慢茁壮。

当方勇还在想著伊斯的时候，手臂却被一阵外力给J下狼背，甩在坚硬的地上。

方勇摸了摸摔痛的手臂，看著现在所在的地方，是一个山洞。

方勇退到岩壁全身警戒的看著其中一匹巨狼守在洞口，另一匹则是化作人型在洞里生火，另一只也就是克里斯正由上往下，用那寒光的双眼盯著方勇，方勇也抬起双眼直视，直到克里斯先转移视线。

「你们到底想怎麽样」

方勇已经很努力忍住飙脏话的冲动，大老远将他掳来这里是为了选好风水杀了埋尸吗?

「本来是想杀你好回去交差，但是我又不想杀你了。呵呵」


「那就让老子走!混帐!!」


「这不是你能决定的，注意你的语气，不然…… 我什麽时候会反悔这我可不知道了喔。」
克里斯看著咬牙切齿的方勇，语气一转，邪笑的说出让方勇气势顿失的话。

可恶的野狼! 不杀老子还把老子带来这什麽鬼地方! 看著只能找机会逃跑了。

克里斯看著安静下来的方勇，眼睛一瞥洞里另外的两个手下，使了个眼神，之後三只巨狼走到洞外像是在讨论什麽事情。


方勇看到洞里只剩自己一人，僵硬的肌肉马上得到缓和，低著头的方勇靠著岩壁慢慢坐在地上，用双手将膝盖环起。紧紧缩在一角像是一个会怕黑的小孩…

「伊斯……你知不知道我在这里?」

现在自己的生死全掌握在洞外那三匹巨狼手上，虽然洞里生起了火堆，但是方勇觉得身体好冷，心也好冷。

脑中全是画面的方勇，将视线移到腰间的小刀-苍岚

将苍岚抽出刀套，一道蓝光，一把锋利骨刀出现在眼前。

在火焰的照耀下，将琉璃般的刀身显得更加美丽夺目，方勇伸出手指细细抚摸刀尖，像是在抚摸珍宝一样，渐渐滑向刀柄…

手指旋即停在接近刀柄的小字上


伊斯・方勇


方勇默默看著那一行小字，看著看著忽然之间，眼泪就这麽掉下来，滴落在刀身，开出一朵朵透明的泪花。


「我懂了，我明白了，我终於知道为什麽了」


第一有这麽莫名情绪的方勇，明白为什麽了。


他爱上了伊斯。

迷恋上那一位展翅在苍穹中的鹰王、
深陷在那一双将他卷入墨蓝大海的双瞳、
沉溺在他的温柔当中，心甘情愿丝毫不想挣扎。


「这、这就是爱的感觉吗?」


方勇缓缓用手捂著左边胸口，那里面瞬间澎湃的情感快将他的胸膛冲破，叫嚣地要宣泄涌出。

方勇拨云见日般明白自己爱之所向，想念的心更加跃动了。 他想要见伊斯，想要将他的心意当面告诉他。他要见他!


「但是老子现在是一名被绑架的人啊…」
方勇想到这里，本是捂著左心的手掌，握成拳，脸上带著痛心的表情狠狠胸。

他一定不能死!他还没将自己的感受告诉伊斯，这是他第一次爱上一个人，他要坚强!

将苍岚放入刀套，贴在胸口一会儿，在绑回腰间。

这时候洞外的三名绑架犯回来了…

「克尔，你先去猎点食物回来。」

克里斯看著洞里乖乖坐在一旁的方勇，看著他如此乖顺的模样煞是满意，使唤其中一个手下外出猎捕晚餐。

又吩咐另一名手下到洞口站哨。

自己则是用那灰色高大的兽型走到低著头的方勇面前藐视。

「怎麽样了方勇，现在乖乖的，我就不会杀你了啊，如果你乖乖的，你也不用挨我那一掌了，是吧……」

克里斯看著始终低著头不看向他的方勇，瞄到方勇胸前暗红三道爪痕的血痂，有些惺惺作态的伸出前脚戳了戳被他划伤的伤口。

「不要碰我，我现在会乖乖的听话只要你不杀我，但是你不能随便碰触到我。」

方勇拍开那一只让他生厌的狼爪，抬起头，被火焰反射光亮烁烁的双眼，直视著高高在上的克里斯，语气如此坚定和执著的求生意味，让克里斯有些愣住。

「想通了? 那我就不杀你，但是你记住，是暂时不杀，如果你在耍花样，你可不要怪你的喉咙太脆弱喔。嗯呵呵呵…」
克里斯看著那张忽然绽放光彩的脸庞，有些风趣的说道。


一定不能死，一定不能死，老子还没在见到伊斯，怎麽可以死在这只变态恶心的巨狼牙上!


随後名叫克尔的手下叼著巨大不知名的魔兽死尸回到洞穴，两只巨狼在食物旁等待克里斯一起享用晚餐。

克里斯看了方勇一眼，转身走向晚餐开始和另外两匹巨狼享用。

听著一阵撕裂和咬破肌肤的声音细细传来，听在方勇耳里却瞬间放大。

已经吃到一半的巨狼们，克里斯抬起一直埋在魔兽肚子里的狼首，看向一旁的方勇，开张那挂著肉渣又带著内脏血管的狼嘴，吞咽下口中的肉块问向方勇


「要不要吃?」


方勇抬头看向传来吞咽咀嚼的声音来源。
沾满鲜血和毛发纠结成一片，血红的狼脸，在看著不时滴落血液的森森利牙，视线一转到三匹巨狼的中心点，那只巨大的魔兽已经被三只巨狼啃的血肉模糊，流出血液的眼孔已经浊白失去光彩瞳孔放大，暗色内脏流得一地，鲜血像是蜘蛛网一样四面八方的扩散，隔著巨大肋骨间的透明肉膜和狼脚缝隙之间，方勇看到魔兽肚里已经完全掏空，黑乌乌的大洞和扑面而来的腥气让方勇有些作呕。


「看来是不吃了，哈哈哈哈!」

克里斯看到方勇瞬间苍白的脸色，裂开腥气的狼嘴大笑，另外正在吃食肉块的手下也跟著低低笑起。


看著那三匹巨狼却觉得像是看著三个从地狱来的恶魔，大口咬断鲜血淋淋的生肉，弯起诡异弧度的嘴角溢出富含生命的血液，张开腥红的大嘴疯狂颠笑。

方勇将自己将膝盖抱得更紧了。

【咪咪期待接下来的後几章，那是咪咪一直想写的环节!!
勇勇终於正视到自己的感情了!! 我好感动!不知道写的好不好?!
谢谢may9087、夜篱的礼物喔!感恩~
另外要特别感谢”义大利面是主食”你让咪咪发现自己缺少写作的要点，自己虽然不拿手，但我会努力描写的!! 嗯嘛 嗯嘛!! 也欢迎大家的指点，咪咪很需要大家的帮忙，谢谢你们喔~!!!】




第二十一章 夺走

方勇在全身酸麻疼痛中醒来，发现自己维持著环抱膝盖的姿势蹲坐在岩壁角落直到天明。

慢慢伸展四肢，转了转僵硬的颈脖，眼睛转了一圈，发现那三匹地狱来的恶魔似乎不在。

「浑蛋!」

方勇昨天到现在从未进食喝水，但是想起昨天鲜血四溢的画面，勉强压下肚子的饥饿感。


「一大早就听见你在骂人，看来你还是不知道自己现在的身份罗?」


方勇明明已经将洞穴里看过一遍，除了他没有任何人，当他反射性的转头同时，自己的脸颊被一阵力道打趴在地上。

嘴里到铁锈味，嗯 流血了。 该死的暴力浑蛋!

睁开被力道打到有点模糊的眼睛，忍住左脸和口腔的疼痛，爬起上半身看向挥掌的人。

一头银灰色的长发，苍白却强健的体魄，指甲尖长，淡粉色的薄唇和一双平静无波的浅灰色眸子，可恶的是………

脸蛋还真他妈该死的帅!


「现在知道自己是什麽身份了吗? 下次可不是一巴掌就这麽惩罚算了喔。」

克里斯看著左脸肿高和唇角溢出血丝的方勇。

这次先给这个人一点颜色，从来没有人敢当著我的面连续骂两次。

如果下次再犯的话，应该先打断两根肋骨，还是小腿骨? 不行! 先割掉舌头好了。看他还能骂出什麽话来，呵呵。

方勇看著克里斯将他从头至脚打量一遍，随即目光停在脸上轻笑，让方勇有些发毛。

「如果不想皮肉苦，你得先好好管住你的嘴，现在你只是一只蝼蚁，你宝贵的生死全靠我心情决定，现在…… 你清楚了吗?」

克里斯捏住方勇的下巴抬起，让他直视他那双浅灰的双眼，又将俊美的脸庞贴在方勇肿高发红的左脸，亲腻的和他的头转向洞穴一角，指著那堆只剩骨架的腥红兽骨。

「看到了吗? 如果你违抗我的下场，就是跟他一样。就算你怨我也好恨我也好，但是你总不想到我体内跟我生活在一起成为我的养分吧? 嗯?」

克里斯发现脸庞的肌肤在发烫颤抖，满意的勾起邪魅的嘴角。拍了拍方勇另一边的脸颊，离开站起身。


「清楚了…」


方勇现在全身在陷入一种无法自止的恐惧当中，看著那堆带著肉渣的兽骨，耳边传来如同地狱的声音，让平常坚强又乐观的方勇真正感到有些无助。


伊斯，快点来救我。

看著那张惨白的脸色，但左脸又异常的肿胀发红，形成一种视觉矛盾，让克里斯笑了。


这样才对嘛，弱者就是要无时无刻处中恐惧当中。


但克里斯想起昨天被火光反射烁烁的双眼和坚定神情，有些恍然。
闭了眼睛在睁开，走向洞外等待手下的回报。

洞里阴暗的角落，方勇又将自己卷缩在岩壁下，将头埋进双膝之间。


南方暗耀部落

「王，鹰族部落的族长在外面要见您。」
一名虎人莽莽撞撞冲进卡特的洞穴，对著闭目养神的卡特说道

「那只鸡来找我作什麽?」

「属下不知，但是伊斯族长似乎有些，有些…」

「有些什麽? 讲全部!」
卡特看著前面畏畏缩缩的族人有些不耐烦。 至从小野猫离开之後，卡特觉得自己身边好空，好像少了什麽，这时候蠢鸡又来找他，真烦!

「就是………」


「不用多说，马上把方勇还给我!!」
族人话还没说完，伊斯马上出现在洞里，脸上表情阴冷的都要结冰了，一开口就是跟卡特要人。

他左等右等，每日在王巢望向森林边境，幻想方勇笑嘻嘻的边跑边挥手跟其他族人说”我回来了”，之後夜晚用翅膀将他揽在自己怀里好好疼爱他! 他可以好好看著方勇为他痴迷、春情荡漾的表情，和完全不美观但是越看越耐看的可爱睡姿和容颜。

伊斯只知道现在他好想他，想念那个睡到会把口水流到他手臂上的方勇。


「你先出去，任何人都不准进来。」
卡特看著神情不对劲的伊斯，先让族人退下。

果然是为了小野猫来的。


「他不在这里。」

「你什麽意思?」

「这是字面上的意思。」

「……………」

两人不发一与盯著双方的眼睛想要找出一点线索。

「他昨天就走了。」
卡特老实交代，但是他不知道他说出这句话的语气隐含著一丝失落。

「不可能! 我找不到他，他没回玄倚。」
伊斯已经派出人手往中央森林和暗耀森林进行搜索，但是毫无音讯，对於一个不会飞不会钻洞的人类，他怎麽能逃过他的搜索。

「我是说真的，昨天我从领地勘查回来，族人就告诉我小猫往森林走去，没有回来了!」
想起昨天凯萨琳对他说的话，卡特看著凯萨琳半信半疑，但是他去询问其他族人得到的答案都是一样的，他只好相信了，相信小猫离开他了。 

「那他会去了那里?」
伊斯没有发觉到卡特那一声小猫，注意力全都集中那方勇已经消失的事实。

卡特盯著伊斯有些黯然的脸色，胸口有些闷痛。

你到底在哪里? 勇(小猫)。

此时两人心中涌起这一句话

中央森林深处

方勇摸了摸还是有些微肿的左脸，看著火堆又看了洞外的天色

「看来又过了一天。」

方勇饿到有点头晕眼花，微微颤抖的手撑在地上，双脚无力的站起，走向洞口。

「你要干什麽!」

在洞口守哨的一匹巨狼，看著摇摇欲的方勇，低吼一声问向脸色惨白的方勇。

「我好饿，我想吃东西。」
方勇已经对那声威胁性质的低吼没有感觉，他只觉得自己在不进食，他可能就会先行了断了。

「等等克里斯和克尔就回来了，你先滚进去等!　 啧!真是没用!」
约克将方勇赶回洞里，看到方勇虚弱的背影有些鄙视。 这麽弱小的人类，为什麽克里斯还要将他留下，真搞不懂!

回到洞里的方勇不是没听到巨狼的嘲笑声，只是他现在要压下一切会惹来克里斯不悦的举动，因为他要活著回去见到伊斯!

摸了摸腰间的小刀，方勇有些轻松的笑了笑。但听到远方传来的狼吼，马上跑到角落待著。

慢慢从黑暗中迎向火光的三张狼脸，拖著比起昨天更大的魔兽死尸回到火堆旁。
方勇想起昨天的画面，有些不适的捂住胸口。

「听说你饿了」

克里斯看著方勇，抛出一句让方勇有些发毛的预感

啪唧!

一块带著皮毛的血淋淋的肉块扔在方勇脚边

「那就吃这个吧!」

克里斯看著方勇直盯著肉块，丝毫不敢乱动的模样有些好笑。

有需要怕成这样吗?

地狱的血腥飨宴又开始了
听著吞咽和撕裂的声音以及浓烈血腥味传来，方勇受不了的拿出腰间的苍岚握在胸口，好像这样就能缓和减少一点不适和恶心感。

闭起眼的方勇听著耳边传来的声音慢慢平静，当他以为终於可以松一口气的时候


「你怀里藏著什麽东西?」

方勇差点下意识的把头抬起，但是好险反应过来，继续低著头装作没听见，握著苍岚的手慢慢想将苍岚藏在腰後，可惜还是被发现了。

鼻子嗅到一阵腥风，手被抓住抬起…

方勇和克里斯的视线随即在空中交会，而交会的中心点就是苍岚。

方勇看到幻化成人型的克里斯满脸暗红血腥的模样，而浅灰色的狼眼盯著苍岚，接著伸出另一只手渐渐想要碰触…


「放开!」


饥饿虚弱的方勇不知到哪里生出来的力气和勇气，甩开被禁锢的手，将苍岚藏在怀里，眼神忽然炯炯有神盯著克里斯


不准!老子不准他这只可恶的狼玷污伊斯给他的苍岚!!


克里斯被方勇的激烈表现有些不悦，脸色开始慢慢沉下。

方勇看著克里斯渐渐发寒的脸色，虽然有些畏惧，但是他要保护苍岚，他一定不能输!


「你知道你刚刚的行为已经触犯到我了吗?」

方勇终於开始微微颤抖，但是却将苍岚拥得更紧。


「你难道不知道狼族喜欢越得不到就越到得到吗?」
克里斯抛开阴沉的脸，开始表情柔和的微笑，但是眼里的却没有丝毫笑意，只有浓烈的寒意。

方勇还是沉默的盯著克里斯，自己已经将生死抛出身外，也要护住怀里的苍岚。

好笑看著方勇像母鸡保护小鸡的模样，心里的好奇心更重了。

「你还不知道惹恼我的下场吗? 把怀里的东西给我。」
如果刚刚方勇老老实实的交给他，如果不是什麽太稀奇的东西通常克里斯都会丢回给对方，但是刚刚看的样子好像是一把刀，本来以为是没什麽…

但是方勇的激动的反应却让狼族的恶习性出来了

抢夺

眼睛看向站在一旁的克尔、约克使了个眼色，他们随即明白意思，快速一人一边抓住方勇的手腕和膝盖将方勇压制在地，克尔一把J出手里的苍岚，递给克里斯。

「还给我!! 你他妈的还给我!!!」
方勇使劲的挣扎，甚至忘记不要触怒克里斯的约定，对他大吼。

看著手中的刀套反覆看去，都只是一个普通的刀套而已，那就是刀子的问题了，克里斯要将苍岚抽出的时候，听见方勇对他不敬，一抬脚踹向方勇的腹部。

看著呕出酸水，正在地上激烈咳嗽的方勇，嘴角扬起残忍的笑容。

「等等!克尔，把他脖子上的东西一起给我。」
看见方勇颈间一闪一闪的银，吩咐克尔将银摘下交给他。

摘下银的同时，方勇又开始剧烈挣扎，「不要…不要拿走我的项……」

方勇腹部传来无比的疼痛，但是看著苍岚被夺走，自己父母唯一的遗物也要被夺走，方勇终於受不了的开始眼眶泛红，说出的话都带著抖抖的哭音。

克里斯接过银，看著子，又看看正在流泪痛哭的方勇，笑容更深了。

「怎麽哭了啊?　是想要回这两样东西吗?」

克里斯像个抢走小孩子玩具的大人，将苍岚和银，在方勇溢满泪水的眼前晃一晃，看著方勇挣扎想要抽出双手抢回的模样，克里斯心情大好!

太爽了，这感觉。

「还给我…　把、把它们还、还给我，我什麽都愿意、都愿意作!!!」

方勇眼泪鼻涕全挂在脸上，喉咙一缩一缩的连话都说得断断续续，不管现在是什麽模样，他现在只想要回他此生最重要的东西，缺一不可!

「哦? 你… 什麽都愿意吗?」

血红的舌伸出舔了舔嘴唇，露出一片利齿白牙，冷冷地笑了…

【噢噢噢!! 要开始了 要开始了!!!　谢谢Ryou ya的礼物，但是咪咪还不想让方勇回去伊斯的怀里喔，後妈还没开虐呢!哼哼~~　勇勇哭的那段让我好兴奋啊!其实咪咪也是狼族的吧!!】




第二十二 侵犯 H

「嗯呜…　 哈哼…… 」

方勇已经将嘴唇都咬得好几个口子，血丝将唇染的鲜红艳丽，但还是难以抵挡溢出嘴角的呻吟。

洞里正在上演一场激情的春宫秀，主角仍然是我们的方勇


啪啪啪---

方勇听著身下传来的肉体碰撞声，真的很恨自己的身体，恨自己在那三个恶魔面前还可以这麽敏感发情。

但，这都是自愿的。

「叫出来! 我要听听看你是怎麽在那两位族长跨下呻吟，是怎麽样的淫乱样!」

克里斯紧紧掐住方勇柔嫩的大腿跟，尖利的指甲已经刺入细嫩的皮肤，开始冒出细细血丝，自己的阴茎则是毫不留情狠狠操干方勇已经红肿略为外翻的肉穴，每次抽出都带出一小截艳媚肠肉，克里斯盯著那截肠肉，想要看到更多似的，每一下都极为大力。


「你…. 你休想! 」
方勇被无情的克里斯顶到快要丧失理智，差点就要叫出来。


「休想? 是吗? 呵呵。克尔 约克，可以了。」
克里斯一边狠干著方勇，一边看著压制方勇的两名手下，既然如此，那就再多加两位好了，到最後还是得叫的。


方勇听到克里斯的话寒毛直竖看向身边那两个家伙，他们身下可怕的分身已经高高起立，瞧见那两个男子眼里的浓烈的欲望及重重的喘气声。
方勇开始绝望的颤抖，一个克里斯已经很过分了，竟然还要多加两个恶魔…

「嘿嘿，我早就等很久了。」


「是啊，当时你不杀这小子的理由，我现在知道了! 哈哈哈!真骚啊!」

克尔、约克等到克里斯的首肯，双手迫不及待开始搓揉方勇的弹性的胸肌和乳头、一手还伸向已经溢出透明淫液的阴茎。
方勇在他们双手的逗弄下, 忍不住开始胸膛激烈起伏，嘴巴也禁不住发出呻吟
。


「不… 不要， 哈啊…… 啊啊」


 方勇羞愧得想一头撞死, 不明白在非自愿的情况下怎麽也会有反应。

开始叫声很快被抽气声取代， 左边的克尔在轻捏乳头, 还埋下吸吮舔咬，右边的约克则伏下身吻住了我, 饥渴的样子像要吞没我的嘴。


感受到带著腥味的舌头疯狂搅拌口腔里的唾液，想要捞进他的嘴里，这种行径方勇只觉得反胃和恶心，他快要喘不过气来了。


还在毫不怜惜撞击方勇的克里斯一边看著被两个人侵犯的方勇，埋在软滑肉穴里的阴茎又胀得更大了。

骚货!

约克离开了方勇已经红肿的嘴唇，将自己的跨下巨物抵在艳红的唇边，想让方勇含进去。

方勇看著如此靠近的丑陋阴茎，直摇头 「不! 我不要…」
但是约克已经不耐的按住方勇後脑，硬生生强迫顶进方勇嘴里。


「呜唔!!　 嗯唔…」
口鼻传来一阵腥膻，口腔随即被撑到最大，还没等方勇适应喉咙的不适，恶魔已经开始挺腰晃动。


每下都顶到喉头，想吐都吐不出来的方勇，鼻子被对方的耻毛刮骚著，来不及吞咽的唾液将恶魔的阴茎染上一层晶亮。


「嗯噢! 这小子的嘴真会含啊，温暖又湿滑，真让人想狠狠的干!」


约克看到方勇表情痛苦含著他的阴茎，那种让同性雌伏於身下的优越感浮现在心头，想到这又忍不住狠狠顶向方勇的喉咙。


「啧! 嘴都被你抢去了! 」
帮方勇套弄得克尔，看到方勇帮著约克口交，自己则无法进入，有些泄恨的狠狠掐了一把正在套弄的阴茎。


「呜!」


敏感的阴茎被狠掐一把，让方勇疼得不小心牙齿喀到口里的巨物。

约克惨叫一声，「啊!! 臭小子，咬到我了!」伸手大力揉捏方勇可怜的乳头。

方勇疼的溢出泪水，但是恶魔没有丝毫怜惜，继续用跨下的阴茎和语言凌辱方勇的肉体和精神。

他只要坚持完这场硬仗就好了，克里斯说过的。

半小时前ˉ


「你只要让我们干上一回，我就把你最重要的东西还给你。怎麽样?」
克里斯看著哭喊的方勇，好心提出建议。


在森林里看见方勇大腿根处的青紫，克里斯就已经决定暂时不杀方勇，他也要尝尝看被两位族长疼爱迷恋的人究竟有何特殊滋味。本来想硬著来，但是现在克里斯找到以让方勇心甘情愿不挣扎的好藉口好理由了。


「你说甚麽?! 你这个禽兽!」
方勇简直不敢相信自己的耳朵，眼前这位暴力残酷的恶魔怎麽会说出这种话!


「这次的选择权在你，答不答应也随你，如果你不想要回这两样东西的话…那我就……」
克里斯将话说到一半，抽出苍岚，用刀尖抵在银上「如果你的答应我不满意，那我只好稍微用点力罗。」


「不! 不要!」
子怎麽可能挡得住苍岚的刀尖，爸爸妈妈的照片会坏的!


「所以你是答应罗?」 克里斯让刀尖离开银一公分的距离，好似方勇说一声不，他就真的会捅穿银一样。


方勇全身发汗的看著银和苍岚，脑中已经快要无法思考了，到底要怎麽办?我不能失去这两样东西，但是也不想在他们身下承欢，到底该怎麽办。


方勇脸上汗水泪水不停的滴落，良久，方勇抬头，眼中闪过坚定

「我答应。」


方勇身下传来一阵麻痛，现在他真的只希望克里斯说话算话。

不能思考的方勇，胸膛上忽然被一根火热的巨物碰触，慢慢滑动。
眼睛看向左边，发现克尔用他身下的阴茎在方勇弹性饱满的胸膛上摩擦，那颗紫红的龟头顶在乳头按压，方勇看著自己忍不住坚硬起来的乳头，被对方的龟头磨擦的很爽…


对，方勇很爽。


「恩呜… 」快不行了，从来没有一次被三个人意淫的方勇，感觉到自己快要放开理智迎和那三个人了。


「叫出来方勇，叫出来… 我们会给你更多的喔。」
克里斯发现方勇的异样挣扎，俯身将头埋在方勇耳边，磁性沙哑的嗓音好像催眠一样，舔向耳廓轻轻吸吮。


「啊哈…　快… 在快一点。」


方勇听著恶魔的低吟，眼睛开始迷蒙无神，吐出嘴里的阴茎，催促著克里斯，
一手揽住克里斯的後颈与他唇齿交缠，一手伸向一旁克尔的阴茎套弄。


三人惊讶方勇的主动，随即了然的淫笑。

十分钟後ˉ

「哈啊啊!! 快、快点， 好痒啊嗯…」
方勇双腿勾住约克的健壮腰身，一边挺起胸膛让克尔好好品尝胸前的乳蕾。


「吼… 真会夹，真是淫荡! 快、我快射了! 呼， 放松点!骚货!」
约克咬牙，腰伸速度越来越快，越来越快，随便猛的抽出埋在湿润肉穴里的阴茎，将自己浊白腥臭的狼精射在方勇淫媚的脸上。


「快点走开! 换人!」


克尔看到约克射出，将阴茎从方勇口腔抽出，挤进方勇两腿之间，将自己狰狞的阴茎插入已经外翻的淫靡肉穴。


噗滋!


整根没入，穴口溢出稍早克里斯射在里面的狼精，狼的地域性强，就算是答应只干一回的方勇，克里斯也不愿意任何人射进他早已射满精液的肉穴里，就算是族人和手下都一样。

所以约克只好把自己的精液射在方勇脸上。

「噢噢... 真是折磨人啊! 被干这麽久，骚穴还是这麽紧，真会咬啊!」
克尔觉得肉穴好像在吸吮一样，插进去就被吸的紧紧的抽不出来，湿漉漉的穴口或白或红的布满整个股间，让克尔越看越兴奋，多麽美好的气味和视觉啊!


贪婪的深深吸一口淫靡腥骚的空气，舔了舔唇角，克尔开始快速抽插。


「真可惜啊… 伊斯和卡特没办法看到你现在下贱的模样。」
克里斯发泄完之後，靠在旁边的岩壁上欣赏这一切，看著跟之前完全不一样的方勇，那副勾人的骚样，要是他是伊斯或卡特，他也不想让他离开，如果它拥有方勇，他绝不会让他离开自己的跨下。

「啊哈啊!! 顶到了…… 不要… 哈啊啊!!」
正在被克尔操弄的方勇忽然大叫一声，随即发出哭音般的呻吟，听的克尔浑身酥麻发热，腰下更是激烈的碰撞柔软的股间，发出”普滋普滋”的下流声音。

方勇的头在拼命的甩，身体剧烈的扭动，他快要受不了了，在三人乘兽欲的期间，方勇已经射出无数次的精液，现在已经颓软的阴茎已经射不出甚麽精水，垂垂躺在方勇肚上，随著克尔一晃一晃的，要射却射不出来的感觉已经是一种变相的折磨。


操干了几百下的克尔顿时低吼一声，抽出凶器，将精液射在方勇已经模糊淫秽的脸上，在用方勇的唇把肉茎上残留的液体擦乾。

方勇的脸，布满了眼泪，唾液，还有精液，纵横交错的流淌著，双腿正无力的大开在两侧，眼睛迷蒙失焦，好像破布娃娃一样，躺在被汗水染湿的地上。

终於，终於撑过来了。
嘴角虚弱的挂起浅浅的微笑。

【强暴万岁!　咪咪今天比较晚更文，因为今天咪咪跑去买一台单眼!!快把薪水撒光了! 噢!勇勇加油啊! 大家不是常说人生就像强暴吗?! 挺过去就没事的啊!!
谢谢绿祁、e v e r、一乐的礼物喔! 谢谢支持! 不要看到勇勇被强暴就不支持喔!｀口′】




第二十三章 救援 H

方勇三天滴水未进，昨天又被三个恶魔凌辱到最後晕死过去了。

睁开疲惫的眼睛，努力让视野清晰定焦。


「呼… 呼…呼」


方勇用还在模糊的眼睛看向一旁，听错了吗?怎麽会有喘息声?

当眼睛清晰之後一看，方勇倒抽一口冷气，有些不敢置信眼前的一切。

昨天最後将他侵犯死去活来的克尔和约克竟然在他不远的距离套弄身下的巨物

他们竟然在老子睡觉的时候，看著老子打手枪!?

看著脸上痴迷和拼命套弄巨大的肉茎的克尔和约克，瞧见方勇醒来睁大眼睛不敢置信的模样，低低笑起声来。


「喔，小骚货醒来了啊」

「昨天我们喂得你饱不饱啊? 哈哈哈!」

「下面的嘴饱了，上面的嘴还没呢。」

「现在就喂，有现成的!」

克尔漾出淫笑，手上动作越来越快，在方勇还在震惊的时候，一股新鲜的精液就这麽射在他脸上，有一些还射进他微微张大的嘴里。


方勇随即反应过来，呕心的吐掉嘴里的腥膻，生气的看向两人「你们的承诺我已经作到了! 你们不许在这样羞辱我!」


克尔、约克看著忽然生气的方勇，先是一愣，之後开始大笑，那笑的样子像是在笑一个笨蛋般的鄙视。


「哈哈哈哈!! 他还真的相信阿，真是蠢死了」
「哈! 你搞清楚状况小骚货，我们狼族甚麽时候承诺过你了啊」


「可、可是，你们昨天，克里斯说的! 说我……」方勇被两人搞得一头雾水，心里开始渐渐地不安起来…


两人又一阵仰天大笑，笑得方勇毛骨悚然。


之後两人收住笑声，克尔开始不怀好意盯著满脸淫秽的脸

「我们狼族……　　 什麽时候说话算话了?」

方勇听见这句话之後，狠抽了一口冷气，身体好似瞬间进入冰窖里，全身发冷僵硬。

他昨天的忍辱牺牲算什麽? 如果苍岚拿不回来，就连银也拿不回来，他还有什麽脸面对伊斯? 

伊斯…　

克尔看到方勇呆滞无神的表情笑了，向约克使了个眼神，抬脚朝方勇走去
抬起方勇被吓得毫无血色的脸，伸出手指刮了点脸颊上精液，将手指放入方勇的嘴里涂在口腔壁上，搅弄了一会，拉出红舌，将自己的肉茎又塞进口腔里抽插。

「噢... 上下两张小嘴都这麽会吸，连我都舍不得杀你了。 舌头动起来!」
克尔感受肉茎上传来软热湿滑的触感，装出有些感叹的模样，摸了摸方勇有些微长的头发。


「嘿嘿，那滋味啊 光想我就忍不住硬了起来」
约克一边附和克尔，一边抓起方勇的手握住他一样硬挺的肉茎，上下套弄。


克尔的肉茎在温暖湿润的嘴里渐渐变硬,胀大的龟头顶到方勇的喉咙，冲插时撞到喉咙里,使方勇痛苦得不堪,使他发出一些古怪的呜呜声。


约克来到方勇的跨间，要他伏著,又一把抓起浑身都是乾掉白红污渍的身体,要他把臀部抬高。


他们虽然刚刚看著方勇发泄过,但是很快又有感觉，而且涨大的阴茎相当硬。

约克的手握住方勇跨间的肉袋揉捏了几下,而後将自己的肉茎就对准著方勇肿高红W的肉穴,用力的插入去。

约克在插入的那刻,方勇即痛得歇斯底里的想大叫,但是克尔眼明手快的捏住方勇的下巴，不让他咬到自己。

方勇疼得手脚抽搐起来，跪在地上的膝盖更是微微发颤。

约克那一对硕大的睾丸此刻正贴在方勇痛到颤抖的臀部，「屁股放松! 夹这麽紧，老子怎麽动啊! 」

噗哧噗哧---

随著约克开始猛烈的抽插，穴口带出昨天残留的淫液，再为方勇的腿根处添上一丝淫靡。

「好棒啊!里面还是很湿很紧 真是天生被干的货，我都不想找族里的女人，差太多了!!」约克一脸爽死的样子,完全不理会身下方勇痛楚,进行抽插，至於方勇则痛得咬紧牙关,全身冒汗。


约克抓紧方勇的手腕,固定住他的身躯,头向下的方勇在约克的每一下的撞击,都使他的下巴几乎擦到地上。


凄惨的呜呜声浑合著沉重的喘气声。


约克粗暴动作认定方勇不会反抗一样，但不留情的插干简直是要了方勇的命。


心境已经宛如一滩死水的方勇，看著眼前忽前忽後的男性腹肌和黑卷的耻毛，口腔和下颚的酸痛和後庭的撕裂的刺痛已经渐渐麻木，此刻的方勇像是失去灵魂一样任由他们操弄著。

两人过了十几分钟後，纷纷将自己的浊白射入方勇体内，约克则是抽出湿淋淋的肉茎射在方勇脸上，射完之後还用龟头磨擦了几下方勇的唇。

克尔和约克正欣赏自己的杰作的同时，克里斯从洞外走来

克里斯看见方勇此刻的模样，一阵闪影，克尔和约克飞身被打到二米外的岩壁上，滑下。

「我说只能一次，你们是在违逆我的话吗?」

克里斯无情的灰眼一瞥，看得克尔和约克忍住胸腔里内脏的疼痛，马上站起身子「不!不不不， 我们只是有些忍不住…」约克急忙解释。

「我不想听到任何藉口」

语毕，又是一击。

「出去」

约克困难的抹了嘴角溢出的血丝，缓慢慢的撑著身体和克尔走出洞外，在要出洞口之时，两人同时回头看向克里斯，眼里的不甘和愤怒正熊熊燃烧。


克里斯走到方勇面前俯视著满身红痕、污渍的肉体

锵啷---

克里斯将两样属於方勇的物品，扔在浊白的脸庞边上。

失焦的眼睛，在看到面前的苍岚和银的时候，伸出颤抖的手，默默将他牺牲也要守护的苍岚和银揽至怀里，逐渐恢复焦距的眼睛慢慢染上一层笑意。


现在只剩坚持到有人来救我了。


克里斯看著方勇的眼神，自己眼中也染上不知名的情绪。

沙沙---

克里斯发现有异样的声音响起，转头看向的时候，视线从方勇的脸庞跳到半空中…

接著胸口一阵重击和撕裂感传来，背後撞上凹凸不平的岩壁。

「呸!」
克里斯吐出嘴里的鲜血，抬起头盯著前方的人影

呵呵，还是被找到了。

站在洞口背对著阳光的高大身影，展著一双比太阳还要光亮的金黄巨翅，本是优雅温润的脸染上一层重重的阴影，温柔的墨蓝的双眸变的腥红狠戾。

在他和卡特联手一起搜索中央森林的时候，发现有两名狼族的人偷偷摸摸的出现在林中，示意卡特尾随在後，结果却让卡特和伊斯听到震惊的消息。

在卡特听完他们话中的线索之後，迅速斩杀了罪不可恕的狼族，看著卡特冷笑的把其中一名狼族的阴茎从跨下扯断，在掌中狠狠捏碎之後，伊斯则展开巨翅飞向刚刚话里的洞穴所在之处。

勇，你一定要坚持住!

伊斯那一击伤得克里斯很深，胸口上深可见骨的爪痕，可见伊斯的毫不留情。

来不及看向方勇，克里斯已经闪影冲上前祭出狼爪，使得伊斯收回注意，与克里斯展开搏斗，伊斯现在已经被怒火冲毁理智，每一下都往死里打，将克里斯渐渐由攻转防，忽然伊斯一爪，划向克里斯脸上，克里斯一个措手不及，鲜血已经将眼前的一切染红。

伊斯看著一道由右额划向左脸的血痕，不断涌出的鲜血将右眼染的一片腥红。


哼，看来这只眼，是废了!


克里斯没有捂住疼入骨髓的右眼，反而阴冷的看著伊斯，之後攻向一旁趴在地上的方勇。

伊斯看著克里斯对方勇出手，赶紧往方勇移动。
结果克里斯只是一个假动作，中途旋即抽身，快速化成巨狼冲出洞口。


反应过来的伊斯不管逃走的巨狼，急忙抱起一直趴倒在地的方勇，将他拥入自己的怀中。

看著脸上泪水、汗水、血丝浊白污渍交错的脸，伊斯忍住发抖的手指，慢慢将黏稠的浊白轻柔的擦去，露出方勇虚弱苍白的脸庞。

方勇迷迷糊糊的感觉到自己被抱进一个温暖的怀里，脸上痒痒的，已经闻惯腥骚气味的方勇，鼻腔却吸进一种让方勇安心的味道，一个让他怀念又悸动的味道。

伊斯

眼皮颤抖著缓缓睁开，眼前果然出现他日夜思念的那个人。

不是梦，他不是作梦。

方勇想出声，但看见那双墨蓝大海里的浓郁悲伤，抬起手握住捧著他脸的大掌，露出往常的阳光笑容。

「放心!老子没事，这点小伤老子睡一觉隔天就好了!」

看著怀里的方勇，勉强露出微笑但语气却虚弱像只刚出生的小兽，还打起精神要他不用担心的样子，心里的抽痛慢慢扩大，然後…


「对不起…真的对不起……」伊斯微皱著眉头，眼眶渐渐泛红，泪水将墨蓝漾起一丝水光。

对不起，我没有来得及赶到你身边。

方勇本来大张的嘴角随著伊斯的歉意，慢慢变成温柔的微扬。

「没有关系，至少我还能在见到你。我还有… 还有很重要的事情要告诉你。」


告诉你，我的心意。


伊斯阻止方勇继续说话，「什麽都先别说，我们回家好好休息，明天在告诉我。」
手指止住方勇的嘴唇，用著最轻最柔的声音让方勇先休息，时间很长，他会慢慢听他说的。

对，时间很长。

「嗯，我们回家。」
方勇说完这句，身体和心灵顿时轻松了起来，他终於撑到了，他坚持住了。
握紧手中的苍岚和银。放心闭起眼睛靠在伊斯怀里。

伊斯看著怀中人闭起眼睛，抱起轻了许多的身体，舒展巨翅飞出这个让方勇恐惧的洞穴，飞在碧空中的伊斯，看著被阳光祝福照耀著的脸，温柔的轻吻方勇的额角，加快速度飞向阳光，飞向东方。

而在洞外树林之中的卡特，则是用翡瞳看著那一抹金黄向东方飞去的影子，良久不语。

【终於来拯救勇勇了!! 大家抱歉啊!昨天更文因为买单眼太兴奋所以没好好的检查文章，今天看到好几个错字，真是对不起亲亲们!! 呜呜呜!!抱歉!

谢谢绿祁、添猫的礼物喔!!我会当成是支持勇勇被强奸的鼓励!哇卡卡卡!!】




第二十四章 心意

在部落里帮忙晒肉乾的亚恩，忽然抬起来看向空中，一丝金光从远方飞来

「啊!是伊斯!! 他抱著… 啊!! 妈妈!! 伊斯带著方勇回来了啊!」
亚恩瞧见伊斯渐渐飞近，看到伊斯横抱著一个人影，难道是…

方勇!

亚恩将手中的肉乾往空中一抛，迈开双腿往部落中央大吼大叫的想让族里的人全都听见，听见他们的王带著方勇回来了。


鹰人听见亚恩乱叫的内容，脸上一喜，纷纷都放下手边的工作到中央地去迎接伊斯，和他们未来的鹰后。


天知道早该在两天前出现的方勇，迟迟未现，让他们又担心又著急的等，从晚上等至天亮，等到族人都累了忍不住回各自洞穴中休息，只有伊斯的身影一直站在洞口，看向南方森林的边境。


方勇在鹰人们早就已经熟到不能再熟，带著开朗的笑容和少根筋的举动让鹰人每天都过得好快乐，而他们的鹰王的脸部线条也越发柔和。


当伊斯抱著熟睡的方勇缓缓降落在族人前，看到有几位情绪激动的族人想要上前，便开口制止，还没收起的大翅环住胸前的方勇，不让一丝目光探近羽毛里的脸庞和身躯。


看到族人停下脚步疑惑看著他，张开口「勇现在身体有些不适，想看的人请明天在至王巢。」


给了族人一个歉意的拒绝，动起长腿往王巢里走去。


鹰人听见他们的王已经发话明天再去看方勇，那就只好明天在看罗，可能是方勇太累了吧。


聚集一群的鹰人渐渐各自散开，只留下最先发现伊斯的亚恩还愣愣呆在原地，还略为童稚的脸带著一丝丝惊讶，方才在所有族人注意力集中在伊斯的时候，他看到从金黄羽翼下不小心露出一只脚踝，一只带著红痕脏污的脚踝，那红中带紫的手印可见抓住脚踝的力道有多大，并且维持很长一段时间。
亚恩回过头眼里带著担心和困惑看向王巢。

方勇，你到底发生甚麽事情了?

而回到王巢的伊斯将羽翼舒开，露出一脸睡得香甜的方勇，只是那沾上的脏污让伊斯觉得极为刺眼，将方勇放进舒适的软巢内，自己又去抬了一盆清水，跪在巢边慢慢将污痕全部擦去，从额角至脚趾，伊斯一点缝隙小地方都不放过，心里的悲伤快将自己淹没的感觉，手上动作细缓轻柔的慢慢擦拭，深怕方勇从美好的梦境中醒来一样，擦了又擦，擦到方勇全身乾乾净净的才停下手。


擦去污痕但擦去不了他们对方勇肉体上留下的红肿青紫，也除去不了方勇心灵上的伤口。


手指慢慢帮瘀血严重的关节活化血液，在轻在柔的动作还是让熟睡的方勇透露出一丝呻吟。


赶紧停下按摩的手指，来到方勇的脸上细细留下一个个心疼的轻吻。


方勇被伊斯的吻弄得痒痒的，忍不住睁开疲惫的眼眸，看著正在对他性骚扰的伊斯，好气又好笑的说「我还以为是甚麽讨人厌的蚊子，原来是一只小鸟啊!」


伊斯知道方勇话中的调侃，忽然将吻印上方勇的唇上，轻轻一吻。


刚才还在笑话伊斯的方勇，被突如其来的一吻，给吻傻了。
本来想抬起手环住伊斯加重这让他心动的一吻，但是想起昨晚和今早的恶梦，停下刚抬起的双手放下，眼神变的有点黯然。 伊丝会不会介意我…

等待方勇回应的伊斯一睁眼就看见那双耀黑眼瞳里的忧郁，心中又泛起一丝心疼，又吻向方勇，并捧住他的脸撬开唇办，将口里的津液和软舌全部游过一遍。
离开那张终於带点血色的嘴唇， 用额头抵著方勇的额头，双眼直勾勾盯著方勇，在方勇被看的不好意思要出声的时候…

「我不会离开你」


「咦?咦咦咦!!??」

大鸟怪说甚麽离开? 难道他…

「我不会离开你更不会抛弃你，也不在意你这两天经历过的事情，因为你是如此勇敢守护著最重要的东西，也守护住我的心。 我爱你 」


耳边听著伊斯的深情告白，但脑中却一片空白的方勇还是傻楞楞看著郁蓝深邃的眼睛，随後才反应过来不可思议的又张大不能在大的眼睛。


咦咦咦!! 伊斯，伊斯是在跟老子告白吗? 现在!?


明明打定主意自己要先告白的啊!为什麽大鸟怪要抢在老子前面啊!不行不行!老子要当第一个! 重来重来!


「重来!」


看著方勇有些恼怒的喊出重来两个字，重来什麽?是本王说的太烂吗?
刚刚没有讲错什麽话为什麽要重来?
伊斯挪开一点距离看著方勇百思不解。


「咳咳! 你! 大鸟怪，我! 方勇，我、我…我我…」


该死的!告白都要讲些什麽啊? 以前看的电影里的台词都是什魔我怎麽想不起来!!记得了A片的台词，怎麽就记不了狗血的台词!! 方勇苦恼的拼命在想台词，嘴巴还在不停的结巴 我我我我我。

伊斯满脸斜线的挂，这小子到底在干嘛

「啊啊!!算了算了! 你! 大鸟怪 ，我! 方勇 我、我爱你! 老子爱上你了!!」
想到最後气急败坏的方勇，乾脆直接说出口这样比较有男人味。


哈哈，老子好MAN 哈哈哈


伊斯听到方勇直接了当的告白法，则是涌起欣喜的情绪，眼角和嘴角都漾起幸福的微笑。看著那张还在傻笑的嘴，瞄准目标又重重的吻下去。


心中的乌云都被对方的告白给吹散一空，像是碧蓝的天空一样晴空万里。
确定彼此心意的两人都拥住对方从热吻慢慢发展从抚摸…

「呜恩…」
手指滑过胸膛的乳蕾，方勇忍不注意出一丝甜腻的嘤吟


这一声呻吟激起伊斯满腔欲火，听著被自己抚摸下开始喘息的甜美声音，嘴里的舌忍不住深深的往方勇的索取更多甘甜的唾液


「伊、伊斯　老、老子快喘不过气来了啊...... 」
随著突然暴冲的舌头，方勇感到脑中的氧气渐渐缺少，晕晕的轻推身上的高大躯体，要他给他一点空间呼吸喘息。


方勇喊出那句话之後尾调带点呻吟的上扬，伊斯跨间渐渐酥麻渐渐肿胀发硬，但他还是很克制的离开那张甜美的双唇，但又舍不得离开一样，又快速轻咬一下柔软湿润的唇瓣
。

方勇一边喘气呼吸，一边哭笑不得看著伊斯有些流氓幼稚的举动，怎麽才刚告白大鸟怪的智商好像降低了不少…


心跳终於正常，双手抬起要揽住伊斯的後颈之时，伊斯抓住方勇的手放下「以後再作好吗? 你身体会吃不消的」


经历一天一夜的恶梦之後，方勇才发觉身後的穴口还带著一点疼痛，但是不忍心看著被自己撩起情欲的伊斯忍住身下的肿大，而且还可怜的抵在老子腰上，抽出被伊斯握著的手，探下身下轻握已经火热一柱击天的肉茎，轻柔套弄


「噢…」
伊斯发出一声兴奋的叹息，有些开心的亲了一下方勇的耳朵，微微抬身让方勇好帮他手淫。

呜嗯… 奇怪!明明是老子帮大鸟怪打手枪，为什麽老子的小兄弟也开始有感觉了!?嗯… 为什麽身体开始发烫了?呜… 开始痒了…
红脸著一边加快速度手淫的动作，眼睛不小心瞧见自己搭起来的帐篷。

他只听过 「自己吃面，别人喊烫」没听过 「别人打手枪，自己说想要」

耳朵传来一声抵沉的笑声，方勇羞红的脸更加通红了。

【谢谢e v e r、Ryou ya的礼物喔，哈哈啊!! 可惜後妈只想虐勇勇!! 安啦 虎哥哥会出现的!他还吃不够呢! 咪咪在想”狼哥哥”要当跑龙套还是固定班底….啊!烦恼啊!】




第二十五章 老子栽了

「呼…　　　勇…　勇……」

伊斯在方勇耳边呼出一口情欲的呢喃，那强烈的情意和压抑的嗓音传到耳里让方勇起了腰软酥麻的快感，像烈焰般吞噬全身。

「呜…　 别喊…… 」
别贴著老子的耳朵讲话，呜… 好性感的声音啊……

「勇…　你硬了」

「………………」

「一起」
说完之後，急忙将刚刚帮方勇套上的皮裤扯下，露出有些青肿的阴茎，将他和自己的阴茎贴在一起，在抓住方勇的手握住，两个人一起握住手帮对方手淫。

自己的阴茎和另一根烫人的阴茎紧贴摩擦的刺激的肌肤触感，让方勇有些羞耻的快感，但羞耻归羞耻毕竟是刚刚确定彼此心意的爱人，想到这里方勇也觉得没甚麽好顾忌的马上放开心胸开始发浪喘息。 


「啊嗯…　伊、伊斯 快一点」


伊斯听见爱人的要求，随即加快手上的动作，就在两人频率越来越快，即将要喷发的时候

「唷!这麽好的兴致啊，不介意多加老子一个吧?」

方勇还在晕呼晕呼的呻吟著，但身上的伊斯一听见那可恶的声音，即刻抬脚踹向一旁。

「蠢鸡，别这样嘛，老子也是因为看见小野猫发情的模样，搞的也有些欲火焚身嘛」
卡特一脸淫笑的闪过那一脚，瞥了一眼伊斯胀大的阴茎，有得意的挺出下半身，显示出自己更为硕大的肉柱，还猥亵的左右晃动一下。

「滚出去!」

伊斯眼看就要和方勇一起高潮，谁知道中途杀出来这只笨大猫，他怎麽会进得来?其他人是在干什麽!!!!

阴著脸护住方勇，对著前面还在骄傲自己下半身的卡特下起驱逐令。

当卡特转身用著朝天柱对著伊斯正要反驳

「呜哇呜啊呜啊啊啊!!」

终於从情欲中哼哼唧唧的方勇回神，想问伊斯怎麽没有继续动作的时候，一睁眼看向上方，不料头上正好对著卡特的跨下，也从不同的角度膜拜了这根雄赳赳气昂昂的老二，吓得方勇像个受惊吓的虾子弹跳坐起。

这只死大猫，没事把老二顶在老子头上干什麽!!想吓谁啊!!

「你、你怎麽会这这边啊!还不穿裤子!不要脸!!」

「老子喜欢来就来，话说回来…　你好像没资格说我」
卡特暧昧的看著方勇赤裸的身躯，但是看到残留的红痕，翡瞳中细长的瞳孔微缩了一下，但转眼回复。

「你、你你」

「别你你你的，老子都看过摸过也作过了，哈哈哈哈啊!!!」

方勇听见卡特当著他们的面说出曾经他们作过的事实，全身发毛的看向从刚刚就没再说话的伊斯

看著那双郁蓝双眼已经恢复清明，也一眨都不眨的看著方勇，
眼里的忧郁和一丝丝悲伤已经渐渐将方勇一棒打醒。

不管还在大笑的卡特，挨上伊斯的胸前解释「伊斯你听我说，我的确跟笨大猫作过，但是那是、是…」


该死!! 那次好像是老子自愿的!!


抓了抓脑袋，急得向哑巴一样，苦有千言万语却说不出口，他只希望伊斯不要误会，但是要怎麽解释才比较妥当?他不想刚在一起，就要面临分手啊!!


看著方勇急到眼眶泛红扯著头发想要解释，叹了一口气，伸出手摸了摸被方勇抓成鸟窝的头「我知道了，我不会在意的，放心。」

方勇停下自虐的举动，在这一刻起他真的是打定主意不离开伊斯这个温柔体贴好肚量的爱人，已经泛红的眼眶更是微微漾出泪光，一脸感动的样子看著伊斯。


啧! 以後这笔帐一定要讨回来!


伊斯表情温和看著方勇，但心里却暗自记住这一笔。


这时卡特从方勇背後伸出双手，捏住那细嫩的双颊，往两边拉开…


「痛… 离干神!! 旺! 旺开偶!!」
你干什麽!! 放! 放开我!!


方勇想从那双贼猫爪中救下自己的脸，无奈力量差距太大，无法撼动贼猫爪，只得痛得欲哭无泪
等卡特捏够了放开他，那蜜色的脸颊上出现红色的手印，倒像要掐出了血一般。再看著立刻捂住的脸和那双泛泪的双眸无声控诉他的模样，卡特有种欺负小动物的感觉。好爽，还挺好玩的，手指又蠢蠢欲动起来…


「别捏了! 老子的肉要被你掐下来了!!」

干什麽忽然捏老子啊!痛死了! 死大猫!!


「哼哼，知道痛了吧! 让你知道跟我作过还跟蠢鸡好上的下场!」
看著方勇警戒的护住双脸，手指只好开始寻找其他目标，目光往下慢慢看去，找到了。


「我、我那次不算! 我现在跟伊斯正式在一起，你可以 啊啊啊啊!!放手啊!!!」


捂住脸颊的方勇听到卡特又要开始大言不惭，虽然伊斯刚刚讲说不在意，但还是不想再让伊斯听到，出口要卡特闭嘴，说到一半自己的屁股蛋儿忽然被一双大手包住，开始色情的柔捏把玩，靠!当老子的屁股是柿子啊!好捏吗!!!??


「我知道你跟蠢鸡伊斯在一起了，但是老子也想跟你在一起，小猫猫」


捏了捏弹性极好的臀肉，拍了几下放开手，对著方勇的脸说出他这次前来的目的，他想要跟方勇在一起，至从那次的溪里缠绵，卡特有些私心的将方勇带来虎族部落，想让他看看自己不比伊斯差，但是隔天他从领地探查回来，族人却告诉他，小猫猫走了回去东方了，卡特又询问了几各族人，得到一样的答案让卡特有些泄气的将族人退下。

也是，他本来就不是来暗耀游玩的人，他三天终要回去玄倚，当晚，卡特彻夜未眠，脑中全是和方勇在一起的画面，隔天伊斯带著大批鹰人来到部落里，要他交出方勇，卡特心中开始漾起不好的预感。


看著蠢鸡第一次露出那种表情，卡特明白蠢鸡这次是动真情了。
但听见小猫猫不见的消息，自己的担心没有比伊斯来得少，马上两个族长联手招开会议讨论搜索计画，从中央森林开始进行，往深处搜索的时候，伊斯从天上传来他看到两名狼族鬼鬼祟祟的模样，卡特加快速度尾随在後，收起自己的气息慢慢跟踪，虽然隔了二米多的距离，卡特还是清晰的听见两名狼族传来的对话。


「该死的克里斯!早晚让其他人把他推翻掉! 敢伤老子!自己只不过是一只低下的杂种，凭什麽当上狼王!」

「好了 约克! 别多说了，等克理斯走了我们再回去後面的山洞」

「可恶!老子这次一定要狠狠干烂那个叫方勇的骚货!」

「呵呵呵， 别忘了这次换我先上啊!」

「哈哈哈! 没问题!等克理斯那婊子养的走了，咱们马上回去爽一把」

「哼。真够骚的那家伙，咬的老子的老二都抽不出了」

「哈哈哈! 看你狠样，这次要玩什麽花样啊?」

「在慢慢想吧!一定要把克里斯这窝囊气撒在那小子身上!」

「哈哈哈哈!!」


听著两个狼族的对话，在看著脸上淫邪的表情，卡特一脸阴沉，漂亮的翡瞳染起一层狠戾杀意，一飞身从他们背後化出虎爪，将大笑的克尔和约克捅个大大的血窟窿捏碎涌出黑血的心脏，看著躺在地上已经断气但还在淫笑的脸，卡特愤而将其中一个身下的阴茎扯断抽离，大量的鲜血涌出断面，阴冷的看著掌中的断根，用力一握，将掌中肉捏个稀烂甩上那两名狼族的脸上。


转身跟著飞向後方的身影跟上前去。


来到洞穴前的树林里看到伊斯将浑身伤痕的方勇抱起飞上天空飞往东方，刚想喊出声音，但看著空中伊斯柔情望著已经熟睡的方勇，轻吻脸庞，那散发出的怜爱气息就像一对爱侣一样，卡特看著那一幕完全没有自己可以插进的容身之处，因此卡特默默看著那对身影消失的天际。


也就是那一刻，卡特也明白自己心口的疼闷为何。


「所以啊，小猫猫儿，这次…」卡特JJ的低头微咳了一下掩去脸上的不好意思，而後抬起来的俊脸满是坚定，翡瞳的爱欲情意直勾勾的传给和他对视的方勇眼里

「这次，是老子栽了!」
老虎的心栽到你这只小猫身上了。

变得如此正经的卡特，方勇还有些反应不及，直接传来的爱意将他鸡皮疙瘩全都激起，才知道他刚刚说了什麽。

什麽! 老子一天被两个人告白!!!

【谢谢绿祁、一乐、炎罗、寻夜的礼物喔! 话说炎罗，姐姐问你，你真的不是批发商吗?礼物一次比一次的量还多，你是想把姐姐搞到膀胱无力吗?刚看到还真感动到有一股尿意… 寻夜你也是!!一次就送那麽多，咪咪不想大小失…咳咳!!唉唷!好感动喔!真是太感恩了 嗯嘛!嗯嘛!!　一乐你希望狼哥哥也参一脚吗?嗯 咪咪考虑一下，萱龙亲那句让克里斯领便当的话真是要笑死我了 哈哈哈!!】




第二十六章 拒绝

此刻的方勇正呆在伊斯和卡特两人中间进退两难，虽然在穿越前在台湾脚踏两条船没什麽，更何况还有人多到可以出租，但是方勇可没这麽大的理想，在他的观念里就是应该好好在一个阶段忠於一人，等到一段感情结束，才可以在和另一个爱上的人在一起，但现在第三者嚣张的在元配面前说要和他在一起，他该怎麽办!!??


两双墨蓝、翡绿的眼瞳都在注视方勇，等他开口说出答案。

被两道视线刺得连动都不敢动的方勇，早就被刺的体无完肤了，那有脑子去想事情。

「嗯...... 那个，卡特，我啊 我现在是跟伊斯在一起，所以我从来没想过还能跟第二个人同时在一起过，所以…」跟你不太可能


当方勇要说出拒绝的时候，卡特本来深情的眼神染上一丝泪光，像个被婆婆欺负的小媳妇般，将头撇向一边，那可怜的模样就像受了天大的委屈，让方勇看的有点说不出口。

「我知道，你不用在说了…」
小媳妇卡特保持头撇一边的姿势，但是含泪的眼睛却直直射向方勇好似在控诉。

这是怎麽回事?怎麽好像是老子负了他一样。

「我知道你嫌弃我，嫌我不好看，嫌我笨手笨脚，嫌我作饭难吃，嫌我只顾自己爽，嫌我那次不够用力………呜呜呜」
小媳妇双手环肩吸了几下鼻子，说出一堆子虚乌有的话来激起同情，希望可以让他心软，方勇的确是心软了，但是听到最後那两句话…

「鬼才嫌你不够用力!!!!!!!!!!!!!!」

这死大猫差点被他给唬过去了! 谁、谁嫌他不够用力啊! 隔天老子腰都快断了…

「因为你一直叫人家，啊…在大力一点、啊嗯!大力啊!! 好深好深啊啊…」
这时委屈小媳妇忽然变成淫言浪语的荡妇，开始学起方勇溪里那次的激情，学的微妙唯翘，扭腰摆臀、喘气呻吟、眼睛微眯，那有些呕心的模样让看的方勇和伊斯有够不舒服的。

「够了!」

这只笨大猫到底是来干什麽的! 打断他和勇的好事，现在还在他面前学起勇在承欢的动作，本王简直要吐了!


伊斯喝止荡妇卡特的下流举止，飞快的抬脚将那只还在沉浸自己回忆中的大猫给踹出洞外，听见洞外族人的惊呼，才转身回到洞里帮方勇穿好裤子。
(贴心小提醒:卡特大猫被踹出洞外还是裸体的样子喔，好孩子不可以学)


「伊斯，你放心 我不会跟他在一起的，我只有你而已!」
见伊斯脸色不好的样子帮他穿起裤子，想到刚刚还没将拒绝说出口，赶紧先跟伊斯说答案。


「傻瓜」


方勇看著伊斯宠溺的摸了摸他的头温柔模样，自已有些害羞的环住伊斯的腰，将头埋在伊斯的胸前磨蹭。

「好了，赶快休息吧，晚上我在拿点好消化的食物给你吃。」
把方勇从自己怀里拉出来，带他回巢内躺平，在离去之前吻了吻额角「好好睡吧」

方勇看著伊斯俊美柔和的脸，慢慢将眼睛闭起进入睡乡。


陪方勇躺著的伊斯，听著规律绵长的呼吸声，在吻了一下额角，站起身走向洞外。

「现在该是算帐的时候了。」

活动了一下指关节，朝洞外走去寻找某个暴露狂算一算他和自己爱人之间的恩恩怨怨。

走出洞外正要好好算帐的伊斯，眼睛转了一圈寻找刚刚被他踢出洞外的暴露狂，看到某一角愣了一下，开始阴笑的往那一角走去。


此刻的卡特已经找到一条兽皮裤穿上，身边围了一群小鹰人，正在说故事一样，小鹰人们安静的看著卡特滔滔不绝。

「所以说啊!你们那所崇拜的鹰王伊斯根本就是个小人，抢走我的小猫猫不说，还把老子一脚踹出来，你们看看，还青著呢!」
卡特夸张的手舞足蹈比画著刚刚发生的事情，说到被踹出洞外的痛处，扭过屁股将皮裤脱下一边，露出一块青紫的瘀血，配上自己很熟练的表情，马上将小鹰人唬得一愣一愣的，有两三个还有些生气为卡特打抱不平。


「鹰、鹰王怎麽会这样! 妈妈说横刀夺爱不是好人!」
小鹰人A想起自家妈妈说过的话，马上将自己的王当成是小人。


「可是，我觉得鹰王不是这样的人啊…」
小鹰人B显然有些不太相信


「可是卡特哥哥的屁股好大一块瘀青呢!」
小鹰人C马上为卡特说话，那大一块瘀青要多久才会消啊…光看就好痛喔!


卡特乐滋滋的看著小鹰人，心里忍不住大笑，哈哈哈哈!!蠢鸡啊蠢鸡，连你自家的族人都说你是小人啊!哈哈哈哈!!

表情还维持可怜的样子，屁股还露一半的姿势继续将证据给他们看，但其实心里已经笑翻在地。


伊斯越走越近，听到对话内容脸越来越铁青。

好你个妖言惑众的卡特，虎族的脸都被你丢光了!

感到有一股杀气的卡特转头看到伊斯黑著脸朝他走来，那样子好像要找他索命一样，吓得他马上将裤子穿好大叫「凶手来了!保护我啊」作贼喊抓贼的卡特蹲在小鹰人身後寻求保护，想要伸张正义的小鹰人看著比他高大许多的卡特怕到躲在他不到130公分的小身板之後，顿时有一种英雄的感觉，帅气的将手一横，将偷笑的卡特护在身後。

「伊斯族长你怎麽可以抢走卡特哥哥的、的、的的的…」
本来还满怀气势的小鹰人看著伊斯越走越近的身影，也渐渐看清楚他们族长微低著头的表情…　 

妈! 你在哪啊!!!　

伊斯满脸阴郁眼神狠戾的样子表现在他优雅绅士的脸上，虽然很配但是总有一股毛骨悚然的感觉，将小鹰人的气势，啪! 的一声 打碎了。

横在卡特身前的小手臂软软的垂下，脚丫子一抬，整群小鹰人撒腿就跑得一乾二净，只剩还蹲著的卡特，还站著的伊斯。

「你行啊，装可怜还挺有一套的。」

「啧! 小鬼头跑的真快。」

「勇已经决定也已经决定和我在一起，你不用在妄想他会心软著你的道」
这麽大一个人，还用装可怜博取同情，真是好笑。

「这可不一定，老子出手的结果，你就慢慢哭吧!」
刚刚小猫猫有心软的表现，就表示他还有机会。


「无耻」

「卑鄙」

「下流」

「弱鸡」

「笨猫」

「装优雅的败类」

「装可怜的曝露狂」

「诅咒你办事情的时候阳痿」

「原话奉还!满脑XX的笨猫」

「你XX! 你全家都XX!!!」


两个人你一句我一语的叫骂，像两个幼稚的小鬼，随著话语越来越难听，声音也跟著越来越大声，把刚刚撒腿逃命的小鹰人们全都引来，一起躲在其中一棵大树背後，探出一颗小脑袋看著渐渐要从争吵演变成互掐脖子的两人。

「唉…」

小鹰人们集体叹息

【谢谢绿祁、一乐、pwer1234635的礼物喔!感恩蛤! 一乐，当然啊!小攻不爱小受咪咪是不会同意的!那两只狼攻是咪咪私心的跑龙套，今天真他X的热啊!上班上的很不顺利，脾气超暴躁的!哼哼! 这礼拜天咪咪的哥哥要结婚有可能会停更一天喔!但也不一定，或许会将文写存好等那天让系统自动发出，咪咪要开始减肥穿洋装了!那天咪咪可是礼金小姐，要穿的漂漂亮亮的唷!!】




第二十七章 灿若朝阳

一觉天亮，浑身清爽的方勇，走出王巢打算先吃点东西，他昨天睡得太熟可能伊
斯不忍心叫他起来吃饭，身体好多了，精神也好多了，肚子却饿到不行。


方勇一边揉著眼睛，一边缓缓走向部落中央的时候…


「方ˉˉˉˉ勇ˉˉˉˉ碰!!!」

嗯? 谁在叫我?
方勇眯著一只眼睛，听见有人从远方叫他的名字，转头看是谁，耳里听著声音
远至近，眼睛一花，马上被人一颗火红的小炮弹撞倒在地。

「痛… 谁偷袭老子啊!!　阿尔巴!!好久不见!!」

方勇被撞倒在地，疼的五官都揪起，马上破口大骂是谁偷袭他，结果一睁眼就看见熟悉的火红叠在他身上，眼眸闪亮亮，笑嘻嘻的看著他。


「方勇!想死你了 想死你了! 你到底跑哪里去了!你都不知道你没回来，伊斯那家伙脸有多臭! 每天都下一堆不可能的任务给我! 但是身为鹰族的第一勇士，就算再怎麽不可能，我阿尔巴还是每天都凯旋而归!哼哼…」


阿尔巴从名为方勇的肉垫上站起来，豪情壮志的看著远方，说到骄傲之处还用鼻子哼出两个气，好不嚣张。


拍了拍身站起来看著一样没变的阿尔巴，除了有一点无言更多的是见到朋友的开心，伸出手指戳了戳那一头红发人的脸颊「好了!第一勇士阿尔巴阁下，小民可以去吃饭了吗?」

「哼哼，准了!」

「臭小子!你还欠我一顿肉呢!」

「…………」

两人打打闹闹的一起走向中央地，沿路跟著鹰族人打招呼，看著鹰人马上将他们围得水泄不通，七嘴八舌的各问问题，无非是他到底去了哪哩，顺不顺利，遇到了谁，等等。
眼前的鹰人跟之前一样没变每个人都还是那麽有元气，但又一脸担心询问他有没有哪里受伤的鹰人，方勇感动的渐渐快要爱上这一个善良的部落。


从坐下一起吃早餐到吃完後的饭後水果，一秒钟都没有停下说话的嘴巴，问题一个接著一个而来，但方勇还是有避开敏感的话题-为什麽第三天没有回来。

方勇牛头不对马嘴的将话题转移，那双无情的灰瞳在心里一闪而过…

「好了 好了 你们在这麽叽叽喳喳下去，小猫猫就要说破嘴，累坏了。」

听完这句话的方勇，感受到腰上贴了一只爪子，伸手捏起一块爪子的手背肉，360度的拧一圈。

「你给我差不多一点！」

贼猫爪没有因为疼痛缩回爪子，反而开始揉压方勇的腰身，那富有技巧性的手法，将方勇的腰揉的渐渐酥麻，爪子慢慢越揉越下边，接著揉像卡特等待已久的臀部，不同於腰部的揉压，而是带点挑逗意味，揉得方勇开始心跳加速

「嗯……… 别揉…」

看著软倒在他肩旁的小猫猫开始溢出甜美心动的呻吟，笑的向只偷腥的猫，将手感一级棒的臀肉，揉得更加勤快了。

「喂! 放开我兄弟!」

阿尔巴看著忽然出现的卡特，脸上亲切的打断族人的对话，但眼尖的发现一旁被隔绝开的方勇表情开始有异样，看向後边。

什麽!这只死大猫竟敢对我们的鹰后上下其手! 不行! 身为第一勇士和身为鹰后的好兄弟他应该要挺身而出!

看著方勇眼睛开始失焦、身体倾像卡特的样子，阿尔巴一看就知道方勇士被逼的!

「嗯!」

随著阿尔巴一记大喝，把被揉得晕呼晕呼的方勇叫醒，眼睛清明的方勇，反应过来这只死大猫又在让他出糗，一个巴掌甩过去。

眼看被赏一记巴掌的笨大猫又要上演委屈小媳妇的戏码，方勇赶紧喊卡!


这麽大一个人了，还这麽恶心!

方勇这时才发现刚刚还在叽叽喳喳的鹰人都一动也不动的看著他们三人，
被那麽多双眼睛盯得有些发毛，拉起一旁的阿尔巴，丢下还在演戏的卡特走出中央地，一头不回的快速走向训练场。

一路上听著阿尔巴大呼小叫的骂声，踏进训练场的方勇将阿尔巴拉到面前「好了!不要再说了!阿尔巴! 我需要更强的训练，我需要强大的能力! 」

「你… 好! 但是你要将你的事情老实告诉我」
阿尔巴停下叫嚣的嘴，看著方勇认真的表情，本来想马上答应，但想起亚恩告诉他的事情，阿尔巴语气一转把条件抛出来。

看著阿尔巴，方勇觉得这件事情也瞒不了多久，更何况有些鹰人已经有些起疑，眼神常常飘向身上还未消的红痕，只好答应。

听著方勇慢慢将这几天的遭遇告诉阿尔巴，包刮在那个让方勇恐惧洞穴里所发生的事情，看著阿尔巴越来越铁青的脸，方勇最後还笑笑的说「还好最後伊斯还救我了，不然老子真的都……疴………」

讲到一半就听不下去的阿尔巴，把头埋进方勇怀里，张开双手拥抱著这一位让他敬佩的鹰后

抱了一会，阿尔巴松手离开方勇，眼神有些阴暗「狼族那些败类!总有一天我会将他们赶尽杀绝!!」

「阿尔巴你冷静点! 都过去了，现在最重要的是让我变得更强!」

「你放心! 我答应过你，我就会助你一臂之力!」

「那我们现在就开始」

随著一个扎实的从基础重新训练，一个从旁指导，艳阳将两人照得汗水淋淋，但两人丝毫没有怠慢松懈，想要变强的愿望让方勇就算晒得头昏眼花，但还是挥去汗水，一口令兼一个口令的将同种步骤作上百次，才换下一个步骤。

这时偷偷跟来的卡特大猫缩在一旁树下的阴影，看著被太阳晒得脸颊通红，炯炯有神的黑瞳，每一个俐落的抬腿，矫健的转身都是那麽美，那认真的神情将卡特的翡瞳深深吸引住，蜜色肌肤滴下的透明汗珠每一滴都像是滴在卡特心上，把方勇此刻的画面慢慢渗入心底记在脑海中。

在卡特看的正是入迷之时，在指导的阿尔巴笑著对方勇说些什麽，只见方勇踢了一记旋踢之後，将脸上的汗水甩去，回头，露出一个让卡特永远无法忘怀的脸容。

一个将他深深吸引，深深无法呼吸的笑容

一个将他永远都会刻骨铭心，永远珍藏在记忆里的笑容

一个将他的爱意瞬间增长百倍不止，让他决定一生守护的笑容

一个，灿若朝阳的笑容

影阴影下那人因为呆滞，所以微张的薄唇缓缓说出


「老子又爱上了你一次」

【谢谢一乐、绿祁、寻夜、Ryou ya的礼物喔! Ryou亲，哇!好乖喔要乖乖的等咪咪喔! 谢谢你们的礼物! 每天都被你们这群亲亲感动! 真是让我眼泪横流啊!(拭泪) 哈哈哈! 咪咪开始在养一种叫天使虾的宠物喔!长大之後好漂亮呢! 等我仰到长大在拍照放上来!! 】




第二十八章 寒蝎之地

「方勇，在把第二套刀法挥个十遍，我们就去吃饭」

「好!」


至那次起，阿尔巴履行承诺的每天都陪著方勇从早到晚的训练，天一亮就在训练场集合，天一暗也乖乖的回去王巢里休息，每天充实无比，也每天倒头就睡得香甜。


可是有一个人，怎麽睡也睡不好。
那个人就是方勇现任的爱人，鹰王伊斯。


「我回来了」
伊斯挥手让正在报告的族人先退下，看著方勇满脸疲倦的踏进软巢，伸出手将他抱个满怀。


「今天累吗?」

亲了亲怀里人的发旋，又亲了一下滑嫩的脖子。


「嗯…很累啊，老子腰都快断了…」
今天和阿尔巴好不容易研究出来第二套刀法，虽然还不熟练，但是每天练习个几十遍，总会上手的。

「勇……」
伸手揉了揉性感结实的腰身，薄唇从脖子细吻至被太阳晒伤的肩膀，伸出舌头细细舔著经过脱皮的而露出粉红色的嫩肉。


「唔…　」


听著传来的细微呻吟，大手渐渐从腰身往下，大掌罩住两瓣臀肉揉捏，手掌里充满浑圆弹性手感的臀肉，伊斯身下的肉茎早就硬挺正顶在方勇的肚皮上。

「勇　今天可以吗?」
伊斯用著自己认为最性感最磁性的低沉嗓音，贴在方勇耳边一个字一口热气的吹进耳洞里…

本王这一招，谁能抵挡得了?

但怀里的人反常的没有丝毫回应，伊斯又再说了第二次，外加含住耳珠吸吮。

「J…　J…　J… 」

伊斯听著怀里传来的呼声，有点被打败的停下所有动作，无语的看著浓黑的发旋，小叹了一口气，又接著亲了几下，才将已经快要流出口水的方勇，让他躺在他怀里，一起睡觉。

伊斯看了一下自己还在顶天立地的肉茎，又看了一点终於流出口水的方勇，又叹了一口气，将他拉到怀里拥紧。

「你欠本王一次」

回应伊斯的只有越来越大声的 「J…　J…　J…」

认命的闭上眼睛闻著传来的清晰体香，忍住越来越强烈的欲火打算今天彻夜未眠。

隔天一早方勇马上睁开双眼，跑到训练场报到，开始先一个人练习。

「阿尔巴好慢」
本来才刚升起的太阳已经渐渐快要爬向头顶正中央了，但还是看不到那一头火红头发的人出现在身边。


当方勇将刀法练到第十二遍的时候，终於听到熟悉的声音从远方传来。

「方勇!!! 方勇!!!!!!」


阿尔巴从天空将翅膀收起，灵巧的轻点在陆地上，又用力一跳，跳到方勇前面。
「方勇!别在这边练了! 我带你直接上实战比较快!」


「实战? 对了! 老子就是欠缺实战经验!」
方勇有些奇怪的看著匆匆忙忙的阿尔巴，一听到实战两字，方勇旋然大悟!


他每天将刀法、武步练得不能再练了，感觉到自己的实力虽有上升，但总是卡在一丝不对劲的地方，那感觉方勇说不出，就好像骚不到痒处似的。
那种瓶颈将方勇搞得有些无力。

但他现在知道了!

「对! 方勇，吃完饭我们就赶快到北方的森林边缘去杀一些不知天高地厚的阴险狡猾又恶心的蛇族!!! 刚刚晚来找你就是因为，早上去森林打猎的族人被几只低级的蛇类咬到脚，现在正在治疗。」

如果被咬到的话，英勇的鹰族人当然觉得没什麽，但是咬人的是一种叫作巴纳的蛇类，这种蛇类在尖牙刺入血肉之时，会释放出一种毒液，这种毒液虽不至死，但却会限制这名被咬的魔兽行动及思考的一切能力持续整整两天，这两天如果没死，也会把自己白白便宜给其他魔兽当点心，通常巴纳会与其他蛇类一起出现，配合一只限制猎物，一只给猎物了断。


但好险其它鹰人先将另一条蛇给击杀，所以被巴纳咬到马上被带至部落里安置。

「有没有生命危险?」
脑中想起了眼镜蛇随著印度人的笛声起舞的样子，不知道那位受伤的鹰人会不会有生命危险。

「目前没有大碍，但是伊斯非常不高兴，因为北方的蛇类竟然敢到我们东方鹰族领地放肆」

阿尔巴想起刚刚伊斯看著受伤的族人进了治疗山洞，那脸色可不是一般的不好看。

非常不好看。

方勇听到自己的爱人因为这次的意外事件不高兴，自己也开始不高兴起来了，伊斯的事情就是他的事情，鹰人被攻击被咬，就等於是方勇的家人被攻击受伤，
方勇越想越生气，马上抓起阿尔巴的手腕，冲到部落中央场赶紧吃完，赶快直接上实战训练。

他手痒的不得了了。

站在往北方森林边境入口的方勇和阿尔巴，看著眼前蓊郁阴暗的森林，即将面对第一场实战的方勇，忍不住手心冒汗的握住苍岚，吞了一口口水，自己先行一步走入树林，而阿尔巴紧跟在後，注意身後的异样。


刚在外边还看不出这座北方之森有和不同，不料才从边境走入一小段距离，深处开始飘出一股淡淡的白雾，那和头上阳光大盛的景像格格不入，方勇不得打起十二万分的注意力，每一步都极为小心的踏像白雾之中。


高到小腿肚的白雾，方勇和阿尔巴觉得这很奇怪，也有一丝诡异。


「危险!」


听见阿尔巴一声糟糕之後，方勇马上背在身後展开的火红大翅抱起，冲向天空。

被抱起的时候往地上看了一眼，看到自己的双脚脱离诡异白雾的时候，一张长著细密利牙的嘴，差点吻上他的脚。

看著跳起咬向他的蛇类，那细长的身影又跌回白雾之中消失不见。


「可恶的蛇族! 就会耍花样! 」
好险刚刚察觉到一丝不对劲，不然方勇就要被咬到了，飞上天之後看清楚周围的地型景象，果然那诡异的白雾是刚刚那只蛇族耍出来的!


方勇在高空也跟著看清楚，那白雾并不是跟他所想的遍布整座森林，而是只有刚刚他们经过的那一小块地而已。


刚刚真是好险啊


想起刚刚看到的利牙蛇吻，就有打了个小寒颤，但接著的是愤怒。
老子最看不起的就是装神弄鬼，假鬼假怪的人了!

「今天晚上熬蛇羹吃!!!!」

【谢谢绿祁、一乐、路璐、小风仔的礼物喔!虎哥哥看的到吃不到太可怜了，可惜咪咪就是想先小虐一下虎哥哥，谁叫咪咪一虐勇勇，大家都开始攻击我′｀

还有很抱歉各位亲亲们，昨天没有更文的事情，因为昨晚咪咪已经在码字了，但码到一半被同事抓去吃宵夜，就从9点被抓走，到了早上5点才回家，这不是最惨的，最惨是咪咪被反锁在家门外，自己心想是不是没更文的报应，咪咪9点还要上班!! 一整个欲哭无泪啊! 真的对亲亲们很抱歉，但是明天是咪家大喜之日，也会停更一天(小声)，咪咪发誓星期一休假会更两篇文的!!对不起啊!!!!(顶锅盖，飞奔中)】




第二十九章  苍岚的隐藏魔力

「嘶─────────────」

刚扬起的发出威胁嘶鸣的蛇头已经被一道蓝光削断，腥臭的血随著蛇身的摇晃，顿时洒满周围的绿地，还张大的嘴的断头被力道抛飞在一米远的地上，血色缓缓从断面流出。

「越来越俐落了! 方勇」
看到刚开始抱著满腔怒火看到蛇影就冲上去乱砍一通，一点都不像是经历苦练的样子，反而像是一个莽夫，经过一个下午，方勇总算是发现这样乱砍是对自己吃力不讨好的事情，慢慢静下来开始使用自己训练已久的刀法。


果不其然，方勇的辛苦有了成果。

刚刚那一击，一刀断颈，乾净俐落。

「对啊，我也觉得有些上手了。」
甩了甩在苍岚刀尖的尚未凝血的血滴，看著一路杀来的尸体，其中的差异他还是看得出来，自己已经渐渐的往强者进了一小步，但他还有很长的路要走。


「方勇，今天先给在我们领地边缘的蛇族一个警告，先别杀太多，不然他们反扑那就不太好了。」
他们一个下午杀了百八十条的蛇族，听起来很多但其实还好，谁叫方勇把细如小指粗的蛇类都不放过，捡起几条还算完整且没毒的蛇类装近刚用藤蔓编的袋子里，今晚就吃方勇说的…蛇羹…，嗯…　 应该很好吃吧?!


「老子在杀几条就回去。」
第一次有了实战经验的方勇，不想放过好不容易有的手感，想在杀几条，反正这些蛇族该死。 

该死敢咬你老子我!　(在记恨差点被咬的事情)

「唉…　我到底来干嘛的?」
阿尔巴拖著一大袋蛇尸慢吞吞的跟著快要消失身影的人。

「嗯?」

方勇持著苍岚，跑到一半，像是感应到什麽东西一样，头忽然转向一旁，
一如往常的树林景色，但就是有种怪异的感觉，笃定那边有些什麽，方勇小心翼翼的往某一角走去，眼前出现一丛半人高的草丛，在伸手拨开之际，全身戒备的方勇顿时往後跳了一大步，在地上翻了一圈随即马上站起。

草丛并没有异样，但确定的是草丛後面有著不知名的东西，他刚刚感觉到的杀气不是假的。

虽然杀气一瞬即逝，但是真的感觉到过，全神贯注在眼前的草丛，方勇慢慢退後，明显这次跟之前那些微不足到的小蛇不太一样，更何况他现在不知道在现在面对的是人是蛇还是魔兽都不晓得，能不要面对就不要面对，一边想著一边将步伐慢慢往後退。


草丛动了─────


停止脚步，既然对方已经准备行动，那他就要看清对方是什麽。


草丛中幽幽探出一颗巨大倒三角的蛇头，蛇类细长的瞳孔盯著方勇，扭动著身躯慢慢将隐藏在草丛身後的身体扭出。


握著苍岚的手心被汗水打湿，这时後方勇才发现阿尔巴为什麽没有出现在他身後。

他现在极度需要阿尔巴。

看著已经将大半身躯涌出草丛的蛇族，三角蛇头昂在上面默默注视已经显得很渺小的方勇，墨色闪著冷光的鳞身，大如拳头的暗色金光的瞳孔到印著方勇此刻的模样。

终於这条大黑蛇把自己全身的肉在让方勇看到之後，还是忍不住

「靠! 你的肉也太多了吧! 好意思躲在草丛後面?」

黑蛇好似听著顶方勇在耻笑他的话，立马张嘴由上俯冲往方勇咬来，
方勇往旁边一个懒驴打滚，躲开。


「恼羞成怒了吧!」


看到蛇头埋进他方才站著的泥土里，敏捷的绕道黑蛇身後，瞄准致命的七寸，举起苍岚往那一点刺下


锵─────!!


弹性柔韧的鳞甲把苍岚的刀尖弹开，第一次遇到苍岚刺不进的东西，方勇就手一扳，用刀刃直接想划开蛇身。


「怎麽会?」


明明弱点就在眼前，为什麽苍岚刺不进，也割不开?
黑蛇将头撤出泥土，看著爬到他背上的方勇，一个扭深把方勇给甩出去。

被甩出二米远的方勇，用双手缓冲力道，没兽到什麽伤的爬起，有些慌张的看著眼前的黑蛇。

「明明是七寸，但苍岚为什麽就是伤不了他?」

看著一样美丽夺目的苍岚，方勇决定在试一次，他的苍岚是无敌的!他的苍岚一定可以的!

「拜托你了! 苍岚。」

温柔看著苍岚，心中浮起那温和俊美的脸庞，方勇升起一股勇气，将眼神看向在像是嘲笑伤不了他，而将头高高昂起嘶鸣的黑蛇。

在迈开步伐又开始第二轮的战斗同时。

握在手中的苍岚瞬时闪起一丝丝星光，环绕著刀身。
正在专注搏斗的方勇没有察觉自己手中的苍岚正在发生异样。

不小心让巨大的蛇牙划过自己的手臂，吃痛的方勇一拳揍向蛇头的侧脑「痛死了!你这颗死蛇头!」
骂完又是一拳，将黑蛇揍的双眼冒星星。


手臂上的鲜血缓缓沿著手臂到手掌滴下，也沿著紧握的苍岚将刀身染上一丝鲜红。

还在冒著星光的苍岚，诡异的将刀身上的鲜血慢慢吸收，随著血液慢慢消失，耀眼的星光变成带著银蓝的炫光，而且只不过手臂长的苍岚，此刻却在慢慢增长。

可惜他的主人正在一拳一拳痛殴那颗蛇头，丝毫没有注意到…

在顺利把一根蛇牙扳断的方勇，才注意到手上传来一阵阵炫目的蓝光。

低头一看，傻住了。

身刀长至一米半，流畅的线条，墨黑韧皮的握柄尾处化成一屡鲜红如血的刀穗，整体透光冰蓝，一丝丝的冷雾正往外冒著，握柄开始冒出的神秘刻纹，像火焰赤红般的花纹沿至刀尖，而伊斯刻上的他和方勇的名字，则是在火焰最炽热的中心点，就像是被火焰保护著一样。

方勇看到第一眼，就被他的美丽和蕴含的强大，离不开眼睛。


是机关吗?


【白痴! 你还在战斗当中，快点回神──────────】

「谁啊? 啊!!　搞偷袭的蠢蛇!」
终於回神的方勇还搞不清谁在提醒他，看到头上面越来越大的血盆大口，狼狈的躲过。

【白痴!别发蠢了! 不想死就快点跟著我念! ─────】


「念什麽? 谁啊?」
方勇开始脱线的往两旁看了一眼，显然还搞不懂是谁在和他说话。


【白痴!快跟著老娘念!! ─────】


「不管你是谁，谁都不能骂老子第四次白痴!!」

【白痴!】


「啊啊啊! 你死定了! 寒冰烈焰──────────」

方勇怒极将化成武士刀的苍岚，往身前虚空一划

一阵猛烈带著冰渣的冰雾的顿时旋在方勇身边，转了几圈冲上天空，在天中蔓延成剔透又耀蓝的冰焰，四面八方正往著目标-黑蛇涌去。


黑蛇本是鄙视的眼神，在苍岚起了变化之後，开始瞳孔收缩，僵硬在原地，忍不住的恐惧反射性的慢慢将庞大的蛇身往後挪去。


但挪了一小段距离，黑蛇已经缩在不能再缩的瞳孔，彷佛失去活力一般，顿时放大死寂一片，因为害怕而颤抖的蛇身，也不再颤抖，就那麽跟之前一样僵在原地等待方勇给他最後一击。


死灰的瞳孔印著越来越近的冰焰，不移动半分的身躯让冰焰顺利裹住，将他烧个粉碎。

看著连灰都不剩的黑蛇，在看著手上变成另一副模样的苍岚

呆呆的方勇就这麽愣在那里「是梦吗?」

【到现在你还说是梦? 真是跟错人了! 我命苦啊! ──────────】

又听到那一声声人，方勇又呆呆的往两边看一眼「谁!是谁在说话!」

【说你白痴都污辱了白痴! 我在你手上!! ─────】


「什、什麽! 你是苍岚!!」


【没错!真是谢谢伊斯帮我取了个那麽美的名字，真是衬托我美啊!】

「完了完了，这世界动物能变成人就算了，连刀都会说话…」


那他常常在厨房一边偷吃东西一边偷偷碎碎念卡特跟伊斯的坏话，不就被那些汤匙、叉子给听的精光了?

他们在吃饭的时候告密怎麽办!!??

【白痴!别把我跟那些无意识又下等的死物，说成一国的!】


「啊! 阿尔巴呢? 阿尔巴你在哪啊!」
方勇这时後谢天谢地的终於想起阿尔巴消失的事实，而苍岚也被方勇的粗神经打败懒的再骂一声白痴。

方勇大呼小叫的跑远之後，被苍岚焚烧过的草地，暗处走出一位全身穿著墨黑色斗篷的人，帽沿下的一双紫金色双瞳闪著冷光看著地上的痕迹又看著方勇离去的方向，张开略为苍白毫无血色的唇


「方勇是吗?」

听不出情绪的低沉嗓音，随即探出的是一条暗紫细长略扁，舌尖分岔成两边的舌头，明显是蛇类的舌头。


「果然让防御高等的墨尔锦蛇来试探是有用的，只不过想不到那刀的恐惧会比我的命令还得大，幸好及时抽掉意识，不然就看不到这麽好的情报了，呵呵呵。」


斗篷者舔了舔嘴唇，转身往森林深处走去。

【噢噢噢!! 婚礼很顺利喔! 不过咪咪在收礼金的时候，觉得有些大人真的很没礼貌跟没家教! 怎麽会有人抢走礼金簿一边翻一边念说谁谁谁包多少?! 咪咪认为这是非常没有礼貌的事情! 但是菜非常好吃又喝了很多洋酒觉得很爽! 哈哈哈

各位亲亲们有没有想咪咪啊! 咪咪可是一直惦记你们喔!谢谢一乐、添猫、寻夜、Ryou ya
、塔罗的礼物喔!Ryou亲!咪咪最爱乖乖的小孩子了!奖励亲吻一枚!嗯嘛!
一乐亲!卡特正在处理事情喔!晚点再让他吃肉嘛~

说好的二更! 咪咪会奉上的! 唉... 是不是太溺爱你们了?】
(￣ε(￣)




第三十章 苍岚的秘密 二更

「方勇你们回来了啊!」
亚恩看到阿尔巴和方勇出现在森林边缘，挥手大喊。
但是看著两人没有回应的反常举动，亚恩疑惑的看著两个人走近

「马的! 身为第一勇士的我，怎麽会晕倒在树下，惨的是一整袋的尸体一股脑的全往我身上洒!到底是怎麽摔的?」

真想不透，是伴到石头，一头撞在树上昏了过去吗? 一醒来全身都是断头断尾的尸体，腥臭的血液将淋的全身都是。

方勇默默不语的保持与阿尔巴一米远的距离，没办法，实在太臭了!

臭到连还有一段距离远的亚恩都闻到了，「呜! 捂呕──────」


那股腥臭味将亚恩差点胆子都吐出来了，将手上刚刚装好清水正要去洗洗家里地板的水桶，不犹豫的往渐渐靠近的阿尔巴一泼。


从天而降的水将阿尔巴全身的血腥味冲去不少，身上乾净了一点，阿尔巴也把坏心情压低不少「谢谢…」


「疴……　不客气…」


「晚上吃蛇肉，交给你了。」


「咦? 咦咦咦!!!」
又是一股浓烈的腥臭从自己手上传来，亚恩忍不住想哭的跑去找妈妈和女鹰人想办法。


阿尔巴你给我记住! ────────


来到王巢方勇迫不及待的要冲进去跟伊斯说苍岚的变化，正要踏进洞口


「阿尔巴出去，勇进来。」


一句不冷不热的声音传来

方勇有些抱歉的看的阿尔巴，大鸟怪鼻子这麽灵啊!?


「大爷我去洗澡!」


阿尔巴脸色又降至最低，丢下一句话展开大翅飞向天边洗澡去了。


一进到王巢里，看到伊斯正坐在石椅上，微笑看著自己，看著伊斯，心中小鹿又忍不住开始撞来撞去。


到底是谁勾引谁啊!


「今天练的如何?」

「还可以! 已经找到手感了，但最後发生一件怪事。」
不惊讶伊斯知道他今天直接去杀蛇上实战经验，因为已经见怪不怪伊斯每次都知道他作过什麽! 要不是他穿越过来，他还以为伊斯在他身上装了个针孔摄影机。


「说给我听听。」
把方勇拉到怀里，有些心疼的摸著被蛇牙划伤的伤口。


「一开始都很顺利，但最後我遇到一只好肥好大的黑蛇!他…………」


方勇开始说起今天的经过，讲到最後的重点-苍岚


「他就变成一把武士刀的样子! 噢! 你不知到武士刀J? 就是一把细长的尖刀，很帅的! 但是苍岚又变回原本的样子了!」


抽出跟平常无一的苍岚，奇怪的说著

「你说苍岚他会说话?」
虽然世界无奇不有，但是头一次听到刀会说话，当初他在猎杀千年独眼冰蛟的时候，并没有发生什麽怪事，在打造的过程中也没有发生什麽怪事，那到底……


「对啊! 还一直骂老子白痴!」


【你本来就是白痴】


「J!你听! 他又骂老子了啊!!」
就算老子是白痴!也是你的主人啊!!!


「我没听到什麽」


「你没听到? 怎麽会这样?」


【把他的血滴在刀身，他就会听的到我说的话了──】


方勇将苍岚的话说了一遍，伊斯一听拿了苍岚直接划开自己的手指，看著血液被刀刃吸收，好一会才拿开，舔了舔手指。


【伊斯，你好啊。】


「你究竟是谁?」
在确认没有恶意伤害勇之前，伊斯是不会给这个怪东西好脸色看，就算是他亲手打造的刀。


【别这样啊 我没有恶意的!我是你造出的苍岚，但又不是苍岚】

「说清楚」


【我原是那只千年冰蛟神识，在被你杀掉之後将一部分的精神封印护眼骨里，经过你的重新踌造，造出一把苍岚，但那时候没有说话，是因为还没有人可以将我唤醒。】


「所以是说刚刚老子把你叫醒了? 我没说什麽啊」


【请说是唤醒好嘛! 什麽叫醒啊! 叫床吗? 老娘一开始是被你的信赖相信的感情激起一丝神识，最後又吸收了你的血液，从那一刻起我就是你的...嗯...怎麽讲啊!在你记忆里有一个叫作守护灵的! 差不多就是这种存在!】


「哇靠! 你还可以偷窥老子的记忆!」
那老子心里所想的所知道的不就被发现了! 太亏了! 太亏了!!


【是啊! 所以你18岁告白被打枪的时候，我都知道喔! 还躲在棉被里哭呢。】

「!!!!!!!!」

方勇脸色大变，看著一旁的伊斯没什麽表情，在心里偷偷松了一口气。


「所以只要你喝过的血，对方都可以听到你说的话吗?」


【当然不是啊，只限於你们两个。你们强烈的感情羁绊才能将我唤醒，而且伊斯是造就我的人，当然他也可以听见我说的话啊。 没发现我吸了伊斯的血有什麽不一样吗?】


听件苍岚的话，方勇将眼睛贴进刀面，看见原本光滑的琉璃刀身，从内部长出火焰的纹路，琉璃透蓝的刀身，内部却有著赤红的火焰，

而伊斯和方勇的名字的刻痕，从表面沉进刀身内，炙热的花纹将两人的名字拥在中心点，守护著。


方勇瞪大眼看著一切，伊斯则是静静的看。


【当然你们都是我的主人，只要拿著我在心中唤我的名字，我就会进化成第二型态战斗，就像方白痴今天那样。】


「你说谁是白痴啊!」


【谁搭腔就是谁啊! 哼】


「你!」


「好了， 所以以後我们就能听见你说的话，那其他人呢?」


【亲爱的伊斯，其他人当然听不见我们爱的悄悄话啊，而且为了方白痴有危险，你可以感觉的到喔！不管是高兴、生气、失落什麽的情绪都可以感觉的到对方。】


「是吗，真好用」
这下子本王就和勇真的是离不开了，不知道可不可以将爱意传达的到…


刚想完伊斯马上含情脉脉的看向还在跟苍岚争吵的方勇，脑中想起方勇呻吟欢爱的画面。


只见方勇吵倒一半，忽然抬头看的伊斯，脸颊忽然绯红的说「别、别这样啦!」


伊斯不语，但心里却在窃笑。

真好啊! 这技能。

【没事的话，老娘要睡觉!】
才刚唤醒，而且又让方勇使出寒冰烈焰，力量有些透支，他必须好好休息。


「…………」
还没在跟苍岚吵上一两句，就被心里涌起的强烈欲望一棒子打中脑袋，眼睛开始迷蒙的看著越来越近的伊斯「不、不... 别过来...」


身体顿时被拥入温暖熟悉气味的怀抱中，双唇被吻住，舌头被入侵者温柔挑逗的吸吮。


「呜嗯────」
甜美的呻吟溢出，听在伊斯耳里尽是N情的毒药，忍不住有些粗暴的吻得更深了。


「你、别一听苍岚的话，就这、这样对我…」


「本王可是什麽都没说没讲喔」
本王只是将爱欲情意传达给你而已…


「我知道，但是… 呜───」
来不及说完的话，又被吻住。

作弊!

方勇有些无奈的开始回应，他也知道伊斯忍了很久，但都因为顾及他的身体，对於这麽体贴的情人，方勇觉得应该让他好好尝点甜头了。


感觉到回应的举动，伊斯墨蓝的眼睛更加深邃，好似深渊一样。


拉开两人交缠的唇舌，双眼温柔盯著迷蒙的星漾不语
就这样盯了几分钟…


在这几分钟里两人彻底用了他们之间的心电感应技能


一会儿，娇羞

一会儿，犹豫

一会儿，无奈

一会儿，尴尬

一会儿，迷蒙

一会儿，咬下唇星星眼

(咪咪之音:都给你们眉目传情好了啊!都不用说话了啊! 大家都不用看文了啊!)


「咳咳! 伊、伊斯 别这样」


「本王怎样?」

刚刚大鸟怪传来的欲望害他差点控制不住呻吟，看著腰上顶著的硬物，心想看来今晚不用睡觉了。


「知道就好。」知道方勇心里在想什麽，忍不住轻笑。

紧紧环住方勇的腰身，在耳边耳语，抚摸细腻滑手的肌肤，一声轻轻的喘息，就把一点星火就将整个草原燃起的欲望，来势凶猛。

【二更达成! 下章H】




第三十一章 在更猛一点 H

在王巢里，有两人赤裸交缠的身体，传出令人脸红心跳的喘息声。


方勇的乳晕不大，乳头小小圆圆的，伊斯一张口就可以含住了整个暗红，轻咬舔舐。
而被这麽一刺激的方勇，身为伊斯的亲密爱人，他只能放开自己，享受与爱人作爱的感受，不过他再也把持不住，娇哼呻吟了起来
「啊嗯……　别吸那麽大力… 」


伊斯又用牙齿轻咬，方勇一瞬间颤抖得厉害，喘息声也跟著几个抖音，爽的神智不清。


「没想到勇的身体还挺敏感的，咬个奶头都可以爽成这样。」
伊斯用两指在方勇挺立的阳具上轻轻一刮，果然沾上黏稠滑腻的淫液。

方勇自己早已经全身酥软，要阻止身上人的动作却是来不及，伊斯的手指沾著黏滑的淫液从会阴滑向股间的肉丘，侵入早就分泌淫水的穴口。


「啊… 那、那里…　呜恩」
方勇哼哼唧唧的呻吟著，像个小猫仔在叫一样，也不知到底是痛苦还是爽快，在洞穴里响起的回声十分清晰。


手指开始在肉穴外围的邹折画圈按压，不断收缩的肉穴一张一合的把穴内分泌的淫水挤出来滋润了周围，也滋润了正在抚摸的手指。


伊斯慢慢的把手指往里面探，肉穴还有点紧，只能进去一个关节，但是伊斯微微使力，又进去第二个关节，停下，开始在穴内刮搔。


「啊! 别、别搔啊，已经很痒了…」


呻吟开始越来越大了，在他大声说很痒的一刹那，伊斯把一根手指整根顺利的插了进去，体内顿时充满一整根修长的手指，肉穴一缩，伊斯感觉到方勇的身体一抖，臀肉一抽，紧紧的夹住手指。


「呵呵」
真可爱


手指在肉穴慢慢抽插著，随著动作，淫水慢慢被带出体外，本是透明的淫液，经过抽插之後渐渐变成白色的泡i像似精液一样，配合著”噗嗤 噗哧”的水泽声，伊斯正在幻想自己在干插方勇的情景，有些控制不住，一次将另外两根手指一并插了进去。

「啊哈!!　啊… 太多了，拿、拿出一根…」
肛穴忽然又被其他两根手指插入，感受到体内三根手指不停的刮搔肉壁，方勇快要爽到晕过去了。

肛肉充满色欲的湿漉淫靡的声音让伊斯有些把持不住了。

他跪在方勇两腿之间，双手抓住他两边的膝盖，往前推，让臀肉离开软巢表面，又往两侧掰开，使他的整个股间暴露在眼前，不只是胀硬的肉茎已经颤抖的翘起，顶端不断流出晶亮的淫液，下面的肉蛋全被沾的湿搭搭的，股间深红色的肉穴都被看的一清二楚，甚至还看得到张合时，穴里的媚肉。

「小妖精!!」
伊斯双眼通红的看著眼前的美景，低吼。

伊斯抓住著自己翘得高高的坚挺阴茎，用大龟头抵著不断冒出的黏液的艳媚肉穴，有些恶趣味的用自己的龟头抵在方勇泛滥泥泞的穴口轻轻揉压画圈，沾著黏腻淫水的龟头慢慢的往穴里送进一小段，但又马上抽出来，不停的反覆玩弄娇嫩绵软的穴口。


「不、不要玩了，好痒，我快痒死了…」
不要再玩老子了! 快点狠狠的干进来!


「这麽想要吗?」
伊斯俯身在方勇耳边耳语。顺带呼出一口淫欲的热气。


「要! 我要!! 我要你的大阴茎插我，拜托你，拜托不要折磨我了…」
方勇揽住伊斯的後颈，迷蒙的双眼直盯著伊斯充满欲望的双眸，一边哀求一边吻上伊斯的双唇，伸出红舌挑逗。


「该死的!」
这一招去哪里学的!?


方勇使出的A片招术有所回报，因为他感觉到硕大灼热的龟头已经插入了他泥泞湿滑的的肉穴当中。

一瞬间方勇大叫，舌头离开伊斯的唇，来不及吞咽的唾液从嘴角流向颈脖，身体拱起僵硬，一阵快感从下体传来。


「怎麽还是有点紧」
拍了拍绷紧的臀肉，示意方勇放松。
但是自己的阴茎正被绵软的肉壁紧紧绞住，虽然紧得有点疼，但快感还是大过疼痛。

伊斯用手从臀肉轻抚到方勇的劲腰，开始慢慢抽动深埋在温热肉穴中的阴茎。
一抽动马上快感从阴茎上传至脑海，接著蔓延全身，伊斯忍不住加快动作。
「好棒，我的勇，你真棒… 夹得我好爽…」


方勇一听已经很红的脸颊又更加通红，有些害臊的娇媚嗔怪瞪著自己


伊斯看见躺在自己身下的爱人第一次表现出这种表情，现在好想大叫

好、好可爱阿! ───────────

低头又是舌吻一番


但是肉穴里的只有一颗龟头，不只止不了痒，而且期待被很贯穿的肉穴实在很空虚，方勇只好一边回应伊斯的舌吻攻击，但身下却左右扭动屁股想让阳具插得更深。
 


「噢噢噢!! 好会扭! 本王马上满足你 小妖精!」
伊斯被扭的魂都快飞了，重新抓住方勇的腰身，自己腰部一挺，把自己火热硕大的阴茎全部插进湿润窄紧的肉穴天堂里。


「啊哈啊!! 好、好深啊!! 好、好可怕…恩… 不够　在更猛一点啊!!」
忽然整根猛然插进，方勇都来不及准备好，就被瞬间填满称大的充实快感撞晕了一会儿。随即又哀求伊斯在猛烈的抽插他的肉穴。

伊斯轻吻了身下人的额角，开始抽送腰部。

一阵狂抽猛送，每次都插到伊斯的肉蛋拍打到湿漉漉的股间才抽出，方勇也感觉到 自己肉穴被慢慢适应猛烈的插干，”噗哧噗哧”的淫水声，和肉体碰撞的”啪啪啪”声，交杂成一曲放浪淫靡的乐章。

「小声一点」
伊斯忽然带著一点恶意的口吻对方勇说「叫这麽大声，小心被人听到喔」
 

但现在脑袋被肉欲占领的方勇，已经顾不上甚麽廉耻，甚麽道德
双颊潮红，只懂得用力将臀部往伊斯跨下送，希望能干得更深。

【噢噢噢!!好H 好H啊! 伊斯这篇H会分两张发喔!
谢谢绿祁、一乐的礼物喔!!　一乐亲，咪咪不能把亲们的胃口养大的!这点我还是晓得!哼哼(￣皿￣///)
更文更得腰酸背痛，真希望这时候有亲亲们帮咪咪按个摩，抓个龙。
唉… 码字苦海，任谁都爬不出啊 (摇酒杯　】




第三十二章 愿意吗? H

只见方勇的腿使劲攀住伊斯的腰，将臀部挺得高高的凑著那让他痴迷的粗大肉棒，他那柔韧的腰不停的扭来扭去，动作之大也把自己高挺阴茎的扯得摇摇晃晃。


 「快、快一点啊…　」


「还真不怕被人听到，呵呵。」
伊斯满足的看著方勇的举动，腰边上的腿将他缠的紧紧的，肉穴不停一吸一缩，也快把他搞疯了


低头看著两人的交和处，自己的肉棒把嫣红的肉穴塞得满满，那朵娇嫩的菊花饱满绽放成了盛开的牡丹，连那些挤出来的淫水就像点点露珠，点缀在美丽的花朵上，艳丽淫靡。 

伊斯又是深吸一口气，埋首就干。

「啊啊啊…… 好辣， 好爽又好热啊…」

方勇这时只觉自己的肛穴已经被肉棒撑得热辣辣的，嘴里胡乱的浪叫，方勇的肛穴紧紧吞下伊斯的肉棒之後，肉棒就紧紧贴著肠道的媚肉，在不断的摩擦下，顿时如触电流似的颤抖起来，浪语也就更加的止不住越叫越大声，在冲撞的频率越抽越快，方勇终於受不住先行一步喷发出来。


紧接著伊斯也跟著将滚烫的精液射到肉穴，喷洒在深处。

「呵哦… 呼…… 」

没等方勇先好好平复高潮後的心跳，紫黑色的肉棒又开始在嫣红的穴口中缓缓进出，感受到对方还想再来一次的意图，方勇有些害怕自己屁股被干坏掉
「不… 别再来了，老子会死的」 会坏掉的! 

　
但是丝毫没有软掉迹象的肉棒，却又开始进攻起已经被干开的绵软穴口，随著一声”咕啾”，整根没入。

　
「啊……插太深了……会坏……啊…… 」


方勇嘴巴不停模模糊糊的开合，带著微微哭腔的哀求呻吟，殊不知这在伊斯耳里，听起来简直是火上加油。
跨间开始重重的撞击臀肉，每一下都插到最深最紧的那一处，用硕大的龟头寻找那一点。


「啊啊!　 不要那里… 呜…停下啊……」


在某一下的深入，方勇忽然眼睛睁大，胸膛往上共起，喊出一声高频的哀嚎

猛烈的抽插，方勇的肠道还被干翻出来少许肠肉，每次插进肉穴都微微凹陷，当抽出时穴口又随著伞状的龟头而外翻凸起，伊斯仍不停的干著方勇的肉穴，两颗肉蛋还不时的撞击到泛红的臀肉，肉体敲击声响个不停。


方勇开始感觉到伊斯越插越深，龟头不断顶触到那一点，感觉到对方好像要射精了，方勇也赶紧将臀部绷紧、肛穴用力缩起，就在越来越快，越来越深的那一刻，火热的精液不停的往内注入，方勇的肛穴也放松让精液顺利充满。


「不、不要再来了，好不好? 老子屁股要开花了…」
拥住趴在自己身上的宽厚背肌，轻轻抚摸伊斯精瘦的背部，在他耳边求饶。

「好，这次先放过你。」
抬起在方勇颈窝种草莓的头，眼睛笑咪咪的好似在对他说”多谢招待”


让方勇看了有点无语。

「累吗?睡吧」
将方勇翻转过来，让他趴到自己的胸膛上，轻轻摸著方勇有些变长的头发。


「恩… 那晚安了…」
方勇蠕动到自己觉得最舒服的位置，闭上眼睛开始要进入睡梦中。

在已经快到周公树下下棋的时候，自己身体忽然一阵天摇地动!

「啊啊啊!! 发生什麽事了?! 地震!!」
睡眼惺忪的从温暖的怀里爬起来，慌张得不忘一手J住被当睡垫的伊斯，张腿一跨就要跑出洞外避难。

快!!老师说过地震要跑到空旷的地方!!

这时又一阵拉力把他拉向後面，重新回到温暖的怀抱中。

「干什麽啊! 快逃啊!」


「你在做梦吗? 是我在摇你，我有摇那麽大力吗?」

伊丝好笑的看著方勇像只受惊吓的小白兔，一跑一跳迅速的往外面逃，不到三秒一气呵成。

「你干什麽这样摇我啊! 我很累耶! 你又不是不知道…」
一听到是伊斯把他摇醒的，脸上有些尴尬

「你愿意成为伊斯・德兰尔・里巴菲特的伴侣，终生不悔，至死不渝，荣亡共存吗?」
伊斯说出自己的誓言，一脸深情却又忐忑不安的等待方勇的回答。

什麽?

什麽!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

「你愿意吗?」
伊斯耐心的再问一次。

方涌现在脑海简直是万马奔腾，轰隆隆的将他的大脑踏过一圈，又像是被抽掉灵魂一样的放空在宇宙。

看著方勇毫无表情的脸，伊斯有些暗然。

果然，是我太急了。

「没事，睡吧，这次我不会摇醒你了。」
伸手摸了摸眼前的黑色脑袋，我会慢慢等你的。

头被轻抚的方勇，回神一看到伊斯掩饰不了的忧郁，知道自己刚刚的反应让他误会了。

「不不不! 你不要误会，我、我只是有些惊讶而已…」
抓住头顶那只手，握在自己胸前，著急的像伊斯解释刚刚是在放空。

「所以…」
墨蓝里的忧郁，一扫而空，散发晶亮。

「我愿意」
害羞的低了一下头之後抬起，脸上带著兴奋又幸福的潮红，用那墨色星辰的黑瞳不眨一下的盯著墨蓝双眸。


「我愿意成为…疴… 」
刚刚一大串什麽来著?

「伊斯・德兰尔・里巴菲特」
又诉说一次自己的真名

「喔!谢谢， 咳咳!! 我!方勇，愿意成为伊斯・德兰尔・里巴菲特的伴侣，一生一世，决不抛弃你、殴打你、使唤你、家暴你、盖你布袋，但你要容忍我、体谅我、温柔对我、绝不打骂、骂不还口、终生将我视为珍宝、最重要不可以小三的出现，已此为誓。嗯! 我愿意!」

说完一大串”誓言”的方勇，满异的看向伊斯，就看他答不答应罗。

伊斯始终微笑著听完方勇一连串”不平等条约”但他还是...


「我，伊斯・德兰尔・里巴菲特，愿意已此为誓，终生对唯一唯爱伴侣-方勇，容忍、体谅、温柔、绝不打骂、骂不还口、终生视为珍宝、不会有小三出现，并用尽一生力量和能力所及的去爱他、宠他、守护他。 我愿意。」
但他终究还是答应这条不平等条约了，不管内容在多不平等，他都还是会一口答应绝不反悔。

方勇此时已经冲上抱住拥吻，第一次被这样的完全奉献的感情对待，眼眶泛红，鼻子微酸。

「最後一步」
松开方勇的唇，举起自己一只手，咬破中指顿时血珠涌出，将冒出鲜血的中指轻压在方勇的额头中央，闭起眼睛默念起一串奇特发音的咒语，两人周围瞬时起了微风。

微风渐渐增强，将两人的头发卷起在空中飞扬，当伊斯一睁眼，压在额头的手指和鲜血金光一现，之後洞里恢复平静无风，好似刚刚的现象重没发生过。


拿开手指，方才沾血压住的地方，竟是光滑一片，丝毫没有血迹。


「刚刚是什麽啊? 我额头怎麽了吗? 你咬手指干嘛啊?」
方勇奇怪的看著伊斯，知道他不会伤害他，但是刚刚被压住的地方忽然感受到有一丝丝的热流窜动有些怪异。

「没事，你改天就知道了，现在先睡吧」
看著大功告成，展出一抹微笑，将刚刚缔结永生契约的方勇拉回软巢，让他好好休息，自己也抱著方勇躺下。

「好吧!睡觉先!」
反正没感觉到哪里痛，老子还事先睡吧!噢!明天不知道爬不爬得起来…


方勇现在才慢慢感觉到後遗症来了-腰酸屁股痛
刚刚以为地震所以还没查觉到，现在一放松下来就觉得全身酸痛。


窝在舒服的位置，方勇想起刚刚两人的誓言，这算结婚誓约吗?
所以老子就这麽死会了?还是终生死会!!(想起刚刚的内容是一生一世)


想著想著终於迷迷糊糊的睡过去了。

反而一旁的伊斯等著方勇睡著之後，轻轻的让他侧躺在自己怀里，眼睛眨也不眨的直盯方勇的背部，好像等著什麽。

这时忽然之前那道金光又出现了，伊斯慢慢等著金光消失，眼神更温柔的看著方勇後背

最後，满意的笑了。

【噢噢噢!!! 到底是怎样!!一下咬手指一下金光的!!
勇勇终於嫁给伊斯了啊啊啊!! 太感动了!!! 但是我的聘金在哪啊!!

谢谢小风仔、寻夜、绿祁、一乐的礼物喔!!太感恩了!
风仔亲:3P会有的! 而且还要兽型!! 咪咪等的就是那一天啊!(远目

一乐亲:哼哼哼! 我们这些码字圣者，就是来苦逼你们这些小看倌，把一切的码字怨念发泄在你们身上啊!!哇卡卡卡卡!! 

绿祁亲:噢!你怎麽知道我最喜欢你这种冷漠又惜字不发一语的人了!! 戳中咪的萌点了!!咪爱面摊啊! 你从没说一句话，就一直从头到尾支持咪咪，对你真是越爱越深啊!啾!
 (・ω・)

寻夜亲:谢谢你每次都砸礼物给咪，虽然身体已经被多人瓜分，但我的心有10000/1 是属於你的!要一直爱我喔!】




第三十三章 印记

「噢───! 怎麽浑身是劲啊!」
刚睡起来的方勇，精神好的转了转脖子，身体完全没有作爱过後的後遗症。
反而很有力气。


走出王巢，闭起眼睛深呼吸，全身接受阳光的洗礼，又想起昨天和伊斯的誓言，心里甜蜜得快整个人都飞扬起来了。


笑嘻嘻的大吸一口气

「早────────── 安─────────────啊───────!!」


直接站在洞口对著全部落都听得到的声音，大吼道早安。

「哎! 我以为是谁在抽风! 原来是你阿! 叫那麽大声干嘛啊!!」
阿尔巴正偷偷捏一块，刚刚女鹰人晒好的肉乾丢进嘴里，忽然被方勇这麽一吼，还以为自己偷吃被发现，吓死了!


摸了摸差点跳出来的心脏，让卡在喉咙的肉乾顺利进到胃里。

「方勇方勇，你起来了啊! 伊斯说他跟杜坦去虎族处理事情，叫你乖乖等他回来，别乱跑!」
亚恩被方勇的早安给震的有点头晕，甩甩头，对著慢慢走来的方勇说早上伊斯交代给方勇的讯息。


「噢! 好啊，但老子现在要做什麽啊? 我来帮小亚恩晒肉乾好了，阿尔巴也过来帮忙，不要只会偷吃。」
听见伊斯的讯息，脸上的笑容又放大了一点，走到亚恩旁边接过一篮子刚切好的兽肉片，蹲下来，一片一片放到木架子上铺平。


「哪、哪有!!」
阿尔巴没想到刚刚距离这麽远的方勇竟然看到他偷吃一块小肉乾，转头又看见亚恩射来鄙视的眼神，只好闭嘴乖乖帮忙晒起肉乾来了。


一边晒肉乾，一边和亚恩、阿尔巴说说笑笑，时间过的也挺轻快悠f的


「好了! 差不多全部都晒好了。」
站起身，拍了拍手，看了一架架挂著肉片的木架，满意的擦汗。


「哈!想不到我阿尔巴不仅勇猛，连晒个肉乾也这麽利害!! 怎麽这个人毫无缺点啊!啊哈哈哈哈!」
看著亲手晒的肉乾，阿尔巴有些感叹自己的完美。


「啧! 不就晒个肉乾，那我天天晒肉乾又天天采果子，岂不是天下无敌了」
亚恩有些无语看著拥抱自己扭动的阿尔巴，晒肉乾也可以当成优点吗?
那他还被老妈整天逼来晒肉乾是怎样。


「什麽? 大声点，听不见!」
阿尔巴把手掌放在耳朵後面，脸上表情贱到需要痛殴的等级。


「………」
亚恩摇摇头，无奈。


方勇看著两人笑了笑，随即想到什麽，拍手一问
「对了! 阿尔巴、亚恩，你们的真名是叫什麽啊?」


只见还在装疯卖傻的阿尔巴和瞪人的亚恩一致看向他，呆了几秒，两人默契的双双环住肩头，阿尔巴更是夸张的倒退一步


「你问这个要干嘛! 大家都说朋友妻，不可戏! 就算伊斯现在不在，你也不要那麽急啊!!!」
噢! 我终於被注意到了吗?! 我阿尔巴也是正值花样年华的年纪啊! 不行! 我不可以对不起伊斯，我不能答应这个要求!!!


「人家还未成年，你怎麽下得了手!」
亚恩有些不敢置信的捂著胸口，这句话竟是从方勇嘴中说出的，怎麽办!晒个肉乾引发的奸情啊!
还一次对两个!!


看著分别遮住自己肉体的阿尔巴和亚恩，脸上都带著”你是禽兽”的表情看著他

是怎样? 你们现在是裸体吗? 还有，问个名字关伊斯不在和亚恩没成年什麽事?

「你们是误会什麽了 为什麽不能说，昨天伊斯就说他叫伊斯・德兰……」


「啊啊啊!!　别说啊!! 我还有大好的青春阿!!」
阿尔巴一听方勇要把伊斯的真名，大大方方的念出来，慌张的掐住方勇的脖子，不让他在发任何一个音节。


「咳咳咳!! 放手!!」


「方勇，难道你不知道我们兽人是不能轻易的把自己的真名告诉给别人，就算是自己亲生父母也是一样。别闹了!大哥!!」
亚恩也吓得腿软倒像方勇脚边，抓住方勇的大腿，惊恐的将真名重要性告诉这位差点要害死他们的人。


「每个人的真名会在自己一出生的时候就会知晓，除了父母赐予的名，接下来冠在後面就是只有自己知道而且最重要的真名，如果一旦真名被其他人知道之後，那人就可以用自己的真名缔结下任何契约，而且完全不用当事者本人同意，可说是一面压倒性的关系，所以当你知道某一个人的真名同时，你就是可以成为决定那人生死的主人，所以真名的重要性堪比性命，甚至比性命更重要。 所以，你懂了吗?」


方勇听完之後换他完全吓呆了，他不知道伊斯竟然会把自己的性命交到他手上，这需要多大的勇气和无与伦比的信赖阿。


「所、所以… 伊斯和我…」


「照刚刚看来，你应该和伊斯缔下某种契约吧! 是什麽啊?」
亚恩在方勇从头至脚仔细看了几眼，想看契约印记会显示在哪边，左看右看，等他转到方勇後背的时候。

亚恩，石化了

「你怎麽了? 看到了吗?」
阿尔巴看著眼睛瞪大，一动也不动的样子，也跟著绕到方勇背後一看

也跟著石化了

过了几秒，亚恩终於发出一声尖叫，接著晕倒在地。


接著阿尔巴回神，用颤抖的手指指向方勇背後「竟、竟然是…」

倒抽一口气，「竟然是永生契约!!!!!」

天啊!伊斯一结就结这麽大!!!


「什麽契约? 老子背後有什麽?」
方勇急得把脖子转向後面，眼睛一直往下看，但只看到自己的肩夹骨，而且脖子酸到快断了。

阿尔巴稍稍回过神，给方勇解释


「永生契约是一种最高等级也是唯一不可解除的契约，被契约的两人永远生命共享、寿命延长共享、体质增强转化共享、但是有一点注意，如果是缔契约的一方不幸死亡，另一方受契约的还是会活存活，而且一切所得到的寿命长度、体质变化都还是可以拥有，但其中一方有危害另一方的举动、念头，则会让另一方知道，但生命共享又不太一样，这是指在自己可以决定的情况下，实行与对方生命共享的条件。」

什，什麽!! 玩这麽大!!

方勇不敢相信伊斯昨天竟然会对他下这种契约，那他昨天说一大串的条件根本步算什麽屁!!


「所以，你现在是跟伊斯在一起了J! 所以你是已经是我们玄倚的新鹰后罗!!哈哈哈!!! 鹰后好!!哈哈哈哈!!」
阿尔巴虽然不敢相信伊斯的决定，但最後倒也想通为他开心。


「你在乱说什麽啊! 我才… 啊!! 伊斯回来了!」
看到阿尔巴脸上的戏谑，举起拳头就要打下去的时候，心里忽然一阵悸动

伊斯回来了!!

「嗯? 伊斯在哪?」
看了看天上没有一只鸟，看了看地上，只有一只晕过去的小鸡。
但方勇已经跑到空旷的中央场，仰头看著碧蓝如洗的天空。

过了几秒，天边出现几颗小黑点，随著黑点越来越大，清楚看见领头的人，终於忍不住挥手大叫


「伊斯!! 我在这里!!」

老子有乖乖等你回来!!

一声鹰啸─────

巨大的金鹰，一听到地面上的呼唤，从高空降落在地，激起一圈圈的小气流，一闪金光幻化成人形

「我回来了」
如沐春风的声音，轻抚过方勇的胸口

一阵微风，自己整个人就被拥入怀里，嘴角上仰的回拥。

伊斯看著方勇脸上藏不住的开心，看来他是知道了，有些感谢方勇没有计较他私自缔结契约的事情，宠溺的吻了一下墨黑的发旋。

一旁跟著伊斯回来的干部们和阿尔巴以及倒在地上刚醒的亚恩，都看向前面洒满阳光，散发恩爱和一丝神圣气息的两人。


最耀眼的是，被拥住的人，那布满後背三分之二面积，暗金色的神秘图腾，近看觉得花纹繁琐精细，远看则是将最後的意义显示一目了然。

那一幅由古老图腾组成的一双翅膀，一双暗金色的美丽羽翼，布满後背，守护著正在拥抱的人。

【今天咪咪不要抓龙! 我要揍沙包!! 气死我了!!故事很长就不烦大家看了!
啜

不过看到各位亲亲给咪的留言和礼物，真是一瞬间喝10000cc的青草茶!
退火啦──────────!!!! 亲们真是太厉害!千万别离开咪咪啊! (> )3 <)” 啾!
谢谢添猫、小风仔、绿祁、Ryou ya、一乐的礼物喔! 爱爱爱爱你们!


风仔亲:噢! 这可难倒我了! 拜托到时候给些建议!!
一乐亲: 勇勇会一直都是人类喔! 毕竟这本是人兽啊…
RYOU YA亲:噢! 你这个贴心小可爱!! 快帮咪咪捏捏，不!不是下面啊!!!
（@n@”）】




第三十四章 f蛋疼

至那一次帮亚恩晒肉乾之後，整天无所事事的方勇和据说正在放大假的阿尔巴，跟亚恩越走越近，在一个风和日丽的早晨，一大两小聚在角落有一搭没一搭的聊。


「唉~ 老子好无聊啊」
方勇躺在地上，唉声叹气的囔囔。


「天气这麽好，不出去太可惜了」
阿尔巴看了看天上的太阳，一屁股坐到地上。


「恩… 这麽热，不如就到湖边去玩好了!应该很凉快」
亚恩歪著头想了一下，决定提议大家一起去湖里玩水。


躺在地上的方勇一听，马上坐起来「好! 就这麽决定!」

马上三人成行，一路上哼著歌，走到森林里，微风阵阵，虫鸣鸟叫的好不惬意。
带头的亚恩竟然带他们来到当初方勇献上童贞的湖边，後者一边脸红一边用眼神扫射亚恩，难道这麽大的森林，就只有这里好去吗!


亚恩却像个没事的人一样，欢天喜地的边跑边脱，跳到湖里，大笑。


「啊! 偷跑!」

阿尔巴看到已经开始游泳的亚恩，也不甘落後的有样学样跳进湖里。

「! 小孩子就是小孩子。」
还在岸上的方勇满脸鄙视的看著在湖里开始玩起拨水的两人，像我这种成熟的男人当然还是要玩深水炸弹比较有格调!


「你说什麽! 有种下来!」
被说成小孩子，让阿尔巴瞬间有种被瞧不起的感觉!看看岸上那人的脸，就是一个字，J!

「等著看吧!」

方勇仁慈的给阿尔巴一个眼神，开始寻找附近的树，既然要玩就玩从树上跳下去的! 找到一颗高度还算满意的树，三两下爬上枝干，小心的走到末梢处，站直身体，张开双手平举
「深・水・炸・弹，树枝版来了!」

心里默念三二一，方勇闭起眼睛往前用力一跳，帅气得在空中翻转一圈半，让身体垂直等著冲里水里，哼! 太帅了!!


这时────────

「方勇你跳错方向了!!你下面还是陆地!!」

什麽!!

闭起眼睛的方勇，一听到阿尔巴大叫的内容，吓得他马上把眼睛睁开
张开眼睛，一看见的就是离自己不到一米距离的水面，脑子飞快闪过


噢!还好是水!


靠!阿尔巴那个浑蛋!


啊!老子脸要撞上去了!


脸上表演完三种表情的同时，方勇就以怪异的姿势和以脸先著水的勇气冲进湖里，溅起巨大的声响和水花。
当湖面慢慢平静的时候，方勇才冒出头来大口呼吸

「你还… 啊!　啊哈哈哈哈哈哈──────────」
阿尔巴有些不好意思刚刚骗方勇，第一个游过去关心一下，但是他看到方勇的脸，不好意思，忍
不住。

方勇只感觉脸上热辣辣的，就算身在清凉的水里，但就好似有火在烧他的脸一样，而且鼻孔忽然有些痒，接著缓缓流出两条温热的液体，恩… 应该是血吧。


在一旁从头看戏看到尾的亚恩，则是笑到双腿发软，差点灭顶在水面。
「你们两个────」


在两人笑得浑然忘我的时候，暴露在空气里的肌肤忽然起了鸡皮疙瘩，停下大笑，慢动作的转头看向另一边，接著又开始笑

乾笑。

因为有一个从水里瞬移到岸上拿出苍岚的人，那人挂著两条鼻血，满脸肿胀鲜红正阴狠狠的瞪著他们，那散发出来的气势就好像是从地狱来索命的恶魔一样，而且恶魔的刀已经出鞘等著生饮他们两只柔弱小鸡的血。

「别、别别别别生气啊!」
差点忘记恶魔後面还有一个大魔王，他刚怎麽就抽风了去闹呢!


「冷、冷静!人家还没成年啊。」
我还想取媳妇儿，生小萝卜头。

「纳命来! 寒冰烈焰──────────」
流鼻血恶魔举著苍岚，阔手一挥。

「啊啊啊啊啊啊──────────」

已经害怕相拥在一起的两人，看著直扑他们而来的诡异冰焰，吓得大叫。

「哼! 让你们笑老子!」
已经穿好裤子的方勇，看著跪在地上的两人，喷出一鼻子气


「对、对不起，亚恩不敢了!」
吸吸鼻子，左边眼睛怎麽看不清楚?


「偶猪道错了」
这小子最近越来越嚣张了!嘶── 头上那个大包是怎麽回事!?

「老子饿了! 我们去打肉吃!顺便去大猴子那拿点酒来喝!」
摸摸肚子，刚刚太激烈的运动让他有些饿，突然怀念起之前喝过几次的猴儿酒，那甘美的滋味，有力的後劲，想想都流口水了。


本还在病痛呻吟的两人，忽然变成哑巴，吱都不吱一声


「上啊! 猪头二人组!」
方勇踢了踢装哑巴的两人几脚，伸出手指指向远方「猴儿酒在等著英雄去从大猴子的手里救出来呢!」

那酒本来就是人家的!

两人心中无限大吼。

方勇带著还在鼻青脸肿的两人来到夕猴的地盘-巨木之森


方勇兴奋得在每棵巨大的神木上敲敲打打，听听看回声是不是里面藏有东西

敲了老半天，终於敲到一颗发出嗡嗡声的巨木，往後头挥手，示意阿尔巴和亚恩来处理。


阿尔巴拿著刚刚亚恩作好的木头水壶，化出大翅飞到离地面至少八米的地方，
轻轻摸著树纹寻找缝隙，接著找到一块明显纹路不同的小缝隙，用力一卸。

卸下一块树皮，里面是中空的树洞，醉神心迷的酒香扑鼻溢出，让阿尔巴痴迷的大吸一口，然後半个身子探进去，开始装猴儿酒。


可能是因为酒量有些少，所以要费点力气才能捞得到酒水


但是作为一个小偷，最重要的就是动作要快速


「阿尔巴你好了没啊! 我怕夕猴会过来。」
亚恩有些担心的东张西望，他可不想跟残爆的大猴子正面交锋，那会使一个正在发育的少黏留下阴影的!


「慢死了! 你是不是一边装一边偷喝啊! 不要醉倒在里面啊!不然我们可救不了你」
方勇著急的抓抓脑袋，他也是有些担心夕猴会忽然过来，那就真的要抛弃阿尔巴，大义灭亲了 不! 是牺牲他这个小，完成我这个大。


「少罗嗦! 洞太深，我要费点力气才捞的到!」
可恶! 怎麽还没装到一半啊

树下的两人听到阿尔巴从树洞传来闷闷的回应，只好继续看左看右的把风

「哈! 要熏死我了! 终於装好了!」
香归香，但是吸不到氧气就是另一回事了。


有些神气的将水壶高高举起，抬起下巴，像是对下面的两人要求一些掌声


方勇正要叫阿尔巴别抽风的时候，忽然看见一个巨大的黑影，在不远的巨木上一跃一跳的飞速逼近他们。


亚恩当然也看见那抹在阿尔巴身後巨大的影子，吓得直发抖，举起手指著阿尔巴後面「啊…啊……」

还在炫耀的阿尔巴看到两人表情不对，自己歪头疑惑了一秒，之後全身僵硬结结巴巴的说

「在、在後面吗?」


「…………」
底下两人齐齐点头

靠!真衰!

慢慢转头，眼睛对上正站在他身後不远的枝干上的夕猴，而夕猴的眼睛则是直直盯著还在高举装著猴儿酒的水壶。


「呵、呵呵， 真、真不错啊! 怎、怎麽酿的啊!」
阿尔巴颤隈隈的露出心虚的笑容，默默的想把水壶藏在身後。


有些呆愣的夕猴眼睛则是盯在水壶慢慢往下移，在水壶藏到阿尔巴背後看不见的时候，双眼忽然凶猛的盯著阿尔巴，露出巨牙嘶吼，彷佛下一秒就要冲过来一样。

但也真的下一秒就冲过来了

「啊啊啊啊!!!」


阿尔巴赶紧飞上空中，看著下面还对他嘶牙裂嘴的夕猴，拍拍自己碰碰跳的胸口
「好险 好险…」

「阿尔巴快逃啊!」
方勇和亚恩已经开始往後退，看见阿尔巴机警的飞上空中，松了一大口气又开始叫阿尔巴感快逃，先飞回去玄倚。


但是一出声他就後悔了，因为夕猴正在看他
方勇心里只有一个字

跑

「啊啊啊啊!!!!」


看著旁边的亚恩已经一飞冲天，自己在心里大骂。

两人没良心爱记仇的臭鸟!

听到後面拔山倒树的声音，更是不敢放慢脚步，越跑越快，但是方勇下一秒心里浮现想要用苍岚对战夕猴的想法，来看看老子的力量强到什麽程度了

脚步一停，转身正面迎向已经疯魔的夕猴，抽出苍岚，将它换到第二型态。

一人一猴将一触及发!

玄倚-王巢


「所以事情的经过这是这样?」
伊斯冷冷的声音响起在洞穴里

「………　是」
一定生气了!

伊斯看著眼前三人，两个鼻青脸肿，一个则是满脸血渍，全身是伤。
忍不住扶额。


「伊斯，那个大猴子他好坏，把老子抓的全身伤，不过老子也很狠修理它了。」
方勇说到最後还是很得瑟的想跟伊斯邀功。

「很痛吗?」

「好痛喔，脸也好痛，还辣著呢!」
方勇顶著满脸血迹，全身脏的像个小乞丐，跑到伊斯旁边撒娇


伊斯则是看著他，不冷不热吐出一句


「你就是个f蛋疼跑去偷酒打架。」


「………」
老子是f、f蛋疼!!??


「酒呢?」


「这里!!」请笑纳!
猪头两人组急忙把用生命换来的猴儿酒，双手献上伊斯手里。

伊斯低头闻了闻，满意的抬头，露出一个让三人都看傻的迷人笑容

「充公」

碰──────────

众人齐齐倒地不起

好个不劳而获!

【咪咪今天上班心情有比较好一点了喔，还满开心的!所已下班偷偷买了巧克力来吃(小声) 昨天晚上偷偷看我姐租回来的阴牙人，噢噢噢!!超恶烂的!!一堆断头老二!!

谢谢寻夜、渺焚情的礼物喔!】




第三十五章 背著老子乱搞!

半个月前被伊斯说自己f蛋疼跑去偷酒打架之後，被下禁足令在部落里半个月，方勇和亚恩觉得自己还算好，亚恩只是他妈领回家修理一顿。

阿尔巴则是被伊斯调去调查上次蛇族冒犯领地的事情，而且没有查到重要讯息就不能回来的命令，看到阿尔巴哭丧著脸走出洞外经过身边的时候，盯著我停留两秒，那两秒的眼神表情让我瞬间想起笨大猫，那张委屈小媳妇的脸。


 摸摸手臂，恶寒啊!


不过，今天终於解禁了!


看见伊斯正在中央场跟杜坦说话，杜坦明明就是鹰族人，怎麽长的像熊一样，黝黑的皮肤，健壮饱满的肌肉，毛发茂密的胸膛，那小腿应该一脚就可以踹死大象了吧!而且他长这样竟然不是管武，是管文的!!


那像伊斯拥有黄金比例的身材，简直就是欧美的模特儿，纤瘦却结实的线条，修长白皙的笔直双腿，散发光芒的飘逸金发，完美的五官，柔软的薄唇，还有最喜欢的郁蓝双眸…


两人超级反差的对比在方勇眼里看起来，就像个美女与野兽…


还是我家伊斯帅啊…


正当方勇躲在後面想著伊斯每个部位的美好，伊斯早就讲完，转身发现方勇缩在角落不知道在想些什麽，嘴角亮亮的口水吗?


失笑了一下，走到方勇面前，近距离看著还在幻想的方勇面前，仔细盯了一下，果然是口水。


是饿了吗?


抬起某人的下巴，低头伸出舌头把那一丝晶亮的唾液舔掉，舌头一转伸进微微张开的嘴里，吸吮逗弄。


「唔… 等…… 呜恩」
想到一半发现自己被非礼了，臭家伙! 是谁这麽大胆!


回神一看，放大在眼前的俊脸，本来想教训对方的想法消失一空，立即被伊斯的舌吻得飘飘然。


两人吻得难分难舍，好一会才离开对方的嘴，伊斯舔舔唇，轻捏方勇发红的脸
「饿了吗?」


方勇脑袋还在缺氧当中，所以有些听不清楚，只好用水雾闪闪的眼睛抬头看著伊斯


可是方勇不经意的一看，就马上让伊斯误会了


「原来是下面的小嘴饿了啊…」
难怪会流口水，不知道下面是不是也流口水了
越想越邪恶，挑起一边的嘴角，弯起一个弧度


摸了摸方勇的脸，低下头在他耳边轻轻说「回洞里」


方勇还在飘飘然的脑袋根本还没恢复过来，只好傻傻的点头，晃著身体站起身跟著伊斯回王巢里

接著王巢传来一声大喊，接著平静几秒，之後传出令人脸红心跳的呻吟。

「老子怎麽这麽傻不隆咚的啊!!」
度步至洞口，一手扶著墙壁，一手扶著後腰
到底做了几次!


好不容易挨到解禁这天，说什麽老子都要出去玩一玩。
就这样方勇用著龟速，而且一手扶腰的姿势慢慢走向森林。


「啊… 森林里的空气就是好啊」
一边在郁郁的树林之中走著，大吸一口空气，他早就快忘了天空被严重工业、汽车污染的台湾，想要像这样每一口氧气都是最自然最新鲜的空气，那可都是要跋山涉水的不容易啊!

「唉，自己跑到这边来，不知道老爸老妈的墓是不是都长满的草」一想到自己父母的墓长满杂草没人去清理的样子，方勇有些哀伤。
自己是唯一的亲人，所以根本没有可以托人帮忙清理墓碑，一直以来都是自己每隔一段日子都会去清杂草，但是现在自己想清也清不到。


老爸老妈会不会生气怪我不孝啊…
坐在树下的树根上，拿出银子，打开看著自己父母的照片，忽然很难过
但最後想到被杂草淹埋的亲人墓碑，就还是掉下一颗颗的眼泪。
在哭的抽抽泣泣的时候，忽然脚跟上传来毛茸茸的触感


方勇低头一看，原来是只小白兔!

「咦! 你是不是上次受伤的小兔子啊?」
抱起小白兔举到自己脸前，用红红的眼睛问它
小白兔看了方勇一下，就用自己小小毛毛的脑袋拱了拱方勇还沾满泪痕的脸颊


这麽亲密的举动一下子就让方勇弃去悲伤，乐得大叫
「哇!你就是上次的小兔子!!」
想不到还有机会遇到小兔子，方勇把他抱在怀里磨蹭
但想到上次是因为小兔子受伤才会遇到它，又举起小兔子仔细看它的脚
看到一条长长的粉红色肉疤，痊愈的很好。


「太好了，好险你的脚没事。」
回应他的只有毛茸茸的小脑袋


发现小白兔好有灵性，不管方勇说什麽小兔子好像都听得懂，也会回应他，只是它从来没有开口说过话，只有方勇对它说「快点变人型」，小兔子眯起眼睛有些生气的瞪著他，他才知道小兔子就是单纯的小兔子而已，不过这样也很好。


一人一兔玩得好开心，让方勇有些想养他的念头，不过小兔子这麽有灵性还是询问一下它的意愿好了。

「小兔子，你愿意跟我生活在一起吗? 我会保护你的!我後台很硬!」
拍拍胸膛，一脸正气的问著正窝在他怀里的小兔子

小白兔可爱的歪著脑袋，状似在思考，这麽可爱的举动让方勇差点把他抓起来放在脸边磨蹭，好可爱啊!!


最後小白兔看著方勇，点了一下它的小脑袋


接著方勇施行他刚刚差点的举动-磨蹭。

「呦────　两只小兔子在玩互摸啊，老子可不可以加入啊?」

一人一兔听见第三者的声音齐齐转头看去，竟是一只趴在不远树上的一只巨大墨黑色的斑斓巨虎


惨了!刚刚老子的娘娘腔的模样是不是都被看光了!!
方勇惊的一动都不动的样子，笑坏了卡特


「没错! 你刚刚的模样都被老子看在眼里，亲爱的小猫咪要磨就来找你老公我磨啊」


巨虎灵巧的从树下跳下，明明是老虎的脸，偏偏方勇看起来就是那麽猥琐。


「哼!看到就看到，还有…　谁是老公啊! ──────────────」
叫老公? 真是不要脸!


「都有夫妻之实了，不是老公老婆不然什麽? 嗯?」
巨虎一边说一边将脸靠近方勇的脸上，轻轻伸出些粗糙的舌头舔了一下。


「如果有夫妻之实都是老公老婆的话，那老子应该是第几位? 五十?一百?」
推开快将小兔子吓坏的虎脸，有些嫌恶的擦擦刚刚被舔的麻痒的脸颊


「别这样嘛，老子心里全都是小猫猫喔，已经容不下其它歪七扭八的人了」
卡特一付诚恳的模样，还故意睁大自己美丽的翡瞳水汪汪的盯著方勇


「咳咳! 什、什麽啦!」
心里倒抽一口气，该死! 不要装那麽可爱，老子会受不了的!


「咦!小猫猫怎麽哭鼻子了? 眼睛红通通的，又抱一只小白兔，还是小猫猫其实是小白兔?」
卡特发现方勇的眼睛还有些红肿，泪汪汪的煞是可怜，刚刚舔过的脸颊还有咸咸的味道，自己怀里又抱的一只毛茸茸的小兔子，在他眼里看起来根本就是两只小白兔。


「才不是! 老子才没哭鼻子!」
眨眨眼睛，将整个身体转过去不让卡特的目光停留在他脸上。


抹抹脸颊，低头看著吓得不停发抖的小兔子有些心疼的摸摸它的背
死大猫!把老子的兔子吓成这样!


就在方勇好奇身後的大猫怎麽没有继续说话的时候，将头转过去看一下，
结果看到一张近距离放大的虎脸把他吓了一跳，缓过心脏，就要破口大骂的时候

「好啊你这个小骚猫，你竟然背著老子乱搞!!」

在方勇转过身，卡特不死心还黏上去的时候，看见小猫咪背後的暗金色图腾，瞬间呆滞

这、这是…

卡特一个]跄将整个脸贴到方勇背上

那美丽古老的图腾卡特怎麽可能不知道，但没想到这契约图腾竟是出现在他心爱的小猫咪背上，这让他受了不小打击

看了一眼羽翼般的图腾，咬紧牙关一瞬间有些狰狞

可恶的蠢鸡───────

【各位亲亲们真是SORRY啊!! 昨天咪咪没更文的原因是被临时啾去夜店喝酒
可怜的咪咪还跑了两摊，结果昨天两边几乎都是小屁孩，失望! ( ° n ° )


所以早上回家的时候，马上想开电脑来找各位亲们诉苦!呜呜呜!!
妆都还没卸就先来码字更文，但是脑晕的很，错字不知道几百个，自己又看了好几遍才存档，就先去睡觉了，一起床马上先来发文，对不住啊!亲们!!

谢谢一乐，绿祁、弥焰的礼物喔 恩嘛!

一乐亲:什麽!要高考了啊! 这可不得了! 要好好加油喔!等你考完记得回来找咪咪~祝你加油! 胜利之吻! 恩嘛!】




第三十六章 不用怕!只是尾巴



方勇脸上已经不止三条线了

拜托!什麽叫背著他乱搞啊!这麽难听!
看著那只有些气急败坏的拼命抓树皮磨爪子的巨虎，方勇有些无语


「果然还是晚了吗? 果然还是那只鸡最好吗? 果然老子多年来的风流多情遭到报应了吗? 神啊──── 你听见我的悲哀了吗?」
卡特最後一爪，抓断了树木，跪趴在地仰天长啸，接著又说一些听不懂的话，不过最後一句多情什麽的，方勇听懂了。


树木倒下的声音又把小白兔吓了一跳，好不容易停下发抖，现在又开始抖了。
叹了一口气，转身就走


後面还在哭天抢地的哀怨声越来越远，怀里的小白兔也不抖了，正用水汪汪的红眼睛看著他，意思就是说【你怎麽会认识那种可怕的老虎】


「我也不知道怎麽会认识他，当初是因为接受考验去到南方，结果晚上在烤兔子的时候… 疴… 不是不是! 不是烤兔子!!」
方勇开始对小白兔娓娓道来，说到晚餐在烤兔子的时候，发现不对劲赶紧闭上嘴巴，结果还是晚了一步，因为怀里的小兔子已经在微微颤抖了。


本来已经很水汪汪的兔眼睛，现在真的是要滴下眼泪来了
方勇急得脑子拼命转

「不是! 我说错了! 我是吃… 吃老虎!! 那天我打到一只老虎来吃喔!呵、呵呵。」

骗谁，老子自己讲了都不相信
脸上说的正义堂皇，心里却连自己都在鄙视这麽烂的谎


小白兔也用怀疑的眼神看著方勇

「小兔子是真的喔! 小猫咪那天吃了好大一只老虎，吃得好开心喔!吃得舍不得吞下去了! 紧咬不放!　噢! 那只老虎好像就是老子，哈哈哈哈────」


又是那只可恶的笨大猫!


「不要对它乱讲话啦!」
捂住长长软软的兔耳朵，不让它听到任何有害健康心灵的语言
但下一秒黑色巨虎就黏到他身旁，用他巨大的身体磨蹭他的大腿、手臂、胸膛
凉滑又短硬的毛轻轻刺著他，让他忍不住伸出一只手抚摸那流光回异的斑斓。


「小猫咪，你的心能不能在接受一个人，能不能再让一个人进驻到里面」


停下手，怀疑自己听错把视线转到那张虎脸上
不料却看到对方直勾勾的眼神，没有笑容只有认真的神情让方勇有些诈异。


「我是认真的…　　 方勇。」
低沉的嗓音似乎包含了一丝感情，明明是听在耳里，但那句话却是直接印在方勇心底一样
。激起一圈圈涟漪

脑袋一阵空白，他有听错吗?这是笨大猫第一次叫他的名字，而不是叫什麽小猫咪。


方勇脸上的表情只有惊讶和有些手足无措


晶莹的翡绿还在等待回答，荡漾的水光好像有魔法，将方勇的目光牢牢锁定，让他有些离不开那抹翡绿。

他该怎麽办! 明明伊斯才刚对自己订下契约连誓言都说了，现在又来一个说要跟他在一起，元配跟小三… 天啊!!


「你喜欢我叫你小猫咪，还是喜欢叫你方勇…」
正在烦恼的方勇，忽然耳边一热，沙哑的嗓音直接连著热气灌进它的耳里，让他忍不住小抖了一下。

我喜欢你离我远一点!

「笨大... 咳! 卡特，感情这种事情，谁也免强不了谁，我只知道我现在对你没有爱，所以你说的事情，我… 我不知道。」
方勇一手固定那颗巨大的虎头，把自己的想法告诉他，老实告诉他。


他不爱他

晶莹的翡绿并没有像方勇所想的黯淡下去，反而越来越亮，越睁越大，笑得连大虎牙都露出来了


「只是现在不爱，以後还是会爱的啊! 而且我们已经有基础了!我可以保证我们的肉体契合度很高，这样是不是可以加一点分?」
笑咪咪的眼睛，配合不断左右摇晃的尾巴就像一只得到主人夸奖的小狗。

「什麽叫肉体契合度! 无耻!!」
我呸!!

「谢谢，老子承认!」

邹了眉头，看来这只笨猫是不会死心了，明明都那麽明白的拒绝他了
低头看看怀里的小白兔，小白兔的眼睛直直盯著因为笑容而露出来，白亮亮的大虎牙，然後又是一阵刮风落叶的抖!


「别在露出那几根牙齿了，你没看到它的胆子都快抖出来了吗!」


伸手捂住裂开的大肉嘴，一边对小白兔说别害怕
但掌心瞬间一湿，感觉到正被一条软软带点粗糙的湿热舌头舔舐掌心


一记眼刀射过去，但碰到那双带著戏谑的眼神就败阵下来


气得方勇手掌一握，抓著那条舌头用力拉直。


「呜呜呜! 小、毛咪，快黄! 黄开偶!!」
舌头忽然被狠狠的揪住并往外拉扯，疼得卡特求饶


「什麽? 你说什麽? 嗯?」
哈哈哈!!吃鳖了吃鳖了!


「豪、豪啦! 退不起啦!! 快黄开偶的舌头!」
在拉老子的舌头就要断了啊!!


「哼! 看你以後还敢不敢乱舔老子手心!」
又用力扯了一下，听到令他愉悦的惨叫，仁慈得放开他的舌头


卡特急忙将自己的舌头缩回嘴巴里，换用哀怨的眼神控诉他的暴力，不过身体还是挨近方勇想要安慰。

撒娇意图明显的动作，让方勇有些好笑，但他刚刚真是太欠抽了!

摸了摸虎背油亮光滑的毛，接著靠著活体肉垫慢慢坐下来，看著小白兔已经不抖了，就顺顺毛，接著迷迷糊糊的睡著了

嗯…别闹!

好痒，别挠了!

呵呵，别摸那里啊!


梦里伊斯微笑的用手轻轻拂过方勇全身的敏感点，轻轻柔柔的，把他搞得又想笑又想呻吟

接著伊斯的手掌慢慢移向跨下，接著自己的阴茎被握住，轻轻的抽动。

「不…嗯呜…… 等、等等」
怎麽刺刺痒痒的? 迷迷糊糊的往下一看，竟看到伊斯的手掌长满了黑毛，就像个熊掌一样，错愕的抬头看像伊斯，却看见伊斯整个脸部扭曲，变成调戏小女孩的满脸横肉的下流中年大叔，还淫笑著问他爽不爽

「啊────────────────────」

不敢相信双手捧脸，大声尖叫。

瞬间醒来的方勇猛的挺起，紧张的左右看了看，发现自己还在森林里，念了一句阿弥陀佛。
「呼────是梦啊…」
好笑自己竟然梦到这麽可怕的梦，要是被阿尔巴知道一定要被笑死了

这时後跨下传来一阵刺刺的麻痒，勾起刚刚不好的梦境，又让他怪叫一声。


「别怕别怕，只是尾巴」


「喔~ 只是尾巴… 尾巴?」

听到让自己尖叫的凶手是尾巴而已，让方勇松了一口气，但尾巴怎麽会一直磨擦老子那边?

想到这里低头一看，自己的皮裤不知道什麽时後退到脚跟处，而一条乌黑亮丽的尾巴，正不断轻触揉擦自己的老二，方勇将眼睛斜向一边


大哥，你的脸可以再更下流一点、动作可以再更龌龊一点


卡特看著方勇鄙视的眼神，不知道哪根筋不对，误以为是默默接受
乐得让尾巴放弃轻抚，转为缠绕整根阴茎，微微收紧扭动


「啊!! 你…」
可恶的色猫!竟然用尾巴调戏老子兄弟!


「别急别急，老子技巧很好的，保证让你爽得唉唉叫!」
粗长的尾巴还在持续套弄，自己的头靠近方勇通红的脸颊，正要伸出舌头舔吻那可爱的耳珠之时，馀光看到还有个小碍眼-小白兔

斜眼想了一下，随即低下头靠近小白兔


「我牙齿漂亮吗?」


凑近小白兔面前，露出闪亮亮的大虎牙，还故意展出狰狞的笑容
把小白兔吓得连抖都免了，直接晕过去。


「小孩子自己打打手枪就可以了，别那麽快直接看现场。」


拎起晕死过去的小白兔，扔到不远处的地方
在慢慢将头转过来享用他的点心

「啊! 小兔子!」
看见小白兔被卡特吓晕，又把它小小的身体往後一丢，虽然很担心小兔子，但是他现在自己也自身难保…


「好的! 现在就让我们看看，过了一段时间，我们肉体的契合度到底，有・没・有・下・降・呢?」


方勇看著笑得异常灿烂的卡特，现在只想跟小兔子一样

晕过去算了。

【噢噢噢!! 悲哀的咪咪没有扫描机，只好用相机把图拍起来，咪咪画好久喔，肩膀都酸了，屁股是不是画得很勾人啊!啊哈哈哈哈!!

谢谢载浮载沉的某A、Mamie、寻夜、塔罗、jmei2266、ｅｖｅｒ、小风仔的礼物喔! 有看到新朋友呢!!

载浮载沉的某A:噢!就是你这个新朋友，咪咪第一次看到你喔!谢谢你的支持，在咪咪瓶颈之前希望还可以看到你! 呜呜~(拭泪

Mamie:你也是新朋友喔!谢谢你送的礼物! 啾!

寻夜:讨厌啦!小寻夜干嘛跟绿祁一样不说话，不知道这样会萌死咪咪嘛! 嗯嘛!

塔罗:谢谢你喔! 我、我也很喜欢你…(娇羞

jmei2266:什麽信? 我只有收到你的心，北鼻!

ｅｖｅｒ:你们看文也辛苦了，咪咪常看到觉得不知道自己在写什麽=　=

小风仔:噢!当然! 不给它吃肉他会咬我这个亲妈! 勇勇是训兽师啊!!】




第三十七章 诚实有糖吃 小H

「别、别这样......」


两只手腕背厚实的虎掌压住，那条粗糙扁软的大舌正像舔冰淇淋一样得从脸舔至脖子，被舔过的肌肤不无一地都是流下一片湿痕


已经胀硬的阴茎被虎尾不停缠绕套弄，顶端溢出的淫液冒出滴下，打湿了黑滑光亮的兽毛，把自己的耻毛和巨虎的兽毛打湿，纠结一片。


「好香好甜的小猫咪，嗯?　这只小坏猫，你瞧瞧你都把我的尾巴弄脏了」
用虎牙轻咬方勇後颈的皮肉，放开因为兴奋抖得不停的阴茎，将自己的尾巴伸到两人面前，看看那根全被淫水弄湿弄脏的兽毛。


「不、不是! 放开我」
啊… 清醒点方勇! 你要抗拒这一切!!


「是~吗~　小坏猫，那你吃吃看这淫水是谁的味道啊」
看著已经羞红又嘴硬的小猫咪，那倔强的样子真是煞到卡特了，既然说不是他弄脏的，那让他尝尝看是谁的味道好了。


「什… 呜!」
才讲出第一个字，张开的嘴就被一根异物闯进，绒毛的触感和腥咸的液体在方勇的口腔内翻搅，好似要在每一处都沾上液体一样。

呜… 快、快出去，唔… 身体好热啊

尾巴动作有些粗鲁强迫，把方涌来不及咽下的唾液随著翻搅溢出唇外，而自己的舌头却不自觉得慢慢舔弄那根虎尾


「说说看阿，是谁的骚味? 是不是小骚猫的味道啊?」
卡特看著方勇眯著满含泪水的双眼，和被撑大的嘴巴传出微弱的呻吟，看著看著自己身下的虎鞭慢慢充血翘起，甚至幻想在口腔内的尾巴其实是自己的肉茎!


这时候卡特明显感受到自己的尾巴被吸吮的感觉，满怀讶异的看著开始用嘴套弄尾巴的方勇，卡特这时觉得自己的肉棒瞬间胀到最大

太、太淫荡了!

「嗯呜… 嗯嗯……」
闭起眼睛正在享受类似帮别人口交的快感，嘴里的异物一下子被抽出，让他不小心叫了一声不要


「该死的小骚猫! 还没吃过老子的肉棒光尾巴就让你这麽爽! 嗯?」


尾巴抽出口腔，看见方勇还伸长脖子去追，　要吃，就要吃真正的肉棒!

「我、我没有!」
想起刚刚痴迷幻想自己帮人口交的样子，身为男人的方勇一下子撇清。

「没有? 小骚猫说谎不好喔，来~ 诚实的话，虎哥哥就让你吃这根好不好?」
邪笑的巨虎看到马上否认的方勇觉得好笑，他刚刚那张脸吸吮尾巴的表情他可忘不了。真骚

不过，不乖的小猫咪就是要慢慢用爱心去教的!

将自己的身躯往前移动，让自己的跨下移到方勇面前，并教导他诚实才有糖吃。


虽然看过卡特的肉棒，但是兽型的他现在第一次看到


比人型更为粗大的肉茎，光用手握一定握不住，柱身长满细小的肉勾，狰狞的青筋布满整根，尖长的龟头，顶端上的小孔不断一张一合，不停流出温热的液体，不停的流，沿著肉茎流至肉蛋，在滴落在方勇得胸口上。


一下子就在胸口积起一摊小水洼


「说啊小猫咪，你淫不淫荡?，说了就可以吃这根喔」
卡特往前顶了顶，让自己的肉棒顶向方勇的鼻子，让他闻什麽叫雄性性感的麝香味


已经很巨大的肉茎此刻又逼近他，他已经快看不清整根肉柱，扑鼻的腥膻味直直冲进鼻腔在冲进脑海，闻著这麽淫靡的味道，忍不住伸出舌头舔上近在眼前的肉茎
。

「喔喔! 不可以喔! 小骚猫还没回答，不可以先偷吃」
卡特腰部往後，让方勇舔空，他一定要让方勇讲出那句话才行，看了一眼正在舔嘴唇的方勇，卡特差点忍不住就要放水把自己的肉棒放到他嘴里，享受快感。


「啊啊… 我要!」
明明只要伸出舌头就可以舔到的肉茎，一眨眼闪远，让他舔光，舔舔嘴唇有些气恼的瞪向上方


「小骚猫要先说 你淫不淫荡才可以吃喔，答案我不满意的话你也吃不到喔。」

方勇一听马上在心里啧了一声
不过脸上还是乖巧的说出「淫荡」


谁知道笨大猫耍赖，竟然眨眨眼睛「什麽? 谁淫荡?」


方勇忍下想把他碎尸万段的念头，又微微张口说出「小、小猫咪最淫荡」


呸!!


「噢! 好乖好乖! 奖励时间!」
听到那一句美妙的浪语，卡特也有些迫不及待的将自己的肉棒塞进方勇的嘴里

嘴里一下子被闯进来的肉茎，把咬合张到最大，带著凸起血管和微刺的倒钩刺激著舌苔，火热又腥膻的肉茎充满整个口腔，但是太过硕大让他有些难受。


卡特发现异样，将跨下巨物退了一点，先让他慢慢适应。


渐渐可以舔弄的方勇，嘴里早已溢满自己的唾液和龟头不断流出的腥咸体液，过於淫靡腥膻的味道竟让方勇全身发软，慢慢发热。


「噢! 小猫咪的嘴里好舒服好暖啊，快点动你可爱的舌头，轻轻吸，对! 在舔舔龟头上的小孔.......　　 噢!　该死的!学这麽快!」
卡特才刚指示动作，方勇却马上驾轻就熟的实行，让他有些受不了

有些忿忿的卡特把主意动到尾巴上，窃笑几声，慢慢将还湿漉漉的虎尾，慢慢身向已经大张双腿方勇的股间

忽然感觉到有凉凉的东西游移在自己的肛口外面，惊得看下自己下边

却看到一条鬼鬼祟祟的尾巴徘回在他屁股前，濡湿的绒毛轻轻佛过麻痒的肛口，让他轻轻一叫。


「不行分心喔! 要专心!」
有些得意看著方勇吐出它的肉棒，发出一声甜腻的猫叫呻吟，心里一阵酥痒，却要板起脸来教训方勇要专心的吸吮，所以又将已经发紫的晶亮肉棒塞回方勇嘴里

「呜呜唔嗯!!!」
那你在干甚麽!!!


嘿嘿的笑了一下，又将虎尾轻轻抵在嫣红一片的肛口，骚痒似的摩擦


「呜呜呜!!!」
不要磨!!! 


「小坏猫说什麽呢? 老公听不清楚喔!」
只有这时後说自己是方勇老公才不会被反驳，哈! 老公!!

方勇一听到卡特又无耻喊自己是他老公，无奈嘴里的肉茎梗在嘴里，不然他一定反正大骂，但刚想先吐出肉茎，却又马上堵回嘴哩，方勇火大!

「呜嗯唔嗯!! 呜嗯!!」
下流无耻!! 呸!!

骂也骂不出来，用瞪的总行了吧!


哼了一声，马上用泪光迷蒙的双眼，生气的看向上方正一脸淫邪的虎脸。


但这一记眼刀在卡特眼哩，却犹如似爱人之间的娇嗔，那眼神卡特翻译成

「讨厌!老公才是坏蛋!」

一想到这个意思，翡绿的虎眼，笑得都眯起来，嘴里的口水更是要流下来了


看著要流不流的口水，方勇一阵恶寒

笨大猫是不是会错意了?

【咪咪明天放假! 要睡到自然醒啦! 噢耶!!
唉… 是不是大家都有微博啊!　可是咪咪都看不懂，也不太会用，有没有达人教一下啊′口｀

感恩Daybreak、萱龙、Ryou ya、iven、绿祁、缈焚情送的礼物喔!

Daybreak:噢噢噢! 新的捧油啊! 欢迎你~

萱龙:亲爱的龙亲，咪咪一直很努力啊!但是都看不到你，我很难过耶! (｀洹


Ryou ya:还有你也是! 你消失有几天了! 咪咪也没看到你!! 呜哇! ( TnT )
咪咪看到你也好幸福喔!

Iven: 亲爱的捧油谢谢你送好多礼物! 咪咪好开心! 谢谢支持!!

绿祁:亲爱的亲爱的!! 小寻夜学你装冷淡，想要趁你不在把咪萌死拐走!!

缈焚情:谢谢你的加油! 咪咪会努力的! 但咪咪需要补脑…】




第三十八章 又见克里斯 继续小H

「好好好，老公我都知道，小猫咪肯定受不了了对不对?」
将快滴下的口水又吸回嘴哩，露出一副真拿你没办法的表情

「呜恩呜──────!!」
不对──────!!

「好好好，别急，老公马上来」
巨虎耸了个肩，在肛口的虎尾又动了动，开始微微使力探近肛穴里一小截，刚探进的时後，方勇忽然挣扎得厉害

这只笨大猫到底想要干嘛...　该不会....

该不会是要把他尾巴放进老子屁股里面吧!!!!

心里才刚冒出这个念头，就像是印证他的想法一样，才刚探进的尾巴又探进了一截。

「呜呜嗯!」
不要啊!

方勇马上将臀肉一缩，肛穴缩紧，不让那条可恶的尾巴在更深入，但没想到已经在体内的那一截尾巴，却开始在体内画圈圈，带著细韧绒毛的尾巴开始慢慢磨擦肉壁，不断刺激著敏感的嫩肉，方勇身体一抖，肛穴一瞬间将禁锢松开，尾巴马上将更多的部分插进已经流出淫水的肉穴内。

「呜唔嗯──────」


可恶!嘴巴快要酸死的方勇，马上想将牙关一咬，乾脆把这个祸根咬断算了!

在方勇已经要咬下去，但卡特发现，吓得马上将自己的肉棒抽出来

「噢噢噢!!! 不可以!! 小坏猫怎麽可以咬断你以後的性福呢!!」
卡特感叹自己好险有发现小猫咪的动作，不然自己的兄弟断了，他以後怎麽见人!

方勇嘴里一得到空间，马上将快脱臼的下巴慢慢咬合了几下，听到卡特说的话，忍不住满脸鄙视
「老子就是为了我的幸福才要把你那根祸源咬断!」

「小猫咪这麽说太不应该了!」
巨虎马上又黏过来，在方勇耳边小声的说「你刚刚不是还把他吸得很紧吗?」

方勇的脸顿时充血，像颗熟透的蕃茄

「你! 啊哈....　别这样........　　快出去...」
才说出第一个字，还在体内的尾巴开始剧烈蠕动，猛然的快感把方勇震得倒在巨虎的胸前。


「哈哈哈哈!! 尾巴在提醒你，可别忘记他的存在唷...」
将尾巴慢慢一点一点的挤入湿漉漉的穴口，哇!越里面，体温越高啊 真舒服。


卡特笑眯了眼，舔了舔方勇不停溢出呻吟的嘴，舔到整张嘴唇湿湿亮亮之後，才将舌头伸进去寻找美味的小舌。


巨虎的扁长的舌头将方勇的舌头卷起、吸吮，吸得吱吱作响。

吻了好长一段时间，才放开双唇红肿不堪的方勇，软软的方勇马上倒向後方，大口喘气。

正当卡特想调笑方勇不会用鼻子呼吸的时後，忽然一个凌厉的转身，用庞大的身躯挡住方勇，双眼已经将欲望退去，只剩满满的戒备。

方勇被卡特的举动感到莫名其妙，但发现卡特盯著前方不发一语，就知道有状况了。

屁股里的尾巴在刚才转身就已经拔出来，方勇赶紧把裤子穿起来，在巨虎身後打量动静。

沙沙──────

有东西过来了!

方勇想伸手抽出苍岚，但却摸了个空
想起来早上被伊斯抓去温存的时後，起来就忘在王巢里。


「可恶!怎麽这时後偏偏忘记带上苍岚!」

咬咬牙，看著巨虎的侧脸，自己也跟著紧盯前方的草丛。


接著一抹银灰出现在一人一虎面前，巨大的身躯、银亮灰色的长毛、纤细有力的四肢、尖长的口鼻、不带一丝情绪的浅灰眼瞳、还有著冷淡高傲的神情

重点是巨狼的右额至左脸有著一条狰狞的疤痕，几乎横断整张脸，而且右眼竟是无机质的死灰一片。

明显是瞎了

这一切的一切，让方勇以为自己已经忘记的恐惧，就像水桶一脚踢翻一样，记忆像桶里的水，瞬间洒得满脑都是那一幕。


卡特看著身後的方勇全身僵硬的模样，又冷笑看著前方的灰狼

「本来老子还想找你算帐的，现在到好，自己送上门来了啊」

就是你们这些渣籽伤害我的小猫咪!
靠著对方脸上的疤，认出这匹狼就是绑走小猫咪又对他作出那种事的凶手

「我是来找他的」
跟眼神一样不冷不热的语气，和从头到尾只看著方勇的眼睛把卡特又惹毛上一个层次。

「我在跟你这只杂碎说话! 小猫咪我是不会交给你的!识相就快滚，不然老子一定咬死你!」
卡特当然想马上狠狠咬断眼前这只不把他放在眼里的银狼，但小猫咪现在这种样子，实在不放心让他待这边

他得赶快把小猫咪带到安全的地方!

克里斯终於把视线移到卡特脸上，看了几秒又回到方勇身上「我要把他带走」

「不可能」

浅灰眼瞳又回到卡特脸上


两只巨兽盯著对方不发一语，只有周围的氛围越来越冷，也越来越紧绷。

方勇终於从记忆里回神，脸色苍白的轻轻扯了扯卡特的兽毛「我们快点走」


他现在不想看到这匹银狼，他不想


「好! 我们现在就走! 你先骑到我背上来」
看著方勇满脸冷汗，马上点头答应

等方勇坐稳之後，卡特马上後腿一蹬，朝南方奔去，巨大的老虎瞬间没了影

「想走?」
银狼下一秒就朝著一人一虎刚奔去的方向，飞速追去。

剧烈的风刮著方勇的脸颊生疼，但他哼都不哼一声，只将脸埋进底下的兽毛里，好阻挡一些风


专心奔跑的卡特停下脚步，双眼看著左右两边，撇头啐了一口

「啧!」

竟然来了这麽多

远方传来一阵狼嚎──────

两旁的树林顿时浮现许多萤萤兽眼，一匹又一匹的灰狼渐渐将他们包围

数量之多，卡特这个虎王倒是不怕这些小角色，但现在小猫咪还趴在他背上，从刚刚就没出过声，让他有些担心


身後又是一声狼嚎

卡特转头看去，看见发著银光的巨狼站在不远处，灰色的兽瞳紧紧盯著卡特的背上，盯著方勇，自己的爱人被打主意让卡特非常不爽。


「卑鄙无耻的狼族!」


小声叮咛方勇抓牢，感受背上的毛一紧，卡特马上将离他最近的一匹狼抓成两半，温热的鲜血洒在空中，伴著一声震而欲聋的虎啸

展开杀戒──────

方勇紧紧把脸埋在虎背，双手双脚紧紧固定在背上，听著耳边不断传来的吼声、撕裂声、还有血液洒在地上的声音。

可恶! 老子没了苍岚，难道就是一个窝囊废吗!!

一边战斗，一边分心背上的动静，让他的动作有些缓慢、分心，就在这时後两匹灰狼一起进攻他的前肢，在卡特把第一匹狼咬断喉咙的时後，被第二匹狼抓伤了胸口，闷声了一声，将伤他的灰狼捅穿一个血窟窿马上送它下地狱。


而一旁看著的克里斯脸上还是没甚麽表情，只有在卡特被抓伤那时後，嘴角才轻轻扬起。

方勇，很快的，很快我就要得到你，然後牢牢绑在我身边。

在下面的战场，遍地都是狼族残缺不全的尸体，但克里斯眨都不眨一眼，就让自己的族人去送死，只为了消耗巨虎的体力，好让他得到巨虎背上的宝物。


银狼轻嚎一声，随後从树林又冒出几只灰狼加入战局。


满身沾满狼血的卡特，看著又增加的敌人，转头看向银狼，睁大因为杀戮而腥红的眼睛，狠戾的瞪著高傲的银狼

卑鄙的杂碎!

意识到自己所剩无几的体力，卡特咬牙又朝灰狼群杀过去。

背上的方勇一直感觉到背上快将他穿透的炙热视线，硬是把头继续埋在虎背里。

为什麽? 为什麽看见那匹银狼身体都会发冷，明明已经快要忘掉的记忆，为什麽又充满整个脑袋，为什麽要怕他。

「对阿，为什麽要怕?」

【咪咪今天睡到自然醒耶!! 都快哭了!

今天把咎狗之血第一集到第十二集一口气看完，啊──────好喜欢处刑人啊!


谢谢绿祁、寻夜的礼物喔!!

绿祁:噢噢噢!! 你今天跟小寻夜一起送礼物耶!!是凑巧吗?　啾啾!!

寻夜:谢谢你的礼物啊! 咪咪都幻想你跟小绿祁是冷淡攻，唉呀~中红心耶!
嗯嘛!】




第三十九章 加入杀戮

卡特一掌拍碎灰狼的脑袋，听见从背上传来的声音
「小猫咪? 没事吧，老子很快就会杀光他们的! 你在忍一下。」


也没等方勇回应，卡特又将一匹灰狼送上黄泉路

视线终於从黑色的兽毛转向眼前，视线所及之处全部充满鲜红和残肢断腿，甚至点点斑白的脑浆溢到鲜血里，融合出腥臭的粉红。

方勇咪起双眼，看向後方，看向那道令他动弹不得的视线。


转头，两道视线交会。

克里斯看著方勇脸上的坚定和眼神里的残留的淡淡恐惧

「是在勾引我吗?」
克里斯眯了眯眼睛轻笑一声，自顾自的说话。

方勇当然听不到这句话，只是扭头收回视线从虎背上跳下，站在巨虎的左侧将一只手轻扶在虎身，与卡特一面对眼前呲牙裂嘴的敌人


「方勇你在干什麽! 快回到背上趴好!」
卡特看见方勇一下子溜下自己背上站在他旁边，他气得眼睛都快瞪出来了


方勇则是扭头看了卡特一眼


呵呵，看来这只笨大猫被他气得不轻，连小猫咪都不叫了。

但下一秒方勇却是收起笑容，盯著还在瞪他的卡特

刚刚不断增加的敌人让他渐渐吃不消，就算他是以一挡百的虎王，但背上还有他这个拖油瓶在，到後面巨大的身躯慢慢多了一道道的伤痕，涌出的鲜血把它的兽毛打湿，墨色的兽毛掩饰了泊泊流出的血液，但站在他身旁的方勇却闻到不断传来的血腥味，低头一看，果然巨兽的脚下已经积起一摊血水。


看著浴血奋战只为保护自己不受伤害的巨兽，方勇视线忽然有些模糊，但现在不是哭的时後!

「我也要战斗」

卡特听见这句话，眼睛又是睁大一圈
「有没有搞错! 你快回到背上躲好!」

不乖的臭猫咪! 是不相信老子的能力吗?
用尾巴当作鞭子轻轻抽了一下方勇的屁股，以示小猫咪不乖的惩罚


这种打屁股的举动害得方勇刚刚感动的情绪消散一空


捂住被抽的屁股，方勇羞红脸的用力扯著一只虎耳，把嘴巴靠近毛茸茸的耳朵旁边，深吸一口气....

「老子说老子要战斗!!!!!!!!!!!」


什麽嘛!! 小孩子才会被打屁股!

「啊啊啊啊!! 好了好了，别那麽大声啊!」

卡特眯起一只眼睛，耳鸣了几秒，装出泪眼汪汪的样子求求方勇别这麽大声


「哼!」


「你确定你可以吗?....　 疴....　 不是不是! 我当然相信你! 只是刚刚我们还在....　好好好!!别扯，在扯耳朵要掉了啊!!」

卡特用被扯的耳朵贴在方勇手臂上讨摸摸，但想到刚刚他们还在恩爱，小猫咪会不会还没恢复体力啊? 才刚把疑问说出口就被瞪，赶紧闭嘴，但还是不放心又问了一次，啊!! 又揪耳朵!! 可不可以别老揪同一只啊! 要掉了啊!!


「老子可不是外强中乾的软蛋! 没窝囊到自己的朋友被欺负还可以坐视不管当乌龟!」
方勇松开手，看著用虎爪揉耳朵的卡特，说出自己并不是只会躲起来的窝囊废!

对! 他方勇不是这样的人!

「我好感动喔小猫咪! 但是.... 咳咳!!　可不可以把朋友改成爱人啊? 不然伴侣也可以，嗯.....　　还是老公比较好!! 可以吗?」
噢噢!! 小猫咪说要为了他战斗，他好感动! 

方勇飘了卡特一眼，伸出右手动了动五指


意思就是 (在吱一声，老子就真的把你的耳朵揪下来!)

墨色巨兽顿时蔫了，那模样委屈到了极点。


方勇看到巨虎像只雨淋湿的小猫一样缩成一团觉得很好笑，轻叹一口气

「卡特你听好，谢谢你这麽努力为我奋战，这麽保护我，但是你不要忘记我也是个男人，你可以保护你所爱的人，那我也可以。
对於你下午说的话，我现在能只告诉你，以後的事情谁也说不定

也许.......　　也许搞不好我真的会爱上你也说不定。」


刚刚那一幕让方勇印象深刻，对於肯用生命保护他的人，在怎麽说他不可能不动心，而且刚刚急到直接大吼他的本名，让方勇觉得好好笑。

心里又开始暖暖的。

卡特静静听完方勇类似告白的话，心里瞬间大爆炸!


这、这算是答应的意思吗?


方勇带著笑意的眼睛对上还在震惊的翡绿
忽然有些暧昧轻松的气氛出现在一人一虎周围，把还在旁边等待进攻的灰狼群搞得傻愣愣看完这整出戏。

这、这还打不打啊?

瞬间每匹灰狼脸上都挂著三条线

而远方的克里斯则是被那两人深情对视的姿势搞得很不爽，有些愤怒的嚎叫一声


不准用这样的眼神看著其他人!


听到进攻的嚎叫声，灰狼们又开始裂开狼嘴开始低吼威胁。

听到声音方勇把视线转到眼前，摆出搏击的准备动作，酝酿并调整全身的重心和力气，蓄势待发。


一旁的卡特有些恼怒的看著灰狼群
XX! 难得听到小猫咪对我讲这麽感性的话，你们这群杂碎是叫什麽叫!


一双铜铃虎眼扫了灰狼群一遍，记下发出吼叫的狼，等等就先拿它们开刀!


「小猫咪，千万小心自己」
卡特还是发出一句叮咛


得到的是方勇一个自信的眼神，之後整个人就往前冲去。


方勇一拳把一匹狼打飞，转身一脚把另一匹狼踹翻，全身的肌肉鼓起，俐落的动作，拳拳到肉，不时就看见方勇把一匹又一匹的狼打飞踹翻。

看到这麽强悍的小猫咪，卡特勾起嘴角和方勇一起消灭眼前的敌人。

【亲啊!!!!! 亲啊!!!!!　对不起啊!!!!!!
咪咪下班去跟朋友看神鬼奇航III，所以回来晚了!!
J!真的是浪费钱看3D! 其实这集看2D就好了 = 3 =
今天的内容有些少，不过咪咪尽量赶出来了啊!!

谢谢绿祁、Ryou ya、nokia11的礼物喔!!

Ryou ya:噢! 好乖好乖(摸头)，不过偏偏你今天等的时後咪咪跑去消摇了..

臣惭愧啊!!!　不要生气′｀】




第四十章 礼物

嗅觉早已被血腥味麻痹，不间断的出击让肌肉渐渐酸痛，汗水和力气慢慢从体内流失，眼睛被溅到的鲜血产生刺痛......


「呼……　呼……　呼……」

甩了甩发酸的手腕，抓住一丝空隙的时间，大口喘气。

已经快没多少体力了，该死的狼族还剩下..... 剩下几只而已，在加把劲!


方勇深吸一口充满铁锈味的氧气，压低身体撞向一旁的灰狼，将他撞翻之後，一拳重击侧脑。


卡特看到方勇明显变慢的动作，丢下这边还在与他厮杀的灰狼，快步跑向方勇後面掩护

「小猫咪，你没事吧? 在振作一点，马上就可以把他们杀光了。」

用身体稍为贴近方勇的後背，希望他可以靠著喘息一下

「我还可以....」
方勇直接倒向身後的巨虎，慢慢调整心跳，胜利近在眼前，他要加油!


彼此给对方一个眼神，随後发起一轮的新攻势。

在高处观战的克里斯表情还是那麽高傲，但眼神里的怒火已经说明他现在的情绪

「真是一群废物」
养你们有何用，连一只老虎都搞不定!

「嘻嘻嘻──────　我就说你会需要我的帮助的」
从一旁传来一阵阴冷的笑声，将克里斯的注意力吸引过去，但他只微微侧向一边，眼睛还是紧盯下面的战场


「不需要，滚」
这是他自己的事情，不需要外人插手


「嘻嘻嘻────── 别这样嘛，高傲的狼王，你会需要的，就当我送你的礼物好吗?」
黑暗中一双紫金色的狭长眼瞳映著夕光，轻挑的语气带著一丝戏谑


亚格尔弯低身体，将一只手伸向地面，忽然两条墨色和银色的小蛇缓缓沿著手腕爬出，勾至地面慢慢的一左一右蜿蜒向克里斯，朝银狼轻点一下头，接著以飞快的速度朝下面的战场而去。


克里斯看著两条一黑一银的小蛇小心翼翼的朝正在战斗的一人一虎慢慢爬去，银色的小蛇却在战场上与黑蛇分开，银光一闪的闪进旁边的树林里消失踪影，现在因为已经夕阳西下，加上遍地都是被鲜血染黑的泥土，一条小小的黑蛇根本没有引起注意，所以小黑蛇一下子都已经出现在巨虎的脚边


小黑蛇扬起头部，张开小小的蛇嘴，朝卡特的脚後跟咬去。


「嘶────　什麽东西!」
卡特感觉到脚下传来刺痛，低头一看竟然是一条小到不能在小的黑蛇，毫不考虑的一脚将它踩成肉泥。


「怎麽会有蛇出现在这里? 奇怪… 呜! 等、等等， 怎麽会….」
卡特看见脚下被它踩烂的肉泥，瞬间将疑惑抛到脑後，转过头来要继续厮杀，忽然身体不能控制的全身僵硬，而且莫名其妙的睡意让卡特弄得头晕脑胀。

该死! 那条蛇有问题!

意识到的时候已经为时已晚，卡特双眼一闭，整个倒在血水里

睡死过去……

「卡特!! 卡特你怎麽了??」
方勇才刚转头就看见还好好的巨虎才一眨眼的时间就倒在地上，让他以为卡特受了重伤，飞身奔到巨虎身边，用力摇著虎身。

急得想看它到底是哪里受伤，但是全身都是鲜血的巨虎根本就看不出来。

看著灰狼形成半圆慢慢将它们围住，手紧抱著巨虎，眼睛紧盯以前个个凶狠的灰狼。

距离只剩一米，方勇急得焦头烂额，现在只能抱紧怀里的巨虎。

这时方勇身後的草丛银光一闪，一条银亮的小蛇弹出草丛，扑向方勇的後背

「噢!」
後颈一疼，伸手往後面用力一抓，把小银蛇扯下，用力甩至地上


小银蛇来不及扭身逃离就被方勇一拳打烂


「痛死老子了!! 哪来的蛇!」


已经进退两难了，哪来的死蛇又来咬老子一口! 不知道有没有毒…


抬起拳头甩甩上面残留的肉渣，倒霉的想。

「疴...怎麽想.....想睡.....　」

咚──────

方勇瞬间倒在巨虎身上，睡到不醒人事。

克里斯看著事情简简单单就被两条小蛇给解决了，有些不满的将冷光射向一旁的树林里，对上那双紫金色眼瞳

「滚」

树林中那模糊的人影状似耸了个肩

「好好好，这就告退，但是尊敬的银狼王克里斯，以後有需要麻烦请至寒蝎之森，或是请派人告知即可，再见。」

亚格尔起了一个绅士礼，微微一笑，接著往後黑暗之处退去。

直到克里斯确定那讨厌的蛇族离开之後，终於抬起纤长的狼足，走像下面的修罗战场。

灰狼纷纷往两边退开，克里斯始终高昂著头颅，一举一动都是优美的弧线，被月光反射得银色兽毛，更是发著银光。


在睡死的一人一虎前停下，盯了方勇熟睡的侧脸一会，开口让一旁的灰狼将两人分开。

克里斯上前一步，咬咬叼住方勇的胳膊，狼颈一甩，将方勇轻抛至半空中，让他落到自己的背上。


不介意全身脏污的方勇弄脏他美丽的毛发，用那还完好无缺的左眼凝视沾满血渍的睡颜。

好美。

抬起狼族就要往东方奔去，一旁的灰狼却开口

「王， 这个怎麽办?」

克里斯停下脚步，转头看著还倒在地上的卡特，灰眸一瞥。

「自生自灭」
转回头带领剩下的灰狼奔回东方-毁日之森

月光柔柔照著被污染的土地，血洼里的皎洁月亮竟是似血般的红月，夜里凉风吹也吹不去浓郁的血腥味，遍地都是破碎的内脏和残肢，还残留著浓烈压抑的杀气…..

【 今天是台风天呐! 一早就在下雨! 到下午就变好冷喔! 我妈还叫我开冷气…
有没有搞错啊! 

出场的蛇蛇叫亚格尔呦! 但他的戏份还没有到，只是让他出来一下下而已，好了! 亚格尔你可以回家了，剩下几场没你的部分! (挥手

谢谢 绿祁、ㄚ淳、棉绒羊衣、ｅｖｅｒ的礼物喔!!!

绿祁:嘿嘿嘿!! (星星眼) 先亲在说!　啾!!

ㄚ淳:谢谢你的礼物留言喔! 要一直支持咪咪嘿!

棉绒羊衣:噢噢噢!! 你这个小亲亲真坏! 怎麽可以破费买钻石给咪咪呢! 又不是求婚(娇羞)　 谢谢你耶! 好开心喔!

ｅｖｅｒ:你那句辛苦了让我涕泪横流啊~~~　值得了! 值得值得!!】




第四十一章 你怕我吗?

睁开的第一眼是上方的岩壁，往左看是正在燃烧的火堆，往下看自己正躺在蓬松乾燥的乾草堆上


方勇摸了摸头，坐起身

「我记得明明还跟卡特在痛殴狼族，然後被一条蛇咬了，然後…….　奇怪，我到底是怎麽回来的?」
以为自己正在玄倚部落的方勇，拍了拍破破烂烂的皮裤，慢慢朝洞外走出去


全身酸痛的方勇一只手扶著岩壁，走到洞口，一踏出洞外，头都没抬就开始大叫


「小亚恩~ 快拿一条皮裤给老子穿，老子的兄弟都快露出来了!! 都是那可恶的狼族什麽地方不抓，偏偏抓坏老子的裤裆!」


搔搔头，一直碎碎念的方勇觉得奇怪，怎麽都没人回应他，抬头一看....

各各或坐或站，或人型或兽型的灰狼正停下所有脚步，放下手边的事情，每个都用那绿萤萤的狼瞳盯著方勇，吓得他当场冷汗全冒出来了............

「哈哈哈! 老子在作梦啊! 哈! 这梦还满逼真的嘛! 唉~ 醒醒，醒醒!」
大笑一声拍了一下後脑，笑自己还在作梦，怎麽可以这里全部都是狼呢，他又不是去了狼族那边，笑著用力打自己的脸颊，想把自己从睡梦里叫醒

打了一个巴掌，又一个巴掌
方勇都觉得自己快变猪头而且脸越来越痛之外，并没有什麽想要醒过来的感觉

....................

等等!!

猪头? 会痛?

「不、不会吧…..」

停下动作，感受脸颊越发越疼的痛觉，方勇忽然头很晕，很想晕过去算了

「G! 你说那小子在干什麽啊?」狼人A

「不知道，一出来就喊什麽兄弟露出来，之後就开始扇自己耳光。」狼人B

「喔~ 原来神经有问题啊」狼人A

「你瞧他现在的傻样，应该是傻子之类的」狼人B

「王为何带一个傻子回来? 傻子肉好吃吗?」狼人A

「不知道，不过你等等别吃，你够傻了，别在傻下去了。」狼人B

「喔… 好，那我别吃」狼人A


狼族全员观看方勇刚刚的自虐举动，之後开始跟旁边的族人交头接耳的，凭刚刚他听到的内容，不难知道其他人在碎嘴些什麽。

「你才傻子! 你全家都傻子!!」
方勇气得指骂她傻子的狼人大骂

「傻子骂别人是傻子!」狼人A 被方勇吓了一跳


「你才傻子!」

方勇气呼呼的回骂，可是马上收声

如果他现在在狼族的地盘上，那他、他不就是身在敌营之中吗!!??

「我、我怎麽会在这里? 」方勇马上缩起身体，学起某老虎卖无辜的本领

但心里却想


啧!
大丈夫能屈能伸! 就装一下胆小鬼好了!

「是我带你来的」

听到有些耳熟的声音，方勇立刻看向左方


看见被月光照耀散发著柔柔银光，冷酷高傲的脸和一灰一白的眼瞳，以及那条横断整脸的狰狞疤痕

「克里斯.......」

银狼慢慢朝方勇走来，一步一脚的幅度步伐都是那麽优雅的不急不徐，像个贵族般缓缓慢步道方勇面前。

从来仔细看著银狼的方勇发现，那无情的浅灰眼瞳里竟然是还带著点点和毛色一样的银彩，近看之後发现灰瞳闪闪发亮，就像暗黑里的星辰一样

好漂亮.....

方勇看著克里斯的左眼入迷，但又看到到右眼死白一片的混浊眼睛，却像被泼了一身冷水，像从星晨之中跌落地面。

「哼」

克里斯将方勇的神态看在眼里，也看见方勇最後微微的颤抖，冷哼一声。

「好看吗? 眼睛」

方勇听著头上传来的疑问，抬头看向它

「喔，好看啊」
是很漂亮

「我是说右眼」
克里斯说完低头看著方勇，两边截然不同的眼眸同时盯著方勇的脸，等待他的回答。

右眼? 瞎的那只眼睛?

方勇又抬头仔细看了一下右边死白毫无光彩的右眼，看来看去只有毛上加毛之外，方勇看不出有什麽好看的

「不好看」
方勇老实的说

只见银狼又抬起头颅不在看他一眼的走进他刚出来的洞穴，走了几步回头用那死白的眼睛看著他说

「进来」

方勇看了看其他狼族在看了看洞里，决定进去，进去总比呆在外面被几十道视线射死来得好。

才一进到里面，方勇就被一阵力道从左边重击到岩壁上

反弹跌落地面的方勇，咳了几声想要爬起，却被一只有力的狼爪按住後背，感觉到射在背上的视线越发冰冷，方勇又想起那天在洞里，也是这道视线从头到尾看著他被另外两只狼族欺辱。

想著想著感觉到耳边传来微微的冷气，转眼一看，看见那之毫无生气，毫无光彩的眼睛来到他脸边看著他，把他盯得一口气要吐不吐，要吸不吸的哽在喉咙。

无机质的眼睛眨都不眨的看著方勇，裂开长嘴呼出热气「你不怕我了?」


克里斯故意用瞎的那只眼睛看他，想看他在战场上的坚强是装出来的还是真的不在恐惧，如果他说一声怕，那他就让他更怕，如果他说不怕……


方勇闭起眼睛，缓口气，重新张开眼睛回视那只让他发毛的眼睛

「不怕」

克里斯冷笑了一下，「你不该怕的，因为这是那位鹰王为了救你，而留下的，你应该要喜欢他的才对。」


说著说著慢慢将头颅移到方勇遍布伤痕健壮的後背，看著背上的图腾印记，轻轻的说


「原来你们这麽相爱阿....」


平平毫无声线的口吻让人听不出此刻的情绪，压住方勇的狼爪也轻轻的刮了刮底下温热的皮肤，但忽然声线一转，略微高昂的语调

「真是让人看了不爽!」

爪子用力一抓，将後背上的图腾印上三道染血的爪痕。

「嘶────　 你干什麽!」
说抓就抓! 他有没有问过他啊!!

银狼低头慢慢把刚涌出的鲜血舔掉，有些故意的将舌尖往伤口里的肉用力舔刷，舔著舔著，慢慢舔向後颈，轻轻用狼牙轻咬，感受从牙尖传来的皮肉的弹性，和被咬住的弱者不敢动弹的反应

他好爱

後颈是所有物种最脆弱的地方，只要掌握对方後颈骨的地方，那他就是赢家。


满意方勇没有在挣扎，舌头轻舔来到方勇耳边，也用牙齿轻咬著耳软骨，将舌头滑向耳洞，让整个耳廓濡湿。

「你到底要什麽? 快放开我!」
被抓了一下之後，伤口慢慢覆上一片湿热，伤口传来一阵阵的刺痛，接著湿热的舌头来到他的脖子，这时後方勇忽然从脖子传来被尖硬物钳住的感觉….

是牙齿!

方拥一动都不敢动，深怕正在咬它脖子的银狼忽然用力的将他颈骨咬断，那他就要再见了!

双方静止了几秒，接著脖子上的压抑松开，当来不及喘口气的时候....

自己的耳朵又被咬住了!

这次是有些用力，觉得银狼的牙齿快将他薄薄的耳骨咬穿几个洞，已经感觉到耳朵传来的阵阵疼痛，方勇闭起眼精准备下一秒要被免费打耳洞的优惠。


牙齿又离开了，换湿热黏滑的舌头舔拭他的耳朵，粗糙的舌苔不断舔著耳背和耳垂，这些都是方勇的敏感点之一，他已经咬牙忍住自己不让克里斯发现自己微微发红的脸颊，把脸埋在双臂之中

但被舔得红红的耳边传来一句，让他防线全破的一句话

「你的血液，让我兴奋」
听著让他微微一愣的话，还来不及思考，又传来一句让他不用思考，直接挣扎的话

「我想上你，现在!」

【今天客人好多喔! 让咪咪忙到头晕眼花! 下班的时後咪咪去附近的银饰店买唇环，想要换个造型! 是小恶魔尾巴的呦! 但是没看到喜欢得舌环，那边样式很少， no good!

还有最近狂听阿福的歌喔! 超好听的! 翻唱周董的青花瓷好赞! 

谢谢缈焚情、寻夜、绿祁、幻凌、Ryou ya的礼物唷! 感谢~

缈焚情:谢谢你! 啾! 

寻夜:小寻夜你又来找咪咪了!(娇羞) 嗯嘛!

绿祁:绿祁亲! 谢谢你每次爱的礼物! 嗯嘛!

幻凌:噢! 你是新的捧油嘛!!??　欢淫欢迎!

Ryou ya:傻孩子! 等待勇勇得当然是又虐又性的欢乐飨宴! 後妈咪咪让克里斯出来就是我又想虐勇勇了，他日子过得太f，让他讨点皮肉痛! 哇卡卡卡!!

】




第四十二章 想你，想你在我跨下的样子

我想上你，现在────

方勇脑袋整个大当机，随後的反应就是努力像被翻转的乌龟，挣扎想要翻身爬起。

方勇这一激烈的挣扎，牵扯到後背的伤口，已经微微凝痂的暗色血痕，又开始冒出鲜红的血液，新鲜的血腥味直直刺激著克里斯的鼻腔。

有些陶醉的大吸一口，本是清冷的灰眸在睁开的那一刻变得有些痴迷......


「你在勾引我。」

狼爪又用力牵制方勇的挣扎，有些低哑的声音传进方勇的耳里

他现在心里无限大吼

勾引你妹! ─────

但他只能无声的瞪向上方的银狼，他现在只想先喘口气，今天激烈的打斗和刚刚牵扯伤口的疼痛已经让他有些受不了。

克里斯无视那道视线，自顾自的又舔了一口血液

「自从那次之後，每天脑子都想著你。」

方勇听著从後背传来的声音，大脑又停止运转了几秒

老子现在是又被告白的意思吗?
谁可以告诉我，老子到底造了什麽孽!?一连三次都是公的跟他告白，他以前在台湾怎麽都没那麽受欢迎啊?

完全不敢回应的方勇只好继续把话听完。

「想你那天在我跨下扭著腰，仰头呻吟的样子。」

………………………

算了，老子不想听了。

有些三条线的把头往地面撞了一下，但是他并没有幸运的晕过去，除了肿了个包之外，他的耳朵功能还是很优良的继续收音。

「你都不知道你被侵犯的样子有多美，全身肮脏污秽不堪，嘴巴咬得死紧，坚持著理智，努力不哼出声的样子.....」

想著那天只想尝尝看两位族长爱人的滋味

没想到看似平平毫无姿色的方勇，滋味却是那麽销魂美味，明明就是刚毅的脸，却在被侵犯的时候表现出那麽妩媚的眉眼，每一个高昂的呻吟，每一个眼神都把他的心抓得紧紧的。

哪时候不小心被自己锋利的爪子划伤大腿，吸住自己肉棒的媚穴忽然缩紧，又听见一声疼痛夹著快感的闷哼，那感觉快把他搞疯了!!

觉得自己的心理可能不正常，喜欢看著方勇脸上快感中带著痛苦的表情，那会使他大大的兴奋，他想把他身上弄出更多伤口，他想看他那种表情，痛苦的表情!

想到这里，有些激动的克里斯一爪撕烂已经够破的皮裤，露出两办圆翘的臀肉

「你干什麽!」

感受到屁股一凉，反应过来的方勇马上就想抬头大骂，但才刚抬起头，後颈又传来被尖硬物钳住感觉，马上变得小被抓住耳朵的小兔子一样，乖乖的不敢乱动。

将尖牙离开方勇的後颈，在离开前稍微用力咬了一个牙印，代表告诉他，如果在挣扎的话，他可是不会心软的惩罚他。

一只按住肩胛骨的狼爪，慢慢的，缓缓的从肩膀沿著美丽的背部线条，所到之处都冒出颗颗的小血珠，就像画家一样，狼爪画到哪里，那里就会出现一条细细的红线，接著轻轻滑向腰部微凹的地方，用肉掌暧昧的磨搔几下性感的腰眼，在慢慢停住在挺翘的肉丘.....

「下午在树林里的时候，没想到在看到令人兴奋的一幕....」

一边说话，一边拨开一半的臀肉，外观弹性浑圆的臀部，里面的深凹处竟是嫣红湿润的粉菊，分泌的液体将整条股缝沾得黏腻湿滑，克里斯在用另一只狼爪将另一半臀肉拨开，观看整个美景

知道自己屁股被拨到两边的方勇，感受到火热的视线和粗重的喘息声，有些料想的到接下来即将发生的事情，不免得有些紧张，肛口微微收缩，吞了一大口口水

「有些红肿，但很漂亮，怎麽样? 兽型的感觉如何? 是不是快要把你的小洞撑破了?」
克里斯用尖利的狼爪轻轻在微微红肿的肛口画圈圈，一想到方勇伏在巨兽之下承欢，巨大反差对比的场面，口腔有些乾渴

「狗屁个撑破! 老子还没跟那只笨大猫没用那模样作过!」

明明就是笨大猫只用尾巴猥亵他，这只狼是两只眼睛都瞎了吗?

【对不起各位亲们，昨天咪咪心情太差太糟糕了，所以没有码字更文，下班躲到眠被偷哭= =

为什麽有些人就是那麽贪婪不知足呢? 人有善恶我知道，但人心隔肚皮，我不想怀疑猜测别人，无关情爱，我更重视友情。 但昨天的打击让我很崩溃。

但是看到各位亲亲的留言和礼物 让咪咪好窝心!
心情有好一大半喔! 

谢谢一乐、绿祁、冰影镜的礼物喔! 

一乐: 噢!! 谢谢你从大考的忙碌之中还偷偷上来看咪咪的文! 好感谢你喔! 真惭愧!咪咪昨天竟没更文，没第一时间看到你的留言，不然心情就不会坏坏! 3p要等他们的感情恩怨告一段落啊! 你想强上啊!! 

绿祁:亲爱的! 我急需安慰… 噢! 你没讲过话，但你可以用你的肩膀给我安慰…

冰影镜:噢!! 新的捧油! 你好啊! 谢谢你的礼物喔!】




第四十三章 可能会有些疼 微H

「那第一次就是我?」
克里斯有些欣喜的低头舔向深幽中的水泽

「谁跟你第一....　　啊!! 你、你不要，哈啊啊.....呜唔......」

话都还没说完，就感觉到还肿著敏感的肛口被一片湿热的舌头舔著，把在树林里打断的情欲又再次点燃。

经过好几次的性爱，方勇的身体早就被调教得很敏感，甚至只要在耳边呼出一口热气，都能让方勇脸颊红晕

尤其是身上几个敏感点，根本就是方勇发情的开关，常常只要一个轻抚，方勇就会全身发软，歪向一边开始哼哼唧唧

想到这里忽然後方传来一个颤抖

发现那片舌头开始往穴口里慢慢钻进，可以清楚感受到带著细细肉刺的舌头，不停刮著肉壁，肉穴受不了刺激开始分泌肠液，肠道渐渐开始嫣红发热

「才刚舔进去，竟然就冒出水，该说你敏感，还是该说你淫荡」
克里斯将舌头卷成筒状，类似吸管，导引著淫水流到舌头，在流进口腔里面，饮下。

吞下第一口淫水，克里斯咂咂嘴，像个美食家品尝残留在嘴里的馀味

腥味带点咸，但是又有一种说不出来的味道

克里斯忽然像只可爱的小狗把头歪了一边，透露出一丝丝纯真可爱

如果方勇现在回头一定会吓死，这模样那是那个冷酷无情的克里斯，分明就是一只装可爱的大狗狗。

克里斯不出最後那点味道是什麽，想知道答案的他於是又低下头，把自己整张脸埋进臀肉之间

伸出扁长的舌头往肉穴里钻，舌头从穴口慢慢一路舔进，感受到自己的舌头被温热的肠肉紧紧夹著，所以又使力的将舌头舔进更深处的地方

没想到这个举动却让方勇瞬间投降

「啊哈....　 不、不要舔......不要舔那麽深啊... 哈啊啊...」


腰杆已经开始微微扭动，闭起眼睛全神贯注的感受那片让他疯狂的舌头，在他敏感的肉穴里面越探越深，听到淫秽的舔食声从後方传到耳里，让他浑身发热

克里斯有些不满臀肉左右晃动，伸出两只狼爪用力抓住弹性的浑圆，牢牢固定好让自己可以往更深处品尝让他著迷的淫液….

「呜唔....　 好痒......　我好痒，别舔了...　 直接干进来，我要受不了了....」

现在连屁股都不让他摇了，身体也是朝地面趴著，自己什麽都不能动，但是从体内传来越来越强的搔痒感，快让他发疯了。

肉穴里那条不断吞咽他淫水的舌头已经满足不了他，他现在所需要的是更粗更大，更猛更烫的肉棒.....

呜..... 　你都吃老子屁股吃这麽爽，起码让老子可以自己打打手枪吧!

「克、克里斯... 呜嗯.....　　让我、让我转过来好不好?」

方勇转头看像後面，忽然觉得好像自己的屁股是可怜小绵羊的屁股一样，被一双巨大的狼爪抓住。

後方的骚动停止了，狼爪的主人缓缓从股间把头抬起，看像哀求他的方勇

却看见方勇已经满脸殷红，原本大大圆圆的眼睛，变得细细长长，眼尾的弧度挑得那麽勾人，墨黑色眼瞳变得迷蒙水亮，像是星星都掉进眼睛里一样散发温润光泽，但双眼里却充满噬人的情欲和一丝妩媚，略厚的嘴唇更是被牙齿咬得快要出血.....

明明刚刚已经吞下很多方勇分泌出得淫水，但他现在忽然觉得好渴

「喂! 你倒是出声啊! 老子想翻过来打手枪! 嘶───　老子可怜的兄弟被地上的石子咯著生疼阿.... 」

方勇终於看到吃他屁股的独眼狼抬头了，但头是抬了，却像个傻瓜一样直盯著他不说话，难不成是傻了?

方勇正要以同情的眼光看向後方的时後，身体又被一阵力道猛得翻转过来，来不及反应，嘴唇就落到某狼的嘴里....


带著腥咸味的狼舌，将他的嘴唇舔得更红更肿，接著狂扫他口腔里的唾液，把他的舌头卷起吸吮

「呜呜.....　轻、轻点 ....」
在那麽粗鲁，嘴唇都要破了

觉得喝够的克里斯离开那张柔软唇，拉开自己与方勇的距离，细细看著现在方勇的模样。

但他马上将头一撇，转开

他怕他在看下去，後果会不堪设想。

完全不知道自己此刻模样的方勇，只知道现在他双手终於自由了，第一件事不是先把独眼狼敲昏，而是伸像自己跨下套弄已经翘得老高的阴茎。

「啊哈… 终於...　 好棒啊...　呼..... 好爽...」
得到一丝舒缓的方勇，爽得开始阵阵呻吟

春情荡漾的正在帮自己打手枪，突然一根湿热黏滑的东西往他手背上一贴，吓得他把眼睛睁开

却看到自己兄弟旁边竟然站著一位”大哥”

比自己还要粗、还要大、还要长、还要狰狞，带著倒勾肉刺的”大哥”
还在惊吓中的方勇，却听到那位”大哥”开口了

「摸我」

说完一只狼爪子把方勇的手拉开，放到”大哥”身上

无语的看向上面那只没表情的独眼狼，那举动在明显不过了

要他帮他打手枪...

「不干」
老子才不干!

「你说什麽?」
克里斯脸色开始慢慢往下沉，覆上淡淡的阴影

「我说不干」

沉静了半响，克里斯决定要给方勇一点小小的教训时後，身下的人开始快速把双脚架在他的肩膀上

克里斯微微瞪大眼睛看著方勇有些羞红的脸

「快点，我、我下面真的好痒.... 摸什麽的，以後再说.... 」

打什麽手枪? 先让老子爽一爽在说!

泛著水光的黑色眼眸，带著一丝哀求的看著自己，在那一霎那之间自己全身的血液都流像脑部跟跨下....

看著已经将臀部抬起靠进自己跨下的肉穴，在看看自己硕大的肉棒，张开口

「可能会有些疼，忍著。」

语气里毫不掩视的关心不只让方勇吓到，连克里斯自己都觉得奇怪

方勇又开始套弄自己的阴茎，微微用脚裸压了一下巨狼


「没事，快点进来，真的快痒到受不了了....」

方勇还是有些兴奋又期待的看著那根巨大的肉棒渐渐靠近自己的穴口，不知道是不是自己太过敏感，肉穴竟然感觉到有微微的热气逼近，不敢想像那根肉棒进到自己小穴之中会是怎样的感觉.....

略尖的龟头抵在肛口前，克里斯正要使力的时候，传来一阵舒爽....

原来肉穴一个张合就把外面的龟头给吸进穴里，现在正在慢慢开始收缩，想要吸进更多…

「好贪婪的肉穴，难怪会生出这麽多水」


看了一眼已经闭眼呻吟的方勇，克里斯腰部开始往前慢慢移动，随著顶像深处，身下的呻吟慢慢变大，变得更高昂

「啊哈!! 等等，等等!　太粗了! 呼呜.....　　啊啊..... 」
整个肉穴被撑得满满的，肉壁清楚感受到兽茎上的血管和肉刺，穴内一热，又流出更多淫水来润滑…

「忍著」

挺身把自己的腰狠狠撞像方勇的臀部，发出好大一声”啪”!

「啊啊啊啊─────　好痛啊!! 好痛啊!! 呜嗯....　要裂开了.... 」

一阵巨痛从交合处传来，忽然猛顶的肉棒，竟然到达方勇不敢置信的深处，但肛口现在火辣辣的疼，让他不知道要尖叫还是要呻吟。

泄愤的双手抓住独眼狼脸边的毛，用力的扯了扯。

「一下就好了」
脸边传来阵阵疼痛，看著方勇刚刚咬紧牙关的脸，和传来的血腥味，让克里斯有些呼吸急促。

方勇的血液让他兴奋著迷

只好先说一句安抚话，之後开始慢慢将自己从穴内退出

「呜唔...　 嗯哼...　啊... 」

正在退出的肉棒上的肉刺，慢慢刮著娇嫩的肠肉，激发的快感渐渐把疼痛压低，酥麻的感觉让方勇又开始哼哼唧唧似的发骚

直到龟头已经到了穴口，方勇赶紧又缩住肛口不让他出去

「不痛了，不痛了，再进来，刚刚那样好爽...　再狠狠的顶我....」

双脚从肩膀抬起，改夹著巨狼的腰侧

被肉刺刮骚过的肉穴更痒了，不管现在自己的肛口正在流血，他只想要好好享受一场疼痛带著快感的性爱，他要。

克里斯轻笑了一声，那弧度却让方勇打了一个冷颤，之後用那银灰色的眼瞳看著春情荡漾的方勇

「我本来就没有打算要退出去」

语毕，又是一个挺身撞击。

【噢噢噢!! 咪咪心情变得好好喔!! 谢谢各位亲亲的安慰，咪咪会加油的!

谢谢Ryou ya、怠惰人士、绿祁、iven、棉绒羊衣、寻夜、Daybreak、幻凌、冰影镜 的礼物! 在这几天敏感的情绪之中看到这样的惊喜，让咪咪好感动喔!

我要准备一场大哭来回报你们! (?)

Ryou ya:亲爱的，谢谢你! 呜呜呜!!!　咪咪会振作的!

怠惰人士: 新、新的捧油(哽咽)　谢谢你的话，已经过去了。
 绿祁: 小亲亲，谢谢你的肩膀(?)

iven:捧油谢谢你的礼物! 在这时期无疑最是珍贵啊!

棉绒羊衣:这位亲! 你是多饥渴啊! 为了让你看H，咪咪这章都没什麽感情戏= =

寻夜: 小寻夜，咪咪剩肉体没得到安慰(娇羞)

Daybreak:亲亲说的没错!! 咪咪很强的!!!

幻凌:你的礼物安慰了咪咪难过的心灵，感恩你!

冰影镜:亲亲儿，谢谢你的礼物! 咪咪会擦擦眼泪，努力写H的! 呜呜…




第四十四章 回答问题 H

我本来就没有要退出去─────

本已是退出穴中的狰狞肉棒，下一秒就狠狠的全数没入裂开正在流血的肉穴里。


已经裂开的伤口瞬间被硕大的肉棒和无数的肉刺，又撕裂上一个口子

「啊啊啊啊啊─────────」

突如其来的一击，让方勇在疼痛之後是快感，在接著是被顶到深处的恐惧，那深度好似快顶到胃似的，但感受自己肉穴被充实填满的快感还是有帮忙抚平一些疼痛的颤抖

嗅著更浓郁的血腥味，在听著杀猪般凄厉的惨叫声，巨狼耳朵抖了抖
接著低头舔舐因为疼痛而悬空昂扬的颈部

这种优美的线条让克里斯忍不住用牙齿轻咬

虽然肛口正疼著，但方勇轻轻缩了一下肛肉，示意正在啃咬它脖子的巨狼已经可以开始动作了。

满意看著脖子充满点点齿痕，自己深埋在温热体内的肉棒，忽然被夹了一下，差点让他丢脸的叫出声。

太丢脸了!

有些恼羞成怒的又重重撞击一下跨下的臀肉，一下又接著一下

带点疼痛的酥麻快感不断将他顶的一颠一颠的，本能的张嘴开始浪叫

「啊……　 好深呐…　 要坏掉了…　会坏掉的!!」

皱著眉头，星眸含著泪光，脑袋无意识的左右摆动，配合拱起的腰杆无疑是对克里斯的催情迷药

咕嗤咕嗤────　 吧唧吧唧────

连接两人的那一点传出淫靡的水泽声

细细茂密的汗珠不断从肌肉饱满，线条流畅的颈部、胸膛、腹部上冒出，将漂亮的古铜色肌肤变得更加诱人


「爽吗? 被一只野兽压在身下狂干的你，屁股爽不爽? 告诉我………」


巨狼腰部没放慢过速度，反而说出这句话之後还更用力的猛顶了几下
没想到却准确的顶到最敏感脆弱的那一点

让方勇受不住发出一甜腻的高呼


巨狼刹是愣了一下，随後明白似的冷笑


将自己硕大的肉茎退至穴口，之後狠辣的全力撞击那一点凸起

「啊啊啊…… 不要啊…　　太、爽了，呜唔…　 我会射出来的……」

已经没有多馀的力气再去照顾自己的阴茎，因为他只能紧抓著身上正在让他逐渐攀升天堂的巨狼

紧抓他的毛发，深怕一个放手自己就会被粗暴的快感给击飞出去

「在射之前先回答我一个问题」

克里斯停下操干的动作，将狼爪压在方勇硬挺不断微微跳动的阴茎上，用肉掌按住根部，一根尖长的狼爪微微刺入已经张开的铃口，阻止那些透明的淫液流出

敏感的龟头传来一丝刺痛，将神智拉回了一点，张开口就是阻止克里斯这个危险的举动

「疼阿……　 你要问就问! 别动老子兄弟啊!! 快、快放开……」

克里斯不但没有放开，又将爪子伸进铃口一点

「放了 你就不会乖乖回答了，我问你，现在正在干著你骚屁股的是谁?」

什麽!? 就这破问题就想把老子弄到阳痿?

「是你! 是克里斯大人，拜托快放手，很疼阿……」
那敏感的刺痛让方勇溢出泪光

银狼笑了笑，将爪子退出一点，又慢慢的开口
「那我干得你爽不爽?」

方勇翻了一个白眼

「爽…　　 爽得老子都软了………」
最後一句几乎是呢喃的咕哝著

「什麽?」
退出的爪子又挤进一节，靠近疼得将五官皱起的脸

「想好再说，答案要我满意，我才会让你射… 你只有一次机会」

忍著疼痛，心中暗骂一句:变态独眼狼!

想了半响，终於开口「呜嗯… 当然爽啊，整个屁眼被你的大肉棒操得又酥又麻的，你还不停的往那点猛顶，你看……　我的兄弟摸都不用摸，就被你干到快射了…你好强啊………」

刚说完的方勇，还给了克里斯一个”你懂得”的眼神

但又看著自己已经萎缩，蔫了一半的阴茎，竟然说自己背一头狼干到快射的这种话，眼睛左右看了一下，想找块石头把自己撞晕得了

但克里斯听的心里大微爽快，脸上邪气的浮起一个满足的微笑，顿时把找石头的方勇迷得糊里糊涂不知东西南北…

「算你会说话」

狼爪离开已经奄奄一息的阴茎，方勇可怜的看著茎身有些青肿和龟头中央的铃口红通通的，有些想流泪…

银狼重新挺著低著淫水的肉棒，对准已经被干开一个小口的屁眼，一个使力的插进去

「可恶，怎麽还是那麽紧。」

重温美好又紧致湿热的肠道，舒服的叹一口气，又开始新一轮的猛操

在肉体的撞击声中，方勇又渐渐攀升到最高点

「啊啊… 不行了， 我、我快要射了…　在、在更用力一些吧…… 干到最深处啊………」

艰难的从一颠一颠的撞击之中，空出一只手摸上已经在抽蓄的阴茎，有些粗暴的握住套弄

随著濒临高潮边缘，阴茎一抽一抽的， 肉穴也跟著一缩一缩

夹得克里斯的双眼变得腥红，不停将化成泡沫的淫水挤出穴外，喷张著肉刺的肉棒像要撞碎对方骨盆一样得狠劲，喉咙开始不受控制的传出声声低吼

在一记重击之後，深埋在体内得兽茎将大量浓稠的精液射在肠道的深处，一波又一波的滚烫热精猛烈冲刷著鲜嫩的肠壁，烫得方勇一个抽蓄，阴茎射出一道浊白，那射在空中划过一道优美的弧度之後，”啪搭”一声，降落在自己的胸膛上，慢慢往四面流下

「哈阿…　　哈阿…　 唔………」
双腿和双手从银狼上落下，软软的垂在地面，闭起眼睛的方勇，慢慢调节呼吸…

好、好刺激的一场啊…

心中还想著刚刚体内被一波一波的热精给充满扫射的感觉，如果他是一只母狼，肯定怀孕了………

果然是禽兽!

银狼将还埋在肉穴里的肉棒慢慢退出，退出来的时後伞状的龟头有些拔不出来，最後”波”的一声，将龟头拔起

股间的早已泛滥成灾，不只肛口肿胀嫣红，连附近的滑嫩臀肉都被连续的撞击和兽毛刺得泛红，地上全被挤出的淫水和血丝，有些变成白色的泡沫状，就知道克里斯有多大力的干方勇了

最让克里斯喉头一紧的是股间中央的娇嫩却伤痕累累的肉穴

被粗大的兽茎折磨到已经合不了，就算收缩还是会留下一小口的幽洞，眼力极好的克里斯还看到洞内的瑰色媚肉

忽然肛口的W花一个张合，听到一声闷哼

便看到从幽口中缓缓流出的精液，顺著股缝慢慢的流到地上…

克里斯身下又是一阵燥热，很想再用自己的肉棒狠狠堵住那张小嘴，在把自己刚射出来的精液塞回洞内，就算方勇是公的，他也要让他怀孕!

才刚微微抬起身子就要冲刺的时後，听到传一声声微弱的鼾声…

抬头看著已经睡著的方勇，克里斯凝视了一会，随即叼起方勇走回洞穴内部的甘草堆上，将方勇推到里面，自己则躺在外边阻挡外头的火光

狼脸不发一语的看著已经累到流口水的人，嘴角仰起一个微微的弧度

健壮的狼爪一拍，将方勇翻转到自己健壮的怀里，接著一只狼爪搭在方勇的腰上

慢慢将银灰的眼睛闭起………

【咪咪今天跟和明天都休假啊!! 今天很不专心的一边看PPS一边码字，竟然就这样过了6小时….

话说遇到一见让咪咪百思不解的事情….
咪咪明明没有围脖，也没有将face book的帐号告诉给亲亲过，但咪咪收到一封私信，是号称某位亲亲寄来的!! 难道亲亲当中有一位骇客!!! 噢!! 太神奇了!!

谢谢绿祁、璐璐、绵绒羊衣的礼物喔!

过了一个月，到今天刷新重零开始!! 咪咪一样会加油码字的!!
话说有自己创作专栏的亲亲，别吝啬啊! 可以请咪咪一起过去看文加油喔!咪咪喜欢跟亲亲互动! 

绿祁: 祁亲! 又过了一个月了! 请你继续为我加油喔! (?????｀)?

璐璐:噢! 亲亲! 好久没看到你了!! 啾啾~

绵绒羊衣: 哈哈!! 你是回吻吗?　你这坏蛋! 咪咪也要反击! 嗯嘛~(> 3 <) 】




第四十五章 克里斯的故事

「噢噢噢噢────────────」


狼王的洞穴传来一阵哀嚎，吓得在附近的狼族们都将耳朵直直竖起


洞穴里，化成人型的克里斯正面无表情的冷眼看著，正在扶著腰哀嚎的方勇

一大早就在他耳朵边叫那麽大声，让他到现在耳朵都还在嗡嗡作响
哼，果然是我的能力太强了，连方勇这麽健壮的人都受不了

哼哼

无情的薄唇得意的勾起一边嘴角

方勇张开一只眼睛，看像双手交叉在胸口正靠在壁上看他的克里斯，用眼刀给他了几道

「不会过来扶我啊!　真是禽兽!」
早上只是觉得自己被禁锢在一个很狭窄的空间，不舒服的想翻个身，结果牵扯到肉穴的伤口，那种钻心的疼马上让他大声哀嚎，接著花了好一番功夫才能自己慢慢坐起来

疼到睁开眼睛的时後，馀光瞄到本是在睡在旁边巨大的银狼，瞬间像鲤鱼一样弹起，飞快的变成人型跌在地上

就像一只受到惊吓的小狗，吓得跌下床一样!，在想想平常颜面神经损坏和嘴巴臭的J样，方勇忍不住想大笑几声

刚哈字喊出口，身下又一阵撕裂的疼痛，倒抽一口气的不敢乱动，连抖都不敢抖了

在睁开眼睛看像刚刚某狼跌下床的地方，已经不见人影

那个人影正恢复到那JJ的样子，嘴角挂著一个嘲笑的弧度，双手交叉在胸前，好似在看他笑话一样

「需要老子提醒刚刚是谁跌下床的吗?」

果然那抹嘲笑的笑容，慢慢消失变成一直线的抿著

J! 让你J!!

哈哈哈啊! 心中正在插腰大笑

「很好笑吗?」

一个恍眼，一阵热气吹袭到方勇的脖子上，转头就看见一张放大的俊脸

「没、没有」
方勇一边说谎一边在仔细看著身旁那人的发丝，随著悄悄透进来的阳光，将银灰色的发丝染上一层柔光，变得闪耀银白


经过光射和阴影交半的俊脸，更是将他深邃的五官显得更立体


但就是那已经死白的眼睛，任凭阳光再怎麽照耀，都不会在闪耀了
但左边的眼睛清澈得像是流星住在里面一样.........

如过伊斯是浩瀚广大的大海，卡特是郁郁盎然的森林，那克里斯就是夜空的星辰

想起那天夜晚被月光印得神圣异常的银色巨狼，方勇想到一个问题，但怕问了自己会被杀掉

「我、我可以问你一个问题吗? 先说好! 如果你觉得不开心可以不回答，而且不能拿我磨爪子。」

那张冷冷的面摊表情只是微微点了一下头

轻轻嗓子，接著耸起肩膀，小心翼翼的说

「为什麽你的毛是银色的啊? 其他狼都是灰色的，只要是狼王都是银色的毛发吗?」

那张没有情绪的表情彷佛没听见方勇的话一样，还是直勾勾的盯著他看
只是眼珠稍为扫射方勇的全身


方勇直接把这种行为理解成，他在挑一块好磨爪子的部位....

千万别选脸!

方勇慢慢往後退，可是才一个动作，一道冷光就射过来，只好回到原位


「因为我是不祥之子」


「哈?」
不祥之子?

克里斯双眼直视著方勇，「我母亲本来不是狼群里的一份子，是我父亲当上狼王之後的某一天到中央森林里去散步，遇到母亲正在湖边戏水，听我父亲说过，母亲的毛发全身雪白，双眸是耀眼的银色，父亲一见锺情，接著他们相遇、相知、相惜，父亲决定要带著母亲回到族里完成伴侣契约，但那时族里的几位大长老却说白色会带给狼群不祥....」

讲到这里，克里斯微微将视线偏向一边


接著又说「但父亲心意已决，执意要完成契约，母亲当上狼后，长老也不好再说些什麽，当母亲已经怀上我的时候，却不料遭到虎族的进犯，在父亲领军反击之时，长老们将母亲逼至森林深处，命她解除与父亲的契约，但母亲抵死不从，长老一个失手让我们母子天人永隔，最後契约的波动让父亲从战场上赶回来，赶到的时候，长老正把母亲的肚皮剖开，紧紧掐住还是婴儿的我。」

(伴侣契约是比永生契约低下一个等级，是可以解除的)


「父亲一个狼啸，阻止长老们并从他们手上救下，并命令任何人不准加害於我，因为我是第一个也是最後一个狼王的血脉，如果我死了，父亲誓不娶妻，长老只好作罢，但随时计算著时机好让我跟著母亲一起去。


在我小的时候就算身为狼族少主，但还是会遭其他同龄的狼人欺辱，大人小孩每天不停的说我母亲是不祥的白狼，而我是不祥的杂种，不吉祥的银狼…

每天都在石子与嘲笑声度过，直到发现父亲的身体已经衰老，我才下定决心要鞭策自己的心智和力量，成为一个有史以来最强的狼王。

每天日出之前开始断练自己，晚上跟著月光还有影子回到洞穴里休息，日复一日，年复一年。终於等到那一天....」

克里斯将视线转回方勇听得专注的脸上

「在父亲随著母亲而去那一天，在我当上狼王的那一天，我用自己的爪子将那些嘲笑过我的人，欺负过我的人，嘲笑我母亲的人全部送去陪葬。」


方勇发现克里斯说出这句话的时候，银灰的眸子里还燃烧著怒火，就算那些人已死了，魂也破散了，但这位狼王的怒火还在熊熊燃烧著


「同伴的鲜血洒在每一位狼族的脸上，只要我一个视线扫过去，全部的狼族都低著头，伏下身朝我行礼跪拜。从那次之後，只要我不顺眼的，不如意的全部都丧在我的爪下。没有例外。」

克里斯将脸贴进方勇的脸，「我要他们记著，不祥之子带给他们的恐惧。
」

一字一句咬著牙说出来的怨念，实实在在的让方勇敢受到了

听完这一段故事，方勇只有两个反应

一.t独眼狼第一次说过这麽多话!

二.t抱住身前正流露出悲伤，却被怨恨缠绕的男人。

因为他看见还清明的银灰眼瞳已经慢慢起了雾，就算他颜面神经有问题，但方勇还是感觉到他的悲伤，连自己的母亲的印像竟然是靠嘲笑的辱骂得知，不难知道他这种冷血无情的个性是怎麽来的，他现在只想给他一个拥抱。

银灰色眼睛里的水雾散去，慢慢浮上一丝惊讶


克里斯从来没有和别人拥抱过，更别提有人敢这麽靠近他，而且还活著的人。
平静无波的脸上终於有了一丝慌张，双手更是不知道要放在哪里，最後听到自己肩膀上传来一句呢喃

「相爱是不可耻的，不管对方是不是不祥，我想你母亲并没有後悔与你父亲相遇，更没有後悔怀上你，是那些长老太可恶了，杀了活该! 干的好!」

听到後面几句略带气愤的话，克里斯的双手终於环抱住方勇，一边听著他的碎碎念，一边将自己的心恢复平静…

直到方勇闭上嘴，骂累了之後，发现自己还正在抱著克里斯，吓得放开手想要退开，但是他背上还腰上的手却让他没办法动。


「呵呵，疴....　 可以放开我了吗? 腰有点酸。」


戳戳对方肌肉饱满的後背，想提醒对方他的腰很酸


但下一秒整个人被往後扯，怪叫了一声又发现那张俊脸离自己的脸好近
，近到鼻头已经碰到鼻头了。


被对方盯得後背发毛
「想干什麽啊! 抱都抱了! 介意什麽啊! 小气!」
以为对方正在生气刚刚忽然拥抱的举动，觉得独眼狼小气，又没少块肉! 就只会瞪人瞪人的!


而且还瞪那麽近! 不怕斗鸡眼吗?!

但克里斯还是盯著方勇，好似要看破一个洞一样，似乎在思考什麽

在方勇已经斗鸡眼，斗到变翻白眼的时候，独眼狼终於说话了

「你，狼后。 我，老公。 明天，订契约。」

已经眼睛翻不回来的方勇，消化完这句的意思，马上头往後一仰

晕了

【咪咪想推荐一首邦乔飞 Bon Jovi的歌
　(What Do You Got)
里面的歌词很得人省思，想听的亲亲可以去听听看，最好搭配歌词一起听，What Do You Got的语法有些奇怪，但没关系! 其实他是被口语化了而已!

What do you got, if you ain’t got love
Whatever you got, it just ain’t enough

If you ain’t got someone, you’re afraid to lose
Everybody needs just one, someone... to tell them the truth
贴上两小段我最喜欢的歌词

你得到了什麽?如果你未曾得到真爱，无论你获取多少丰功伟业，那都还远远不够。
如果你还没遇过一位让你深怕失去的人，其实每个人只需要一个人给自己说出事实，把自己打醒。


感谢塔罗 Daybreak 如梦似影 小风仔~ 绿祁 缈焚情的礼物喔!

塔罗:谢谢你的礼物!

Daybreak:噢! 咪咪快热死了!! 快给我喝凉凉!!

如梦似影:新的捧油!!! 感恩你的礼物!

小风仔~ :是啊! 连咪咪的朋友都说卡特才是跑龙套的!哈哈 咪咪玩它玩的很爽!

绿祁:亲爱的亲! 嗯嘛 嗯嘛!

缈焚情: H啊!!! 字母君啊!!!　咪咪会加油的!!




第四十六章 三位情敌的首聚

一早醒来的方勇才刚睁开眼睛，就看见那张面摊冷脸正看著自己
本来想道声早安的方勇，忽然想起昨天晕死前听到的一句话

不知道现在装睡还来不来得及……

处变不惊的咕哝一声假装自己正说著梦话，转个身就想继续装睡，没想到对方在他张眼之後，就把他抱起慢慢走向洞外

方勇只好在克里斯走到洞口这段不到两米的路程上，劝退他打消念头，到底有没有这麽随便就封别人为后啊!

「你、你确定? 我们都没有感情的基础，我这个人也没有什麽优点，只会闯祸让你倒霉，而且脾气又坏，又势利眼，而且很好色，整天只会老子老子的，这样你确定?」

把自己讲得这麽没用又难听，独眼狼应该会重新考虑吧!

果然听到这麽一串的坦白，克里斯终於离洞口前的三步，停下脚步

「而且老子又爱不懂装懂，爱命令别人，恃强凌弱加心机重!」
在加几句坚定他的决心!

「你在鹰族那边也是这样的吗?」

「是阿是啊! 我一直都是这样子的!」
方勇装出我最诚实的表情，猛点头，点得脑袋都快掉了

「那伊斯有说过什麽吗?」

伊斯?

「没有」
想来想去，伊斯总是一脸温和的对待自己，真的没说过嫌弃自己或说自己没用的话，如果他真那样讲，老子第一个给他反手拍!

但独眼狼问这个干嘛?


克里斯的冰山脸歪了一边，有些疑问的开口

「那你在担心什麽。」

语毕，大步一跨，抱著傻住的方勇，跨出洞穴迎来灿烂的朝阳

忽然刺眼的阳光让方勇伸手挡著双眼，慢慢适应之後将手放下，却看到眼前满满的狼族站在外边，克里斯则是站在半圆的中心点，接受他们的行礼


克里斯将方勇放下来，让他和他面对面站好


方勇脚肩刚碰地，就马上往後大跳一步，拉开自己和独眼狼的距离，但这个举动却那只独眼狼有些不爽


已经够冰的脸又更冰上一个等级，沉著脸说「过来」


看著那张越来越阴暗的脸心里有些害怕，但是自己已经身为”人妻”怎麽可以在跟别人”结婚”呢!


对了!

「等等! 我已经是伊斯的契约伴侣，你不可能在跟我缔下契约了!」
哈哈! 怎麽没想到这一点! 

「可以」

「啊?」
可以什麽?


方勇有一些不好的预感…

「已契约者，可以在与另外的人，再缔下契约。」
好心的打破方勇的主意，上前把人在拉回来位置站好

傻傻的方勇看著克里斯直接咬破自己的中指，一边念著契约一边就要把手指往自己的额头靠近…


看著越来越进的手指，方勇心里不免得骂


有没有搞错啊! 竟然还跳过宣誓那一段，而且独眼狼的真名到底叫什麽?

老子要被坑了!!

脚下已经慢慢起风，无形的风旋将两人包围在中间，自己和银色的长发在空中飞扬让风带出不同的曲线

在离自己额头一厘米的位置的时後，方勇心中一阵悸动


「伊斯」


当克里斯听到方勇呆呆忽然脱口说了这一句之後，彷佛感应到了什麽，将中只重重点在额头，快速念完盛下的咒语，念出最後一个音节，马上往後大跳开两米远的距离


哼，好在已经完成。


已经顺利告成的慢慢站起身，看著方才站著的地方出现一个人影

「卑鄙无耻的杂碎!竟然比我先跟小猫咪缔下契约!!」
在远远的地方就看到著急挂心已久的小猫咪正被一群灰狼围在中间
是想对小猫咪不利吗!


小猫咪旁边那个人是谁?

那不是那只瞎眼银狼吗!　他想对小猫咪作什麽! 等等! 他们、他们在订契约!

不可原谅!! 要也是卡特大爷我先啊

就在自己瞄准银狼的左脸，正速迅挺身出击

但还是晚了一步，被闪开了…

「卡、卡特?」

方勇揉揉眼睛，确定眼前这个高大的男人是那天和他一起作战的卡特之後，心情激动的就想向他说话


但一根手指头抵在自己嘴唇上，看著对方还是那麽嚣张的脸，对方竟然用深情的眼神说


「亲爱的小猫咪，要说情话等等在说，等老公把这只瞎眼狼修理一顿之後，我们在找一个隐密的地方慢・慢・说… 啊!!! 放手 不是! 放嘴啊!!!」

原来方勇在听到卡特说老公两个字的时後，就把唇上的那根手指狠狠放在嘴里咬，像啃鸡爪一样，啃得乾乾净净!


正咬著手指吐嘈两句的时後

「勇......」

这世界上除了他，还有谁会这样温柔的叫著自己
吐掉嘴里的手指，激动的转身，看著身後的人

一如往常的俊美逼人，散发出的思念气息直直扑向方勇
马上小跑一头栽进自己熟悉的怀里

双手紧紧环著对方的劲腰，深深吸一口充满让他安心的味道
而自己的背也正被一双大手拥住，感受到顶上的发旋被亲吻著


方勇满带笑意的抬头与对方拥吻


唇和唇刚碰到，就马上张开自己的嘴，让对方在自己口腔汲取自己的津液
吸吮著对方性感的下唇，方勇几乎快软倒在伊斯的亲吻和怀里了

而被晾在一旁的卡特和克里斯，两上表情都是差不多的阴沉

「喂! 瞎眼的，你有没有觉得我们是多馀的?」


克里斯带著鄙视斜睨了卡特一眼


「你是，我不是。」
至少在刚刚他和方勇已经成立契约了。

「什麽! 最多馀的就是你! 你就是最多馀的!!」
卡特一听到这麽气死人的话，也不顾还在拥吻的两人，伸手就是一拳就往身旁的克里斯挥过去


「要打就来。」
闪过对方偷袭的一拳，还惦记著刚刚卡特故意打断他的好事

哼，要打就奉陪!

一边是吻得难分难舍，一边是打得难分难舍

就在方勇吻到快缺氧的时後，伊斯才舔舔嘴角的唾液，看了一眼不远处正打得火热的两人


正想先带方勇回到东方的伊斯，忽然被怀中的金光给吸引视线
松开方勇倒退了几步


看著身在金光当中的方勇，双手手腕上浮出熟悉的图腾花纹
两枝手腕都浮现一圈圈像似火焰般的花纹


不可置信的看著金光慢慢消失，而方勇的头也越来越低


方勇心虚到不敢面对现在的伊斯，怎麽办!这就是出轨吗!?
低著的头看著伊斯往自己靠近

「伊斯，你听我…」
才刚出声，就发现伊斯与自己擦肩而过，连看自己一眼都没有，那冷漠的态度好像刚才的激情全是一场梦一样。

瞪大的眼睛，此刻已经溢满泪水在眼眶里打滚。

心里全是伊斯不要他的念头，双脚无力的跌坐在地上，颤抖的转过头看著伊斯离他越来越远的背影，终於还是忍不住眼泪沿著脸庞滴落在地上，慢慢开出一朵朵泪花，接著被泥土吸收，消失无影无踪。

伊斯正慢慢走向已经打到双方都挂彩的一虎一狼中间，打到忘我境界的两人都没发现伊斯正微笑的接近他们

克里斯一个勾拳正要往卡特脸上招呼的时後，一只纤长白皙的手，抓住他的手腕，那可怕的力道让克里斯不得已先将注意力转向阻止他的伊斯

看著伊斯一脸如沐春风的样子让克里斯和卡特都有些不解

「这是你又一次带走方勇的惩罚」
一声骨头碎裂的声音响起，被放开的手腕像是面条一样，软软的垂向一个诡异的角度


「这是你又一次伤害方勇的惩罚」
另一只的手腕也垂了下来


在克里斯快将牙齿咬碎，痛到全身冷汗狂冒的时後，伊斯又带著微笑的轻轻扣住他的脖子


「这是你私自与方勇缔下契约的惩罚。」
感受到脖子上的手渐渐收紧，自己慢慢没办法呼吸，就快要失去意识

「等等! 住手!!」

胀热充血的脸颊感受到一阵微风，那阵微风让自己的气管得到自由，倒在地上咳嗽抽蓄的克里斯，用著模糊的视线看著方勇紧紧抓住伊斯的那只手


「别杀他!」


在自己泪眼婆娑的看见伊斯走向克里斯，并将他两只手骨捏碎的画面，接著看到伊斯那只美丽的手慢慢伸向克里斯的脖子

才刚反应过来，自己就已经在三人中央，并抓住伊斯的手，求他放过克里斯。

伊斯看著眼眶还溢著泪水的方勇，叹了一口气

「我是在为你报仇，他伤害了你，又竟然与你订下契约，而且和我一样....　是永生契约。」

在自己看清楚金光散去而浮现的图腾，心理也是一片震惊
与一个明明应是仇视的双方，竟然订下不可打破的永生契约，这代表什麽他心里明白，但那时後自己的占有欲和身为爱人的身份，不允许自己的伴侣被私自劫走，甚至已经与其他人订下契约

所以自己才会这麽气愤的将克里斯两只手腕都捏碎，让他先尝到钻心裂肺的痛，在让他下地狱

不管对方是不是真的爱上方勇，也不管方勇是不是又爱上其他人，他都不允许。

【咪咪在costco买的一大块火烤火鸡肉胸，超大一块的!! 快900块台币，都可以当枕头了!! 好爽喔! 等等要去切肉来作三明志!

谢谢小风仔、寻夜、萱龙的礼物喔!

萱龙亲:现实我很加油的! 可是现实都不放过我=　=! 但就是不放过才叫现实…

绿祁亲亲你说话了!!!!!!!!!】




第四十七章 挟持期限不定，看心情!

就在方勇、伊斯，和躺在地上的克里斯各方都不发一语，气氛紧绷令人窒息，一旁的卡特终於忍不住插了一句话

「咳咳....　那个....　天色也不早了，要不要先回去再说?」

妈阿!老子受不了这种气压了。

其馀三人齐齐将头转向卡特，都用著”你是白痴”的表情，看著正被太阳照得满头大汗的卡特

方勇鄙视完卡特之後，怯生生的看向伊斯，用恳求的眼神请他不要杀掉克里斯

伊斯接收到伴侣无声的哀求，就算他再怎麽生气愤怒，总是抵抗不了方勇的眼神，但又不肯真的放过已经双手尽断的克里斯，胸口那一个火气让他始终咽不下去

抬起左脚重重的踢向躺在地上克里斯的腹部，随後转身「回去了」

方勇看著被踢了一脚的克里斯，嘴角溢出一丝血液，全身卷缩像只虾子一样，但自己不能说些甚麽，自己已经明白伊斯已经给了自己最大的宽容，把自己的怒火压抵最後只给了独眼狼一脚而已

这几天要乖一点.....

方勇马上小跑步到正用气势威吓其他灰狼的伊斯身旁，乖乖搂著对方的脖子，让他将自己抱起

当那双金色巨翅从背後舒展大张左右，转头看著还愣在後面的卡特

「笨猫，你背著那只狼回去我那里。」

说完之後，抱紧怀中的方勇，翅膀一沉，那抹金黄直冲天际，转折了一个弧度，就直飞东方而去....

「啧! 老子才不想背这只瞎眼的臭狼呢! 唉..... 没办法啊」

卡特看著天边一个小点，抓抓头叹了口气
其实他可以背著小猫咪，让蠢鸡把瞎眼狼飞回去啊，噢! 不行!
如果是这样的话，蠢鸡一定会半路松手来个粉身碎骨!!

看著地上捂著肚子的克里斯，卡特又啧了一声，化为兽型，一点也不温柔的把克里斯甩上背，也没叮咛对方抓好，就直接迈开步伐往东方奔去

经过一旁的狼族，卡特好心的告诉他们现在他们的王是什麽身份

「你们现在的王是鹰族和虎族的俘虏，挟持的期限不定，看老子心情! 乖乖等你们的狼王回来!」

在虎背上克里斯听到差点没摔下去，但还是先闭上眼睛慢慢舒缓双手和腹部的疼痛比较重要。

方勇把头窝在伊斯怀里，一路上双方都不曾讲过一句话，出过一声。


觉得自己应该要先打破这种沉默，如果越早解释也许会比较好，而且他真的不希望伊斯在露出刚刚对自己说话的那种表情

那种忧伤中又夹著心痛的表情

看著他自己的心也跟著抽痛起来

把头从温暖的怀里伸出来，抬头看著上方正专注看著前方飞行的爱人


从这种视线看到伊斯迷人又刚毅的脸部线条，闪亮金黄的发丝随风乱舞，性感的薄唇没有像平常一样微微弯著，此刻是一直线的抿著，不难看出现在对方的情绪

「伊斯....　　我想要跟你说，我跟克里斯.....」


「我知道。」


「咦?」


「我全部都知道，你对他不是没有感觉　 我也知道你对卡特也是.....」


「咦咦咦!! 有吗!?」
老子怎麽都没发觉? 是真的吗?


「你忘了我们有苍岚给的感应吗? 刚才在我就要给那只银狼了断了时候，我感觉得到你的心很痛。」

如果没有感应到勇的心情，也许自己就能什麽都不知道的让银狼下地狱，但他是真正的感应到心中传来的闷痛，他不能装作不知道....

「……………」


对方没有再回应，伊斯也没有在回答，就这样带著沉默回到了玄倚部落

稳稳的落地收起了翅膀之後，放下怀中的方勇，自己慢慢走向王巢，留著方勇一个人站在身後

方勇也没有去追，也没想出声留住前方那人的脚步，只是盯著前面的背影，感觉全身力气都被抽空一样的无力，眼睛和鼻子都越发酸热的感觉

就这样两人的距离越来越远

远到方勇嗅不到熟悉的气息，而刚刚在飞翔而紧抱残留的体温也快要消散....

但是已经流出泪水的眼睛看到前方模糊扭曲的背影，慢慢转过身来，溢满泪水的眼睛看见，那人脸上隐隐约约像是叹了一口气，然後朝他伸出一只手

「过来吧。」
恬淡如水，令人如沐春风的声音

眼眶里的泪眼掉落之後，终於视线清楚的看见那人的脸上，恢复一如往常让他迷恋的温和笑容

吸吸鼻子，马上用飞奔的速度牵住那只白皙大手，一头撞进对方的怀里，把自己的鼻涕和泪痕擦在对方的胸肌上

看到伊斯恢复原来的样子，让方勇松了一大口气，身体放松的倒在伊斯怀里


「你喔....」


有些撒娇的举动，揉揉怀中人的脑袋，半搂半拖的进了王巢里，等著另外两人的到来


就在伊斯让方勇靠著自己的肩膀，自己则在擦拭胸膛上的污痕，洞外响起了一声虎啸

一只墨色巨虎风风火火的跑进来，一个紧急刹车，让背上的货物甩到地上


货物闷哼了一声。


「重死了! 老子雄壮宽厚又可靠的背是小猫咪的位置，不是残障者在用的!」


哈哈! 摔得可不轻啊!

被甩在地上的克里斯，颤抖的用著手肘顶著地面，将自己撑起咳了几声，接著用著那只无机质的眼睛看向前方的伊斯和方勇，本面无表情的脸看到方勇手腕上的图腾，嘴角竟微微弯起。


这一丝笑容被伊斯和卡特注意到，前者微微皱著眉头，後者则是骂咧咧的叫骂

「有没有搞错啊!瞎眼的! 你现在是俘虏!俘虏! 再看老子的小猫咪，老子就把你另一只眼睛也戳瞎!」

克里斯将头抬高看向卡特，「那你得先问过我伴侣的同意」

【噢! 咪咪今天上班不知道是灰尘太多还是怎样，右边眼睛好痒好痛喔! 然後就在想是不是克里斯在报复咪咪把他右眼弄瞎，又让他断手所以不爽…

6/6端午节耶! 咪咪的朋友叫咪咪一定要写特典! 好! 那天就来写端午特典!!
GO GO~

感恩缈焚情 幻凌 ann990214小风仔 Ryou ya的礼物喔!

 缈焚情: 小情情，谢谢你送咪咪两个礼物! 好感动喔!!

 幻凌:谢谢你的礼物!!
 
ann990214:哼哼! 不更得快的话，咪咪可是会被盖布袋的!

小风仔:怎麽会! 残废可是没办法给勇勇性福的!! 瞎眼狼会好的啦!

 Ryou ya:真是个好孩子! 咪咪阿姨给你一个好孩子的吻~ 啾!】




第四十八章 伊斯的让步

明明是最可恶又最应该下跪求饶的人，竟然被折断两只手腕趴在地上，还可以表现出这种气势，还顺便让他们吃一记哑巴亏


不就是个趁人之危，自作主张就订下契约的瞎眼狼嘛!

「你说什麽!」
这只狼太可恶了!一直刺伤他的痛处


趴在地上看著卡特气得跳脚的克里斯，似乎很享受这种讽刺人的感觉
又是发出一声冷笑，「我有说错吗?」


「我就让你变成完全瞎! 小猫咪快点说让他瞎另一边! 真是太可恶了!」
转头就看向坐在伊斯旁边的方勇，让他赶快说出让他可以光明正大动手的话


但是刚刚经过这麽大的事情，又差点和伊斯感情破灭的危机，加上他的伤口一直没有得到处里已经让他的精神压力快要濒临边缘
有些恍惚的一手抓著伊斯的手臂稳住自己，其实他已经有些听不到卡特到底在吼些什麽，但看道他很生气的对地上的克里撕牙裂嘴的。


感觉手臂上的手正在微微得发抖，有些担心的看向一旁，看见方勇的眼睛已经有些失神，而且脸色有些苍白正冒著冷汗
赶紧让他躺在自己怀里，抱著他就往洞外走

「别说话了，你现在需要休息，那些事情等你醒来再说。」


说完看了卡特一眼，正在气头上的卡特也只好放下想狠狠踹几脚的冲动，先让小猫咪休息比较重要


自己现在也不好意思去打扰方勇的休息，就自己走出洞外先回自己部落一趟，化成巨虎就往南方奔去


而地上的克里斯则是将视线看向洞外的方向，自己慢慢调整姿势，慢慢忍痛将自己的断骨摆正，目前只好好先这样了


到了半夜，柔柔的月光悄悄的跑进洞里，照著地上从早上到现在都没动过分毫的身体，抚慰著。


浅眠的克里斯听见轻轻的脚步声传来，警觉的驱散眼睛的睡意，银眸染上戒备看著声音传来的方向


慢慢著出现一双脚，来人披著月光轻轻慢慢的走到他面前，才看到清来人是谁，慢慢将眼里的戒被散去

方勇

此刻的方勇看起来已经好多了，脸上正挂著一丝担心看著趴在冰冷地上正忍断骨之痛的克里斯


走到他头前蹲下观察了一下伤势「你还好吗? 你等我一下!」


说完就跑出去，克里斯也不问他要去哪里，只是又把头放到地上等他回来


过了十分钟左右，才听见脚步声往洞里靠近
看见方勇急急忙忙的抱著一堆东西放在他面前


有一碗清水，和一些肉乾，还有一块湿布、藤蔓和几块长型木板


脸上没什麽情绪，但却明白这些东西的用途，身体稍微缓缓的放松下来


「我先帮你包扎伤口，如果会痛一定要告诉我喔!」
说完就拿起木板，在小心的抓起一只已经发黑青肿的手腕，放在木板上，在慢慢用藤蔓缠绕固定，接著大喘一口气。


呼! 包好一只手，自己却满身大汗，怕会痛著克里斯所以都秉住呼吸，怕喘一口气会弄疼他。


擦擦额上的汗，接著又包起另一只手腕


等两只手都包扎好，自己马上一屁股坐在地上喘气


「累死了! 以前被训练都没那麽累! 哈哈! 包的好丑，但是没关系啦只是先让手腕固定而已!」

看了一眼自己第一次的杰作，很难找出让自己夸奖的地方，所性就直接说很丑但很实在!


在包的时候自己有观察克里斯脸上的表情，如果他哼了一声或皱了眉头，就赶快停止动作，但好险都没有事情发生，让他有些小得意自己第一次就干得这麽好


忍不住裂开嘴傻笑


而克里斯看了手上被包成两颗不明物体，又看了一眼正在傻笑的方勇


其实一开始方勇说要帮他包扎的时後，他已经做好心理准备，他可不相信方勇的手艺会好到哪里去，但也随便他了，因为只有他会帮自己固定手腕。


又看一眼还在笑的人，心中忍不住吐槽


「其实从头到尾，自己都在忍痛。」


隐隐作痛的双手让克里斯忍不住露出一点笑意，但微乎其微，连他自己都不知道

笑够的方勇，拿起湿布慢慢擦著克里斯身上的脏污，擦倒一半还哼出歌来

感觉好像在帮大狗洗澡!

也只有这时后克里斯会乖乖的让他在他身上胡作非为，乱擦一通。

把脸庞和身体都大致上擦乾净了，才起来一旁清水慢慢喂到克里斯的嘴里
但不知道是故意的还是真的颜面神经失调，水都流向两侧，滴到地上了


拿著剩下半碗的水，有些疑问的看著下巴全湿的克里斯


「喂我，用嘴。」


一个颤抖，差点把碗打翻
什麽! 用嘴!?


「快，很渴。」


竟然还这麽嚣张的催他作这种事情，但自己却鬼使神差的喝了一口水，慢慢靠近俊美的脸边，对著那张薄唇吻了上去

一碰触到对方的嘴，就张开自己的嘴让水流进对方的口腔里，等到水被喝光了才慢慢离开，但是一条热舌却缠住自己的舌头不肯放开


「呜唔!!」
有没有搞错啊! 你现在是缓刑之中，是俘虏耶!!


在自己的唾液被对方吃了不少时，才放开自己已经略为红肿的嘴唇


马上退後，像是看到鬼一样，退了几步。


对方脸上挂著满足，一个挺身坐起，那矫健的动作根本不像一个残障人士，如果不是亲眼看见手骨被折断，方勇现在一定会大骂克里斯在演戏。


看著克里斯靠著石壁坐著，舔舔嘴唇刹是在回味刚才的接吻，就在方勇羞红脸的时後，克里斯看著一旁的肉乾，对自己说


「喂我。」


「什麽! 你不要太过份了!」
刚刚那个动作挺顺畅的!吃个肉乾难不成也要自己嚼烂喂给他啊! 没门!!


「你只要放到我嘴里就好了。」


「喔，这样还可以!」


拿起一块肉乾，慢慢的靠近克里斯，就好像动物园的管理员正在喂食猛兽一样，缓缓小心翼翼的近，正就要把肉乾往那张可恶的嘴巴丢的时後，这只猛兽一双长腿迅速的勾著自己的腰，硬是把他夹进他怀里

「喂、喂!! 你抽什麽风啊! 你还带著伤啊!」
他在也不相信这只瞎眼狼说的话了，一句都不能信!


「陪我，我就好多了。」
淡淡的声音从头上传来，自己脸颊忽然发热，有些鄙视自己怎麽像个女生
但自己也不拒绝的躺在温热的怀里静静的陪他作月光浴


「克里斯・克罗亚恩・西法尔」


「哈?」
这该不会是…


「真名」


果然是真名!
哈哈哈! 总算把名字给老子吐出来了!


但是自己却也不那麽在乎知道真名，他快忘了差不多了


「谢谢」


「谢什麽?」
帮他包扎伤口吗?


「不是跟你说，睡觉。」


方勇傻眼的看著不理他的银眸慢慢闭起，把头靠在石壁上睡觉，但这里只有他们两个人，不是跟他说，那是跟谁?
还想再追问的方勇，腰上的长腿忽然缩紧

「睡觉。」


「!」
睡就睡


自己也闭上眼睛躺在克里斯怀里慢慢进入梦乡

只有洞外一双湛蓝的双眸还睁著眼睛闪闪发亮，看著躺在别人怀里的方勇一阵子，才迈开脚步缓缓离去

「代价是让我知道真名吗? 我接受了。」

夜里的微风，吹拂著两张安稳入睡的脸庞。

【大房让步了，真可怜!!(掩面)
话说今天咪咪休假在家里码字，到下午的时後忽然下了大雷雨! 大雷雨喔!!
雷声大到把我家养的小灰兔吓到不停发抖! 真的好可怜噢!!
也把咪咪吓到倒在棉被里面…

谢谢一乐、怠惰人士、寻夜、Ryou ya的礼物喔!

一乐: 一乐亲! 你回来了~~~(飞扑) 考的还顺利吗? 话说有二十天了吗@@?
怎麽好像很快就过去的样子?

怠惰人士:亲亲啊! 千万不要破费花鲜币买礼物给咪咪啊! 咪会很不好意思的!!
不过谢谢你的礼物罗! 啾!

寻夜:小寻夜又来送爱的礼物给眯眯了! 人家绿祁亲都在会客室调戏咪咪了，你怎麽不来阻止一下! (抽泣)

Ryou ya: 没错的亲! 正是皮卡丘! 哪可是我们的童年呢! 就决定是你了!! (指)】




第四十九章 阿尔巴的归来

王巢留给那只狼和方勇暂时居住，自己则搬到另一方的无人洞穴先安顿在这
前面站一排正在报告族里事宜的干部们


伊斯正用一只手微撑著自己完美的下巴，专注聆听。

一声嘹亮的鹰啸从远方传来

扫了一眼前面的族人，各各都明了的行礼告退
自己站到洞口等待赤鹰的回归


天上出现一个小点，距离接近黑点跟著变大，直到黑点变成一抹火红在部落上方盘旋，接著一只耀眼赤鹰慢慢降落在地面上


一声鸣叫，慢慢缩小成为一位水灵可爱的红发少年

「阿尔巴，辛苦你了。」
微笑的看著眼前半个多月未见的好友兼心腹助手，外人如果看到一个族长对自己的属下微笑并说辛苦了，那一定会羡煞其他人
但是只有伊斯和阿尔巴知道，这次的探查只是伊斯为了惩罚他和方勇一起偷酒的惩罚....

「不辛苦!」
虽然很鄙视因为这样就把他发到北方去调查，而且没查到重大结果，不能回归的指令，但是有查到是有查到，但是....

基於某些原因，他会尽量说得完整

伊斯眼尖的发现到眼神闪烁的阿尔巴，直觉阿尔巴这段时间一定有发生什麽事情，或者查到蛇族最近的动向

「进来吧」

转身走进身後的洞穴，打算与阿尔巴好好的谈谈


阿尔巴则是咦了一声，看了看王巢的方向，不回去王巢里在谈吗?

伊斯意识到阿尔巴没有跟上来的疑问，於是只好说了

「王巢里有方勇和克里斯，也就是狼王在里面休息。」
侧过头仔细的观察阿尔巴的举动，万一他忽然暴冲就不好了

但没想到阿尔巴只是脸色苍白，眼睛又闪烁的更厉害了
一点都不像敌人进到自己领地那样的暴怒，反而有些默许的感觉
或者，有什麽隐情....

「进来吧，有事情进去再说」

阿尔巴才慢慢的走向洞里，在伊斯的背後，脸色并没有好转，而且神情很凝重，就算本人极力隐藏，但还是看得出来

坐定位的伊斯，看著慢慢走进洞穴的阿尔巴，虽然他很努力的想要装出没事的感觉，但是姿势的怪异和身体的僵硬，咬紧的牙关和额上的迅速冒出的冷汗，让聪明的伊斯怎麽会看不出来原因出自哪里

若无其事的等阿尔巴站在面前，并开口让他报告事项

「伊斯，我这次去北方的时後埋伏在外围的森林里，一天一天听著巡逻领地蛇族的谈话，有一次，一位蛇族说到有关他们忽然加紧练兵的举动」阿尔巴努力的深呼吸保持著平衡和维持讲话的普通节奏
「然後我慢慢深入内圈森林，但越内圈的警戒越重，口风比较紧探听不到什麽，但是我有听他们下次进攻的时间，我们得加紧训练才行!」
阿尔巴的红瞳里满满的著急，一副肯定的样子让伊斯赶快让自己的兵力训练强大
但自己讲出的话却没有告知来历，互相矛盾的讲得不清不楚就要伊斯马上加强训练

伊斯只淡淡的看著著急的阿尔巴
「知道了，还有什麽事情吗?」


听到伊斯没有问他从何得知隐隐的松一口气
「没有了。」


「好，你先下去吧，好好休息。」


「是」

洞穴剩下伊斯还坐在石椅上

「不愿意说吗」

而走出洞外的阿尔巴，看了一圈，确定附近没有任何人，马上闪到一旁的死角後，跪在地下，大口喘气呼吸，柔嫩白皙的肌肤都被冒出的汗水打湿，还在颤抖的双脚使不上一丝力气，整个人就像是刚从水里捞出来的一样

「可恶....」

红瞳满是愤怒及不甘


不甘自己怎麽会遭遇到那种不堪的事情，不堪到他没脸面对自己的王，自己的好友，没那个勇气说出其实自己埋伏被抓的事情，也更没勇气说出如何得知蛇族下次进攻的时间

他不敢...

「方勇....　算了，改天再说吧。」
脑中闪过好友方勇的脸，觉得可以对他吐露真话，刚才想动起脚步，但虚弱的双脚已经摊在地上，而且刚刚伊斯说了狼王正在和方勇在一起休息

「方勇那小子到底发生了甚麽事情啊?」

乾脆整个人躺在地上看著天空喃喃自语

「嘶───　好痛!」

身下传来阵阵抽痛，让他只好舍弃天空，面对褐黄的地面趴著

「可恶! 该死的亚格尔!!」

了身下的地面，把头埋在双臂里，不知道是疼得太厉害，还是因为什麽原因
只看见那瘦弱的双肩隐隐抽动著....

王巢────

方勇正在甜美的流著口水，配著打呼声陷在梦乡里
而肉垫却早在天刚亮的时後就睁开双眼，然後注视怀中的人，从没离开过视线，就好像石像一样定格在那个角度，直到有第三人进到洞口，视线才从那张睡颜离开

卡特才刚踏进洞口，就看到本来是趴在地上的克里斯正靠坐在石壁，而且双手得到处理正盯著他，本来想吼一声看什麽看，结果那只狼却皱起眉头，微微用下巴往自己怀里点了一下


卡特再仔细一瞧，发现方勇正窝在对方怀里，睡得香甜，而且溢出嘴角的口水已经染湿了克里斯整条手臂

「……………」
流这麽多口水!

但克里斯却不介意似自己的手浸泡在方勇的唾液里，只是让他的头在侧向一边，让他在帮忙用口水洗涤他另一只手臂。

卡特看到傻眼，要是他早就全身发毛了，瞎眼狼竟然还让小猫咪继续用口水进攻他另一只手臂

噢!差点忘了他来的目的

「蠢鸡说等你醒了，去找他，说有事要谈。」
说完要转告的话，又看了看已经成功入侵另外半条手臂的方勇，又接著说
「等小猫咪睡醒在去吧」

然後不愿多看的就直直走出去


看著卡特的身影走远，克里斯才将视线转回怀里的人脸上
良久之後，飘出一句话

「睡太久，很猪。」

本来还狂放任意自己唾液漂流的方勇，马上睁开眼睛弹坐起来，随著反射力道，嘴角的一丝唾液飞出一个弧度，射到克里斯的脸上

「猪你妹──────」

「你装睡」

「老子爽装睡!」


他不敢说他其实很早醒来的时後，有些怕面对伊斯，本来打算半夜偷偷来帮独眼狼包扎，之後再偷偷跑回去躺在伊斯旁边睡觉的，但是已经来不及了，伊斯一定知道他现在跟独眼狼睡在一起，索性就装睡好了，至於流口水则是给这只独眼狼的一点教训!

老子也不是好欺负得让他压在身下胡作非为!

好险独眼狼戳破自己的招数，不然他就快没口水可以流了

【今天又下大雷雨! 上班上雨最讨厌了! 咪咪不想感冒啊啊啊!!
总觉得身体忽冷忽热的，头好晕

话说咪咪快要忍不住开新坑了….但是不行! 一坑填了，在开坑! 不然咪咪会精神分裂!

谢谢一乐、如梦似影的礼物喔 感恩!

一乐: 噢!亲亲没错! 难道你离开之後真有20天吗?! 太神奇了过好快喔!
元配只是觉得作大的话要有榜样啊啊啊!

如梦似影:亲亲咪咪也爱你啊!! 你亲一个让咪咪感冒好起来的话，咪咪会更加油的!!啾啾啾!!】




第五十章 晚上让你痛!

「对了，你的手还好吧?」
自己的睡姿连自己也不敢苟同，自己窝在独眼狼怀里睡了一整天，不知道有没有压疼他的手


轻轻的将两大团的不明物体拿起来左看右看，但是实在是看不出什麽所以然来

克里斯看著方勇担心的样子，「过几天就好了。」说完就从方勇手中将自己的手抽出来

「对了! 笨大猫不是说叫你去伊斯那边，说有事情要谈吗? 现在就走?」
自己虽然在装睡，但是耳朵可是灵敏的监听著呢

「嗯。」
克里斯站起身，看了方勇一眼「你先自己去玩。」


正在著因为趴一整天酸疼的腰，听到这句话差点没闪到
什麽?! 是觉得老子没用是吧!


「你讲清楚，什麽叫老子自己先去玩?!」
好险独眼狼讲的时候，没有配上挥手感人的手势，不然他一定会让他知道什麽叫痛


「你去....帮不上忙。」
他也不是故意要说成那样，虽然不知道伊斯要对他说些什麽，但他知道方勇跟去的话，帮不上忙还好，只是怕他出馊主意


看著克里斯的面摊脸，自己也叹了一口气，也对! 他可能也不能帮上什麽忙，那他去看看小亚恩好了


有些赌气的自己走出洞外，留下克里斯在身後


正要往亚恩家方向走没几步的时後，不冷不热的声音从背後传来


「别闯祸。」


这只独眼狼太可恶了，自己在部落还能干什麽，又不是三岁小孩，是还能闯什麽祸? 不行! 老子要反击!
马上转身看著跟在自己身後的家伙，大声对他叫骂


「你最好晚上求我轻一点，不然我就让你知道痛! 哼!」
晚上还得要重新包扎一次，如果他在对自己这麽鄙视，就别怪他下重手!!

但只见那人挑了挑眉，然後往他身後看了一眼，冷笑一声就转身离开了

方勇转头一看，发现好久不见的阿尔巴正站在他身後满脸惊恐的看著他，眼睛瞪得快要掉出来了。


「疴… 阿、阿尔巴! 你回来了啊!! 」
SHIT! 竟然让阿尔巴看到他跟独眼狼在一起，完蛋了!!
方勇没有忘记他对狼族的怨恨，尤其是对克里斯，至从那件事情对阿尔巴坦白之後…


「方勇，你! 天阿…」
看著阿尔巴的脸一下白一下红的，一口气梗在喉头的样子，就知道他气得不轻，他该怎麽办?
难不成要说”嘿!没错! 老子现在跟他也是一腿的”?
不不不!! 应该要婉转一点

“对! 他现在是我的新欢”? 还是要说”您老人家看错了”?

就在方勇脑中极速运转，挑选藉口的时候，阿尔巴终於把那口气吐出来，指著他大叫


「方勇! 原来你才是上面那一个阿!!」

「啊?」
上面? 

「对啊! 你刚不是对那只狼说晚上要让他痛吗?」
他听得清清楚楚呢

「不、不不不是啦! 你误会了!」
阿尔巴在想什麽啊!

「没有?~ 想不到阿想不到，原来你都是装出来的呢!喔呵呵~」
眼睛慢慢的把方勇全身来回扫视，三八的用一只手捂著嘴巴窃笑，那模样有多欠揍就有多欠揍


「老子说是误会了!!」


看著脸上已经冒青筋的方勇，阿尔巴只好耸耸肩的说「好啦 我知道你都是作下面的那一方啦，耍你玩著呢!」

「哼!」听到是闹他玩著的，也就没计较，但是他熊熊想到，如果阿尔巴误会自己是压人的那一个，那自己干麻否认啊? 

难不成老子已经被压习惯了? 天阿.... 老子悲催了......


「喂! 你跟那只狼是认真的吗?」
小跑到方勇面前，抬头看著方勇的脸，眼里的探究和认真让方勇只好对他实话实说


「找一个凉快没人的地方讲吧! 老子快中暑了」
拉著阿尔巴的手，随处找一块阴凉的地方，一起席地而坐


「咳咳!! 其实我也不知道该怎麽说，但是我想我对独眼狼应该是认真的，至少我不会抛下他」
不明白自己是出至於对他故事的跟自己丧失双亲很像，因而引发自己的同情，还是自己对他已经渐渐被他孤傲的气质吸引，自己也搞不清
瞄了瞄手腕上的图腾，自己确定是不会抛下克里斯的了。

「就算他以前那样对你?」
阿尔巴不明白，那只狼对方勇作过这麽过份的事情，方勇怎麽还会跟他在一起，也著他的视线看到手腕上的契约图腾，觉得自己又快晕倒了…


「嗯，就当不打不相识吧! 哈哈哈哈!」


「那伊斯没说什麽?他会让那只狼跟自己抢食吗?」

「什麽抢食! 老子才不是食物! 伊斯刚开始是很生气，生气到对我很冷漠，但最後他还是原谅我而且刚刚伊斯就是找独眼狼去谈事情，应该是算接纳了吧。」


想到伊斯，整颗心都是满满的愧疚和感动，如果不是发生在自己身上，他早就掉头走人连分手都不用说了，但很不幸的他就是当事人，很感动那天本来已经走远的人，最後妥协的转身对他伸出温暖的手，那抹无奈的微笑就算当时他哭得唏哩哗啦，他还是能清楚的感觉到对方心里的挣扎取舍，他这辈子是赖定伊斯了!

「喔…」
阿尔巴听著也跟著低头回想些什麽，最後眼睛些心虚的乱瞟其他方向，但是却对著方勇问


「问你喔，如果有一个人对你作了很过份的事情，但是自己也达到目的了，本来应该不会在有往来，可是心里却一直想起对方，这、这是怎麽回事啊?」

纠结了半天，好不容易说出一段让自己满意的话，之後两眼炯炯有神的等待方勇的回答

但等了半天，也看著方勇有些纠结的脸，状似想得很卖力的样子
最後才有些疑问的反问他

「过份? 是多过份? 要看是什麽事情耶!」

「……… 就很过份的事情!」

「太模糊了! 我要知道内容才能告诉你答案啊!」
过份的事情也有分好几种啊，阿尔巴怎麽讲个话有闪闪躲躲的，奇怪!

阿尔巴想想也对，而且这件事情自己打定就要像方勇坦承了，只是一时之间还真难开得了口

「就是对你很痛的那种过份啦!」

「什麽!?」

「就…　就是很一开始很痛，但最後慢慢变得又麻又氧，之後就变得很舒服的过份」
一句短短的话，就让阿尔巴脸红到不能在红，十根手指头扭得都快打结了

「痒又麻，最後很舒服… 疴! 你、你该不会…作了吧?」
不会吧!怎麽有人会喜欢阿尔巴这种奶脸的小正太，不会很乱伦的感觉吗

?

「嗯、嗯嗯。」
红红的脑袋慢慢的点了一下


「是谁!」
谁这麽变态!


正当阿尔巴决定把对方的名字给吐出来的时候，眼前的方勇就咻的一下不见了，抬头一看方勇正被一匹银色的巨狼叼在嘴里

冰冷的银眸看了一眼阿尔巴，随後就叼著方勇漫步而去，只听得见叼在半空中的方勇不停的叫骂

回到王巢得一狼一人，银狼将方勇放在地上，自己则是化回人型，往一角慢慢坐下，但是眼睛却紧盯著方勇，然後勾了勾手指

「干麻啦? 没看到老子跟阿尔巴正在聊天吗? 忽然把人咬在嘴巴哩，你想吓死我啊!」
嘴巴没好声好气，但脚却向著克里斯慢慢走过去，停在他前面


在阴暗的角落里，阴影让那双银眸透得更加冰冷无情，而且不发一语的看著自己很久，方勇被盯得有些发毛


在鸡皮疙瘩已经出现的时候，银眸的主人开口了

「不是要让我痛吗?」

【咪咪今天上班的客数有400多人! 难怪刚刚码字的时候肩膀的肌肉快要炸开了!! 钱真不好赚，想归想，但薪水还是很快的就花光了…

谢谢一乐、蔺芳绯、缈焚情的礼物喔

一乐: 亲亲啊!真的别花鲜币买礼物给咪咪阿，送咪咪抽奖的礼物就很高兴了，阿尔巴吗? 咪咪会考虑，但下一坑绝对视现代文! 我快要撑不住了…蛇蛇不是跟勇勇的喔! 这样太补了…

蔺芳绯:噢! 绯亲亲谢谢你!! 咪咪都要痛哭流涕了!(掩面) 一直看到亲亲说咪咪的文好看，就心脏就跳好快，难不成….咪咪对你………… 噢!!

缈焚情:咦咦咦!! 又一个要考试阿! 不是考完了吗? 咪咪的朋友今天都毕业了说，是大学高中比较不一样吗? 要记得回来喔! 咪咪会想你的! 加油加油!】




第五十一章 你想怎麽痛? 微H

「不是要让我痛吗?」

就算他当时不知道他脱口说出这句在别人听起来有什麽不对，但是看到独眼狼说的表情跟语气，他在笨他也知道他讲得有多暧昧…

「啊哈哈、哈哈哈，没有啦! 什麽痛不痛的…. 刚刚伊斯找你谈什麽?」

嗅到危险的味道，在不把话题转开就是傻子

但克里斯怎麽可能会如方勇的意，就傻傻跟著跳开话题
「忘了」


「咦!怎麽会忘了!?」


「我在想你会怎麽让我个痛法，所以就没听到什麽。」


「…………」

说谎! 绝对是说谎!
眼睛都在闪闪发亮，明显就是在敷衍他

还有什麽话题可以聊? 

有些紧张的开始东拉西扯的乱聊一通，但克里斯还是很会回答他的话
如果”嗯、喔、哼”是回答的话…

「对了! 都中午了难怪肚子这麽饿!我们去吃饭吧!」
赶快把独眼狼带到人多的地方，这样他就不敢作什麽了吧!

刚转身正要跨开第一步的时候，腰上被一只大手给揽住，收紧向後倒在他怀里
但是断骨的伤还没好，怎麽可以作这麽大幅度的动作
「等等! 你的手…　　疴…」

低头一看腰间，看到的并不是自己所想的大手，而是一条修长的腿…

您老人家真厉害，怎麽练的?
跟猴子似的脚都可以当手用.....


但方勇没时间想那麽多，因为他的股沟上正顶著一根硬棍，马上明白那硬棍是什麽的方勇，就像被一把手枪顶著一样，全身僵硬不开乱动，深怕臀上的那把”枪”随时走火…

「现、现在是白天…」
饭前运动伤身的呀!

「有差吗?」
硬棍微微顶进股沟，开始微微得一抽一跳的，好不活泼

「……」
禽兽!

来不及羞红脸，後面火热的身躯又贴得更紧，魅惑的嗓音在他耳边轻轻的说


「让你选，你是想要这样痛呢....」
说完就将自己的尖牙咬向方勇的脖子，试探性的使力让牙齿陷入皮肉里，流出一丝血液


舔著被他自己咬出伤口的血，然後又说「还是…　 你想要这种痛?」
故意将已经胀大的肉棍顶进股沟，隔著皮裤点了一下肉穴


「嗯哼…」
隔著裤子被调戏小穴，让方勇羞得不敢抬头，可是那一瞬间的快感却让溢出一声娇喘的嘤吟


「嗯? 不说我就自己选择了喔….」
知道耳朵是弱点，克里斯伸出舌头细细舔著已经泛红的耳骨，并要方勇作出选择，但已经全身发软倒在他怀里的人，早已经被他顶的那一下就作出选择了
但是理智还没真正被肉欲操控，忽然想到一点


「可是… 不是我才要让你痛的吗?」
他没记错的话，他才是要下手的那一位耶


克里斯听到这句话之後，有迟疑了一下，之後爽快的放开已经脸颊嫣红眼神迷蒙的方勇，毫不留恋


自己很乾脆的走回原来的角落，像之前那样靠著岩壁坐下
这样的举动让方勇有些不知所措，怕是他讲这句话让克里斯生气了，但自己的欲火已经被点燃一定要作，只好马上过去磨蹭讨好他的灭火者


谁知道克里斯根本没有生气的迹象，反而露出不怀好意的邪笑
对著讨好他的方勇说

「那你就自己来，让我痛。」

听到这句话傻眼的看著克里斯，自己来?

 难道是要老子反攻嘛!?

「你确定?」
天啊! 老子要反攻了啊! 终於出头天了啊!! 哈哈哈


看著方勇虽然惊讶的表情，但嘴角藏不住的憋笑，克里斯很好心的打破方勇的美梦
「我是要你自己坐上来，白痴。」


「……」

果然老子还是被插的那一个，苦逼的方勇认命的解开对方已经撑起帐篷的皮裤，当硕大的肉棒弹跳而出，扑鼻而来的雄性体味，又让方勇很不争气的肛穴开始一缩一张

热呼呼的肉棒在就自己的眼前，双眼开始泛起水雾，舌头还舔了上唇一圈，就差没对肉棒流口水而已…

「想吃?」
看著方勇对自己的肉茎著迷的样子，让他心情很愉快舒爽，看见他的舌头伸出唇外诱惑似的舔唇，让他以为方勇想帮他舔


「唔… 没、没没有!」
貌似自己的想法被说中，心慌的方勇结巴的否认，但自己知道他现在一定很蠢，就像个说谎被戳破的小孩子


但是克里斯没有理他，抬起左脚跨在方勇的背上将他往下压进自己的跨间


「舔。」

不容拒绝的语气，让方勇又是一阵酥软，怀疑难道自己有被虐体质?
想起在台湾看过的SM片子，里头又是皮衣皮裤面具的、鞭子、蜡烛、铁夹都往主角最敏感的地方招呼，光看就是一阵皮肉痛，但是听到主角传出又痛又爽的表情，让当时的他很困惑，可是其实那时後他已经勃起了…


又看著眼前紫黑色的肉棒，饱满圆润的龟头光看就让他一顿口乾舌燥，伸出舌头轻舔了一下顶端的小口，果不其然听到头上传来一声舒服的喘息
方勇慢慢涌上一股成就感，於是便张口含住整颗龟头，微微吸吮，双手也慢慢来到下方的肉蛋轻轻揉捏按压


「嗯…」


克里斯有点不敢相信方勇的口技竟然会那麽好，几乎超出他的想像范围之内，看著不时从自己肉棒上飞快闪过得一截红舌，和闭著眼睛专心舔弄的方勇，就感觉自己的意志力快要顶不住了…


吐出沾满自己口水而湿漉漉的肉棒，舌头来到下面开始从根部往上一刷一刷的舔，嘴里还出像可口好吃的嗯呜嗯呜声，然後发现手中的肉棒又大了一圈，更加粗壮吓人


「不要在大了…」
看著已经很粗的肉棒又肥了一圈，有些担心接下来他的屁股承不承受得住


「不要? 屁股都流水了还不要，继续。」
克里斯可没漏看方勇舔他的时候，那肥嫩的臀部在他眼前一摇一晃的，光看就知道裤子里面一定都被流出的淫水给弄湿了


如果他的手没断的话，他早就把他的骚屁股狠狠抓在掌心揉搓，让上面留下自己的红痕手印

「那有!」
马上抬头否认，并将自己的臀部往下压低别翘得那麽高，像只摇尾巴的小狗似的

「没有? 现在脱掉检查。」
克里斯胸有成竹的自信，让方勇马上爬起往後退了一点

「如果没有呢?」

「没有，那就只作一次。」


听到一次，方勇松了一口气，知道今天晚上还是可以去找阿尔巴聊天，他还没听到对方到底是谁那麽变态跟阿尔巴那种小正太作了


但是对方又吐了一句打碎他的美梦

「如果湿了…　就到早上。」

「………………」

现在跑还来得及吗?

虽然独眼狼的双手不能出力，但它的体力和矫健的身手对自己还是很威胁，偷偷看了一眼洞口的位置默默心中衡量，最後决定还是赌一把

因为他刚刚感受到他的裤子正黏答答的贴在他的屁股上…
他可不想作到早上，屁眼开花

「看啊! 有猪在爬墙!」
指著里边大叫一声，等到克里斯将头转过去的时候，方勇一个挺身站起，洞口快速奔跑


「哈!上当了!」
就在自己往前伸出的手指快碰触到洞口的美好阳光，自己的脚裸忽然被扫过，整个人趴在接近洞口三步远的地上

就在背後被冷气激得微微发抖同时，一声微微提高的性感声音从背後传来

「欺骗，罪加一等。」

【今天好热好热啊!!! 咪咪全身黏黏的受不了了! 好想睡水床喔!
今天遇到一位客人单笔就刷了一万多，可能有些人觉得没什麽，但是咪咪的店里是每样都是39元，39元要买一万多，这就不是没什麽了!!光结帐就结了半小时!!
都快晕倒了…

谢谢一乐、幻凌、Ryou ya、寻夜、毒蝎魅惑女、小风仔、momogumisenki的礼物喔!
一乐: 不! 亲亲误会了!! 咪咪没有觉得你不支持! 只是咪咪舍不得亲亲花鲜币买礼物，咪咪会不好意思会心疼的! 我怎麽会怀疑你呢! 爱你都来不及了

幻凌:谢谢亲的礼物! 嗯嘛~

Ryou ya:是阿亲亲! 有没有深有同感的感觉? (抽菸)

寻夜:小寻夜!! 好久没看到你了(才几天而已) 你跑去哪了? 该不会也在看书要考试吧?

毒蝎魅惑女:谢谢蝎蝎的礼物跟支持! 咪咪会加油的写H，噢不是! 写文…

小风仔:嗯啊! 但是蛇蛇不是勇勇的补品，是阿尔巴的喔! 不能跟自己的好朋友抢!!

Momogumisenki: 谢谢MOMO亲! 话说咪咪看到这麽长的ID有眼花了一下! 哈哈】




第五十二章 这样好痛! H

「欺骗，罪加一等。」

「不、不是那样的…」
方勇颤抖著不敢回头，只好让身後的那个人慢慢把自己拖回洞穴深处，留下一道挣扎的爪痕


方勇完全没了之前的气势，自己就被困在岩壁跟克里斯之间，被对方高大的阴影垄罩著

感受到身上的冰冷视线在自己肉体上游走，最後停在下半身，然後一个快速的出手就让自己全盘皆输

「噢!!!!」

最敏感的弱点被粗暴的抓在手里的感觉，真他妈…
但好险粗暴只是一开始，方勇的脸瞬间纠结的时候，那只大手那盏转变成温柔的摩擦抚弄

「还敢不敢对我说谎?」
克里斯看著手里的阴茎慢慢变硬，又微微出力捏了一把，果然手中的硬物又有变软的迹象，就这样硬了又软，温柔又粗暴的反覆折磨

「唔嗯… 不、不敢了」酥麻的快感慢慢从下体传来，但是自己才哼没几声，又感觉自己快挂掉了，「这样好痛! 不要这麽用力… 呜呜嗯………」

自己好像变脸或像神经病一样，一下脸上迷蒙，一下脸上痛苦的纠结，而正被玩弄的阴茎都快被反覆的亵玩到快抽筋了

这个超级S货!

克里斯觉得够了之後，才改成慢慢的轻抚，不在一下子又一下子的玩弄掌心的玩具

「哼」

方勇被刚刚的双重刺激弄得涕泪连连，抽抽泣泣得靠在岩壁上，但是嘴里还顽强断断续续的说「我、我我也就只是开个玩笑，你就、就这样把老子的兄弟当柿子捏，老、老子可不是软柿子!」

说到软柿子，方勇就像一只炸毛的野猫猛然扑像面前这只可恶变态SM的独眼狼，但却不知道他是只小猫，对方可是只货真价实大野狼

克里斯在方勇飞扑过来的瞬间，像是早有准备的一手搂住腰间，一手按住肩膀，在快要倒地的时候，一个转身就让方勇重新在被困住自己与地面中间动弹不得

「你! 等等! 你的手什麽可以动了?」

看见克里斯紧紧搂住自己腰部的手，有些惊讶
才不到两天，难不成已经好了? 这边的人都是怪物，是妖怪吗?

「骨头已经接上长好了，但完全好要等明天。」

抽出一只手在方勇眼前握紧放开，证明自己双手已经可以活动自如了，然後俯身吻上方勇略张的唇

「呜唔……」

伸手环住对方的脖子，加深这个吻，自己也主动到对方的嘴里攻城掠地一番，而克里斯也大方得让他侵入自己的领地


直到缺氧了，才放开自己的嘴，留下一丝晶莹


克里斯慢慢舔掉嘴角残留的唾液，看著身下的人泛起红晕的身体，健康蜜色的肌肤透著粉嫩粉红的颜色，看起来超级诱人，使他伸出舌头慢慢从最爱的脖子一路向下舔拭

故意似的在上半身留下明显的吻痕，还在暧昧的蝴蝶骨也留下几个红痕一路延伸到裤口处，享受的方勇看到这个举动，在心里笑骂了一句:心机真重!

「果然湿透了。」

马上改成:妈的完蛋了!
他真的不想屁股开花…　 早上… 他怎麽行?!

克里斯把脱下湿答答冒著骚气的皮裤丢在一旁，马上将两指插入已经绵软湿滑的肉穴之中，感受穴里的娇嫩炙热，缓缓在加入一指…

「啊哈… 三只太多了……… 」听著自己屁股传来咕啾咕啾的水声，明明脸上害羞得把脸转向一边，但手却不自觉的摸上胸前的硬挺站立的乳珠，一手在身上游走抚摸著自己的肉体

「太多? 那给你一根就好了?」

克里斯挑了挑眉，看著正在揉捏自己乳头的媚态，马上将另一边暗红的乳头含进口腔吸吮

「啊! ……　 一根又太少了，现在里面很痒……… 」
另一个敏感点被攻击，顿时发出一声浪叫，肉穴里手指达不到的地方慢慢涌起一股搔痒难耐的酥麻

最後轻舔了一下乳头，抬起那张冷酷俊美的脸，对著已经迷乱被情欲占领差不多的方勇露出一抹邪魅的坏笑


方勇被那抹笑容击得最後的理智都没了，抓住他的脸又一个深深的唇舌交缠

咬著性感的薄唇，又开口说「别露出这种笑容了，很邪。」
原来坏坏的男人不只女人爱，老子也爱!

「我说的一根，是这根。 这样你不想要吗?」
对於方勇的主动很满意，用著身下灼热的肉棒轻轻顶在软软的穴口，沾著分泌出来的汁液，用龟头拍打著一颤一颤的臀缝，把透明黏滑的淫水拍得四射飞溅

这麽耻辱性的举动，没有让方勇像平常那样跳起来大骂，反而全身发抖享受类似调教凌辱的感觉

「哈阿…　不要再打了…老子不玩SM………」

感受粗壮烫人的肉棒拍打自己下体的阴茎、会阴和股间臀缝，啪啪的拍打声和黏腻腻的触感让臀部渐渐抬高，想要对方别再折磨他，直接插进来比较爽

克里斯用力的打了一下臀肉「SM? 」停顿了一下，「想要自己坐上来。」

接著就在地上躺平，看著方勇

「呜… 手不是好了嘛!」
撑起发软颤抖的身体，慢慢爬到克里斯身上，双膝跪在结实的劲腰两侧

「又痛了。」

「………………」

实在是懒得说话，後穴噬骨的搔痒让他双手掰开自己诱惑浑圆弹性的臀肉，靠著感觉慢慢坐下


在龟头撑开自己的穴口，连著肉柱顶进的时候，嘴里的呻吟慢慢由小变大，直到自己的臀已经完全坐在克里斯的大腿根上

完全深埋在体内，拓开自己的肠道，比火焰更炽热的铁棍就要烫伤他一样越来越热越来越烫，让他有一股肠道都要融化的错觉


「呼…嗯嗯………」
等到肉穴适应了硕大，慢慢的开始往上抬起臀部，直到卡在龟头伞状的肉沟，在慢慢的往下坐，渐渐越来越快….

喘著粗重的气息，克里斯也被方勇的这一手搞得也很激动，刚刚才说痛的双手，来抓著方勇结实的细腰，紧紧抓著配和对方的节奏，加重力道

「哈阿……　好棒阿 ……　插得好舒服阿，呜嗯… 克、克里斯………」

对於自己掌握的节奏力道很满意，一边上下抬座，一边扭著腰杆浪叫，连自己的口水都流出来了也不知道

【天气热，同事的心情也不好。 唉= = 怎麽只有我还很乐观的傻笑

谢谢一乐、如梦似影、Ryou ya、寻夜、小风仔~、冰影镜的礼物喔!!】

一乐: 乐亲!噢噢噢噢!!怎麽听到我耳里像是告白啊!(羞)
我知道了! 谢谢亲亲!! 咪咪亲一下! 啾!

如梦似影: 梦梦!!　梦亲~ 多好听啊! 谢谢你的礼物喔! 咪咪很感谢，抱抱!!

Ryou ya:冷气比较快，冷水澡是咪咪妈的招术，他一天不知道洗几次，洗完就跑到房间吹冷气还说热…

寻夜:小寻夜! 谢谢你的礼物 嗯嘛!

小风仔~:是啊! 辛苦了…. 毕竟太补的话，勇勇也是会受不了的!

冰影镜:谢谢亲的礼物!!!




第五十三章 吃醋了

对於第一次能掌握大局的感觉很好，让方勇也就让腰上那双大手随便去了，反正他如果不动的话，独眼狼能如何!　哀求?　老子喜欢!

想到那张高傲的脸憋成便秘脸求他快点动的样子，就让方勇马上想仰头大笑，於是一个重坐之後，就搭在克里斯肩上，有些故意的说「呼… 我突然觉得好累喔…」

还为了增加可信度，了几下後腰
但中断快感的克里斯有些怀疑的直盯方勇微微僵硬的表情，最後只好一个转身，让方勇面对自己的躺在地上，抽出肉穴中的肉棒，在直捣黄龙的插进去

「阿噢!! 哼嗯… 不、不是这样…　你应该要……」
要求老子动才对啊!

但克里斯装作没听见，继续将自己的肉棒冲进红肿的穴口，一撞一顶的把呻吟声打成断断续续的泣音


「啊哈… 那里…那里不要，呜…… 太刺激了! 在狠一点……」
顶到某处凸起得一点，彷佛被雷打到一样，全身一阵抽蓄，快感如浪潮汹涌袭来，因为快感而卷曲的脚只放了又张，张了又放

随得越来越频繁的撞击，方勇终於在一记重击释放自己的浊白，在高呼之中瞬间几秒眼前一片空白，随後软趴趴的躺在地上，连紧夹著对方腰间的双脚也没力的垂放在两侧


可是他完全忘了深埋在体内的肉棒还没有释放，而且奇怪的没有继续动作，反而缓缓退出穴外

虽然克里斯没有射在里面，但方勇自己分泌的骚水肠液却很多，等克里斯一退出之後，大量的淫水马上争先恐後的流出，一下子就将地面变成一片水渍

方勇还在馀韵之中迷迷糊糊的，全身酸软没有力气但是黏腻的感觉还是让他想起身清理一下，而且他肚子好饿….


待他刚坐起身之後，马上听到一声讨人厌的声音

「呦! 真是好兴致啊! 真是残废了也要作呢!」
卡特倚在洞穴口边上，双手环抱有些狭促的假笑
而没出声得伊斯站在卡特旁边，盯著方勇一动也动，接著又在克里斯颇有深意的看了一眼


「伊、伊斯」
我怎麽会这麽傻啊! 傻到扔下伊斯一人跑到独眼狼这边，还作了一回，不知道伊斯和笨大猫看了多久……


「过来」
往常熟悉的微笑，在现在看在方勇眼里，却是可怕得发抖，但是他还是硬著头皮，摇摇晃晃的站起身走向那人身前

唯唯诺诺的瞧了伊斯一眼，发现除了微笑之外，眼里还带著一些不怀好意
伊斯不怀好意? 怎麽可能!

「笨猫，你先带勇去清理一下，在让他吃点清淡的食物，就休息」
看著卡特欲言又止的模样，只好在加一句「可以，但请温柔一点。」

「呜呼!」
卡特往天空挥出一拳，就抱起方勇，扛在肩上奔出去

洞里只剩下伊斯和克里斯户相对看

「我没有喜欢看别人裸体的习惯，麻烦请先穿上裤子。」
伊斯指对方勇的裸体有兴趣，至於其他人? 免了!


对方不再坦诚相见之後，伊斯还是挂著那抹微笑，和蔼可亲的看著克里斯说「我们现在就来谈谈有关蛇族的问题吧。」


他可没漏听到卡特对他说他是被一只小黑蛇咬到脚裸，随後就昏迷的事情，而且能放倒卡特这只虎王就代表那条小蛇并不是误闯战场的低级蛇类，一定是有人指使，但上午克里斯对他们坦白是蛇族的自作主张，让他有些疑问


但自古以来的对立，让自己没有对狼族很有好感，但这次是意外，但这个意外也意外带来了西方的盟友加入，原来狼族和蛇族并不像他和卡特互有来往，而两族都像个独行侠一样，各管各的领地，就算有难，也是自己家努力解决，并未互相伸出援手


但这次当中，蛇族却好似故意要推狼族一把，这是为什麽?

看来今天要好好跟这位狼王兼奸夫好好谈谈了，但对方最後硬生生憋住的样子，让伊斯心里大为舒爽，他和卡特就是算好在最後喷发的前几秒，迅速从远处现身在洞口，并摆明一副正在观看的样子，果然让克里斯吃了一记闷亏

「放我下来啦! 笨大猫!! 老子可以自己走!」
肚子顶在肩硬的肩上，一整天都没进食的胃正在隐隐作痛，又了几下卡特健壮的後背


「自己走? 被狠狠干到脚软的人说要自己走? 哈哈哈哈!」
感受背上又传了几下不痛不痒的力道，大笑的拍著脸边浑圆弹性的臀肉，但他说这句话的时候，却发出浓浓的酸味


方勇听了又是一阵脸红，气但是也没出声的就让卡特，扛著自己来到湖边


就在自己觉得可以下来之後，谁知道笨猫那根筋断了还是接错了，一个甩手，就把方勇高高抛出一个弧度，让他被甩到湖里


喝了几口湖水，浮上来的方勇，抹抹脸「死大猫! 想淹死老子啊! 抽什麽风啊!!」

眼睛还没睁开，自己又被一个庞然大物压进水里，在捞上水面禁锢在一个火热的怀抱里
一边咳嗽，一边大口呼吸，「咳咳! 你、你到底在干嘛啊!」


还在喘气呼吸的嘴巴，马上就不能呼吸了

因为有一张嘴正贴在他嘴上，而一条舌头正狂野放肆的在他嘴里翻搅，扫得让自己的舌头有些生疼


快喘不过气的同时，那张嘴终於退出离开自己，而有些模糊的眼神傻楞楞的看向对方的脸，一看却被对方有双怒火何伤心交杂参半的眼神给愣住了


「卡、卡特?」
为什麽这样子看他? 为什麽胸口会有一种闷闷的感觉

「怎麽样?在那只瞎眼狼身下叫得那麽大声，真的有那麽爽吗? 他的肉棒有我大只? 他的腰力有我持久? 他的技巧有我利害吗? 嗯?」


方勇听完这一串的疑问，下意识就将臀部夹紧，因为感觉道一只大掌正在试图进入臀缝里…

【咪咪最近事情好多喔，都没办法好好专心码字，真是欲哭无泪阿…
希望亲亲们不要介意!

谢谢momogumisenki、plovetin、密封a罐子、小风仔~、蔺芳绯、一乐、咒书的礼物喔! 超感恩啊!
Momogumisenki: MOMO亲! 谢谢你的礼物喔! 咪咪啾一个!

Plovetin: 谢谢你花鲜币买给咪咪! 咪咪会心疼的!

密封a罐子: 这位亲亲谢谢你的支持!

小风仔~:我会加油的!! 我会的!! 我尽量….

蔺芳绯:绯亲亲!!!!!(飞扑) 你送太多了啦! 咪咪吓到了!! 这个要舌吻了啦!

一乐:乐亲! 我跟他舌吻你会不会吃醋啊!? 哈哈哈!! 谢谢你的礼物! 嗯嘛!

咒书:亲亲谢谢你的礼物喔! 嗯嘛!】




第五十四章 阿尔巴，你在这里干嘛? 微H

「有话好好说，别动手动脚的!」
将两指修长的指头夹在臀缝中，阻止对方的入侵

「那你刚刚跟那只瞎眼狼就没动手动脚了?我看到你腰都动成那样，屁眼也动得非常彻底!」


想起刚刚方勇竟然坐在克里斯上方放浪的扭腰，换在下方也是淫荡得可以
现在竟然对他说不要动手动脚? 

「那、那是…」

「不用在说了，现在我只是要帮你清理而已，不会碰你的。」

没等方勇解释，手指又开始用力的往後穴钻去，随著残留的淫水，很顺利的两根手指都进到肉穴里，开始慢慢往内刮骚

「呜哼…　嗯嗯……」
方勇闭起眼睛埋在火热雄性的怀里，双手缠绕对方的颈脖，残留的性爱馀韵，忍不住发出微弱的呻吟

在哼不到几声的时候，泡在冰凉湖里的屁股就被揽在腰上的大手，飞快的狠打一下

「别在哼哼唧唧的了! 在哼哼叫就别怪老子马上在这里干死你!」
他已经忍的够折腾的了，这只发骚的小猫咪还嫌不够似的，刮一下就哼个两声，老子的定力可没那麽好!

埋在穴里的手指用力撑开，让冰凉的湖水涌进红肿温热的肉穴里，体内突然其来的刺激，让方勇真的忍不住抽紧臀肉，一声浪叫

「可恶!」

把怀里的方勇一把扯开，抽出手指抓住水里的双脚，架在自己的手肘上，自然分开的臀办露出诱人的肉穴，卡特一个挺身，就让蓄势待发的肉棒直直插进微开的穴口

「阿啊!!!　 哈阿嗯…　好、好胀……」


冰凉的湖水之後，是灼热的肉柱，像火焰一样经过之处都泛起微痒，将冰凉都散去
没有任何的不适，马上就点燃情欲的方勇，驾轻就熟的开始扭腰

「一插进去，小腰马上就扭得那麽快! 真他妈的淫荡，真他妈的会夹!」
卡特紧紧揽住已经向後仰头，满脸意乱情迷的方勇，加快腰部的动作，占有性的将方勇拉回禁锢在自己宽大的怀抱里

湖边传来的激情呻吟，和湖面一圈圈的涟漪，久久不散……

「小猫咪你要去哪里? 天黑危险，快回来老公怀里睡觉觉喔!」

卡特一副酒足饭饱的模样，侧躺在乾草铺成的巢里，看著一拐一拐慢慢走出洞外的方勇喊道

「老子去撒尿你也要管阿! !」


可恶的死大猫，你的确比独眼狼大只，也比他持久行了吧! 害老子晚上吃饭都不敢坐著，只敢半蹲!

晚餐时段的时候，怕其他鹰人看出异样，所以微微半蹲吃著烤肉，不然一屁股坐下的话，他一定会放声尖叫...

卡特明明知道他的苦处，却一脸坏笑的用淫邪的馀光狂扫正在微微颤抖的臀部，真是无耻!

「尿完赶快回来啊! 老公会等你的!」


走出洞口听见後头传来的声音，摇了摇头慢慢走到森林边缘，寻找满意的树干解放

拨开草丛选中了一棵大树，马上掏出兄弟解放

微凉的夜风徐徐吹来，吹起一丝睡意，眼睛开始蒙胧，将兄弟塞回裤子里转身就往洞穴的方向走去，走没几步就听见不远处传来微弱的声响

方勇停下脚步，仔细听了一下

「嗯阿..　嗯哼嗯…　呜……」

发现那断断续续的声音，竟然那麽熟悉


是他每次被压在身下所发出的呻吟啊!!! 是谁? 到底是谁?


睡意马上被好奇心赶得一乾二净，也赶走下半身後穴的疼痛，猫起腰身，蹑手蹑脚的慢慢往声源靠近

一步一步的，小心翼翼的，慢慢靠近，慢慢拨开眼前隔绝景像的杂草，眼睛往前一看

看见全身奶白矮小的人被一个高大黑漆麻乌的人压在树上，断断续续的呻吟就是从那两人不停吸吮的嘴中发出的声音

天啊! 现场版!

看见眼前的刺激画面，方勇整身热血了起来，原来偷窥就是这种感觉?
真是太刺激!太爽了!

喜孜孜的慢慢观看前面的激情戏码，心中的好奇越来越强烈

「嗯阿!」
幼嫩奶白的人忽然发出一声娇喘，方勇一看，原来是黑人已经离开小白人的嘴，转移阵地到小白人胸前啃咬他细嫩的肌肤和嫣红的乳珠

「可恶! 天色这麽暗，老子怎麽知道是谁!」
方勇有些著急，他很想知道这两人究竟是谁，竟然在月黑风高的夜晚，跑来森林里作这种偷情幽会的事情!

但老天爷好似知道方勇的想法一样，一阵大风吹开乌云，将月亮显现出来
随著月光的照耀，将附近的树林轮廓慢慢浮现，就在月光要撒在那两人的身上时後，自己不小心蹲大久脚麻，整个人跌在前面遮掩的草丛上

靠! 穿帮!

等方勇爬起来往前面看的时候，那两个身影早就不见了，只剩那棵大树伫立在那


人都跑了看什麽?

方勇悻悻然的慢慢起身，一拐一拐往回走，走出森林的时候，不远的森林边缘也有一个人影跟著方勇一起走出来

两人打了照片不禁都微微一愣

方勇吞了口口水「阿尔巴，你在这里干嘛?」

【抱歉各位亲亲，咪咪最近更文的时间不固定，有些难以言喻的事情，但也有一部分应该是卡文了，
不过不是很严重! 咪咪会尽量两天之内挤出一篇，最慢两天!!

谢谢一乐、如梦似影、a5209856、寻夜的礼物

一乐: 是啊!乐乐亲! 被你说中了! 咪咪最近好累好累，每次呆坐在电脑前面但是都打不出一个字来! 好痛苦喔!(抓头) 咪咪会努力的! 怎麽可以对不起你们呢!

如梦似影: 梦梦!! CHU!! CHU CHU!! 谢谢礼物喔!

a5209856:亲亲!!! 谢谢你连送三个礼物! 咪咪好感动喔! 你也要亲亲吗? 哈哈哈

寻夜:小寻夜!!! 不用说了啦 直接来! 嗯嘛!】




第五十五章 埋伏!

「阿尔巴，你在这里干嘛?」


方勇忍不住眨眨眼睛看清楚眼前的人是不是阿尔巴，感觉到对方也有些迫窘的样子，当然会联想到刚刚树林里发生的事情………

难道阿尔巴……

「我才要问你在这边干嘛呢! 这麽晚了!还去森林里干什麽?有、有发生什麽事情吗?」

与平常不同的语气，有些扭捏的询问又有些怒意，如果刚刚那个被压在树干上的人，真的是阿尔巴的话，那现在故意用大声来掩饰现在的羞愤了吧?!

「没干嘛啊! 老子去撒尿而已，呜呼阿……… 困死了! 我先回去睡觉了啊!」

打了个哈欠，故意装出睡意朦胧好似真的只是去上厕所

看到方勇装出来的样子，阿尔巴终於松了一口气，最後才笑笑的说「原来还有尿啊?我还以为都射完了勒! 晚安啦!」

说完之後掉头就走，已经放心下来的阿尔巴完全不管後头方勇，就这麽潇洒的走了


「喂喂喂!! 尿跟精液不一样好嘛! 小白痴!　咦? 」


就在阿尔巴得意转身走掉的时候，方勇藉著月光看清楚了

看清楚阿尔巴光裸的背脊上四散著斑斑红点，方勇怎麽可能不知道这些红点的来历，更不会以为那是蚊虫咬伤的肿包，脸上猥亵的窃笑，慢慢走回洞里，思考著心里浮现的计画，如果阿尔巴说其实偷看的人是我，不晓得会是什麽表情! 光想就忍不是噗嗤的笑出声来

闷笑的方勇，脚才一踏进软巢，就被一只大手给揽到怀里，接著屁股被重重的打了一下

「可恶的小猫咪，尿个尿也那麽久，老公都快等不及了!」

卡特绿光闪闪的眼睛在黑暗的洞里发亮，看得方勇心里有些发毛，为了阻止屁股上那只大手的动作，就赶紧把刚刚在树林看见的那几幕，讲给卡特听


终於屁股上那只手转移到卡特的下巴，狂野英俊的脸上也表情出正在思考的表情
就这样两人都在思考著自己的猜测到底对不对


「对了! 不然就明天再继续到树林里埋伏他们!」


方勇打定主意，明天继续在树林里，但是又不知道阿尔巴会不会连续两天都在树林里幽会，有些泄气的说「算了，谁知道他还会不会去啊! 刚刚都被人发现了，搞不好明天不会去了。」


「嗯… 你被发现的时候，他们作到哪一步了?」

卡特反问方勇，另一只忍不住揉了揉胸前那颗黑毛毛的脑袋，嗯 头发长了


「看到的时候在接吻，後来看是在咬… 咬………」接著一阵脸红
妈的!自己挖洞自己跳


「咬这边?」


快手一伸，快狠准的捏住一边乳珠，恶意揉捏

「啊哈! 你干什麽!」


胸前遭到攻击，让他脑中钢拟定的计画，全被突如其来的快感给抛得一乾二净，拜托!他在讲正事耶!其实也不是什麽正事…

别在捏了，呜唔…　别、别………

「硬了呢，小猫咪还没吃饱吗?」
卡特一手撑著下巴，欣赏著身前的美景，手上的力道又大了一些

「不、不要一直捏同一边…」
乳尖上传来颤栗的快感，让另一边显得有些空虚

「小坏猫，有感觉了是不是? 嗯?」
眼看方勇上钩，事不宜迟马上将自己雄厚宽大的身躯压在方勇上面，舌头马上滑入张口呻吟的嘴里交缠

夜，还很长呢。

到了隔天晚上

「怎麽样? 今天有看到阿尔巴吗?」
卡特蹲在草丛里看著刚进来一起蹲下的方勇

「没看到，应该是发现身上的痕迹所以不敢出来了吧!」
今天从早上到晚上吃晚餐都没看到阿尔巴的人影，自己也不敢去阿尔巴的家打草惊蛇，但是他不时左右张望的眼睛却被伊斯发现了

「你从刚刚就一直心不在焉的，是在找什麽吗?」
本来还以为方勇正在偷瞄他，让他小小的高兴一下，结果发现目光根本就是绕过自己，不停看向後面前方，左边右边。

「疴! 没什麽! 吃饭!」
被伊斯这麽一问，方勇意识到自己看得太明显了，马上低头咬肉，但头虽然低著，眼睛馀光还是不停的在瞄


伊斯听方勇说没事，自己也没再追问

方勇快速吃光自己的烤肉，没有和平常一样吃点水果，聊个天，马上站起来走人

「我吃饱了，我先回去睡觉了，晚安!」
草草对伊斯打了个招呼，马上回去洞里准备好自己的”狩猎计划”，但是想到什麽的方勇，走道一半又折回到沟火前，低头在伊斯的脸边轻吻了一下，就快速跑开了


伊斯笑了笑，继续和族人一起吃晚餐


「嗯!有可能! 东西带了吗?」
卡特看到方勇身後拎了个小麻袋，不知道有没有把昨天讲的东西带齐


「有! 幸亏小亚恩的手艺还算不错，还满结实的!」
把小麻袋放到两人前面，打开袋口让卡特看了一眼


「嗯，这样应该就不会被阿尔巴和那个人逃掉了」
卡特一屁股躺在地上，看著夜空，拍了拍旁边的位置，让方勇也跟著躺下来看星星

唉! 希联手出击的第一次，不会空手而回!

【到底阿尔巴会不会被抓到呢!!! 各位亲亲期待吧! 咪咪终於得到了小发烧的并发症，喉咙痛到爆! 嘿嘿嘿! 现在咪咪讲话超有磁性的喔! 亲亲会不会爱上我啊!!

一乐、Ryou ya、momogumisenki、蔺芳绯、qwer1234635谢谢亲的礼物!

一乐: 乐亲!!! (蹭蹭亲的手) 咪咪累了会休息的! 不会强迫自己啦! 放心!!

Ryou ya:希望能处理完= = 不然压在心口也不苏湖啊!

Momogumisenki:MOMO亲!!　(>　3　<) 啾

蔺芳绯:绯亲!!! 谢谢你的礼物!咪咪爱你!

qwer1234635:感谢亲亲的支持! 嗯嘛!】




第五十六章 抓奸都这麽干!

看腻了星星，方勇开始与身旁的卡特聊起天来

「喂!最近你和伊斯常常待在洞里讨论事情，还不准别人进去，是在讲什麽啊?」
找不到伊斯的人影，问了别人才知道在洞里和卡特讨论事情，而且不准任何人靠近，神秘的很。

但是身为伊斯的爱人，和笨大猫… 多多少少也有些关系了，透露一点，应该不为过吧!


卡特看著天空的眼睛瞄了一眼满脸好奇的方勇，笑了一下「想知道?」

「嗯嗯!」当然想! 那麽神秘的事情，他好想知道!

卡特故作神秘的左右看了一下，慢慢的将头靠像方勇的脸边，在凑进它嘴边的耳朵，悄悄的说「秘密，不告诉你!」

说完後窃笑一下就缩回脑袋继续看星星，而被泼冷水跟被耍的方勇则是整个人扑到对方身上开始狂欧卡特肚子

「敢耍老子!!」

「喂喂!!别打下面啊!!」

两人根本快忘记来这边的目的是什麽了，很快的就扭打成一团

当然卡特怎麽可能那麽容易让方勇挨著打，当然是故意放水让方勇骑在他身上扭动，时不时的感受一下小腰的扭劲和丰臀摩擦到裆部的快感

卡特打不还手的还拼命搂著他的举动，让狂揍人的方勇发现，停下动作看著右眼黑一圈的卡特，忍不住噗哧的笑出来，但没多久他就笑不出来了

因为他的臀部正顶著一根硬物

黑轮卡特也之道方勇发现了，也就不在假装挺了挺腰，用已经胀硬的肉棒顶著臀部摩擦，发出嘿嘿嘿的猥亵笑声

「浑蛋! 到处发情的种猪!」

方勇满脸羞红，急著要从卡特身上退下，但是被他压在身下的卡特却抬头将一边的乳珠咬住，吸进嘴里扭舔弄

「别咬! 我们是来干什麽的! 你忘了吗!」
万事具备，只欠东风，东风没来，倒把笨猫的情欲撩起来了，他什麽都没作啊!
如果真的跟笨大猫在这里作了一回，而阿尔巴没来还不打紧


万一来了，换成是他们被捉奸在床呢?


越想越有可能，不想出糗的方勇一掌把在吃自己奶的头拍开，挣扎的在滚出笨猫攻击的范围之外，看著卡特不死心还想一手往他腰间抓，只好施展一招驴打滚

滚了一圈，滚了两圈，滚了三圈

直到自己的头撞上一旁的树干才抱著头，停了下来

「哈哈哈，小猫咪还是乖乖待在老公怀里比较安全，不然撞傻了谁陪我一只小猫咪。」


将抱著头的方勇抓回自己怀中，心疼方勇头上撞出一个大包，伸手在毛绒绒的脑袋上温柔的按摩


心疼归心疼，看到方勇这麽乖的趴在他怀里让他摸摸，那感觉还真好，以後多撞点….


嘟起嘴唇就往方勇痛到变成包子的脸上亲


「不哭，不哭，老公亲一个，痛痛都飞走了呦~」
学起假音，像哄孩子一样轻拍背部，一边亲遍额头、脸颊、下巴，到最後停在唇上


「可恶……」
我靠! 怎麽会那麽痛啊!


被卡特搂在怀里吃尽豆腐，方勇也随他了，他现在脑袋还在嗡嗡作响，最後自己的口腔被软舌入侵之後，竟然头更晕了。


「呜唔…　 别、别这样……」


「嘻嘻嘻───── 别怎麽样? 话要说清楚阿」


妈的!这只该死的老虎越来越无耻了，说话说得这麽调侃人!


「嘻嘻嘻───── 告诉我，舒服吗?」


「你…… 」你够了没啊! 一直讲话吵死了!

方勇睁开眼睛瞪向卡特，一直嘻嘻嘻的笑，知不知道让人很火啊!笑得有够阴险的

但他瞪像卡特的时候，卡特却也一副瞪著他的样子，闭紧的嘴巴，声音却还是不停的进到两人耳里


这时候刚好又听到另一个声音，压抑的痛苦的呻吟

在两人对看的眼中，都闪过一丝光芒

来了!

兴奋得两人连忙趴在地上，小心翼翼的匍匐前进，将草丛拨开观看


「那天果然是阿尔巴!」
这次主角之一侧著脸面对著他们藏身的草丛，所以一看就看清楚那张压黑人身下的脸，虽然心中早已预感，但是看到好友在自己面前上演活春宫，还是有点别扭不好意思

「那另一个到底是谁啊?」
卡特看来看去，比较好奇的是对方到底是谁，他心里能够挑起他漫天欲火的，永远只有方勇这只小猫咪

方勇用力的往黑人那边东看西看，眨眨眼在看，无奈的说「不知道，包的那麽紧，谁看得出来啊!」

原来不是黑人，是一个身穿黑色大兜帽斗篷的人，大兜帽全把脸遮住了，只看得见对方的下巴和唇形还不错的嘴唇而已，当然还有方勇很讨厌的阴险笑声

「嘻嘻嘻─────　忍不了了吧? 昨天差点被人发现，刺不刺激?」
黑衣人沿著阿尔巴的颈部线条，一路往下啃咬，一只手在阿尔巴的臀缝不停搅动，惹得阿尔巴浪声连连

不敢发出太大声音的阿尔巴，皱紧眉头，咬著下唇，努力不让声音扩大

「嗯…」
这个混蛋家伙竟然还敢来他们鹰族的领地来找我!好险都是半夜大家都睡著的时候，而且每次都趁他一个不注意，一双手就往自己身上揉! 要不是怕惊动伊斯和方勇他们，自己早一招把这只蛇给灭了!

嗯…　 不过这混蛋每次都能得逞，是不是自己也有放水的缘故?

「阿尔小宝贝，我知道你还在气那件事情，不过我们不是和好了吗? 那次是耍你好玩，噢不是! 是看你可爱，所以忍不住逗逗你的!」


亚格尔想起第一次和阿尔巴见面那时後的悸动….


还有糗样，哈哈!真是太好笑了，想不道他还可以发出这麽爽朗快乐的笑声，当他的族人都目瞪口呆的样子，更是让笑声又大上一个层次

「你、你还敢说…　嗯哼……　 手指别动得那麽快……」
也跟著想起当初的见面，恼羞成怒的用後穴用力的绞住不停开挖的手指

要不是自己饿昏头又没日没夜的埋伏让他体力耗得差不多，要不然他怎麽会一头摔下树梢，他又怎麽会被正好巡逻的蛇族士兵给发现，但就算发现他阿尔巴也没在怕的!三两下就解决乾净溜溜，但是解决完一批又来一批，没多少体力在陪他们耗下去，只好展开翅膀先飞上天在说，才飞不到三米自己的左翼就被蛇族给射伤，又摔到地上给五花大绑活捉了。

「嘻嘻嘻───── 阿尔小宝贝，先别管我们的相遇了，小格尔可是等不及要钻进去你体内了呦~」

从大兜帽里露出一双紫金色眼角微挑的邪魅眼睛，伸出深紫色的舌头就往阿尔巴的嘴唇外细细的舔著，分岔的舌尖像是感应气味般，不停的在唇边的肌肤上微微的抖动

最後整条舌头全钻进粉嫩的小嘴里交换唾液

而自己的下半伸卡在阿尔巴双腿之间，用已经抬头的肉棒顶著对方同是高高翘起的阴茎，不停摩擦


阿尔巴被吻得头晕眼花，眼看就要著了对方的道，脚才刚抬起想环住对方的腰间
就被从天而降的冰水给拨得满身湿，也把燃起的欲火给浇熄了

「阿啊!! 咳咳咳!! 什麽啊!」
阿尔巴抹了把脸，莫名其妙的睁开眼睛一看


就看见方勇拿了一个桶子还摆出往前拨的姿势，而一旁的卡特双手拿著看似很结实的粗麻绳

这下说不出话了

倒是一旁的卡特却抓抓头，看向一旁的方勇
「小猫咪…　我说不是先用绳子捉住他们吗? 你泼捅水作什麽?」

我记得昨天安排好的计划，没有泼水这一段阿……

方勇扔掉手中的空桶子，指著阿尔巴的脸大声的说「好啊你这个小贱人! 背著老子偷人，戴绿帽!」

喊完之後就自己笑场，笑够之後才转头看向卡特

「捉奸都这麽干!」

捉奸嘛 不泼水，不念点台词什麽都不对了!

【咪咪重感冒，正在等药效发作，好倒回床上挺尸装死

谢谢冰影镜、鬼久人时夜、iven、寻夜、幻凌的礼物喔
鬼久亲:咪咪没中暑，倒是重感冒，先去睡了…… 】




第五十七章 你拿什麽东西咬老子!

阿尔巴整身湿淋淋得靠在树上，湿透的红发凌乱的贴在白皙的脸上，因方才激情而湿润的眼眸直瞪著方勇


「你怎麽会在这里!」


阿尔巴错愕的看著方勇跟卡特站在自己前方，还说什麽捉奸，还有卡特手上拿那大大一捆粗绳是要绑他的吗?!


「当然是想看你半夜跟谁在树林里偷情幽会阿!没想到第一次埋伏就成功了!哈哈哈!!!」


满足戏瘾的欲望，得意的大笑三声

接著看向一旁的黑衣男，像卡特使了个眼色，卡特却理都不理方勇
方勇眼睛都快抽了，卡特最好只好把粗绳往後一丢，来个小任性!


「笨猫你干嘛啊!」

这时候应该是你要出手，将那奸夫给绑起来逼供何人啊!


卡特还没来得及开口，反到跟著阿尔巴一身湿的黑衣男却慢慢转身向方勇开口


「嘻嘻嘻───── 方勇小朋友，你家老公的意思是”都已经现身了，现在才要绑人，会不会太晚了”」


黑衣男一说完，卡特马上赞同的点了点头

小笨猫!就算现在要绑，也要看绑不绑的到人了! 蛇族可是不太好捉的!


刚刚卡特看到隐藏在斗篷下的肌肤上微微略有蛇鳞的纹路，现在不用猜了，就是蛇族没错


「谁是小朋友啊，你怎麽知道我的名子! 老子问你，你为什麽对阿尔巴作这种事!」
会对奶脸小正太有反应的，不是痴汉就是变态了。


只露出一个苍白的尖下巴和淡紫色嘴唇的黑衣男，又轻轻笑了起来，接著扭头咬了阿尔巴嘴角一口，邪笑说「为什麽? 当然是我喜欢。」


被咬一口的阿尔巴羞红脸的低头，他本来是想要找机会跟方勇好好说的，但没想到自己跟臭蛇的….的那种情况被方勇发现，现在这要他怎麽说啊!

而且可不可已请这只蛇别在让事情变得更糟了啊!!

亚格尔看到阿尔巴垂下的头，凑近在赤发中露出的耳朵说
「阿尔宝贝，你再忍忍，等等老公送完你朋友一个礼物之後，我们就去别的地方继续。 啾!」

说完之後，亲了一口明显变红的耳骨

「嘻嘻嘻───── 你也看到了，阿尔宝贝还等著继续刚才被打断的事情呢，为了感谢你刚刚那桶水，我就送你一个大礼吧!」

不怀好意的语气，让方勇警惕的後退一步，卡特也悄悄将方拥护在身後，四只眼睛紧紧盯著眼前的黑衣男的动作，但却只见他慢慢抬起左手，宽大黑幽幽的袖口，就像一个黑洞好似随时会窜出什麽东西来一样


「帮我跟其他两个人问声好。嘻嘻嘻。」


从袖口窜出一个细长的黑影，直扑方勇的脸面
挡在方勇身前的卡特举起手掌，想将这个黑影给拍下，但是黑影狡诈的绕过快速袭来的虎掌，溜到两人後方，闪闪躲躲的来道方勇的後颈，吻了一口


脖子刺痛了一下，後方的黑影马上被卡特抓在手心里


「这是什麽蛇? 你究竟想作什麽!」
看见掌中的细小的赤蛇不断扭动身体，就在小蛇张口就要咬下卡特手指的时候，就被掌心一收，掐死了。

「阿… 魅影可是很珍贵的耶! 真是粗鲁。」

黑衣男可惜的两手一摊，魅影的数量稀少，他可是怕以防万一才带一条在身上的，不然他也是很舍不得的啊!


方勇摸摸後颈的小肿包，除了接触那下刺痛，自己就没什麽异样，但是有些担心的对黑衣男大叫


「喂! 你拿什麽东西咬老子啊!」

带蛇在身上真是阴险，阿尔巴怎麽会跟这种人在一起啊!!


「是啊! 你放什麽东西咬方勇啊! 他可是我族的鹰后也是我的好朋友耶!如果有危险，我以後都不会跟你见面了!」

阿尔巴看见那一幕吓得心脏都快停了，如果方勇有什麽三长两短，那他可以不用回去了…


「嘻嘻嘻───── 小宝贝放心，不会死人没事的!到时候你的鹰后搞不好会求我多咬他几口呢! 你就别担心了」语毕，往卡特略有深意的看了一眼。


回头看著阿尔巴担心著急的表情，亚格尔舔舔嘴「你还是多担心等下的事情吧。」

「哼! 最好保佑方勇没事!」

阿尔巴快被亚格尔打败了


看了一眼正在方勇後面安慰方勇的卡特，看著他脸上的担心神情，如果是其他人一定会觉得卡特是真的很著急方勇的伤口，但是阿尔巴看到卡特在听到说没事之後，原本带著安慰轻抚背脊的手，慢慢沿伸到侧腰暧昧揉捏…

如过他不是蛇的话，他搞不好会认为他是卡特有血缘关系的兄弟

都一样是色情狂

「好了好了，这麽晚了，感快回去窝里睡个觉，明天就知道了，阿尔宝贝就先到我那去作客几天，再见~」

用斗篷将阿尔巴娇小的身体完全罩起，一个诡异的闪身，人就消失在黑暗的树林之中了

「可恶! 等阿尔巴回来老子一定要他把话吐出来!」

「好了小猫咪，我们就赶快回去休息吧! 到明天你起床在看看身体有没有不舒服。」

卡特一脸凝重的拦腰抱起方勇就往回走，嘴上念著担心的字句，但其实内心正在波涛汹涌，他想起那个蛇族的那一眼，加上话语里听出来其中的语意，如果没错的话，他应该很快又可以和小猫咪一起上天堂了。


渐渐的脸上的凝重伪装快要瓦解，为了不让方勇发现他下流的窃笑，身下的脚步越来越快了…

明天，好期待啊。

【24、25咪咪的姊姊从台南回台北喔，我们要出去大吃大喝，所以会停更两天，不是故意的，就算想码字，也得先过老姐那关啊!咪咪自认是过不了的(泣)
各位，4P不远矣。

谢谢一乐、ｅｖｅｒ、鬼久人时夜、choryukon、Daybreak、堤卡、momogumisenki的礼物!
一乐: 乐亲啊!蛇攻那脸色苍白透著青灰，当然要靠阿尔巴来滋阴补阳一下啊! 咪咪好多了!就是喉咙还是有出血，咳得太用力(咳咳咳!)

ｅｖｅｒ:唉!是啊! 真对不起伊斯阿，到时後4P得让他先上，不然他会不平衡的!

鬼久人时夜:(蹭蹭) 鬼亲怎麽知道咪咪喜欢被摸?(摸头) 想要咪咪好起来，先得把酒藏起来再说…. 天气真热，来灌冰啤好消暑啊!

Choryukon:谢谢亲的礼物跟支持喔!! 嗯嘛!

Daybreak:亲!!! 好久不见!!

堤卡: 提卡亲! 潜这麽久了! 是不是该来点表示了啊?(指指脸)

Momogumisenki: MOMO亲! (′ 3 ｀)】




第五十八章 咬一口就洗脑-胆小弱受 (4P序)

在抱著一路上破口大骂的方勇回到洞穴里的软巢上

躺在乾草上的方勇还在不辞辛劳的慰问刚才”送礼”的蛇族，卡特挖了挖耳朵，再听到又一句慰问长辈的慈与时候，一只大掌覆上那张咬牙切齿的嘴，「小猫咪阿，别再骂了! 老公耳朵都要长茧了。」


左一句妈妈，右一句爸爸的，听得他都开始担心要遭天谴了。

「谁叫他暗算老子! 正常的人会藏蛇在身上吗，我到现在都还不之到被咬到会不会挂掉，我哪能不生气啊!」

拍掉嘴上那只贼猫爪，揪著卡特的耳朵，又是一阵大骂


「轻点轻点，他不是也说明天就知道了吗? 如果小猫咪真的挂掉，老公会伤心的!不许说这种话。」

左耳上传来巨痛，但是他连伸手摸都不敢摸，只好乖乖让方勇牵著自己的耳朵泄恨。

「老子命在旦夕，哪睡得著啊!」
放开红肿的耳朵，气嘟嘟的将头转过去，不想面对卡特


其实他也不是真的那麽怕死，他可是堂堂的男子汉耶! 怎麽可以畏惧死亡呢


就在自己爸妈离开这世界上之後，自己就已经无牵无挂的，那一次干架不是真的豁出去?进医院都没在怕的，命一条而已，十八年後又是一条汉子!


但他现在怎麽才被一只小蛇咬到一口，就变得这麽贪生怕死呢?


正当方勇看著洞外想著恍神，一双强韧的手分别从方勇的脖子和腰上，将方勇往後拉进可靠的臂弯，从耳朵旁边来低沉的嗓音


「你放心，我绝对不会让你离开我的，就算是死亡也一样。」


心里一瞬间变得平静，心如止水般的安逸

笑了一下，没有回答卡特的话，只是放心得靠向後方，闭上眼睛

我想，我知道为什麽了

因为他不能放下他们三个，这三个牵挂就算让他变成胆小怕死的人，他也认了，呵呵。

翌日


伊斯一早就来到卡特的洞穴

他昨晚没看到方勇回去王巢，连克里斯那也没有，阻止了克里斯继续释放冷气的举动，他只好抬脚来到卡特这边，看看方勇有没有跟他在一起。


一进去果然就看见，方勇和卡特躺在巢里，卡特黝黑强壮的虎躯在方勇背後紧紧揽著，其中的占有欲一目了然

卡特身前的方勇却是缩成一团，然後…


发抖

伊斯一双鹰眼仔细的看出微微颤抖的身体，想不通为什麽方勇会瑟瑟发抖，走近一看


只是走进了三步，正在发抖的方勇却是马上睁开眼睛，然後怯生生的看向站在他面前得伊斯


伊斯傻眼的看著那双墨色大眼，慢慢溢满泪水在眼眶里打转，像只受困的小动物一样等待他出手救援


伊斯伸出手就要碰到泪眼汪汪那张脸，但手还没碰到，方勇却是惊叫一声，将头转向身後的怀里，还不时的露出眼睛观察伊斯的举动


「这是怎麽回事?」
细腻心思、智慧过人得一族之长，现在也满头雾水的看著缩起身体，躲在卡特怀里的方勇


想要叫醒卡特询问，没想到他只要跨出一步，方勇就拼命的往卡特怀里钻，好像伊斯要痛打他一样


怀里的动静这麽大，卡特也醒了，一睁眼就看见方勇往自己怀里蠕动，滑腻的双腿拼命摩擦跨下的敏感部位，卡特直觉就是方勇正在挑逗他

邪笑的舔唇，接著开口「我的小猫咪，一大早就这麽饥渴，真是一只小色猫。」
抬起方勇的下巴，就想来先个早安吻


没想到抬起的脸却是一张哭得一脸梨花带泪(?)，满是惊恐的脸


卡特顿了一下，一旁得伊斯就马上插话「我一来就看到勇变成这样，你们昨晚到底是怎麽了?」


卡特看著争著无辜大眼，发抖流泪的方勇感到不解，但随即想到昨晚方勇被咬的事，忍不住喃喃自语「难道礼物就是让小猫咪变成爱哭鬼?」


抓住一丝线索得伊斯，马上冲上前，拉开方勇和卡特的拥抱，让方勇靠在自己怀里，脸上带著质疑「说清楚。」


就在卡特和伊斯解释昨晚的来龙去脉，连带阿尔巴偷情之事都说得清清楚楚，两人在蛇族这个人上纠结之时，伊斯怀里的方勇，顶著红肿泛著泪光的眼睛，颤颤抖抖的说


「人..... 人家肚子饿了」

讲一句像用尽全身的气力和勇气一样，讲完就无辜的看著两人，就像讨不到饭的小猫，在恳求他们。

伊斯瞳孔收缩了一下，之後扶额，把眼睛埋在手里

但一旁的卡特却是对方勇的改变很对味，马上眉开眼笑的拉起方勇，就往外走「小猫咪肚子饿了啊! 老公马上喂你吃饭!」


哈哈哈，这下变成真正的小猫咪了!感谢天，让我拥有这麽好的一个礼物。


一路上卡特兴奋的拉著方勇走路，虽然步伐急了些，也不会快到哪去
但方勇就是跌倒了


「阿....」
一声柔叫，接著唯美的侧躺在地，才刚哭完的眼睛又开始泛泪，微皱眉头的看著转过身的卡特

「好疼....」

卡特也唯美的冲上前跪在地上，扶起一点擦伤都没有的方勇，握住沾满尘土的手，诚恳又心疼的说

「噢!原谅我走得太急，让你跌倒摔疼了，我的心也跟著揪痛了，原谅我，我的小猫咪!」

方勇没像平常一样狠揪他的耳朵或痛赏一记巴掌


只是微靠著卡特柔声说道「我没关系，是我自己不好，连走路都走不好，我没怪你。」
最後朝卡特露出一抹虚弱的笑容


卡特哪能忍受得了，马上就要朝软唇吻下去，就在差三公分的时候，就被人踢飞到一边


方勇看到卡特飞到旁边的地上，接著原来的地方站著一个高大俊美的人，克里斯。


「挡路，恶心。」


意思是卡特挡在路中央让他很不爽，但看到他演出那麽烂又恶心的戏，更不爽。

转头看回还跌坐在地上的方勇，眯起锐利的狼眼，他的直觉告诉他

这是方勇但又不是方勇，总觉得那里怪怪的。

抛开这种想法，一把J起方勇，转身就往吃饭的地方走

在被粗鲁的J起的时候，方勇又娇弱的跌倒并让克里斯拖行了一小段路


「阿....　 你、你别这样，我好疼阿....」
无力的想扯回被J住的手，细声娇喊


脚步停了，克里斯慢慢转过身，脸上的冰冷假面正露出一条细缝
因为他的眼睛充满了不可置信!


手的力道放松，方勇马上挣脱控制，低著头揉著手腕


这个人怎麽这麽粗鲁，他都摔疼了。

「你...」
克里斯不敢相信刚才那一声叫喊是从方勇嘴里发出的，那一声充满娇柔弱小的声音，竟让他毛骨悚然、鸡皮疙瘩。


在克里斯还在震惊的时候，卡特已经冲过来推开克里斯，抱起方勇，直接就往部落中央跑去「小猫咪放心，老公是不会再让那只瞎眼狼碰你了，别害怕!」


「嗯，但是他不也是我的老公之一吗?」


方勇是被小蛇的毒液给弄到性格大变，但他可没变傻，他还是知道刚才那个很可怕又眼睛一边看不见的人，是他的伴侣之一，还有在洞穴里的也是

只是他一受惊吓就发抖的样子，好像吓著他了....

貌似只有眼前抱著他跑得这位，很喜欢他现在的样子

「小猫咪，老公好像被鱼刺给刺到舌头了，好痛喔」
方勇变成柔弱的小猫，还妄想卡特会好好吃饭吗? 不可能!


「真的呀! 快张嘴给我看看，一定很疼吧....」
方勇没看见舌头上的鱼刺，以为扎进肉里，急得眉头都快打结了

「蠢猫吃鱼，被刺? 哼。」

克里斯看著烂到家的演技和蠢到不行的剧情觉得好笑
一只猫吃鱼会被鱼刺给扎到? 哈!


「勇....」
一旁喝著汤的伊斯，无奈的看著眼前从拔鱼刺演变到舌吻的戏码


扶额，太阳穴又是一阵跳动

正在被卡特引诱用舌头来找出鱼刺这种烂方法的方勇，被吻得软倒到卡特怀里发出细细的呻吟


而卡特也不顾线在的场合，准备提枪上阵将手伸进方勇的裤子里


啪! 一声清脆巨响


伊斯和克里斯齐齐转头看到半边脸颊红肿的卡特跌下木椅，仰躺在地目瞪口呆的看著忽然爆发的人


「哼!想碰我? 先看清自己有几两重!哼哼哼!」

一改前面的娇弱，现在高傲的气势让在场的一只鹰和一匹狼，双双眼睛发亮

只有跌在地上的老虎一脸哀愁的说
「到底是要娇柔还是要傲娇啊?」


【谢谢一乐、momogumisenki、如梦似影、绿祁、a5209856、寻夜、9985、Ryou ya、缈焚情、ty200244、防臁⒐砭萌耸币埂⒚茸茸万岁、ㄚ淳的礼物，三天没更你们还这麽支持又慰问咪咪的身体，我都要哭了!(掩面)

一乐: 乐亲!咪咪好开心你这麽关心我!要让自己身体有抵抗力!咪咪才不看医生呢!哼! 但也好的差不多了啦! 三天没亲了 啾一下!

Momogumisenki: momo亲，有没有想咪咪(′ 3 ｀)

如梦似影:梦梦你来了! 你来看咪咪，我就好多了喔!!

绿祁: 祁亲!!! (激动) 全意竟在此吻中，啾!!!!!!!!!!!

a5209856:亲亲又来送礼给咪咪了! 送到都是熟面孔了呢! 嗯哈哈哈!谢谢你!

寻夜:小寻夜你说! 你多久没来了! 咪咪生病的时候你在哪里!! 呜呜…

9985: 9985亲，谢谢你的礼物喔! 剧情还满意吧? 哈哈

Ryou ya: ryou亲! 咪咪吃得很愉快! 果然还是美式最对味口! Chilis真的超好吃的!

缈焚情: 情亲，尼肥来了~~~　(迎接) 先洗澡还是先吃饭?

ty200244:谢谢亲的礼物!! 嗯嘛!

防:亲亲的支持和礼物，咪咪就笑纳了，嘻嘻

鬼久人时夜:怎麽可以蹭那只老虎! 咪咪还有没有地位啊!! 我生气了!! 不蹭，休想咪咪跟你说话!哼! (转头)

毛茸茸万岁:毛茸亲! 这就对! 但是面对三只野兽，我想应该是光子刀和激光炮才杀得了吧….没关系啦! 亲亲只要有空回来看咪咪，咪咪就很开心了..不!我没有哭!(拭泪)

ㄚ淳: 亲亲谢谢你的礼物喔! 要支持咪咪嘿! 恳请赐票!!】




第五十九章 咬一口就洗脑-傲娇女王 (4P上)

「小猫.....」
当卡特还没将後面的话说完，他的脸上就被人踩著一只脚掌，将他的头摁回地上

「你叫我什麽?」
方勇双手插腰，一脚踏在卡特高挺鼻梁上，左右用力扭动脚掌

「说阿，回答啊。」
一改之前温柔的小受样，现在方勇脸上高挂著不可一世的轻蔑笑容，嚣张又高傲的态度不只让卡特傻眼，一旁的伊斯和克里斯也都愣住了

「呜!! 呜唔唔!!」

卡特一张嘴想说话，马上口腔就被塞入半截脚掌，将他的嘴赌的严严实实，只能含著方勇的脚趾呜呜叫

「喜欢吗? 那就来点让你更喜欢的.....」

方勇挑眉，抽出被唾液染湿得脚掌，用大拇指刮了一下卡特的下唇，接著一路贴著皮肤到来胸口

「喜欢这样吗?」

用脚跟轻轻搓揉胸前暗色的乳粒，微微薄茧的粗糙触感，马上让卡特的乳头硬起，为了不让自己呻吟出来，而且旁边又有两个观众在看，怎麽可以那麽丢脸呢?


如果小猫咪想完重口味的，他不介意他们两回到洞里去玩啊!

「小猫咪，我们....」
抬手就想去摸正在自己胸前的小腿

「闭嘴! 我有让你回答吗? 没有我的允许，就不准动。 要叫我主人知道吗?」


忽然厉声斥责卡特，到最後一句又变得轻柔妩媚，让卡特僵在那里

而变成女王的方勇现在真恨不得手边有一条鞭子，能狠狠的鞭几下这不乖的宠物奴隶，小猫咪? 哼! 真是太好笑了!

「你们也是喔，知道吗?」
就作著一脚踩在别人身上，双手叉腰的姿势，扭头看向旁边的伊斯和克里斯，天真的笑弯眼睛的说


「是，我的主人」
就算变成傲娇也好，他对上一个弱感的方勇比较不习惯，他的勇就是要炸毛才可爱

伊斯很快的温柔一笑，就顺著方勇的意思，叫了声主人

克里斯没有回答，只是看著眼前的方勇
跟伊斯一样，比起大个儿变成娇弱小受，他还比较喜欢这一型

「接下来，继续。」
方勇笑笑的，移开那已经微肿的乳尖，脚长一路往下，到了微微鼓起的裤裆上

「不乖喔，怎麽可已有反应呢? 该罚!」


脚指勾著裤口边缘，慢慢往下拉
一拉开，里面的巨物马上弹跳而出，半醒半睡的挺在空中

还湿漉的脚趾，用趾腹贴著肉柱，暧昧的摩擦上面的血管，听见卡特开始粗重的喘息，方勇邪魅的笑出声来


脚趾来到圆润的龟头下方，用著短短的指甲一下一下的划著敏感的肉沟，才划第一下，果然就听到卡特发出痛苦的呻吟


方勇一边听著，一边继续动作，「喜欢吗? 告诉我爽不爽?」
大拇指全被小孔流出的液体沾湿，感受著脚指间的湿滑，方勇笑得越来越开心了

「爽...　 很爽，但是也好痛，小猫...　 主人.....」


卡特感受充血部位传来的快感和疼痛，刚喊出小猫这两个字，就发现那一下的力道变大，到嘴边的话马上改成主人。

「很好，现在主人来帮你更舒服。」
放弃折磨已经有红痕的龟头，张开指缝，用著大拇指和食指得脚指夹著肉柱，慢慢上下摩擦简单的套弄


方勇转头斜眼看向一旁站在原地的两人，「我累了，我想坐下，你们过来。」
说完朝他们勾勾手指

伊斯带著微笑走道方勇身旁，低头询问「我的主人，有什麽吩咐吗?」


得宜的口气，和恭敬的弯腰姿势，还颇有几分管家的气势，这举动让方勇很愉悦的持续脚上的动作，转头朝伊斯笑了一下

「你们两个，一人一边单膝跪下，我想坐在腿上。」

听到方勇的命令，克里斯挑了挑眉

至今还没有什麽人能让他这个狼王跪下，就算是单膝也没有
今天他就要为了性格大变的伴侣跪下?

伊斯自己是没意见，但看到克里斯的样子就知道他心里不愿意，为了怕克里斯一个怒气把方勇给拍飞，赶快始了个眼色给他

但两人眼神的交流怠慢了女王

「怎麽? 你们是不愿意吗?」
用脚跟重重踩了下方的阴囊，把已经飘在云端的卡特又摔回地上，连带发出一声惊叫

「不，我的主人，马上好。」
伊斯微笑安慰女王方勇，拉著克里斯一左一右单膝跪在地上，扶著方勇慢慢坐在他们的大腿上

就这样如此诡异的话面加上卡特粗重的喘息声，让路过的鹰族人连忙捂著小孩的眼睛跑开，在那边形成一个净空的场所。

亲眼瞧见此画面的族人都私下流传著，方勇才是欲血之森的主人
三大族长都被压得死死的，不是森林的主宰那是什麽?

「嘶...　 呜唔!!」
在为卡特”脚交”几下之後，忽然在连接会阴的地方掐紧，就听见卡特忍不住低吼著射出浊白

不断张开脚指，看著脚指间和脚背上的腥液，伸手勾起一点放进嘴里

「嗯...　真不错的味道..... 」


品尝著嘴里的腥黏，这莫名的味道却一瞬间让他发热

放心倒向身後的两个胸膛上，不顾三对目光，一只抚摸自己的乳尖，一手伸进皮裤里抚弄自己的阴茎

侧著头，露出诱人的颈线，挑逗另外三人的想种下草莓的克制力

面对克里斯的脸，正闭著眼睛微微张口，随著皮裤里的起伏也跟著高低呻吟


克里斯瞳孔微微收缩，低头吻上正在发出呻吟的嘴唇，没想到才吻了上去，马上就被咬出一个口子，血丝将两人的唇都变得点点殷红

「主人有命令，你们才能照作，懂吗?」

方勇把唇上的血腥舔掉「现在，吻我。」

已经快要烧断理智的克里斯，马上狠狠咬住发出可恶语言的嘴唇，粗暴的侵略柔软的口腔，两条舌头像交配的两条蛇，不断的纠缠著彼此，快要分不清谁是谁的舌头了


喘著气退开的方勇，双唇晶莹，双眼迷蒙的看著克里斯，接著对伊斯下达命令
「摸我，让我舒服。」


伊斯微笑的亲吻方勇开始潮红的脸颊，「是，主人。」

拉出皮裤里的手和在乳尖的手，而用自己的大掌代替这两个地方，比起方勇胡乱蛮搅的套弄，伊斯的技巧更高一筹

很快的就让方勇丢开眼里仅剩的高傲神情，马上失焦般的水润双眼和克里斯又开始热烈的舌吻

伊斯马上张嘴朝目标吻去，在仰起的颈线上留下一个又一个的深红吻痕，用著姆指和食指揉捏已经肿胀如樱桃的乳尖，感受手中的弹性肌肤，自己听著耳边传来的口舌交缠发出的水泽声，自己身下的欲望早已经一柱击天

但是现在的情况怕是要方勇开口，不然就算是他们三个，也得乖乖的忍住要喷发的欲望，忍住想进入那销魂紧热的小洞里。

伊斯使了个眼神给右边的克里斯和下边的卡特，告诉他们如果不想得内伤，他们就要使出浑身解数让这位女王开口求饶。

求他们狠狠的操!

【伊斯是欲望不满要入魔了?

对了! 刚刚朋友临时明天要求要跟咪咪睡一晚，所以明天….停更一天(顶锅盖逃走!)

谢谢堤卡、寻夜、幻凌、缈焚情、一乐的礼物喔!
堤卡: 是啊! 先来纯情一下! 先亲脸颊就好!(娇羞) 咪咪也是害羞的啊!

寻夜:小寻夜!! 嗯嘛!

幻凌:谢谢凌亲的礼物!!!

缈焚情:咪咪会的! 身体好得差不多了，因为胃口开始变大了= =

一乐: 乐亲! 咪咪也好激动啊!! 4P!!!　不知道能不能写好… 毕竟人数众多(汗)
这篇卡特好可怜…】




第六十章 咬一口就洗脑-淫荡小猫 (4P中)

还躺在地上的卡特马上明了的眨眨眼睛，克里斯看了伊斯一眼，哼了一声算是当作回答

卡特翻身爬起，恭敬卑微的爬到正在被另外两人弄得呻吟不止的脚边，舌头还没舔上滑嫩的小腿，脸又再度被脚掌给踩在鼻梁上

「主人有叫你动吗?」
别以为他正享受快感而没时间注意到他，不听话的奴隶就该狠狠的踩!

脚掌下的鼻梁正发著疼，卡特这时候真想大喊差别待遇，都已经用爬的爬过来了，还会被踩! 我可怜又完美的鼻梁阿....

女王方勇没听到底下的回答，改用脚指夹著卡特的鼻子，用力的左右拉扯，还不停怒骂
「说话啊! 不说话就得接受惩罚喔~」

已经感觉到鼻腔内隐约有温热的液体快要流出，就想张口求饶，但没想到还没说话，脸上得脚掌就已经离开他可怜的鼻梁，重见天明的时後，一个闪影方勇就已经离开伊斯和克里斯的怀里，跪到他面前

以为又要被虐护住下身的时候，方勇早一步出手捧住他的脸，眼里的深情浓郁的快要化不开，接著头凑上前，吻住了卡特的嘴

轻点了一下就拉开距离，看著卡特还一头雾水的表情，方勇扑嗤一声的笑出来

「呵呵，你这是什麽表情啊? 快吻我阿。」
语气轻柔又甜腻，跟刚那高昂的语调完全大不相同，卡特脑筋还转不过来的时候，方勇又再一次的吻住卡特的嘴，只是这一次伸出了舌头....


另外两人和正在唇舌交缠的卡特都知道了，方勇又变成另外一个人了。


方勇双手慢慢攀上卡特的後颈，加深了这一吻，故意时不时拉开彼此的嘴，好让另外两人看到在空中嬉戏的舌以及不断滑下的唾液

「老公....　啊哈.....　 老公的舌头让我好有感觉阿....」
故意发出交缠的水泽声，迷蒙看著卡特已经深邃的翡瞳，咬了口红肿的下唇，那模样说多勾人就多勾人...

「小猫....?　 主人?」
似乎知道怎麽回是但还是询问一下对方现在的身份，他的鼻梁可受不了第三次的摧残了

「主人? 呵呵呵　我才不是呢! 你们才是我的主人，是我的老公。」
转头看向後面两人，笑了一下「而我是你们的小性奴、小猫咪，或者要叫我老婆也可以。」

「主人老公，这里... 这里.....　和这里，都是你们的喔。」
挺起上半身跪在三人中间，双手抚摸大腿到阴茎在到胸前的乳尖，两只手缓慢又性感的在自己身上，像两条蛇一样的蜿蜒而上，最後右手食指停在嘴唇「你们想怎麽样都行喔。」

水润的双眼和魅笑的红唇都让在场的三人心中及下身激动不已，没想到才决定要让女王方勇向他们求饶，才一下子立场就换过来了

现在，他们三个才是主人!

「你说的。」

克里斯先一步揽住方勇的腰杆，用下身早已硬挺的肉棒顶在大腿上，沙哑的声音饱含压抑，让此刻的方勇马上就颤栗不已

「光听声音就有反应了啊? 我的小性奴。」
伊斯摸上方勇已经高高翘起的阴茎，恶意抠著顶端流出液体的小孔，一手慢慢来到後方的臀部，正在肉穴外围划圈按压

「啊哈阿....　 主人...　老公.....　我只要听到你们的声音，我的小穴就忍不住流水，痒，我好痒阿... 嗯....」

发痒的肉穴饥渴的吸住在穴外的手指，拼命收缩让那跟手指伸入自己的深处，不只顾著自己爽，也伸出手把正在抵在大腿上火热的硬物握住套弄

克里斯发出一声满足的低吟，固定住方勇的头开始与他忘我的深吻

「把我的手指吸得这麽紧，是有这麽痒吗?」
伊斯摇摇头失笑，将前面沾满液体的手，摸上两颗乳尖，将滑腻的淫水抹在上面，让两粒暗红色的乳珠看起来水亮光滑的诱人

不时的轻滑、重扯，让正在与克里斯舌吻的方勇传出一声声的闷哼

卡特则是将方勇的阴茎含入嘴里吸吮，又听见一声更高昂的闷叫传出，忽然有些恶意的用牙齿刮了龟头一下，果然就听到方勇推开克里斯娇喊「阿啊!! 老公，请对小猫咪温柔一点....


方勇疼得眼泪都快要掉出来了

卡特只好赶快用舌头舔一舔刚刚刮过的地方，「谁叫小猫咪刚刚对待老公的!」
想起刚刚的惨样，就一肚子气。

「我怎麽了? 如果刚刚对主人老公有什麽不对的地方，那就不要管小猫咪了，请粗暴的惩罚我吧!」

「好啊，小猫咪方勇想要怎麽样的惩罚?」
不等卡特开口，正在搅弄後穴的伊斯舔了舔方勇的耳垂问道

只见方勇娇吟了一声，松开正在帮克里斯手淫的动作，在三人面前双膝跪地，弯下腰身，双手一左一右拉开饱满弹性的臀肉，露出深谷中的那朵娇艳菊花

被伊斯搅得湿淋淋的穴口充满淫靡深色的W红，被拉的力道有些过紧，让湿滑的肉穴被扯出一个小口

「请各位主人老公们用力的狠操小猫咪吧! 用你们巨大的肉棒好好的教训我这只不乖的小猫儿...　嗯哼....　老公~~~」


转过头用可怜巴巴的眼神看著已经快要入魔的三人，一边收缩肉穴引诱，一边用甜腻如蜜的温润软语勾引

我的勇越来越坏了!


靠! 真是他妈的淫荡!


一定要让他求饶!


三颗快跳不止得心赃各各冒出一句感想

看见这个小口，每个都想用青筋爆跳的肉棒狠狠的干进这个淫乱的肉穴之中

但是三人我看你，你看我的就是没人上前一步想用，最後又靠著男人们的眼神交流，推派大老公一斯率先杀阵

「快呀! 老公快点惩罚我吧! 你不想要小猫咪了吗? 不想干小猫咪的水润润的骚穴了吗?　　小猫咪果然让老公提不起一点兴趣吗? 是不是有问题啊?」

迟迟等不到动静，方勇只好搬出杀手-质疑男人的性能力!

本来已经准备扶臀冲刺的伊斯踉跄了一下，就算温润如水的伊斯也禁不了别人对自己能力的质疑!

用力的抓住手感极好的臀肉，用自己早已狰狞爆跳的肉棒，轻底穴口还没等方勇准备深呼吸，就一个冲刺将自己的肉棒完全没入方勇的肉穴之中，完完全全没有空隙的直达深处

【本来今天不打算更的，有要紧事! 但是今天是6月的最後一天! 还是快快更了吧! 如果有多错字请见谅，还有谢谢亲亲们的礼物，咪咪明天在一个一个来感谢，现在咪咪要出门了， 送亲亲们一个吻，请好好享用!】




第六十一章 咬一口就洗脑-恢复正常 (4P下)

正在骄阳与微风徐徐的午後，在某处传来令人脸红心跳的淫言浪语
让正在其他地方工作的鹰族人都脸颊微红的继续工作，但都有点显得心不在焉，不然就是小跑步回家，拐了伴侣就开始跟著一起制造噪音。

「啊哈!! 老公好棒阿，小猫咪里面火热热的快要融化了啊!」

正跪在地上欢快的承受身後传来一波波的冲撞，脸上带著有些迷乱的表情，感受体内被填满的感觉，馀光看到一旁一脸憋屈的两人，有些小坏心的将柔韧又线条极好的腰扭得像水蛇一样，一摇一摆的看得两人越来越黑的脸，小猫方勇心里大声叫好，心情愉悦的浪叫更大声了。

伊斯当然发现方勇这些小动作，也看到旁边两人脸色黑得跟锅底一样，轻笑了几声，在方勇耳边小声的说「小猫咪使坏? 这可是要惩罚的喔。」

方勇停下叫声，没有作坏事被发现的迫窘，反而抛了个媚眼给伊斯


「那主人老公要怎麽惩罚小猫咪呢?」
说完就眨眨眼睛，舔了一下伊斯光滑的下巴

伊斯正在想要如何给方勇一些小小的教训，听见两人对话的卡特耐不住寂寞，急忙走到伊斯旁边，交头接耳的讲了些甚麽

方勇好奇的好听内容，才刚要努力听清楚的时候，就看见卡特转过来正对著他阴笑

「………………」

小猫方勇心里又怕又期待的等待他的惩罚，讨好般的用大腿蹭了一下卡特的肉棒，笑笑的说「卡特老公要给小猫咪什麽样的惩罚呢?」

已经快到爆发边缘的肉棒忽然被蹭了一下，小小的发了个抖，卡特坏笑捏著方勇的下巴，靠近他的眼睛说


「会让你很爽很爽的惩罚喔。」

「嗯………」

脸上全是卡特呼出的热气，贪婪的嗅著充满情欲的和雄性的气息，看著近在眼前的俊脸和性感的嘴唇，方勇伸出舌头就往卡特的嘴舔。

被讨好的卡特恨不得直接想将方勇吃下肚，但是他还满想玩玩看刚刚的提议，所以没理会方勇，看了伊斯一眼


伊斯眼里充满了犹豫，在考虑该不该这麽作，但是他确实有些心动…
在方勇期待的目光下，伊斯勾住方勇膝盖弯的地方，缓缓往上提起，让他背对著挂在自己胸前

突然被抱起的方勇小小的吓到一下，抱好之後发现自己面对著卡特双腿大开，自己跨间的阴茎和还插著肉棒的小穴，当然还有那些染湿股间的淫水都被卡特一一慢慢用目光品著

「阿…　不要看，不要看小猫咪………」
用双手遮住下身，但是故意张开的指缝，若隐若现的美景更加刺激卡特的脑神经
看著嘴巴上说不要看，但微微颤抖的身体和眼角的媚态都透露著相反的情况

卡特故意学著坏人阴笑著靠近方勇，摸著正被充满的肉穴外，轻轻的摸著粉色的外围，等方勇还来不及反应，一根手指就找到缝隙，噗啾一声，就插了进去

「阿啊!!!　不要阿……… 」
钻入体内的手指，不断的摸著肉壁，手指的主人欣赏著方勇脸上的表情，继续洞著手指，脸上带著下流的笑容对方勇说


「不要? 说谎的小猫主人可不喜欢喔，实话要大声说，来，跟我说一次
我想要大肉棒，好想要第二根大肉棒狠狠的插小骚穴，说。」

说完就嘿嘿嘿的笑起来，看得让抱人的伊斯和旁边的克里斯都有翻白眼的举动。

方勇停下娇喘，有些发愣的看著卡特
「主、主人是想要，两、两根……」

「是，两根。 怎麽? 小猫咪不想要主人的惩罚吗?」
一边说著，一边又将第二根手指趁机钻到肉穴里面，忙著拓开穴口

「不…　 小猫咪心甘情愿接受主人老公们的惩罚，小猫咪准备好了，请主人惩罚小猫咪，惩罚小猫贪吃又淫乱的骚穴吧。」

小猫方勇尽量放松穴口的力道，好让卡特的手指灵活的软化自己的穴口

「小猫咪想要大肉棒，好想要第二根大肉棒狠狠的插小骚穴阿……」

卡特满意的抽出沾满黏液的手指，放到方勇的嘴里让他舔掉


自己则是走进大开大张的双腿中，将自己布满青筋的肉棒抵在已经插进一根肉棒的穴口外，把手指从方勇嘴里抽出来，伸到穴口外将穴口的软肉拉开一点缝隙，一有缝隙，等待已久的肉棒马上就冲进温热的体内，一口气进入半截，在毫不迟疑的在推进半截，直接只剩一小截的根部露在穴外

方勇在卡特第一次冲进去的时候，那一瞬间就感觉到身下传来撕裂的疼痛，差点咬到自己的舌头，好险一旁的克里斯赶过来将自己的手掌塞到方勇的嘴里，让他咬在自己的手上

在卡特又推进了半截，那钻心裂肺的疼痛已经让方勇快要晕过去了，冷汗一颗颗的往下流，眼睛一颤一颤的闭得死紧，全身抖得跟风中落叶一样

卡特闻道下方传来的血腥味和溢出温热的液体是什麽，看了一眼脸色苍白的方勇，吓得马上要将自己从他体内抽出，但自己一动，方勇就疼得将肉穴绞紧，现在形成进退两难的局面

「勇，放松，放松就不会痛了。」
伊斯心疼的看著不断颤抖的眼睫毛，温柔的在他耳边说让他放松一点

已经把克里斯的手咬得溢出鲜血的方勇，好似听不见伊斯的话，忽然全身一阵紧绷，将埋在穴内的两人都疼得险些叫出声来。

方勇紧绷的身体顿时又放松的摊在伊斯怀里，像是睡著一样不动也不动的，克里斯抽出流血的手，疑惑的看著方勇

三个人都屏息以待，不知道这次方勇又会变成什麽模样

瘫软在伊斯怀里的方勇，睫毛颤抖了一下，接著张开墨色如夜的眼睛


眨了眨眼，看著身後的伊斯，又看了前面的卡特旁边的克里斯
茫然的忽然看了身下

看了几秒，重新抬起的脸上已经是清醒中带著怒火
眼睛里的火焰像是岩浆喷发一样，几乎要把三人给烧成灰烬

「他妈的三个大白痴，趁老子睡觉就把老子强奸玩4P!!!!! 卡特你这只禽兽把你那根烂萝卜给我退出去!!! 」

三人脸上都明显的松了一口气，方勇变回来了


但是这个情况要怎麽解释?


【他妈的咪咪真该死！ 昨天没有更文，月初更新的礼物也清掉了，所以咪咪不知道要感谢谁!!

为了补偿亲亲们和请亲亲消消气，咪咪今晚会熬夜二更的! 也该死的没让双龙在这章结束! 下章双龙! 话说克里斯真可怜…..

谢谢七月送里的ytk2002、毛茸茸万岁、绿祁、小风仔~】




第六十二章 双龙加一龙? 休想! H

卡特吓得就要退出去，就算听到自己雄伟的骄傲被骂成烂萝卜。

但是卡特只要一动，裂开的穴口就涌出更多鲜血，疼得方勇大叫都不要动
著急的方勇和卡特都冷汗直冒，完全忘了还堵在体内的另一根

伊斯现在不知道该如何是好，因为疼痛忽紧忽松的肉璧，和正跟自己紧紧贴在一起的另一根肉棒，这种奇怪又舒服的快感让他有些快要撑不住了

在方勇忍痛就要把卡特瞪出一个窟窿的时候，一边的克里斯走到旁边，伸手就是固定方勇的下巴，吻了上去。

「呜唔… 你干什… 嗯哼… 别、别乱摸…」


入侵口腔的舌头不想以往的大肆侵略，这次带点安抚的意味，慢慢的舔过牙龈、贝齿，最後轻轻的吸住自己的舌头，吻技好得让方拥有些飘飘然

有些微凉的大手覆上自己的左胸，慢慢有节奏的揉捏自己的乳肉(胸肌)，有些冰凉的掌心碰到自己的乳尖，那颗肉粒马上就立挺在空气之中，在时不时的碰触到对方的掌心。


伊斯和卡特感觉到绞住的力道已经慢慢放松，都呼出一口气，为了壤自己好过也让方勇好过一点，三人口舌并用，就往方勇身上施展自己的技巧，还略有一较高下的感觉。

「阿啊啊!! 你、你们… 噢!别用舌头舔那里… 好爽阿… 啊哈… 快、快点，摸快点阿。」

三人听见方勇忘我的开始呻吟，三人又默契很好的交流一下眼神

卡特率先试探的动了一下腰身，瞄了一下没有异样的方勇，又缓缓的抽动一下憋很久的肉棒


「阿嗯!!」
身下传来的微痛麻痒，并没有让方勇不舒服，反倒很有一番快感


卡特对另外两人点点头，又开始慢慢将自己的肉棒缓缓退出穴外

「阿…你温柔一点。」
看著正在缓缓退出的卡特，方勇还是将丁宁说出口，如果让他在痛一次，他一定把他揍成猪头，然後把他那根烂萝卜剁掉拿去种在田里!

终於退出的肉棒上沾满透明和殷红的淫水血液，在看了一眼红肿撕裂的肉穴，有些忌妒还埋在里边的另一人，虽然自己也想进去，但….性命要紧。

看著卡特退出去了，一样憋很久的伊斯微微的轻抬腰身，提醒他的爱人，自己还在跟自己交合著。

「嗯啊… 伊、伊斯…」
敏感的肉壁被磨擦了一下，轻叫了一声，转头委屈的看著伊斯
老子那边都裂了，行行好，改天吧!

可惜伊斯看见却不理，只是慢慢加速自己的动作，随著幅度越来越大，方勇也渐渐的又回道迷乱情迷的状态里

伊斯忽然将方勇转向自己的正面，将他搂得更紧，让方勇的头靠在自己的肩上，自己则是跟方勇身後的两人使了个眼色

卡特顿了一下，随即明了的点点头，克里斯也点了一下


「阿阿… 伊斯…我快不行了… 慢、慢点」

自己的体内有只凶猛的野兽在里面冲撞著脆弱的肠道，敏感的凸点有一下没一下的被野兽挑拨著，快要把方勇逗疯了


忽然自己的臀缝顶到一个湿热的硬物，愣了一下才明白那是什麽，转头就要大骂卡特这只禽兽不要脸，想让他没命


但一转头，气势就蔫了。


站他身後又妄想想要双龙入洞的是，站在一旁什麽都没想受到的克里斯
只要他用那双一白一银的眼睛一看，方勇什麽话都吞回肚子里了


但这次他决定要反击，拜托! 裂是老子在裂，你们只管爽只管塞进去狂抽狂动就好了，哪会明白我被压在身下的苦处啊!


越想越气，重新酝酿气势，抬头就对那章冷静的面摊脸大骂

「你也是只禽兽! 老子都伤成这样了，还想进来! 有没有搞错啊!去找根树干蹭蹭还比较快，还想要玩双龙入洞，老子不残也半残了啊!」


骂了一大串，方勇觉得睡觉之间擅自被玩4P的郁闷感散了，散了却又回来了，因为被骂得狗血淋头的克里斯，脸色快要跟黑炭一样黑了。


「禽兽?」


不!!不是的!


「找树干蹭?」


不!我错了!


「很好，准备半残。」冷笑


我错了还不行吗!! 大哥您那种尺寸我会坏掉的阿

感觉对方火热热的龟头已经到了目的地，方勇现在只好把头重重埋到伊斯的肩膀里，伊斯看到方勇吓成这样，还是出声叮咛克里斯轻一点


方勇听到这句叮咛有些哀怨的看了伊斯的侧脸

重点不是这个吧….


「嗯哼…　好、好胀阿…」
经过刚刚卡特扩张，克里斯的前半段还算容易就挤进肉穴里，但也就只是前半段了，克里斯的尺寸实在太大了，虽然老公排行第三，但尺寸却是第一!

之前被克里斯掳到狼族领地那一次的交欢就彻彻底底的了解对方的厉害

克里斯看著露在外面的半截，有些迟疑的看了一下方勇，但是方勇的头埋在伊斯的肩膀里没有回应，伊斯却对著克里斯说「你太大了，硬进来勇会吃不消的。」


克里斯皱眉，但也只好这样了，自行就开始缓缓的抽插起来

牵扯到伤口，缓缓流出的血液湿润了三人的交和处，伊斯抓著对方的节奏，也一起开始抽动自己肉棒，对方一退，自己就进。 对方一进，自己就退。

对於这样的连环攻势，方勇渐渐把头抬起，喉间的呻吟慢慢变大，嗓音也越发甜腻诱人

随著两人抽插的动作也顺带软化扩张了穴口，慢慢的克里斯的肉棒只剩一小截在外面了。

克里斯机不可失的一口气将剩下的部分插进绵软湿滑的体内

「阿啊阿…　太满了，会坏掉的!!! 该死的讨厌鬼，老子屁股要开花了!!」
猛然而至的硕大把自己的肠道撑大到一个可怕的境界，带了点恐惧的感觉，眼角泛泪的方勇高叫哽咽。

伊斯马上舔著对方的耳骨，温柔的抚慰，克里斯也低头在紧实肌理明显的後背亲吻啃咬

等方勇慢慢适应体内的状况，又开始抽插了起来，鲜嫩滑顺的小穴插起来就是这麽欲罢不能，逐渐适应的肠道开始分泌液体润滑，每撞一下都被深处的吸力给力了一下，使两人无意识的就想往更深的地方挺进

「慢、慢一点阿!　阿…不能在深了… 我会受不了的…」
像两条贪吃的蛇，一下又比一下更深入体内一点，就好像里面有什麽美味一样，两倍的快感让他渐渐控制不住自己，就在克里斯又往深处顶在一点的时候，自己得浊白就在大叫之中射到伊斯的腹部上

明明是已经可以休息的时候，但他连一口气都不敢吐，他怕他打坏了喘气的节奏把自己给呛死


「我快要不行了，真的要坏了阿…」


就在方勇被两人夹在中间欲哭无泪的上下颠波同时，右边的大腿又被一根硬物给顶著

方勇泪眼花花的一看，就看到卡特讨好般的笑容，用那根性器蹭著大腿，还偷偷跟正在忙的克里斯说声借过，给我点位置。

只是克里斯看了他一眼，哼了一声

「想要三个?」


没等卡特回答，方勇就觉得自己的神经不知道断了几根

「你、你竟然想要进来? 你不知道我里面已经有两根了吗!!??」
不可置信的指著卡特大声质问

只见卡特灿烂的笑了一下，方勇的脸马上就变成夜叉状

「你、你竟然想要三龙入洞? 你当我是什麽啊!!!」

「想说大家挤一点比较好。」

「好你个X!!! 休想!!　阿啊!! 好烫…　别在这时後射阿…」


骂到一半，敏感的肠道就被两股汹涌而出的精液洗礼，高速喷射的浊白烫人，把方勇烫得唉唉叫


闷哼软叫了几下，方勇是真的有些累的就往後摊在克里斯怀里喘气

「妈阿… 老子第一次搞过这麽刺激的了…」

以前想都没想过3P，没想到直接升级变成4P了…

「累了就睡一下，好吗? 等等我们抱你去清理一下」
迷迷糊糊听见伊斯温柔的声音在耳边响起，咕哝的应了一声

但隐隐约约又听见卡特那只笨猫在吵说他没有射出来没爽到

「叫他… 找根树干……　 烂萝卜…」

睡意渐渐加重，断断续续的抛出这句让周围安静不少的话

希望有个好梦。


【咪咪受不了了! 要睡了!! 要偷袭的亲就快点来咪咪房间!!门是虚掩的!!!】




第六十三章 养伤

「嗯…什麽时候了?」
方勇迷糊的睁开眼睛，有些孩子气的揉了几下，感觉自己睡了很长一段时间，看著撒进来的阳光才知道自己睡了一天一夜

「算了」
对於自己腰部的酸软想要爬起来也是一大挑战，所以又重新倒回绵软的床，舒服的触感让他微笑的用脸颊磨蹭了几下，嗯? 我是睡在哪?

又重新争开的眼睛看见的是一片银白，手在眼前摸著柔软的长毛，经过阳光的照射显得纯洁透亮，微微抬起头才看清自己正被三只庞然大物围在中心

自己横躺在巨狼的腹部，脚上跨著斑斓巨虎的背上，唯一包容又温柔的巨鹰展开双翅将他们罩住

用脚踢了踢巨虎的肚子，听见对方喉间传出的低低兽吼，方勇想起昨天的烂帐，又用力的踢了几下，直到巨虎的声音渐渐带著不耐烦，愤怒的睁开翡绿的虎眼瞪向踢他的来源

本是怒气凶凶的双眼，一看到踢他的人是他的小猫咪，转眼就变成闪亮闪亮的星星眼

「小猫咪宝贝，你醒了? 身体好点了吗?」
卡特兴奋的压低声音不想吵醒另外两人，好不容易有一点点跟小猫咪相触的时间，其他两人都去睡死好了!

「你还真敢问啊!」
方勇挑眉的看著已经在空中摇晃的尾巴，他身体变成这样是那只禽受害的?

闪亮闪亮的双眼听见这句话之後，马上摇身一变变成低眉顺眼的小媳妇样
委屈的眼睛小心翼翼的看著冷笑的方勇，连尾巴要垂了下来

「小猫咪宝贝，事情不是你所想得那样…我、我可以解释的!」
说完之後，一只厚软的虎掌搭在方勇小腿上，那苦苦相求的样子，没有让方勇心软，反而看著那只虎掌竟然开始有一下没一下的揉压自己的小腿肚，还有往上攀延的趋势

转头看著还在闭目的巨大银狼，轻轻伸过头在那对因为睡觉而向前软软垂下的毛茸茸狼耳，轻吹了一口气，然後用著急的语气说

「啊哈… 你不要这样，我要喊了!」

卡特一脸雾水的看著无故呻吟的方勇，歪著头问「喊? 喊什麽?」

方勇不管卡特，看著垂下的狼耳忽然立起，尖尖的耳朵瞬间朝他们方向侧耳听了一下，在听到卡特的声音的时後，闭目的眼睛就瞬时张开，银眸冷光闪闪的就一记眼刀射像卡特

方勇则是躲在狼首後面低头窃笑

「呃　 为毛这样看我?」
卡特莫名挨了一记眼刀，又发现正在无声大笑的方勇，顿时什麽都明白了，无奈的看著方勇「别这麽记仇阿…」

方勇才不管他，顺了几下狼毛，脸颊就被一个坚硬的鹰喙轻轻碰了几下，转头就看见金鹰眼光柔和的看著他，轻声鸣叫一下

方勇一头栽进金鹰胸前膨松的羽毛中，「哈哈，你醒了阿」

「不醒也得醒了，後面还好吗? 晚点去上点药，昨天清理的时候，伤口挺大的。」
用硬硬的鹰喙啄了几下现在自己胸前的黑色头颅

埋在羽毛中的头重重点了一下，其实刚刚他身下的钝痛都一直让他微微冒汗，只能深深将脸埋进羽毛里，撕牙裂嘴作出疼痛的狰狞表情

隐约感觉到胸前的颤抖，看了另外正在互瞪得一虎一狼，叹了一口气，展大大翅猛烈一扇，用气旋把它们分开，自己则是飞离地面，鹰爪温柔的从方勇腋下抓住他的腰，飞出洞外，就往森林里飞去

而洞里被吹得东倒西歪的两只，也马上翻身爬起，随著天上的一点金黄飞奔而去

下午

「水!」
一只毛茸茸的虎长捧著一个木制水杯，将杯缘递到发号司令的嘴边

「果子!」
皱眉点头表是水杯可以退下了，漫不经心的说了一声果子，另一边伸出纤瘦有劲的狼爪，爪上插了四颗饱满小巧的果子，方勇看也没看就吃了三颗

「休息!」
翻了个身，埋首在一直垫著自己的巨大羽毛床，蹭了蹭之後就呼噜噜的睡著了

卡特看著掌中的杯子，又看著说睡就睡的方勇「唉… 是不是又变成傲娇了啊?」

克里斯把剩下的一颗果子吃进嘴哩，看了一眼卡特「你惹的祸」

正用翅膀将方勇包起来的伊斯看著两只，「这段时间我们都不准碰勇一下，後面的伤需要一段时间才能养好，就先忍忍吧。」

说完就看著已经熟睡的方勇，没有在说话了

两只都很识相的对看一眼，然後哼了一声，一同的走出洞外
但两人庞大的体型根本不能一起走出去，碰撞到对方的肩膀，眼里的怒火又熊熊燃烧

「你应该要走在我後面!」
自己是最小的那一个，凭什麽走到二老公前面!还有没有先来後到啊!

「後面，决斗。 选。」

狼眼斜看了巨虎一眼，冷冷的吐出这一句让卡特炸毛的话

「怕毛啊!当然是决斗!」
卡特怒火燃烧得先撞开克里斯，率先跑出洞外直奔森林挑选战场


哼! 想教训这只瞎眼狼很久了! 老子卡特奉陪!

而被撞开的银狼眼里已经冰冷如霜，雷击般的速度朝对他作鬼脸的巨虎奔去

伊斯听著洞外的动静，摇了摇头，将方勇揽得更紧了

【咪咪挂了，半夜二更之後，起来更文，午休时间! 睡。】




第六十四章 算总帐

过了几天，方勇的伤慢慢的好转了，但是他没跟谁讲过


拜托! 这种饭来张口，茶来也不用伸手的日子谁不想过啊!
要是让他们知道自己快要好了，这种日子什麽时後才能在享受到啊?

但是一天天的过去，没好也快好了，三只时不时的关心问候都差点让他说出口
但好险都煞住，装出无事样说还有点疼

因为自己受伤的关系，伊斯这几天都没变回人型，就因为自己可以随时随地的倒在他柔软的羽毛里休息大睡，在百般无聊的下午，吃著鹰喙嘴里的果子机械的嚼著

老子吃果子已经吃了几百颗了!嘴里快要淡出鸟来了， 什麽时後才能大口吃肉啊!!

看出方勇颓废无聊样，伊斯轻声的说「等你好了，就可以吃肉了，伤口还没好只能先吃点清淡的，在忍几天。」

听著关心自己的话，方勇差点说出自己早好的事情，慌张的话锋一转「对了，好几天没看到那两只，都去干嘛了?」

「都各自回族理处理事情，他们离开太久也不是好事，需要一段时间才会回来。」
对於方勇，伊斯永远都是那麽温和从容不迫，耐心包容。

「对了我还没问你们，为什麽在我睡著的时後把我抓在吃饭的地方对我……」
迷奸? 强奸? 轮奸?
他要怎麽讲?


湛蓝幽幽的鹰眼露出少见的尴尬眼神，有些飘飘的看著别处，「这事情要问当事人。」

方勇歪头狐疑的看著他「你…不是”当事人”?」

「他比较清楚，走! 去暗耀!」
巨鹰不给方勇回答的机会，鹰爪一抓就直接飞上天

到了卡特的领地-暗耀部落

金鹰缓缓降在部落中央，轻轻的把方勇放在地上，看著旁边目瞪口呆的虎族人说「去跟你们族长说，玄倚的鹰王、鹰后拜访。」

虎族人慌慌张张的跑远了，不久之後，就看见卡特欢欢喜喜的跑过来，不顾族人的眼光就抱起方勇狠亲一口


「小猫咪是来看老公的吗? 真是太贴心了! 要不要看我办公的样子，认真的男人最帅的呦!」


而待在附近的虎族人都冷汗直冒，如果他们没听错的话，王手上这位不是鹰族的鹰后吗? 人家的正牌老公可是站在旁边呢…


但是伊斯并没有出声制止，只是笑笑的对兴奋的卡特说「勇说有些事情要问你。」


正在抱著方勇转圈圈的卡特一听，马上看著怀里的方勇就说「要问什麽? 现在问三围会不会太晚了? 你可是连我下面小弟弟的尺… 噢! 别打啊!!」


方勇听了火冒三丈，先是把老子转到头都晕了，好不容易停下又听到这句话，要问你三围问你的尺寸啊!!


对拳头哈了口气，又往卡特的脑门上敲一记


看著装可怜揉著头的卡特，方勇直接了当的说「为什麽你们会在我睡觉的时後对我作出这种事? 你最好老实讲!」

卡特闻言看了一眼正假装看向别处的伊斯，正在考虑要怎麽解释自己才不会被家暴

但是看见方勇阴笑的又举起拳头，慢慢张嘴又要哈一口气的时後，卡特马上一股脑的全盘托出，把伊斯和克里斯拉下水一起死

方勇听了没有马上揪耳朵大骂，只是有些脸红

「我、我真的作出那种事? 变成那样的人?」
天啊! 什麽啊!! 真是快要羞死了!　该死的蛇族! 早晚一把火烧了他全家!

「是阿是啊! 还叫我们主人阿老公的，啧啧啧! 你都不知道那叫得多媚阿，心痒痒~」
卡特看著方勇羞红的脸，又猫著腰小跳跃到方勇耳边，加油添醋的说几句，看著那颗头越来越低，越来越低…


忽然那颗头抬起来，眼睛直溜溜的转，想到了什麽冷静的看著卡特

「那… 双龙是谁想的?」

喔噢!!


卡特微微往後退了一步

完蛋了，这是卡特心中第一个想法，在来第二个想法就是

哈、哈哈，好大的拳头阿…


接著眼前一片漆黑，失去意识。

【这篇有点短，不要介意!!

谢谢醉灬小兜、9985、毛茸茸万岁、幻凌、tryling、缈焚情的礼物喔

醉灬小兜: 兜兜亲! 你看看你作了什麽! 不管! 这样送礼，咪咪一定要舌吻才行!!
来吧!(分泌口水) 

9985: 亲亲啊! 你也太重口了吧! 其中1P一定得当炮灰，就是卡特…是勇勇要加油!!

毛茸茸万岁: 毛亲亲，你想害死我家勇勇屁眼开花!! 他可不是食人花什麽的，2+1龙可不行啊!! 呜呜呜

幻凌:谢谢幻凌亲的礼物喔! 咪咪感谢您! 啾啾啾!

Tryling: 谢谢亲的礼物! 要常来看卡特被揍喔，心情会很好

缈焚情:人格分裂? 也算啦! 谁叫亚格尔送他这份大礼，不管显然大礼是对其他三只来讲，哈哈哈!!】




第六十五章 凯萨琳

卡特带著爱的熊猫眼屁颠屁颠的跟在方勇後面，像个小尾巴一样

「小猫咪，你打也打了，骂也骂了，该来恩爱一下了吧?」
跟著後面的卡特一边说说著，一边目不转睛的看著想甩开他而快速摇摆臀部

啧啧!! 摇得真是勾人。

不知不觉脸上就露出下流的表情


方勇刚好回头想在瞪一记，却刚好看见一个猥琐对他屁股舔唇的人
当下的反射动作就是加深他的眼圈

甩也不甩後面正蹲在地上嗷嗷叫的人，快步走向较无人的角落想躲避这个让他发毛的人

选了一条没人的清境小路慢慢走著


「伊斯怎麽突然要回去一趟阿! 这样我都没有羽毛床可以躺了。」
双手交放在脑後，哼哼唱唱的享受午後的微风

「真是个好本事的狐狸精阿，没想到连狼王都对你倾心，难道你後面那个洞，就这麽欠人插吗? 真是恶心!」

方勇皱起眉头，好好的心情都被打坏了


转头看向一旁，看见一位身材火辣，阿娜多姿的美女站在阴影之下，缓缓的走出阴暗，踏进阳光之中

凯萨琳

方勇本来就对当初骂自己狐狸精的女虎人很没好感，明明长这麽大了，脑子却停在刚出生一样，难道养份全给那对巨乳了?


好笑的瞄了一眼对方高耸的胸部，不禁有些裂开嘴


凯萨琳看见对方看了自己的胸部一眼，接著露出恶心的笑容，让他倍感不舒服，直觉得方勇很恶心，男的女的都要!


於是双手遮住胸部，气愤指著方勇骂道


「不准看! 下流! 明明只是个被压的货，竟敢看我的胸部! 不要脸! 男女通吃的贱人!!」


根本对凯萨琳胸部没兴趣的方勇，嘴都还没合起来就听到批天盖地的谩骂，让他的心情更加恶劣了

沉下脸色对著还在气呼呼的凯萨琳说
「骂够了没? 老子要看你那对奶，还不如去看巨牙兽的屁股! 老子男女通吃关你屁事阿? 看著你都倒胃口，不用怕! 」
满意看著凯萨琳错愕的表情，接著说

「话说，老子好像还没找你算帐。 以前在台湾老子是不打女人的，但是你这个贱女人不打都对不起自己，狗都要主人教才会知道什麽是对，什麽是错。」停下咳了几声

「所以老子就大方慈悲的教你作人的道理!」

慢慢说完，就抬起脚步走向凯萨琳。

听了一串话，凯萨琳消化完其中的意思之後，方勇已经站在他面前一步的距离了
顿时吓了一跳，就要往後退

但方勇抢先跨一步，并伸手就是一个巴掌

啪!

捂著渐渐肿起的脸，不敢相信的睁大眼睛看著方勇，全身瞬间冷了起来
如果她没有把重心和力气瞬间放到双脚，她一定会在那一记巴掌的作用力，被打飞到一米多的距离


怎麽可能!


他就算是男的，但掌握的角度、力道都拿捏得刚好
拍响的大声，力道也足够让脸颊瞬间肿起，并微微巧妙的用角度让已头部著地的姿势落地。

但凯萨林从小就是被捧在掌心的明珠，怎麽可能受过这麽奇耻大辱的巴掌，况且对象还是抢走自己心仪的卡特，让自己的虎后梦想落空的凶手。


「你敢打我? 你这贱男人敢打…. 呜疴!」


话都还没说完，另一边完好的脸颊马上补了一掌


方勇看著两边高高肿起的脸，把卡萨琳完美的五官变得就被泡过水的馒头一样，差点就笑出声来了。


忍住嘴角的抽蓄，正色的对卡萨琳说

「这两巴掌是老子打的，但老子不後悔，因为你就是欠打欠揍! 没把你踢飞就不错了，劝你别想再动歪脑筋。」
低下头贴在凯萨琳耳边缓缓的说

「别想再找别族的人绑架老子，要也要看有没有那个胆，就算老子力量还不够到家，但老子後面那三位够不够，这就要看对方聪不聪明了。」

看见底下的肩膀微微颤抖，知道自己的意思对方已经明了，看了一眼之後，就折回刚走来的方向

唉! 竟然打了女人两巴掌阿…
算了! 看看卡特那萝卜的眼睛好些没? 如果一边太深，老子倒是可以帮他补点颜色

看著方勇擒著笑意，走出慢慢阴暗的角落，那双美目已经染上恨意，狠狠盯著消失在阳光中转入街角的背影


一走到部落的中央场上，就看见一只墨色巨虎可怜兮兮的背对著他，坐在地上
阳光洒在那光滑的暗墨上，虎纹流光闪异

走到那只大老虎旁边，踢了一下肥肥的虎臀「你怎麽变回兽型了? 坐在这干嘛?」


巨虎低著的头慢慢抬起，方勇看了一眼老虎脸上想传达的表情，忍不住转身就走
啧! 亏他作得出那种表情，不当演戏的太可惜了! 可惜这里不是台湾。

他第一次感觉到兽类的五官可以作出那麽像人类的表情

「小猫咪别走阿! 我什麽都还没说阿!」
方勇停下脚步，转头看著跟著後头的斑斓巨虎，眼睛不眨，也没说话，就这麽不发一语的盯著卡特的眼睛


卡特本想装到底，但看到那眼底慢慢窜上火焰，还是早点投降吧


「如果你不想就算了，老公也不免强，但是我们真的太久没…」

方勇维持原来盯著卡特的动作，看著一只巨大的老虎竟然在他面前学起娇羞的小女生，一副想看又不敢看只好偷瞄著心仪的人，双肩耸著扭扭捏捏的，看得自己冷汗都快冒出来了

「我相信树干是个很好的选择。」

「树干又不是小猫咪，硬梆梆的一点都不软，也没有小猫咪那麽多肉浑圆的臀部，也不会叫出那麽吸引人的浪叫，也不会用双腿紧紧缠著我的腰，也不会…噢噢噢!! 轻点、轻点阿!」


闭起眼睛回想与方勇交欢的画面，一边说出方勇与树干的不同之处，说到最後，开始迷蒙的脑子瞬间被耳朵上的疼痛拉醒，一睁眼就看到满眼熊熊烈焰的方勇正跟他鼻间对著鼻尖

卡特吞了一口口水，就算耳朵很疼，但这麽近距离的看著自己的最爱，心脏还是忍不住扑通扑通的乱跳

「小猫咪别这样看著老公，我的心脏都快要跳出来看你了。」
贪婪的看著方勇的脸，那眉眼和鼻头、嘴唇都那麽对他胃口，尤其是那小巧的耳朵，那可是他好不容易发现的敏感带之一。

看著开始傻笑的老虎，方勇眯起眼睛笑笑的说

「那老子就帮你一把，让它永远再也跳不起来可好? 我很乐意帮你这个忙。」


「不不不!! 怎麽敢麻烦我的小猫咪呢?」开始僵笑的卡特，默默的把彼此的距离拉开


心里默念:小猫咪今天火气怎麽那麽大阿? 


卡特又开始嘻皮笑脸的讨好方勇，两人就这麽边打边闹的走回卡特的洞穴

某处正有一双眼睛满载愤恨的看著那两个背影消失在自己的视线之中

【眯眯终於买电脑了!! Yaya!!　好啦= = 咪咪知道最近都隔很久才更，因为咪咪买到了仙剑五的单机游戏! 热腾腾，烧呼呼的呦!!　仙剑五可是一代仙剑之父回来监制的喔!! 画面美的不得了!!!! 更文咪咪还是会更啦，毕竟是单机游戏，他会等我的啦!哈哈

谢谢毛茸茸万岁、寻夜、momogumisenki、choryukon、缈焚情、一乐、hosunye715、9985的礼物! 呜呜呜! 咪咪这麽任性不更，你们还送礼物给我，让我自赏巴掌100下，噗!

毛茸茸万岁:毛亲别紧张! 咪咪也想躺在那三只的怀里阿! 一定很舒服….
寻夜: 小寻夜谢谢你的礼物!
Momogumisenki: >”< momo亲每次都偷亲我!
Choryukon:谢谢亲亲的礼物喔!
缈焚情:亲亲的爱心礼物我收到了! 请原谅任性的咪咪阿!!
一乐: ! 真是太谢谢乐亲了! 努力的偷到礼物舍弃了经验点?
hosunye715:新的捧油!! 谢谢你的礼物! 恩麻!
9985: 9985亲!!!! 又看到你了，真开心!!】




第六十六章 顺毛

正在空地上喝著肉汤的方勇，一手捧著碗，一手拎著一小块肉骨头逗弄著小老虎崽


看著眼睛紧盯著肉骨头，随著上下左右，都那麽目视相随的模样都快把方勇逗乐了

这只小老虎是一位丧妻单亲虎族人的小孩，平常大人都忙於工作，所以只剩小虎崽一个人在家或在部落里玩，反正也安全也就没有好担心的

只是这天小老虎好像没喂饱，方勇去跟别人要了一碗肉汤，随便坐在阴凉一角准备享用午餐，只是汤没喝到几口身边就来了一位不速之客

「恩?」
方勇转头，就看见一只橘红色带著黑色斑纹的小老虎正一眨也不眨的看著手中的肉汤，随即了然一笑，柔和了嘴角「想吃吗? 想吃就过来一点阿。」

拿出碗里的肉骨头在空中晃了晃，果然看到小老虎一蹦一跳的走过来，但是没有马上张口就抢，反倒是作在自己旁边等著自己递过去

小虎嘴不停的咂嘴，骨碌碌的漂亮虎眼在方勇的脸和骨肉上游移，那模样可让方勇乐得差点要抱起来揉捏


「咕噜噜~」

在一人一虎听见这声从肚子传来的声音，一个捧腹大笑，另一个则是有点害羞的低著头

拿著因为大笑而洒了大半碗的汤，一边笑著说「好了啦，这麽饿就给你吃吧! 哈哈 真可爱!」


把骨头递到不好意思的小老虎嘴巴前，就看著小老虎瞬间绽放光芒的眼睛，欢天喜地的就著方勇的手，咬著骨头。


方勇也不嫌小老虎小嘴巴吃得慢，也不嫌手酸就这麽笑嘻嘻的看著小老虎慢慢把骨头消灭掉。


小孩子就是小孩子，吃完最後一口，方勇都还没伸手帮他擦擦嘴，身体就开始摇摇晃晃的打哈欠，看了一眼温柔看著自己的方勇，又打了一个哈欠，慢慢踏进方勇的怀里，蹭了几下就睡著了

方勇先是微微吃惊一下，之後就顺著虎毛，笑笑的也跟著睡著了

方勇是被手上传来的给弄醒的，感觉到有人正舔著他的掌心，湿热粗糙的感觉
迷糊的张眼一看，就瞧见小老虎正舔著他的掌心在玩呢

虽然不知道舔掌心做什麽，但也随便他了


「他在报答你给他吃骨头和帮他顺毛，所以他现在也正在帮你顺毛。」

这个忽然冒出第三者的声音吓了方勇一跳，看了左右才知道，卡特不知道甚麽时候把自己围在怀里

小老虎在自己怀里，自己又在一只大老虎怀里，想想就好笑


「你什麽时後来的?」看著不断被舔拭的微红掌心，慵懒的问


「不久前，忙完之後找不到你，最後发现你和小奸夫躲在这里睡觉。」
墨色巨虎也舔了舔方勇的侧脸，看著方勇怀里的小老虎有些微微吃味


「什麽小奸夫! 你脑子到底是装了什麽阿!」
这世界上怎麽会有人…有老虎满脑子都是XX阿!


「嗷恩 嗷恩~」
看著被自己舔得湿湿亮亮的掌心，满意的看向方勇和卡特，看见卡特伸出舌头舔了方勇的侧脸，以为族长也在帮这个人顺毛，叫出声，表示自己也想舔舔脸顺顺毛


听不懂小老虎的意思只好转头看著卡特，但卡特一听那两声奶生奶气的虎叫，就有些故意的用前爪把方勇揽住，对著小老虎说「不行喔! 舔脸是我的权利，你只能舔舔手心而已，脸颊、肩膀、胸部、肚子、大腿和脚趾都只有我能舔!」

说完就得意忘形的又舔了一下方勇的侧脸

「你跟小孩子瞎说什麽阿! 哎! 别、别舔阿!」
不敢相信卡特这麽大个人竟然跟一只小老虎计较，还说什麽只有他能舔?!


教坏小孩子了怎麽办? 他怎麽跟他亲爹交代?


自己的侧脸又贴上湿热的舌头，舔了一下又舔了第二下，接著舔著锁骨慢慢往下舔，感受著舌头逼近自己的敏感带，方勇吓得马上叫卡特住嘴，不要再舔了

但是卡特只是裂嘴笑了一下「放心，这小子只是认为我们再顺毛而已，来，老公来帮你下面也顺顺毛~」


说完就低下虎头埋进自己的跨间，让方勇又羞又急得要把卡特的头给拉上来，无奈他的力气太小，而卡特又已经开始”顺毛”了

全身发软发热的方勇只好用求饶的语气「别、别在这里，小孩子还在呢…嗯哼…」
看著跨间的墨色巨大的虎首，旁边还有一颗小号的虎首正看著自己和卡特，让方勇真是丢脸到家，脸上越来越烫了

「要怎麽跟他爹交代阿….」
万一小老虎回去之後，跟他爹说了自己观察别人”顺毛”的经过，我想自己应该会被他爹追杀吧

看著小老虎纯净明亮的眼睛，直觉自己正在教坏小孩，而且自己的呻吟还被小孩听到，这种羞耻的感觉让在跨间顺毛的卡特觉得很受打击

口腔里的阴茎一下硬，一下软的，都不知道要怀疑自己的口技，还是要怀疑方勇的能力…

最後只好抬头跟自己视线齐平的小老虎对看

「想要小鸡鸡长大的话，就马上回家然後忘记刚刚看到的事情，如果你敢说出去的话，嘿嘿嘿… 你的小鸡鸡就会缩小，就像芝麻这麽小喔」

说完吓唬小孩的话，伸出虎爪用比了个手势

小老虎吓得先看自己跨间的小鸡鸡是否还在，确定之後嗷嗷叫的就跑不见了

「哈哈哈哈! 阿哈哈哈哈哈!!」
看见小老虎屁滚尿流的一闪眼就跑不见，一点也没欺负小孩的羞耻心，笑倒在地上

「连小孩你也欺负…」


方勇鄙视的看著卡特，拉上裤子，就往别处走

「咦? 唉唉唉!!　毛还没顺完阿! 你怎麽走了阿!」
笑够了之後，发现方勇已经走远，巨虎一跳，马上小跑的追到方勇身旁，让方勇再继续刚才视为交流感情的顺毛。

「不了， 我可不想顺到最後，变成屁股痛!」
脑袋上挂著三条线，直接了当的说出卡特最终目的

「痛? 怎麽会痛呢! 很舒服的，快点找个地方再继续麻~」
没有心思被破梗的尴尬，笑咪咪的顶著方勇的屁股，就往自己的洞穴方向走去


开玩笑! 老子身下都有反应了，才不想去泡湖水冷静!
这次说甚麽也要把小猫咪拐到洞里再说，嘿嘿嘿…


在卡特的软磨硬泡之下，方勇终於无奈的被卡特顶到洞里


却殊不知这一幕都被一双美目看在眼里

「我就不相信那个人杀不了你! 三大族长又怎样? 谁能比得上蛇族的诡计多端阿? 方勇， 你的死期就快到了!!」


凯萨琳愤恨的想著，此时听到洞里传来令人酥软的呻吟，更加怨恨的说「可恶! 明明是男的，为什麽可以和卡特族长交欢! 难听死了! 不要脸! 哼!」

对著洞穴骂了几声，就转身跑开

只剩下洞里传来的呻吟，和微弱的肉体碰撞声…

【谢谢冰影镜、momogumisenki的礼物喔! 感恩嘿! 咪咪也好想养一只小老虎喔! 一定好好笑!】




第六十七章 你敢帮那个女人你就死定了!

远离那传出情欲呻吟的山洞，凯萨琳越想越生气，目睹卡特和方勇打闹恩爱的画面，加上自己第一次被赏巴掌的新仇旧恨，直接化作兽型敏捷的向北方狂奔而去


从自己小时候就知道自己的外貌姣好，加上能力比其他雌性族人出众许多，人人都直断她铁定是下一任的虎后

从小就受到重视，听著这些话慢慢肯定自己一定是未来的后位继承人，也早就认定卡特就是她的丈夫，虽然卡特常常花言巧语的流连花丛，但因为还没有正式地下契约结为伴侣，不好明目张胆的阻止卡特风流的个性

而她只好转为暗自私底下，打压族里的女族人们

到了成年礼，终於可以确定和卡特彼此的心意，但是当晚自己不顾矜持的半夜跑到卡特的洞穴里，让他跟自己承诺，但结果却…

「亲爱的小凯萨琳，这麽晚了一个女孩子跑到单身男人的洞里来，只是为了要我对你作出承诺吗?」

卡特全裸的半躺在兽皮垫上，用兽皮一角遮住自己的重点部位，明明有些稚气的脸上，却有著邪魅轻浮的笑容，翡瞳若有似无的打量著眼前穿著清凉的凯萨琳


看著卡特明晃晃的打量自己的身材，也没有一丝害羞的神情，只是有些急著说
「对! 大家都认为我们下一任的虎王、虎后，所以趁早缔下伴侣契约也好，请答应我，我是你最好的伴侣选择」

说到最後，凯萨琳不免得有些得意

没错，我的确是一个会管理好族人，会补佐伴侣的最佳人选
他相信卡特一定不会说不的。

「不好意思小凯萨琳，我目前并没有要选定未来的伴侣，这麽晚了，在不睡觉可是会长皱纹的呦，再说… 你其实打扰到我们了。」

「我们? 你…」
卡萨琳听到最後一句有些不明所以，但下一秒马上怒气汹汹的捕捉到卡特精壮的身躯後面有一个被兽皮盖住，正在微微颤抖的垄起


凯萨琳气炸了! 究竟是那个女人这麽不要脸的!!

「小凯萨琳赶快回去睡觉觉呦，接下来是大人… 恩，老子20岁是大人了，接下来是大人的事情了喔! 晚安。」


卡特的笑容里包含太多轻挑的戏谑，让凯萨琳想出声却又碍於要保持气质和优雅，只是脸色僵硬的退下了


「该死的! 就不要让我知道是哪个女人这麽不要脸!!」

在凯萨琳17岁那一年发现卡特的每晚身旁都有不同的女人陪伴，有一些在之後被凯萨琳找出来并狠狠教训一顿不准声张之後，卡特却好像知道似的，所以之後身边的雌性改为外族人，有时候是兔族的，有几日是鹿族的，让凯萨琳恨得牙痒痒

一只身体修长的淡红色斑斓巨虎在用尽力气狂奔之後终於来到北方寒蝎之地的边缘森林

停下脚步喘口气，之後小心翼翼钻进草丛慢慢前进，毕竟表面上虎族跟蛇族是敌对

上次自己冒著危险跟出卖盟友利益的条件，偷偷与西方毁日之森的狼王作交易，谁知道连狼王都掉进那贱狐狸的陷阱里!

希望蛇族不会这麽蠢到被一个男人迷得团团转，蛇族是出名的阴狠，他相信方勇这个障碍很快就会永远消失

想到这里，就露出一抹冷笑

沙沙!!

听见前方传来动静，凯萨琳立刻压底身体，屏住气息

看著前面的草丛传来的动静越来越大，忽然有一个赤裸的背影，背对著她站了起来，凯萨琳看著那背影，苍白的皮肤、优美流畅的肌肉线条，和墨黑的长发，惊讶的不小心把放缓的呼息节奏打乱

「嘻嘻嘻────── 偷窥可是不好的习惯呦。」

刚听完那人发出一个字，就看到四面八方阵阵黑影朝自己逼近，只好现身了

「我是虎族的凯萨琳，前来找蛇族族长有事相求。」

那人听到卡萨琳的话之後，转过身来面对正被自己心肝宝被包围的淡红色巨虎

「哦? 美丽的虎族小姐，你找我有什麽事吗?嘻嘻… 唉呦!」
亚格尔用著那张阴柔邪气的脸，笑嘻嘻的对著凯萨琳行了个绅士礼，但弯腰到一半，却踉跄了一步，僵在脸上的笑容变得有些狰狞。

看得凯萨琳心里直打颤，上一秒还笑容满面的，下一秒就变得这麽恐怖，难怪要跟蛇族打交道的人没几个。


第一次看见不同於卡特那阳刚带点稚气的帅，眼前这麽则是带著阴柔的狡猾的气质和笑得不怀好意的脸，看得那紫金色狭长的眼眸，凯萨琳差点就被迷住了

赶紧看向别处，有些慌张的把委托的内容和好处告诉亚格尔

在听到好处就是鹰族的弱点和几个重大秘密地点和攻防虚弱时期，而内容则是把方勇带离虎族族长身边，杀掉灭口，不能让其他两大方的势力发现

亚格尔面不改色的笑著听著，只是眼睛微微往脚边看了一眼，但马上就把目光转回凯萨琳，眼里的玩味越来越浓了

「尊敬的蛇族族长，你的意思如何?」
凯萨琳讲得气喘吁吁，自己把那个贱男人加油添醋的说成一个不要脸成天翘著屁股等男人的贱货，自己胸口就舒了一口气

「好阿，小美人的请求我怎麽可以不答应呢! 嘻嘻嘻─────」
亚格尔笑眯眯的脱口答应，感受著脚上传来的巨痛，一样面不改笑的说「天色渐暗，小美人还是早早回去南方休息，还是… 你今天愿意让亚格尔款待你一夜吗?」

「不、不了… 感谢族长大人的好意，凯萨琳还是早点动身比较好，那凯萨琳就万事拜托了，告辞。」

等亚格尔将围在周围的黑蛇驱散，一个跳跃就消失在树林里了

亚格尔确地凯萨琳已经出了北方境地，才笑不出来的夸张跌在地上，刚刚脸上的从容不迫变成眼眶泛红的无辜脸

「阿尔小宝贝，你下手太狠了吧! 人家美丽的小腿都被你捏出好几个瘀血了…」
躺在地上抱著自己的左小腿，看著腿上一个一个黑色指痕，外加一个冒出血丝的牙印

「哼! 你为什麽要答应那个女人?! 你说! 造反啦!」
阿尔巴气嘟嘟的双手叉腰站起身，目露凶光的瞪著躺在地上揉小腿的亚格尔

「冤枉阿!! 老公只是先将她的事情答应了，她近日应该不会去找方勇的麻烦，我怎麽会去杀了他呢? 要杀也是杀那个女人阿! 哎! 怎麽又捏我?」

「不是叫人家是小美人吗?」阿尔巴笑笑的眯起眼睛

「哄她! 她丑死了! 那有我家的阿尔宝贝可爱漂亮嘛，嘻嘻嘻────」

「哄她? 所以你现在也是在哄我罗?」阿尔巴眼刀一瞪

「再次的冤枉阿! 我对你说的都是实话阿! 现在最重要的是继续被打断的XX!!」
挂起笑容，眼睛淫秽的看著跟自己同样是光溜溜的奶白身躯

发现自己被视奸的阿尔巴，太阳穴的青筋跳了一下，捡起一旁的裤子穿上，看著有些失落美景被遮住而嘟嘴的人

「你敢帮那个女人你就死定了!」
方勇和伊斯有什麽三长两短，我看不拔了你这身蛇皮!

「嘻嘻嘻，不帮不帮! 我只帮你~」
笑了一声招牌笑声，又把阿尔巴刚穿好的裤子脱掉，这一回阿尔巴没有阻止


「老公来罗~」

亚格尔一个飞扑，把阿尔巴压在草丛里，咚了一声之後


就渐渐传出黏腻的声音，和甜腻的呻吟…

【卡特笨猫以前好风流喔!!

谢谢毛茸茸万岁、防臁a5209856、 momogumisenki、冰影镜的礼物喔!
毛茸茸万岁: 毛亲! 勇勇不会有事啦! 因为凯萨琳拜托错人了~
防: 噢! 我应该是知道那种猫喔! 会长好大一只，我朋友有几个有养!全部都在减肥中!! 哈哈哈
a5209856: 亲亲谢谢你送我那麽多礼物喔! 我都娇羞了
momogumisenki: (　>　艹 < “ )
冰影镜:谢谢冰亲送的礼物! 恩麻!】




第六十八章 开战前夕

丝毫不知道自己又被算计杀人灭口的方勇正双手环胸，看著前面有些无奈的斑斓巨虎


「要不是苍岚放在玄倚，我就不相信砍不了你说出实话。」


心里啧了一声，自从那一天回到伊斯身边的时候，完全没有注意到苍岚没挂在腰上，因为日子实在是过得太平静了，搞得他跟伊斯来暗曜算帐的时候，自己也没带著苍岚

早知道就带著苍岚了，要不然这只笨猫怎麽有胆有事情瞒著他!

「亲亲小猫咪阿，不是我不说，而是你大老公不让我说阿。」

卡特缩了缩巨大的脑袋，实在有些怕那双手会迅速的揪起自己脆弱的耳朵，那种痛他实在是怕得要死


而且还不能反抗!


「伊斯不让你说? 是很重要的事情吗?」

听见是伊斯的意思，方勇就把手放下，若有所思的想著早上天刚亮，伊斯就出现在天边，一落地只是吻了一下额头，就急急忙忙的往卡特的洞穴走去，方勇虽然觉得奇怪，但是看到伊斯脸上那有些严肃的表情，他也不好意思进去


一个人就蹲在外面，等了约一个小时之後，就看见两人带著少见的认真和有些著急得步伐走了出来


两人先是看见蹲在洞口的方勇愣了一下，之後伊斯就把方勇紧紧的抱在怀里，又吻了一次额头之後说

「最近森林有些不安静，我还得回族里处理一些事情，你就先待在卡特这里，时间一到我会来接你回去，好吗?」


方勇看著那双湛蓝的双眸里一丝丝不舍和执著
他只好让他放心的露齿一笑，也回拥了一下「嗯! 老子没问题的!」


听到答案之後，伊斯才放松自己的脸部表情，看了一眼卡特，就展开身後的巨翅扬起气流，往东方飞去


方勇看著那抹身影最後变成小点到不见，才转过头看著卡特

卡特也回看，对看了约五秒之後，方勇牵著嘴角微笑了

卡特额际瞬时冒出一颗冷汗…

想到早上的异样，虽然伊斯叫卡特不准对他说，但是他越想越担心，毕竟能让两大族长露出这麽凝重的表情，绝对不是伊斯讲的”只是处理一些事情”而已


方勇嘴角出现似笑非笑的微妙表情，模样悠f的饶著巨虎转了一圈，明明是凶神恶煞的斑斓巨虎，此刻却像个挨骂的小猫待在原地瑟瑟发抖


当方勇停下脚步时，卡特的心脏也停了一拍


看见方勇张开的嘴，卡特已经做好挨骂的准备


但没想到接下来并不是一连串的叫骂，而是有些无奈和担心的语气


「我知道你就算告诉我，我也没办法帮上什麽忙，但是我真的不喜欢被蒙在鼓里的感觉，好像我是外人一样…」

说到心中某一点，就缓缓的说「想帮忙却帮不上忙的感觉，真他妈的差….」


他现在的心情，就像当初知道父母离世的消息一样，站在亲戚办得灵堂前面，看著那两张微笑的照片，小小年纪的他不懂那代表什麽，也不懂以後该怎麽过
他只知道他父母不会回来了，而他现在到未来都要独自一人的过，小小的心就像风中的稻草，只能任风摆动，无力去平反什麽


而现在他重新感受到爱人的温暖，也感受到家庭的温馨


但现在大家都把他蒙在鼓里面，让他感觉非常不好受，他也不想靠著打骂卡特来得知消息


方勇想著想著就这麽出神了

一旁的卡特看著方勇陷入回忆的墨色眼眸，U漾著一丝悲伤，让他心口闷痛了一下

起身来到微低著的脑袋前面，将自己的额头抵在对方的额头上，翡绿的虎瞳温柔的漾著水光，「亲爱的小猫咪，我们并没有把你当成外人，你也不可能是外人，你是我们的全部，是我们的心跳的动力来源，伊斯他没告诉你只是现在，他以後会告诉你的，他没有什麽意思，你不要烦恼难过了。」

看著方勇回神用眼睛看著他，又补了一句「小猫咪在这麽难过下去，人家也会哭哭的呦~」
说完就用那长著獠牙的虎嘴，装可爱的嘟起


方勇一看就笑开了，用手打了一下


「装甚麽可爱阿! 丑死了! 丑八怪!」


「阿! 别打人家的脸阿!」


在一阵打闹之中，听见外面一声狼啸


齐齐转头，方勇看著远处森林窜出的一抹银白


「克里斯来了!」

看著那抹银白貌似已经找到他们的所在之处，转眼已经奔到前方十米处了


「看来蠢鸡已经去通知瞎眼狼了，啧! 来得那麽急干嘛!」
卡特不削的看著直直朝他们奔来的银白巨狼，那肉眼快要看不清的奔跑速度，让卡特非常吃味


哼!瞧他那殷勤样!


在巨狼到了二米多，方勇已经张开双手，下一秒就被柔软的银色旋风抱个满怀
漂亮的狼毛还没随著风的消停服贴到身上，自己的脸就被一条温热的舌舔了一下


方勇笑眯眯的享受著对方帮自己洗脸的服务，但自己还是不忘了吐了一句「等这件事情一过，我们再来算帐。」


克里斯停下自己的舌头，看了旁边的墨色巨虎一眼，然後对著怀里的方勇说声「好。」


好的那麽乾脆，一定有鬼!
卡特哼了一声，看向方勇说「现在瞎眼的也来了，估计蠢鸡晚上就到」
算了一下从北方回到这边的距离，大该就可以飞回来了，希望那小子可以顺利回来，不然我看那小子跟小猫咪的好交情，如果那小子有个什麽不测，已小猫咪的个性，应该是炸著毛就往他们窝里砍!


方勇一听就笑得更开心了，他最喜欢跟他们三个人在一起的感觉了
有一种安心又快乐的感觉


「好! 老子去湖里打鱼给你们吃!让你们知道老子的手艺!!」
跳脱开巨狼的怀抱，大声的说出自己的想法，扔下一虎一狼就往森林里跑，看著那跑几步就跳一下的兴奋模样，卡特想起第一次遇见方勇的画面，有些无奈的笑了笑


「这只小猫咪还有手艺二字可言? 呵呵」
想到当时那只烤兔子的味道，一张虎脸上就出现了微妙的表情

半生不熟全是黏腻糊味的口感?


希望烤鱼可以好一点…


【拗拗拗拗!　咪咪回来了! 咪咪罪该万死阿! 对不起亲亲们啦!

谢谢毛茸茸万岁、寻夜、a5209856、缈焚情、一乐、Wills、S235779、小风仔~、momogumisenki、冰影镜、幻凌

毛茸茸万岁: 毛亲，每日二更那是神的等级，咪自认只是一个死老百姓XD
寻夜:谢谢寻夜亲的礼物! 嗯麻!
a5209856:谢谢亲的冰块，咪很需要!
缈焚情: 情亲!! 咪咪对不起你阿!!! 咪绝对不是偷懒阿!
一乐: 乐亲! 咪…咪咪肥来了阿! 先别急著招魂!
Wills:谢谢亲的礼物!! ^___^
S235779:谢谢亲亲的礼物喔! 嗯麻
小风仔~: 风亲，勇勇非常需要喔! 不过咪更需要! 还是给我喝好了!
Momogumisenki: (> 3 <)
冰影镜:谢谢影亲的礼物!!!
幻凌:亲亲好久不见!!!】




第六十九章 上吐下泻保证无力再战!

在方勇还在奋力的抓鱼，另一边被染成橘红的天空出现一粒小黑点，随著接近暗耀部落越来越大，之後大点旁边又出了一粒小点…

浑身湿透的方勇，脸上没有疲倦只有兴奋，身後拖了一篮框的鱼和虾子，每踩一步就留下湿漉的脚印，看了看头顶上渐渐从橘红变成蓝紫的天空
大叫了一声「阿! 快点快点!」

就粗鲁的抓起鱼篓背在身，一路快跑回到部落


看见虎族人已经在为晚餐忙碌了，一片和乐的景象和鹰族人差不多，当方勇要走到沟火前要开始展现手艺的时候，旁边一道声音喊了他


「小猫咪这边! 这边才是我们吃饭的地方。」


转看看见不远处还有一座小型的沟火，略为粗糙的构造显然是刚才堆成的

而已经变成人型的卡特和克里斯都坐在两颗大石头上，应该也是刚去森林里搬来的，看著另外的三颗大石头，方勇就背著鱼篓走过去，选了其中一颗石头做了下来，把鱼篓丢给懒洋洋的卡特身上


「把鱼鳞和内脏都弄乾净。」


被飞扑而来的鱼腥味吓到，卡特看著手中那一篓鱼虾


「全部? 不是小猫咪要大展手艺吗? 良心发现所以让我作晚餐?」


方勇正活动有些酸软的肩膀，停下动作瞪了一眼傻愣愣的卡特


「不是! 你只是给我打打下手! 刮鱼鳞去内脏不是猫的强项吗? 还有良心发现是什麽意思?」方勇威胁的眯了眯眼睛


看见卡特抖了一下，就不说话的捧著鱼篓到旁边开始他的工作


方勇哼了一声，就看著不说话的克里斯「下次吃肉就换你去」


克里斯只是冷哼了一声


正在等水煮滚的时候，天上传来一声鹰啸


让蹲在地上添材火的方勇，像个弹簧一样，咻的一下子就跳起来，抬头看著天际

在已经变成蓝色渐层的天空，那闪耀的金黄就像一颗流星一样，直奔著他而来，随著距离越来越近，方勇奋力挥手的时候发现，金色流星旁边还有一颗红色流星，熟悉的感觉让方勇马上就更开心的努力挥手，吸引他们的注意。

「伊斯、阿尔巴!! 这里，这里!」


在伊斯展著大翅即将落地之前，方勇已经跑上前朝那人离地跳跃
两人在空中拥抱住彼此，在嗅著对方身上的味道，缓缓落地


「我回来了。」伊斯摸了摸方勇有些凌乱的头发


「嗯，你们再等等，我正在准备晚餐给你们吃!」方勇朝伊斯笑了一下，马上松开双手，朝後面也对著他微笑拥有赤红长发的人跑去


「阿尔巴!」


「方勇!」


两人大笑了几声，拥抱了一下，之後方勇了阿尔巴的胸膛一拳，「你到底跟那个怪人去了哪里阿! 你一定要跟我解释清楚，那个怪人害老子害得好惨!」


阿尔巴听见之後，乾笑了几声，想起股间的疼痛就默默的把话题转开，「你要做晚餐给我们吃阿! 我还没吃过你煮的食物耶!」


「等下就可以吃了，你们在等我一下」想起自己连鱼都没还丢下水，也还没串签起来，又匆忙的跑道沟火前面两手抓著卡特刚处理好的鱼，风风火火的开始了


阿尔巴和伊斯都笑笑的也走过去坐下，等著方勇的大功告成


趁著方勇背对著自己，阿尔巴快速的朝其他三位递了一个眼神，三人都确实接到之後，就像没事一样，继续看著忙碌的方勇。


「好了! 可以开动了!」
抹了抹额上的汗水，露齿一笑的将烤鱼和鱼汤递到每人手中，然後双眼发亮的仔细看著每个人的表情


众人看了一眼微焦但还可以的烤鱼，和一碗感觉清淡的鱼汤，互相看了一眼，然後每人烤鱼或鱼汤都先尝了一口


「怎麽样? 还可以吧?」方勇看了他们喉间的滚动，马上就急忙的询问意见


放下碗或烤鱼的四人，脸上都没甚麽表情，可以说是很平静，只有带著红发的人，脸色微微发青…


四人又互相的交换一下眼神，在两人接受到某狼某鹰略为威胁的眼神，其他两人都开口说


「小猫咪有进步，好吃极了!」

「方、方勇你的手艺真好。」

一听到夸奖，方勇就觉得自己辛苦的抓鱼没有白费，开心的说「以後有空在做给你们吃。」


「不、不用了，这太麻烦了」某虎急忙摆手，「是阿，这怎麽好….」阿尔巴说到一半，胃部的不适让他不能在张口说话，他怕他会...


「那伊斯和克里斯呢?」方勇奇怪得看了一眼阿尔巴，就转头问还没说话的两人


「非常好吃，谢谢你了。」

「好吃。」


又再度受到肯定的方勇说了一句那就好，就开心的也抓起一只烤鱼直张口就要咬下，卡特见了快速抢下差点入口的烤鱼，犹豫也不犹豫的就往嘴里塞


「笨猫! 干嘛抢我的鱼! 你刚不是吃了吗?」咬空才发现手中的鱼不见了，馀光看见卡特的嘴巴正在快速咀嚼


好不容易咽下嘴里的物体，声音有些强撑的说「谁、谁叫小猫咪烤的鱼，太、太好吃了嘛。」


头怎麽有点晕阿?


「是吗? 那我喝汤好了。」方勇听见也心情好的转攻鱼汤，才刚要捧起碗，又一个闪影，手中的碗就不异而飞了


这次出手的是克里斯，那张面摊的脸在喝下第二碗鱼汤，面无表情的放下空碗，对著错愕的方勇说「我饿。」


方勇也不能说甚麽，又开始拿了其他的烤鱼和鱼汤，他实在快饿死了

二十分钟後

看了已经昏死在地上的阿尔巴，和一样晕在地上，肚子鼓起的卡特，坐在石头上的伊斯则是优雅的擦嘴，克里斯还是那张脸，只是感觉周围的气息有些发冷…


「你们有这麽饿吗? 老子抓了不下五十条的鱼耶!」
而且老子一条都没吃到!


「因为勇作得很好吃阿」擦完嘴的伊斯，温柔的对方勇微笑


「开会，一人一个」克里斯说完就扯著卡特的一条腿，往虎王的洞穴走去


伊斯看著被粗鲁拖著的卡特，笑笑的扶起脸色发青但已经有些清醒的阿尔巴，对方勇说了一句「我们几个要讨论些事情，你先乖乖待在部落里」走了几步回头「不许偷听喔」

方勇就站在篝火前，看著那三道人影和一道在地上拖行的人影
又看了周围像被鬼打过一样的战场，认命的开始收拾残局

而洞里的四人围在一张木桌前，由卡特开头

「对於这次的开战，实在不用这麽大费周章，三打一我们还怕了不成!」


克里斯点了一下头表示附和


「三打一丢脸，但是蛇族…」克里斯停顿了一下「诡计多端，不妥。」


伊斯和阿尔巴对看了一眼，伊斯问道「所以是?」


「不出手，用武器偷袭。」


卡特听克里斯的意思，想了一下然後双眼发亮

「有了!」

其他三人转头看著卡特

「武器就是把小猫咪作的食物扔到敌营，保证上吐下泻无力再战，这时我们在派一些人手，就可以把他们的老窝砍翻! 哈哈哈 多轻松阿!」

瞬间三人的头上都挂著一头黑线

【最近都一直打雷，搞得咪咪心慌慌阿!
谢谢momogumisenki、毛茸茸万岁、choryukon、缡璎、缈焚情、泥小羊的礼物

Momogumisenki: momo亲!! 嗯麻嗯麻!!!

毛茸茸万岁: 毛亲，咪咪会加油的!! 努力100内完结! 这篇可不是长寿文阿…

Choryukon:谢谢亲亲的礼物!

缡璎:谢谢璎亲，勇勇会很开心的喔!

缈焚情: 是阿! 情亲! 咪咪回来了! 噢! 抱一下!!

泥小羊: 谢谢小羊亲送咪咪礼物喔! 啾~】




第七十章 阿尔巴的神秘计画

当场三人头上挂满黑线

听起来虽然幼稚，但其实这秘密武器的威力应该不小
方才四人都已经亲身实验过了


可是如果使用这麽弱智的手段，後果有二


一.方勇炸毛大开杀戒的将蛇族的老窝砍翻，再一路砍遍其他三大族。
二.方勇因为伤心过度，趁著他们忙於交战，独自一人憔悴的永远离开他们。


以上两点任谁都没办法接受，所以继续开作战会议


就在三大族长纷纷提出意见，一旁的阿尔巴却反常的没有专注聆听，反而嘴角挂著轻松的笑容


看著卡特又提出什麽烂到家的方法，阿尔巴想一想，时机也差不多，就别卖关子了


「咳咳! 你们就别想了，其实事情不是你们想的那样。」


三人听到都转头看著胸有成竹般自信的阿尔巴


卡特头上冒出一个大问号「你是有什麽好办法了是吗?」


「阿尔巴，说出来我们听听看。」伊斯也搞不清楚阿尔巴怎麽突然变得这麽有信心

阿尔巴看著三人，神秘的笑了笑


「想知道的话，晚上我带你们去找一个人，切记不能让方勇那小子发现跟著我们。」


三人低头沉思了一下，都轻轻点了头

阿尔巴收到之後，一派轻松的走到洞口「晚上在北方集合，我先去找方勇了。」
说完就一路小跳跃的跳出去


「蠢鸡，你那小子讲得好像真有什麽办法一样，而且又要带我们去见一个人，你知道是谁吗?」卡特还想不透的转头问伊斯


刚刚阿尔巴那个J样，好像他们都是傻子一样


「据我所知，阿尔巴并不认识什麽人有这个能耐，只好今晚一起去见一见了。」

三人这麽脸色复杂的走出去看著跟方勇嘻笑打闹的阿尔巴，缓一缓脸上的表情，也跟著走过去一起享受饭後的悠f时光

「喂!别动来动去的! 这样老子怎麽睡阿!」
方勇迷迷糊糊的又从梦中清醒，水润著眼眸，皱眉的用脚踢了踢被当垫脚枕头的巨虎

一直动来动去的，枕头是不会动的，懂不懂阿！！

卡特马上僵直身体不敢乱动


心中念了一句可恶，这样我是要怎麽偷偷爬起来阿，好不容易等小猫咪睡著了，谁知道自己一动马上把沉睡中的大王给吵醒了


比起卡特，更困难重重的是克里斯，方勇整个上半身都窝在他的腹部，别说起身，自己一动方勇马上就会知道


平常方勇都睡得像只死猪一样，怎麽今天偏偏浅眠的很


伊斯马上用翅膀轻轻扇著微风，帮助方勇舒适的入睡
扇了半分钟，方勇果然迷迷糊糊的哼哼唧唧的睡著了


「嗯... 　舒服...　可是肚子好..饿...」

之後就听见微微的鼾声，三只巨物才松了一口气

伊斯恢复人型，轻轻的将手穿过方勇的後背，让银狼先爬起，再慢慢的拿了一片编织的甘草垫在底下

最後再将双腿轻轻抬起，让巨虎先滚到一边，在拿著垫子垫在下面
全程三人小心翼翼，没发出半点声响

都变成人型的三人凝视著扔然睡得安稳的方勇，之後转身走出洞口

阿尔巴早就在定点等著三人，看到他们来的时，还往後看了看，深怕方勇偷偷的跟出来

「走吧！　他们森林里面等你们。」
确保方勇没有跟著之後，就自己转身带路进去森林了


走了一会，四人走到某处的湖边


湖面映著U漾深紫的天空和洁白微晕的轮月，虫鸣声与凉风吹起的沙沙声，让平静的湖边景色变得更加宜人

「人呢？」伊斯看了一眼湖面，转头问像阿尔巴


阿尔巴正要开口的时候，原本平静的湖水忽然传出一阵汹涌

当三人都齐齐退後一步，戒备的盯著已经开始动U的一处湖面，当湖水底下的不明物体破水而出的时候，空中传来一声

「嘻嘻嘻────────　晚上好阿。」

「嗯...」
方勇听著动外的鸟叫声，渐渐的从梦里醒来，抹了抹脸，腰酸的翻身趴向另一边，摸著底下的柔软狼毛，满足的勾起嘴角，决定在赖一下床。


当然脚也要踢一踢底下温热的大肉垫 
听到一声闷哼，方勇继续闭著眼睛假装睡觉，但嘴角的笑意却怎麽也消不掉，後来就装不下去，只好放声大笑


「小猫咪....」
卡特无奈的被方勇一脚踹醒，猛挣眼的时候就看见方拥抱著肚子，放声大笑
只好哀怨的叫了一下


方勇笑得快抽筋的时候，头上被尖尖的硬物啄了一记

「淘气！」

伊斯从金鹰化成人型，将正被银狼舔脸的方勇拉起，「肚子饿不饿？　醒来就吃点东西吧。」


方勇一听到吃东西，马上就神采奕奕的马上说好，不等地上那两只，就扯著伊斯往外跑

开玩笑！　老子从昨晚到现在什麽都没吃到，现在前胸都快贴後背了

被遗弃在洞里的两只，马上跳起奔出去，开始以速度的快慢争夺谁坐方勇另一边的位子


「阿尔巴早安！」
方勇闻著冒出香气的米粥，一边跟阿尔巴打招呼就坐在阿尔巴旁边的位子上，接著伊斯端著一碗满满的米粥过来，自己则在方勇另一边坐下，帮他吹凉。


两只跑得不相上下的猛然大物在看见方勇欢笑的吃著吹凉的米粥，跟旁边的阿尔巴说笑著，两个位子都被坐的严严实实的，就慢下速度，默默的在方勇後背方坐下


跟阿尔巴聊天的方勇，并没有注意到其他三位看向阿尔巴的眼神，与昨天有些不同，带著一点的兴味和只有彼此知道的感觉


伊思想著昨晚见到的人和听到内容，又看了一眼正在欢笑，沐浴在阳光中的方勇，爽朗的笑声和他身上散发出的与朝阳相似的温暖，又瞧见微微反射阳光的契约图腾，那代表的意义让他注定此生与此人有著不可抹灭的牵连


把最後一口粥喂完，抹了抹方勇的嘴角残留的米粒，温柔的看著方勇的侧脸说「勇，你想知道我们这几天神神秘密的原因吗？」


伊斯此话一出，停下笑闹的方勇和阿尔巴，还有趴在地上的一虎一狼都竖起了耳朵。


「你愿意跟我说了？」
方拥有些奇怪的看著伊斯，他听卡特说可能要过一段时间才能告诉他，没想到这麽快就可以知道了。


伊斯点了一下头，继续说

「因为我们要和蛇族开战了，就在五天过後。」

语气没有激动和焦虑，好像只是说了一句你还饿不饿？

方勇确定自己没有听错之後，他宁愿自己听成伊斯问他还饿不饿。


「什、什麽？」


「五天後，我和卡特、克里斯会率领族人与北方的寒蝎之森开战。」


方勇这下连什麽都说不出来了，只是眼睁睁，呆愣愣的看著像是没事发生的伊斯


众人不发一语，全神贯注接下来方勇的反应


方勇在一分钟过後，又张口说出一句话

「我也要去。」

【开战就是快接近尾声了，咪咪写到这里七十章都觉得不可思议，因为咪咪是个没耐心的人，光看阿嬷看的电视很常见的长寿剧都是两、三百集的，咪咪就快晕倒了，　就算完结了，咪还是会开坑的呀！　码字是永不间断的！！！

谢谢雅夜夜洛、momogumisenki、寻夜、冰影镜、幻凌、Wills、缡璎的礼物

雅夜夜洛：谢谢亲的支持跟礼物喔！
Momogumisenki：　ＭＯＭＯ亲！！　嗯麻！
寻夜：小寻夜！！　每天都看见你好ＨＩＧＨ喔！
冰影镜：谢谢亲的礼物！！　啾啾～
幻凌：谢谢幻凌亲的礼物喔！　勇勇爱你！
Wills：　谢谢亲最近都会送咪礼物喔！　快告白了吗？
缡璎：谢谢璎亲的称赞！！　咪好开心喔！！】




第七十一章 备战

至从那此午餐过後的第三天，方勇身边反常的没有那三只任何一人的踪影，方勇独自拿著苍岚蹲在一个偏僻的角落

「唉... 虽然伊斯答应我，但是没有告诉我的位置是在哪里，那老子怎麽知道是先锋还是後勤阿…」

听著不远处练习场传来的洪亮口号，自己也想跟著大家一起训练，为什麽伊斯不肯呢!


拿著苍岚，有一下没一下的开始挖土


本是晶莹透亮的苍岚突然冒出一圈圈的烈焰，看著赤红的火焰不时的抚过自己握住手柄的手，但他却没感到一丝炙热，反而有一种柔和的感觉


当火焰消停的时候，冰蓝剔透的刀身内部浮上焰纹，炽热的中心将伊斯和方勇的刻名围在其中，整个苍岚散发出不可忽略的气息

方勇傻了，是太久没使用了，还是苍岚抽风


竟然自己转成第二型态了!


【你这个小白痴!老娘醒来发现自己被扔在洞里好几天，你难道不知道要尊重女性，女权至上吗!】

「………」


他忘记苍岚里面还住著一个叫他白痴的女人

【看你那颓样，说吧! 跟姐姐说说最近发生的事情，睡太久脑子需要转一下。】

「一下老娘一下姐姐的，到底是哪一个阿?」
方勇看著手中的苍岚激动的微微抖动，听著对方的声音不停传入到自己的脑子里，有些头疼的将从头到尾的事情说了一遍


【原来如此，这麽说你这小子也要上场跟人家厮杀罗? 虽然有我这高手助阵，但是你的力量只能发动寒冰烈焰，但我看你自身的能力估计只能耍个四、五次就差不多了。】

四、五次的寒冰烈焰虽然次数有些少，但是属於大面积的群攻，还是有一定的效果，起码可以让战况领先


可是问题出在敌方


以蛇族阴狠的手段还有善於出其不意的攻击，而且听说蛇族沉寂一段时间，没人知道那段时间蛇族的整体能力扩大到什麽地步


所以这次可是说是对於敌方，方勇他们所知不多。


「那我发动了五次的寒冰烈焰之後，我就只能挥刀砍蛇吗?」


【砍什麽砍? 如果你真的发动第五次，那之後你就会全身虚脱在战场上等别人送你一程! 小白痴!】


方勇听了啧了一声，的确，在之前使用之後，体力有稍微流失，而且脑袋会有些晕眩


「这该怎麽办呢! 好烦喔! 老子最讨厌动脑筋了!!」
方勇想来想去，实在是想不出什麽法子，只要他努力拼命的转脑袋，就会瞬间脑死，什麽都空白一片。


【你一个白痴想破头有什麽用? 不去找你的三位老公讨论不然还能干嘛?】
苍岚看著方勇一副苦瓜脸的样子，激动的连尾端的红色剑穗都在抖动


方勇一听，睁开的眼睛闪过一丝恍然大悟，就提著苍岚跑向远处传出军事口号的地方

一脚跨进曾经他每天都来锻自己的训练场，就看见分成四批的鹰人分别一个口号一个动作，一致整齐的画面，让方勇傻在入口处


当他看见前方笔挺的背影和如同太阳般金灿的长发，完美俊美的侧脸，此刻带著威严又认真的湛蓝如海的眼眸，更让方勇的视线牢牢钉在那人身上，眼里的清明渐渐染上一丝迷恋
手中的苍岚感受到方勇现在的异样，明白之後叹了一口气


【热恋阿热恋…】


原本专注盯著前方的眼，感受到一道视线从刚刚就盯著他不放，本要皱起的眉，在下一秒胸腔里传来的悸动给打断


弯起了嘴角，侧过头看向视线的主人

之後给了下面一个继续动作的手势，就向方勇走来


两人顺势的吻了一下，伊斯就看著方勇说「找我什麽事?」


方勇左想右想，就把刚刚苍岚的话转诉了一遍，伊斯听完之後微微皱著眉头，有些警告的语气


「既然会虚脱无力的话，那你就不可以使用那一招，万一出了什麽事情怎麽办?」


「也不致於啦，只要不要使用到第三次其实都没问题。
」
知道伊斯在担心自己，但是苍岚很有可能会将变化无常的战场，出现一丝的转机，他心里决定不管伊斯说了什麽，他都会用的


在两人互瞪的情况下，伊斯只好无奈的妥协


「最多! 最多两次，好吗?」


「好!两次!」
得到许可，方勇又接著问下一题


「还有，那天的时候我是属於那个位置?」
他想当先锋阿! 那种热血沸腾的往前毫不退缩的先锋部队，一直都让方勇很向往


「你喜欢哪个位置就待哪个位置，我都有跟下面讲好了。」


「YA!! YAYAYA!! 太好了!!」
方勇一听位置任自己选，脱口说出现代的英文，开心的又跳又叫

伊斯失笑的摇了摇头，叮咛了方勇几句，就回到位置上继续监督下面的情况
而方勇则是跑出训练场，往专门开干部会议的洞穴跑过去

刚跑到洞口，那看见从洞里陆陆续续走出来的鹰族中心干部，问了一句阿尔巴在哪里，就得到答案往洞里跑进去


看见洞里摆了一张长型横切巨木，光滑的略有刻痕的表面显示这张实心木桌具有历史意义


而阿尔巴正在其中一个位置上摆弄著桌上的泥沙板


「阿尔巴，你们开完会了? 讨论得怎麽样?」
方勇走到阿尔巴旁边，跟他一起看著前面画有地图的泥沙板，上面一堆记号让方勇 有看没有懂


「满顺利的，你找我?」
阿尔巴拿著树枝有些无聊的乱画一通，抬头看著脸上带著兴奋的方勇，有些好笑的又问了一句「跟伊斯亲热了? 不然脸怎麽那麽红!」


说完又哈哈哈的笑起来


方勇一听就有些羞愤的敲了对方脑袋一记「没有啦! 只是刚刚伊斯答应让我选择部队的权力，所以我想当先锋。」

阿尔巴一听马上开口说「先锋阿… 这可不好当唷!」


「为什麽? 不就冲第一个砍蛇而已，有什麽不好当的?」


阿尔巴拿起刚刚的树枝有些心不在焉的乱画「因为先锋部队是第一个跟敌方打照面也是挥下第一刀的热血部队，要让敌方心生胆怯或让敌方一开始就士气下降萌生恐惧的话，那我们就要比对方更狠更有杀气，说白一点，就是要敢冲敢砍，还要敢放出魄人的气势，懂了没? 就是先吓吓他们啦。」


方勇听完的想法就是


所以是跟黑道一样，比谁狠之外还要表情狰狞吗?

【昨天朋友来找咪陪睡，今天8点的班，简直要死人了!

谢谢momogumisenki、小风仔~、寻夜、hosunye715、缡璎、毛茸茸万岁、sunnypeng、缈焚情
Momogumisenki: MOMO!!!! (> 口 <)!!
小风仔~: 会啦会啦! 会写很性福的番外! 哈哈哈哈!
寻夜: 噢噢噢!! 嗯麻!! 谢谢夜亲
hosunye715:谢谢亲的礼物喔!!
缡璎:阿阿阿! 讲这样!让咪咪好害羞又好高兴喔! 谢谢璎~ 
毛茸茸万岁: 只要上班一天，身体就烂一天!!!
Sunnypeng: 谢谢亲亲的两个礼物喔! 嗯麻嗯麻!
缈焚情: 情亲!!! 啾啾啾!!! 】




第七十二章 练习表情 H前

阿尔巴怕方勇不懂，知道方勇决定当先锋部队没法改变，只好先示范一下何为迫人的气势

阿尔巴先跟方勇面对面的站著，略矮的阿尔巴使得方勇要稍微低头才能看见他的脸

说了句开始之後就闭上双眼，酝酿情绪

方勇本来没有怎样轻松的看著阿尔巴，过一会突然一阵寒意

开始变得认真的盯著还必著眼睛的阿尔巴，感受著对方身上散出的一种属於压力的氛围


然後当他看见慢慢张开的血色赤瞳，无情的眼神，直达眼底都是一片冰冷带著一丝的怜悯，好似下一秒自己就会被这双眼睛的主人送下地狱

方勇原本已经竖起寒毛，现在出现一整片的鸡皮疙瘩，第一次看见这种眼神的方勇脚步已经有些想要後腿的动摇


但好险持续这种状态的阿尔巴马上眨一眨眼，就恢复平常的样子，外放的气势也消散了

「大概就是这样，懂了吗?」

阿尔巴观察一下方勇的反应，除了身体僵直脸色发白之外都还好，重点是方勇最後忍住往後退的脚，如果方勇往後退了一步，在玄倚担任防护安全大将的阿尔巴可能会破例教训方勇一顿


但他也很无奈的自己没资格这样骂，拜托… 人家是鹰后，等级比他高上一大截，他是吃饱撑著吗?

但是又有担心方勇能不能把自己的气势成功的外放，他给方勇一天的时间练习，没办法後天就是开战的日子


实在不能再拖拉了!

方勇一个人慢慢的走，脸上的表情维持在一个凶狠的程度，他觉得要练习气魄和气势的话，他只能学一个小流氓而已，阿尔巴刚才那种他实在没办法，那不是一天就能练习出来的，所以阿尔巴只要他把脸部的表情控制好就好


「所以是颜面神经坏死还是模仿抽筋的脸?」


为了试验一下自己现在的脸吓不吓人，偷偷摸摸的跑去小亚恩的家

在一间木造小屋的窗子前探头探脑的，发现小亚恩正背对著他整理一些乾燥的药物草叶，没有发现有一个表情凶恶的怪人在盯著他


蹑手蹑脚的从窗户爬了进来，站在小亚恩的背後，摆出自己认为最狠的脸然後点了一下小亚恩的後背


「谁阿?」
正在整理乾果和一些破碎的叶渣，後背被点了一下，疑惑的回头看
发现自己背後站著一个壮实的人，脸部被屋子的阴影给遮了大半，但那双瞪大而黑白分明的眼睛却闪闪发亮


「方勇? 你站我背後干嘛? 受伤了?」
亚恩疑惑的上下看了方勇一遍，确定没有受伤之後就转过头继续整理


瞧见胆小的亚恩没有被吓一跳，还打量了自己一遍就不理人，第一次试验的成果让他有些小难过


「你不觉得我刚刚很吓人吗?」不死心的往前一步站到明亮的地方，重新摆出想要干架的表情


亚恩又回过头，这次脸上明显是有些惊讶，在方勇还没得意之前，亚恩马上站起仔细看了他的脸，最後说「方勇你怎麽了? 你是吃了什麽不乾净的东西吗? 脸颊能动吗? 你是不是吃了马兰果? 嗯… 应该不是，如果吃了应该会全身抽蓄不可能只有抽脸而已… 等等我去找解药!」


听著亚恩每讲一句，脸就僵硬一分，最後脸部失去知觉的看著亚恩慌慌张张冲进里面的房间开始传出翻箱倒柜的声音

方勇带著一颗受伤的心落寞的走出亚恩的家

「怎麽会这样! 老子以前跟人干架可是被惯上一个铁拳恶煞的称号耶!连亚恩那小子都吓不倒!」


心情难过受到打击的方勇草草吃了晚餐，跟旁边的鹰人说了句先睡了，就往回王巢把自己埋在柔软的甘草堆里面


在自己半梦半醒的时候，发现自己的脸颊被人轻轻的抚摸，眯著眼睛一看，原来是伊斯躺在旁边，看见他醒了，就改为捏了脸颊一下，笑著说「今天发生什麽事了吗?」


方勇在考虑自己要不要讲，怕讲了又很丢脸


忽然灵机一动，现在来试验看看伊斯好了，说完就闭上眼睛学起阿尔巴先酝酿情绪，而伊斯看著突然闭上眼的方勇疑惑著


然後方勇猛地睁开眼睛，恶狠狠的瞪向伊斯，但有点小失败，因为一睁眼就看见伊斯那张让他心中碰碰跳的脸，让他最後的表情有些不自然


在伊斯眼里方勇呈现一种羞愤娇怒的状态，刚从梦里醒来的眼睛还湿润著，骨碌碌的大眼瞪著他，然後莫名的粉红浮上他的脸颊


虽然疑惑方勇为什麽这样看他，但是还是笑出声的问「怎麽了? 怎麽眼睛瞪那麽大，是觉得我很好看吗?」


伊斯一讲完，方勇马上就整个焉了… 

有气无力的把事情都讲了一遍，连自己爬窗户吓小亚恩的事情也讲出来，伊斯一边听伊边轻轻的笑，最後敲了已经埋在自己怀里的脑袋一下


「傻瓜! 阿尔巴是骗你的! 如果这样就能吓跑敌人的话，那我们就不用训练士兵了阿。 先锋部队是要尽自己所能的先把第一波的敌方杀掉，为自己後面的部队争取时间散开队形或变幻战术，那种变脸吓人什麽的，呵呵呵…」


方勇把头探出伊斯的胸膛，看著对方眼里的温柔笑意，有些小声的说「真的?」


该死的阿尔巴! 老子明天就去找小亚恩要那什麽马兰果给你吃个二三十颗!!

「真的，想睡了吗?」伊斯在方勇细腻的後背上，从後颈到脊尾来回抚摸，感受到掌下的肌肤温度慢慢发热，湛蓝的温柔里闪过一丝狡猾的笑意
「我、我不想睡，你…你想睡吗?」

背上的大掌变得有些暧昧的轻轻撩过抚摸，让他身子也些发烫


越来越热了…


伊斯淡笑著说「你希望我睡?」


「不希望!可是你今天不是很累了吗? 一整天都跟族人待在训练场。」


「所以你是不相信我的体力? 觉得我现在应该要倒头就睡?」
後背的大掌停止下上抚摸的动作，慢慢滑向臀部，包裹一边弹性柔软的臀肉，轻轻搓揉


「嗯… 不是，我是为你好…」
该死! 怎麽每个人只要摸他一下，自己马上就有感觉!!


方勇有些生气自己随便让人撩拨一下，就会发软的身体，算了算了! 反正自己跟伊斯也好久没作了

老实说心里还有些小期待…


「为我好的话应该现在要让我享受与你一起的快感，勇… 能让我如此动情动欲的只有你办得到。」

说完就拉过方勇一只手按下他炙热的上面，让他感受到自己也好不到哪里去，早在方勇用那湿润的眼眸看著他，他的性器早就慢慢苏醒抬头…

【咪咪想要留中分的刘海，这样好有气质喔!!! 今天咪咪被放鸽子，等不到朋友的电话，就带妆睡著了，睡了一整个下午惊醒，结果还是没有来电显示!
怒的我马上把妆卸掉，打过去大骂一通就来更文了!! 

谢谢momogumisenki、寻夜、一乐、a5209856的礼物喔! 爱爱爱爱死你们了!

Momogumisenki: MOMO亲!!! 每天的亲亲是功课吗? 啾啾~
寻夜: 寻夜亲! 你还是那麽正中我红心!! 冷淡攻让我好迷恋阿!
一乐: 一乐亲! 以後挖坑你还要继续来看咪咪喔! 勇勇会想你的!
a5209856: 谢谢亲亲的礼物! 每次看到你也好开心喔! 嗯麻~】




第七十三章 玩火 H

伊斯像个虔诚的信徒，轻轻用柔软的双唇一一膜拜身下的肉体，额头、双眼、鼻头以及嘴唇，再来是锁骨、胸膛…


轻如羽毛的吻，让方勇止不住的发颤

感受落下在他肌肤上的吻都像给花浇水一样，随著那双唇碰触他皮肤那一刹那，彷佛感觉到阵阵暖流拥入他代表土壤的身体，随著血管流遍全身，最後缓缓汇聚在他的左胸腔。

吻过每一寸肌肤之後，伊斯回到方勇的脸上，微微颤抖的睫毛和轻微喘息而张开的唇，伊斯慢慢的压低自己，感受温热的气息喷洒在他脸上，接著对准那张唇吻了下去…

好似知道伊斯要吻他，方勇也感觉到伊斯的鼻息，在唇覆上一片柔软，丝毫不犹豫的张开口任由对方入侵自己

「嗯…嗯嗯」

吞咽著唾液，自己的舌头已经被入侵者紧紧吸吮，这麽相濡以沫的感觉让他忍不住溢出一丝丝的呻吟


离开方勇的嘴，看著身下已经染上瑰色的身体，自己的下半身紧紧卡在方勇双腿中间，强迫分开

自己已经硬挺的肉棒也紧贴在另一根吐露淫液的阴茎，灼热黏滑…

「都已经这麽硬了阿…」
伊斯笑笑的将手伸进两人的跨下，用拇指轻轻摩擦敏感的顶端，微微麻痒的快感马上就让方勇叫了一声

「好湿，那我来看看你下面是不是也这麽湿…」
放开方勇的阴茎，手止滑过囊袋，来到双丘幽谷的入口，中指在臀缝上下抚摸，慢慢的摸了进去

「果然…」
伊斯抽出探到穴口处的手指，将手放到方勇脸前，让他看著自己手指上沾染的液体


「快、快拿开!」
已经迷蒙的眼，努力想要看清眼前的手指，最後好不容易看清楚的时候却又脸颊嫣红的拍开让他想挖洞把自己埋了的手


伊斯没说什麽笑笑的拿开手，双手揉著方勇胸前的乳珠，将它在自己手中硬起，另一只手又慢慢伸像腿间的敏感触，握著弱点套弄


「阿…不要这麽轻，稍、稍微大力一点、用力的揉…」


方勇刚说完这句话，马上就想把自己打死
自己什麽时候吃这麽重了?

「原来你不喜欢作爱的时候温柔阿? 那我以後知道了，呵呵」
伊斯了然的加大力道，握紧手中发烫的阴茎，惹来方勇一声不知是痛还是爽的呻吟

「阿哈…唔嗯……好痒」

身上慢慢涌上一股难以忍耐的搔痒，仰德方勇不停扭动腰部缓解，但是不断流出热液的肉穴还是刺激著大脑的神经，下意识的就两腿一张，主动将脚跨在伊斯的肩头上，漾著水光的眼睛恳求著上方的人能帮他脱离那噬骨的麻痒


「快点，快点帮我… 好痒啊…」


湿滑一片的股缝顶著上方另一人的肉棒，饥渴的将股间流出的淫水抹到整个肉柱上


伊斯湛蓝的双眼此刻变得深邃，变得深蓝近似墨黑，还有逐渐加重的粗喘鼻息，和充满雄性气味的怀抱，让已经快要迷失在肉欲里的方勇，剪断了唯一一条与理智连结著绳索，伊斯亦是如此。


「受不了了!」


方勇大喊一声，猛快的将伊斯推翻在地，变成他在上，伊斯在下的局面，伊斯倒也不慌张的只是直直注视著方勇


方勇现在整个人跨坐在伊斯的跨间，往下一看就看见两根狰狞不满血管的阴茎黏腻在一起，

而自己的肉穴则是刚好抵住伊斯的囊袋上，不断收缩的穴口就像小婴儿的嘴，一吸一放的慢慢咬著柔软的囊袋，自己微微动起精壮结实的腰身，用自己私密敏感的跨间按摩伊斯已经濒临爆发点的肉棒


再怎麽温谦优雅始终还是有那残暴不可控制的一面，深蓝似黑的双眼开始又犯起一片腥红，本是温柔扶助方勇的手，不知道什麽时候开始揉捏浑圆性感的臀肉，一抓一放的让蜜色的臀不染上点点红痕


「你…你在玩火……」

伊斯沙哑著嗓子，眼前的景象和身上传来的快感，已经让他全身毛孔顿开，不管是身体是脑还是心，像是浸在熔岩里炽热到不行

而正跨坐在他身上的人，却好似明知故犯的一再挑起他高到不能在高的欲火


「火? 在哪?」
方勇晕糊的只知道现在要磨擦止痒，忽然听见什麽火的，就疑惑的问著伊斯


啧! 怎麽越蹭蹭痒阿!!


心里刚冒出这句话，瞬时自己又天旋地转了一番，睁开眼睛才发现自己又变回被压在地上的那一个


看著身上的伊斯的额间和颈间冒出粗大的青筋，和自己发痒的肉穴被一根滚烫冒火似的铁棍抵著


还晕呼呼的脑袋忽然听见一句话

「火就是我，而现在这一把火准备要烫得你唉唉叫!」

方勇傻了，他的伊斯怎麽会这样对他说话?

【咪咪今天好累喔= = 打文打到一半差点睡著..
亲亲们!咪咪受不鸟了! 要睡觉了!! 剩下的明天再努力的码!


对了，明天咪咪要去三陪可能会晚点才更，晚安…

(感谢亲亲的礼物，明天在一一来感谢，现在咪的眼睛只剩一条线了)】




第七十四章 唉唉叫! H

「什、什麽?」
伊斯什麽时候会说这麽粗俗的话了?


反常的表现著实的让方勇吓了一跳，看著伊斯颈脖爆出的那一条青筋正在抽动，看得连自己的心和肉穴也一抽一缩的


「烫吗? 要进来了。」


没给方勇深呼吸的准备，已经快要把穴口给烫熟的硬物，下一秒马上就没入整个股间，两人的接触点完全没有缝隙


「阿阿!! 阿…」
瞬间被捅开的肠道受到巨大的疼痛和快感，反射性的绞紧入侵者，将深埋在体内的硬物吸住不让他退出也不让他更深入


不仅是方勇不好受，伊斯现在也不好过，刚进去窄小的肉穴那一秒的冲天快感，马上变成疼痛
直到自己脑袋被痛醒，才知道自己刚才失了方寸，马上低头轻舔右边的跟著身体颤抖的暗红乳珠，和重新套弄微微疲软的阴茎，使它重新抬头硬起。


「嗯哼… 浑蛋… 就这麽…这麽直接干进来，真他妈的痛阿! 呜……」


股间的疼痛慢慢淡掉，快感重新执掌回来，放开咬紧的牙关，有些生气的用泪眼闪闪的眼睛瞪像上方

伊斯这只臭鸟今天是吃错饲料了? 怎麽那麽不吱一声就直接进来，想痛死老子阿? 小心老子把它夹断!

「对不起，对不起… 好点了吗?」

马上道歉的伊斯一看到方勇这麽风情万千的一瞥，心中那欲火又开始慢慢燃烧，吞了口口水，轻轻的将自己的肉棒抽出体外，拉起方勇两条修长笔直的腿，让臀不离开地上，一只手放开脚腕去扶住结实的细腰，把脸凑近那双丘之间，看著水润湿亮的肉穴有些红肿破皮，皱折上冒著点点血珠


想看里边有没有破皮将脸越凑越近，近到小菊花都感受到被喷撒的鼻息，忍不住在那双眼睛前面开始绽放


「你在看什麽看! 老子的菊花有什麽好看的! 变态!」
方勇感觉到对方的热气喷到自己菊花上，被自己双腿遮住的脸早已羞红


没等到对方的回答，忽然股间被一条湿热的软物一下一下的舔，明白过来的那软软的东西是什麽，马上开始左右剧烈挣扎

「你干嘛啦! 不、不要舔那里阿!! 不要舔…」

伊斯正将脸埋进自己的跨间，伸出舌头像个小猫舔毛一样，一下一下的把小菊花上面的水珠都舔进自己的嘴里，直到舔的湿湿亮亮的知後，柔软的舌尖开始往小菊花中心点钻去


「阿阿阿!! 不要!! 不要舔里面阿!!」
两条腿在空中不断乱踢，无奈其中一条腿被伊斯紧紧的抓住，只好用另一条腿很狠的往自己跨间的那一颗金黄色的头颅踹去!

一脚正中红心!


伊斯选手应脚而倒!

「呃…」


方勇没想到自己随意的一脚就可以把伊斯踹倒，而被他踹到一旁的人，脸部全被金色长发给遮住，看不轻现在的表情

过了几秒，那人才缓缓的爬起，凌乱的金发下的眼睛直勾勾的看向方勇，有些变得沉闷的空气让方勇有些不知所措

「踹、踹疼你了? 对不起我…」

方勇手脚并用的爬过去，捧住伊斯的脸，心疼的搓揉被自己大力金刚腿踹到的部位，手一摸果然摸到一个肿包，一边道歉一边把柔顺的金发弄得更加凌乱

忽然自己的双手被抓住，一阵眼花自己又回到被压制在地上的局面，愣愣的看著第三次压到自己的伊斯，这次告诉自己绝对不会在动手动脚的了，爱舔就让他舔吧!


「准备好了吗?」

「准备什麽?」

「唉唉叫。」


又是唾液又是淫水湿黏的小菊花重新被一根硬滚抵著，前头已经慢慢从穴口进入到体内
小心翼翼的缓慢的进入，到最後一点一点将自己的肉棒全数埋进

方勇呼出一口气，用肠壁感受著那根巨物传来的热度，适应了之後，扭了一下腰杆告知伊斯可以开始了


伊斯随即明了的抽动自己的肉棒，从缓慢的速度渐渐加快，最後抱起方勇让他跨坐在自己的腰上，托起他的腰部在重重的往下压


每次都从自己和方勇的跨间看见自己的肉棒一下一下的消失在滑嫩的肉穴里，自己喉间已经开始传出阵阵沙哑的喘息


「阿哈... 好深阿，太快了阿 呜…」


不断被肉棒拖出的淫水将自己的臀肉和伊斯的腰间大腿沾染一片，不断接受撞击的臀肉被冲击的力道，挤压变型传出啪啪的撞击声


「勇，你好紧好热，太棒了…」


伊斯又将方勇放倒在地上，抬起一条腿从侧身插入

「哈阿... 好爽好舒服，你干得我好爽阿…… 在多一点在深一点阿…阿阿阿」


方勇主动勾起自己的腿，让自己的跨间大开方便伊斯激烈的抽插动作，不断呻吟的嘴巴合不起的大张，淫荡的伸出舌头舔著上唇，每次被肉棒干进深处的时候，自己喊出的呻吟尾调都抖了一抖，富含哭音的浪叫，让伊斯的速度没有放缓过


最後伊斯抽插两、三百下，方勇的臀肉也被撞得泛红，伊斯忽然府下身躯，紧紧抱著汗湿的方勇，在他耳边吐露爱语


啃了一下方勇的脖子，自己最後一下重重的干进已经泥泞不堪的肠道，喷出滚烫的热液，彻底的将方勇洗礼。


「哈阿…阿…」
方勇烫得身体也一抖一抖的，自己的肚皮上早就被自己不知道射出几次的精液沾满，也不顾自己怎麽那麽早泄，只想要现在享受体内被温暖的液体注满的感觉

「我的勇好棒… 辛苦你了…」
伊斯擦去方勇额上的汗水，落下一吻

「老子快散了… 尤其是腿…」
他想也知道他现在的姿势有多丑，大开腿的後果就是需要一点时间才能合垄，方勇无暇自顾，无力的拍了拍压在他身上的伊斯

「滚下去，还有变成大鸟，快…」


伊斯马上变成巨大的金鹰，将方勇托起放在自己的怀中，两片大翅不停的微微扇动，让凉爽的夜风扫遍还带著馀韵的身体


舒服的叹出一口气，咳了咳有些叫哑的嗓子，抚摸著光滑坚硬的鹰喙，亲了一口就慢慢闭上眼睛…

明天老子要睡到下午才爽!

【咪咪三陪回来了!! 这次也是边码边睡阿…. 但在咪快闭上眼的那一刹那咪赶快让自己撑住!!! 

谢谢momogumisenki、毛茸茸万岁、寻夜、一乐、Wills、萱龙的礼物喔!

Momogumisenki : MOMO亲!!! 嗯麻!
毛茸茸万岁: YAYA!! 吃乾抹净!! 战前H阿!!
寻夜: 谢谢夜亲亲的礼物!! 噢噢噢!!
一乐: 乐亲!! 呜嗯~ 呜呜~~ 你让咪太感动了阿!! 我要哭给你看了!
Wills:谢谢亲亲的礼物喔!!
萱龙:龙亲!! 咪会加油的! 咪不是故意让H打断的 (T__T) 咪爱困~】




第七十五章 最後的安宁

甩掉身上的汗珠，抬头看了天上已经化为蓝紫的天，方勇让苍岚转成普通的型态，将刀甩到肩上，踩著自己的影子回去


今天的晚餐不见平常的小孩欢乐的笑声和父母大喊快吃饭的骂声，只见大家都默默的吃著饭，每个男鹰人还带著刚训练完的汗水脏污，和慢慢的肃杀之气
女鹰人则是默默的替身边的男鹰人添饭倒水…


方勇很不习惯在这种气氛下吃晚餐，吃著一口又一口的肉，越来越咽不下去，索性放下晚餐起身去找伊斯


走进洞口就听见一声严肃的温和声音，探头一看


就看见各部队的队长和几位高阶干部都围在那张横切的巨目前，而伊斯正指著桌面上的砂板说各不停


旁边的阿尔巴馀光瞄到洞口有一个黑影，转头就看见方勇战在洞口脸上的表情像是在犹豫要不要进来


刚好方勇也和阿尔巴的目光对到，朝方勇轻轻的摇头，表达现在不太方便
方勇也明了的点点头，就转身离开


阿尔巴看著方勇从洞口消失之後又专注的投入到桌上的砂板上…

「大家都在忙阿… 就是明天了! 呼~」


没有地方也不敢去打扰的方勇脑筋一动，加快脚步往某个方向跑去

「所以你就来我这边打扰工作吗?」


亚恩看著明明刚刚才分类好的药草，现在又回到早上混成一堆的模样，双手掩面一下子，放下双手冷冷的看著正趴在桌上无聊的抓起一堆乾燥的药草挥到半空中，让叶子落下


阿阿阿!! 他辛苦一天的成果全都没了!!!


「没办法阿! 老子哪里都去不了，而且你整天在玩这堆草是怎样?」
方勇百般无聊的捏起一片叶子，放在鼻子前面嗅了嗅


玩草? 我一整天下来辛苦的分类这些可以救人一命的药草是在玩?
亚恩无语的深呼吸，让心口那一把火给压下


「无聊吗?」


「当然无聊阿! 嗯~ 这挺香的!可以吃吗?」


「无聊就把刚才你弄乱的药草给重新分类好!」


方勇看著对他大吼的亚恩，又看了一眼桌上散乱还地上都是的叶子、草根…


不妙! 


发现苗头不对，方勇马上一蹬就往身後的窗户跳，宁愿飞窗也不想干这份差事


亚恩看见方勇迅速的从窗户逃走，这意味著自己要将这些满屋子的药草重新分类好，还有， 有门不走!跳窗干什麽!!


「方勇你给我回来!!!」


拔腿快逃的方勇跑到森林里的湖边，喘了喘气慢慢坐到湖边一颗大石头上，将双脚泡在冰凉的湖水里，夏日的晚风徐徐的吹来，但怎麽吹也吹不散那心底的焦虑


「希望明天一切顺利，希望不要有人死…」


看著水面倒印的轮月，眼底传出一丝担心的忧虑
越想越烦躁的心始终没有落下，开始用脚踢著湖水，哗啦啦的水声打乱了湖边的平静


「真无法想像那种画面，光上次跟笨猫在打瞎眼狼的时候，那场面就够我受的了。」
想起那夜的满地断肢的画面，泥土都被血染成深黑，直到晕倒的时候，鼻腔里的血腥味都迟迟散不去…

抬头大叫一声，身体直直往前入湖水之中，激起一圈圈的涟漪

接著浮出水面，闭上眼睛的感受身在水中的感觉，随著湖水慢慢飘向中央，闭上眼睛的方勇忽然隐隐约约听到草丛的沙沙声，疑惑的张开眼睛看向岸边


「伊斯阿! 明天就看你们的罗!」


方勇听到耳熟的声音，下意识慢慢的游到一角，尽量不拨动一丝水声，露出半颗头看向声音的方向


「嗯，明天方勇你就多看著点。」


接著说话中的两人拨开草丛往湖边走来
方勇马上又将潜进水里，这次只露了一双眼睛


「阿尔巴? 伊斯?」

嘴巴在水里说出疑问，吐出来的话直接变成泡泡浮上表面破掉

「我知道啦! 我一定会看著他的!以防有些不长眼的炮灰蛇类。」
阿尔巴双手放在脑後，轻松的看著月亮，好像明天根本没有要上战场一样


「嗯，你说他刚刚找我?」

伊斯知道明天即将要发生的事情，但确保安危还是嘱咐阿尔巴。


「是阿! 就在刚刚开会的时候，我示意他不要进来，结果他一脸落寞的样子转身就走，啧啧! 真像个被丢弃的小兔子。」


你才是兔子! 你全家都是兔子!!


方勇眼前的气泡越来越多，瞪大著双眼狠狠盯著阿尔巴

「是吗? 那我先回去找他了。」
伊斯微微皱眉，有些心急的转身走出湖边，独留下阿尔巴一人，自己就先回去找方勇了


「唉! 真是的! 分开一下子就受不了?怎麽跟那只蛇一样!」

转眼看了湖面一圈，随後就哼著歌一摇一摆的也消失在湖边了


确定两人都走了之後，方勇慢慢游回岸上，脱下湿答答的裤子，跌坐在地上往後躺

回想刚才两人的神情，方勇感觉出一丝不对劲


想了一阵子，忽然被一阵晚风吹过，打了个冷颤把脑中的想法全都打散，穿起裤子往部落的方向走


现在最重要的就是狠狠的睡一觉迎接明天!!

【咪咪这章打的有点短，而且很怪= =
但是来不及修改了，咪要出门!! 咪的生日快到了所以最近三陪的很严重!!
还有那个徵文比赛是神马....

谢谢缈焚情、寻夜、momogumisenki、御雪姬、hosunye715、防斓睦裎铩

缈焚情: 情亲! 两个字继续是什麽意思? 是继续HHHHHH? 噢! 你这小坏坏!!
寻夜:嗯麻嗯麻!! 夜亲好帅喔! 咪爱你~
Momogumisenki: MOMO亲!! 要完结了捏 开心坑也要一直来KISS KISS呦!
御雪姬:谢谢亲的礼物!!
hosunye715: YO!!
防:兽化的伊斯好帅喔! 是咪最喜欢的类型之一 (衣冠禽兽)】




第七十六章 开战

「答应我要保护自己。」

伊斯吻了一下方勇光滑的额头，认真的和方勇相视


被伊斯的正经逗笑了，笑嘻嘻的勾起一边的嘴角，露出充满自信的笑容


「放心! 看老子的!」

「那就好，小心一点，等等克里斯那边要听从指挥，我没办法在前线陪你，万事小心。」

伊斯又吻了一下方勇的唇，看著方勇点点头之後，就舒展翅膀，先飞去集结地点指挥部队

看了那抹金黄消失在太阳中，方勇马上转身跑向毁日部落，先锋部队是由狼族组成的，所以方勇是先锋一员的话，当然就是被派到克里斯的部队里面

当他快跑道毁日的时候，狼群先锋已经准备就绪，排列整齐的分成三批，每只狼都昂首阔步静待下一步的指示


而方勇心中的那只狼正在狼群的最後面，优雅的站在至高点看著他，被阳光折射的银白狼毛，和那犹如暗夜流星的眼睛，冷酷淡定的特质都让方勇停下脚步，就这麽抬头已崇拜的角度看著他


「好…帅……」


可是方勇这边赞美没让克里斯听到，只看见银狼抽动了一下眉头

「过来。」

被一声冷酷的声音拉回神，小小的吐舌就跑向那只狼的所在之处


当他站在银狼身旁看著他「我不是应该站在最前面吗?」


站在後面干嘛，他是先锋耶!

可是银狼转头，用那巨大的狼眸盯著他，方勇从流星狼眼中看见自己的倒影，还看见一丝丝的鄙视…

「你跑得没有狼快，我背你过去，蠢。」


方勇被骂得牙痒痒，但克里斯说得也是，如果让他现在站在前面跟著狼群跑，一定没一会就会落到後方，那不是让人看笑话吗?

「别发呆，该出发了。」

克里斯又转头看著方勇，催促他快点爬到他的背上

方勇听见出发就攀住狼背，一个蹬跃就跨上去了，扶著狼脖从两之尖长的狼耳中间看著前方冷静肃杀的狼群和远方。

「我们走吧。」

方勇刚说完最後一个字，身下的银狼就扬起脖子，将自己的前胸和吻部拉成垂直线，咆出一声悠远的狼嚎

当首领发出命令，最前方的狼群开始骚动，整齐划一的拉开步伐，轻轻的点落抬起，不发出一点声响，也没有让尘土飞扬

整个狼群的移动尽然如此安静完美，如果现在是黑夜，那狼群就是最好的杀手。


当最後一批的狼群抬脚出发消失在地平线之後，克里斯吐了一句抓好，就瞬间跃下巨石，往前方的狼群飞奔而去

方勇被跳下巨石的地心引力吓著，但马上反应过来的将身子俯抵，尽量贴紧狼背
克里斯的速度绝对比卡特那只笨猫快，已经出发一小片刻的狼群，转眼就尽在眼前不到二米的距离

随著越来越近，近到方勇能清楚看见前面狼群的屁股，但克里斯还是不断拉近距离

「太近了吧! 你要被踢死阿!」

如果克里斯被狼脚狠踢了一下，那那只狼肯定要倒大楣了!

但事实不是方勇想得克里斯被狼脚赏一掌，而是前方的狼群默默的分开一条路，好让克里斯直达最前锋

看见左右两边黑压压的一片狼影，最後来到最前锋带领身後的狼群奔跑，那感觉还真不是一般的拉风，一般的爽!

方勇有些窃笑的抓住一边狼耳吐槽一句「你还真闷骚耶!」

回应的是狼首一甩，让自己的耳朵离开方勇的手里，顺便给他一声低吼

方勇还是窃笑的继续贴紧狼背享受风刮的快感

最後来到中央森林往北方出境交界处停下，方勇从狼背上跃下，看见前方的森林一片阴沉黑暗，彷佛只要进去之後就没出来的机会…

「接下来，小心。」

银狼侧眼看著方勇，抛下一句话之後就往回跑道後方，他必须在开战之後的关键十五分钟将大片的敌人刷下，他要在後方指挥狼群。

方勇看了一眼消失在狼群之中的银白，看了左右两边目不斜视的灰狼，自己有调整好心态和呼吸，抽出苍岚心无旁鹜的盯著前方幽暗的森林入口

听见後方传出一声熟悉的狼嚎，身边的狼群各个放出自己的杀气，露出尖长的狼牙，刨著抓下的泥土，就像一锅滚油中滴入一滴水，沸腾不已。

终於，开战了。

【咪连续两次加油，工作人员都把汽油弄到喷出来! 气死人了!
话说今天同事买了蛋糕给咪提前庆祝25号生日! 还送了两个好大的礼物!!
结果回到家拆开来….

两只都是草泥马!!!! 听过撞山没听过状礼物的! (咪有打电话问，没有串通好!)　

谢谢缡璎、小风仔~、momogumisenki、ingling的礼物
缡璎: 璎亲! 没关系阿! 积文在看也很爽的啦!!
小风仔~: 咪需要! 咪太需要了!! 谢谢风仔亲亲!!
Momogumisenki: ( >　3　<)
Ingling:谢谢亲的礼物!!!】




第七十七章 交锋

看著周围狼群的骚动，方勇就明白方才那声狼嚎是发现的人的警告

左手边的一头灰狼转看看著方勇，前脚微弯恭敬的说
「狼后，请务必骑到我背上，等敌人出现的时候，我将会是你最好的速度和保护。」


方勇有些晕头


「你、你刚刚叫我什麽?」


灰狼不懂为什麽方勇一脸尴尬的样子，只好重覆一遍


「狼后。」


「呃… 算了算了，但是我骑到你背上你不是会增加负担吗?」


「不会的，属下可以，这也是狼王的交代。」


一听到是克里斯交代的，方勇心里有些小小的甜蜜


「哼! 闷骚鬼!」


不骑白不骑，他也确实跑不过狼腿，所以就跃上狼背，抽出苍岚整装待发


过了几秒，身下的灰狼仰头嚎叫，一个蹬步，整只狼就往前方飞冲出去
方勇才刚从晃动中拉回注视，一看前面就看见已经有数只手臂粗的黑蛇扭动身躯，一样可怕的速度朝他们而来


速度诡异快速的黑蛇直直张开舌吻直接咬向每只阻挡前方的灰狼，在第一声的哀号响起，正式交锋。


方勇不到十分钟就解决数只想从後方偷袭的蛇类，手腕一转，苍岚一挥，马上身首分离


身下的灰狼嘴里滴答著腥臭的血液，看准了目标马上飞扑出击，嘴爪并用地上顿时多出被开膛剖肚的蛇尸


渐渐的狼群赢得了上风，而对方先攻的黑蛇已经所剩无几，但後方的一声狼毫马上就让灰狼重新集结队型，并没有丝毫的大意


「狼后接下来请小心，这是对方第二波的攻击，出来的家伙肯定不是刚刚那种炮灰等级。」


方勇点了点头，看著已方退开後的战场已经一片血腥，淡淡的铁锈味飘散在空中，弥漫著紧绷的因子

沙沙!!

「来了!」
方勇紧盯前方，这次身下的灰狼也没有在像刚刚直直往前冲出去，而是原地等待对方的出现。


沙沙声停止了，接著从树林涌出的一波迷茫的白雾


似曾相识的场景让方勇还没想起来，身下的灰狼马上紧告狼群


「是巴纳和腾云!! 等下看准了巴纳先行绞杀!!」


说完马上第一个挺身冲去，冲进还可视物的白雾里，馀光看到一个黑影，马上张嘴咬去


方勇看著灰狼嘴里不断扭动的细蛇，一条极为普通的黑蛇，但蛇头中间有著一条白线


将嘴里的蛇咬断之後吐掉，看向背上的方勇


「看来蛇族这次是想让我方的先锋瘫痪，被巴纳咬到的下场就是让其他蛇类活活咬死。」


竟然第二波就出动了巴纳配和腾云的迷雾能力，那第三波…


「靠! 就尽些会搞偷袭的家伙! 看老子砍死他们!!」


方勇跳下狼背冲里雾里，没等身後的灰狼发出惊呼就已经消失了踪影
「阿阿阿!! 完蛋了克里斯要骂死我了!!」

灰狼慌张的有点手足无，最後只好跟著方勇离开的方向冲进白茫茫的雾里


方勇跑了一会左看右看全是白雾，周围静悄悄一片，让他没由来的开始紧张


「这是哪阿?」

抓了抓後脑，忽然右方一条黑影猛快朝他扑面而来
手上苍岚一挡，马上看清咬在刀刃上的蛇类

不像其他蛇类的只有两根獠牙，这条被苍岚劈裂嘴角的蛇，满嘴都是细密的小尖牙，光看就很毛，不用想都知道被这条蛇咬一口就是一块肉!


「就是你这条王八蛋上次放什麽鬼雾偷袭老子!!」


想起上次差点被咬，方勇怒火中烧的直接把刀刃沿著嘴角横切整个脑袋

啪唧!

断面落在地上正泊泊流血

看了一眼地上的血腥，在看了看周围的白雾，隐约听到远方的狼嚎，心中慢慢有一丝的不妙


「可恶! 什麽鬼东西! 就爱装神弄鬼!」


让苍岚转换成第二型态，看著焰纹蔓延冰蓝的刀身，耍了几下继续寻找敌人

但是慢慢的看见地上不只有蛇类的尸体，慢慢开始有一些残破的狼肢，看著上面密密麻麻的血窟窿，就知道一定是好几条蛇将狼只咬死，应该是中了巴纳的麻痹然後让灰狼充满痛苦的活活咬死。


「可恶! 为什麽不这时候吹来一阵大风把这该死的雾吹走阿!!」


途中遇到了几次被蛇群围攻狼只，方勇都冲上前左右移步闪躲攻击，最後在一个刀花下把所全的蛇族都砍了


被救下的狼族向方勇微微行礼，接著往後继续执行这场战争的必要角色


还没转过身，长至肩膀的长发微微飘动

「咦? 起风了?」

感受了微风的动作，以为是起风但下一秒就知道不是这麽简单


本来柔和的微风忽然变成飓风那般的猛烈，才一转眼就把困扰的白雾给吹得一乾二净，存活下来的蛇类在飓风中被风压绞死。


看清周围时发现头顶阴暗一片，往上看才发现原来是鹰族出动了


大批的飞鹰将天空遮掩一大半，一只赤鹰低风盘旋在方勇头顶上


「方勇，你还好吧? 没受伤吧?」


「我没事!」


之後原本载著方勇的灰狼小跑过来，著急的看著方勇全身上下，才偷偷松了一口气，之後板起脸说


「狼后大人，请你以後不要这样擅自行动，万一发生什麽事情怎麽办?」


你不要命，我还要呢!

方勇有些抱歉的说「对不起啦，我太冲动了!」
说完就爬上狼背双腿死死夹著腹部

「方勇第三波敌人来了!」

【就让过生日的咪任性一回吧!这是对於昨天没更文还有今天晚更的抱歉!

好啦好啦!! 二更二更!!】




第七十八章 墨尔锦蛇

阿尔巴和灰狼敏锐的感受到空气中的异常，还没来得及大叫小心

树林里就冲出巨大的黑尾将一些负伤或还没准备好的灰狼给扫到半空中


比灰狼还巨大的蛇身灵活的弯曲著，接著隐藏在树林中的头部慢慢探出


吐露著血红的蛇信，如圆盘大的眼睛和犹如盔甲的光滑鳞片，仰起的到三角头部高高在上的俯视下方的狼群

但没多久那高傲的蛇头马上被阿尔巴一个俯冲给击倒，其它飞鹰在阿尔巴出了第一击之後，便纷纷的用坚硬的鹰喙攻击，但巨蛇的鳞甲保护了外部的攻击，一时之间也打不出个所以然，往往只有全力一击的时候，那光滑的蛇鳞才有一丝刮痕

「啧! 就算是防御力高强的墨尔锦蛇，我就不相信我们这麽多人还杀不了一条肥蛇!」


阿尔巴活动一下被鳞片震麻的鹰喙，骂了一句之後，又俯身攻击


阿尔巴他们在天空中攻击，方勇他们在下面干扰，让巨大的墨尔锦蛇也顿时反应不过来，只好用尾巴随便往空中或地上扫过或者用巨大的蛇吻试著去捕捉对他来说如苍蝇一般大小的飞鹰


鳞甲有了裂缝，一切都好办


好不容易弄出一个伤口，只好往那个伤口攻击让它扩大，失血过多是迟早的事情，慢慢的蛇身下多出了一个血窟窿，粉色的肌肉流出暗色血液的，渐渐虚弱的尾巴也无力再将灰狼扫飞，连咬向飞鹰的速度都慢了许多


最後方勇在伤口施展了一招寒冰烈焰，才将墨尔锦蛇冻成碎块，接著灰飞烟灭的消散，见阎王去了

「该死的肥蛇!! 皮粗肉又那麽硬!!」


方勇擦了擦额上的汗珠，嘴上骂归骂但是心里有种成就的光荣感


终於他可以为大家帮点忙了
就在方勇正好好的赞美自己的时候，飞在天空的阿尔巴朝底下的狼群吼著

「情况不对! 重新整队!」

不只狼群重新编排队型，连空中的飞鹰也默默的转化成另一种队形


这次又是刚才的墨尔锦蛇探出头来，还没等方勇喊杀

那墨尔锦蛇左边又探出一颗一模一样的头，然後右边

总共这次来了三条墨尔锦蛇!!

「妈的!」

方勇看见这种情况还是忍不住的飙出一句脏话

老天在开玩笑是吧!

看著眼前三颗巨大的脑袋正吐著蛇信看著他们，好像在考虑谁比较好吃一样

「方勇我们先把两只引开，你们快先攻下一只!」

阿尔巴说完就让飞鹰分成两批，分别去偷袭引起对方的注意

看到其中两条墨尔锦蛇被吸去注意力，夹紧狼腹大喊一声，身下的灰狼就飞奔冲前


打算效仿刚才第一只的作法，所已全部的狼群分成几部分，左右干扰蛇的注意力，然後一队马上对鳞片和鳞片中的缝隙攻击

在狼爪的撕裂下墨尔锦蛇终於破皮了!

是不宜迟的马上将苍岚往肉里一插，直接剖开伤口，将最直接的弱点曝露在狼群面前


所有狼只争先恐後的朝血腥味涌去，随著血液越流越多，灰狼的毛皮慢慢的被血液染红、纠结…

待这只墨尔锦倒下的时候，不远处发出一声蛇鸣巨响!

「嘶!!!」

一条墨尔锦的双眼紧闭，暗色的鲜血从紧闭的缝隙中流出来滴落在地上

原来是阿尔巴他们把它弄瞎了!

但是事情并没有好转，双眼失明的墨尔锦蛇脾气变得更加暴躁，不断张大吻部，胡乱咬向四周，巨大的毒牙露出滴滴的毒液飞溅在空中

只要一有鹰飞要去靠进，墨尔锦马上就朝那方向咬去，让他们都僵在那里动弹不得

而底下悄悄想要溜过去咬一口的灰狼，则是被另一只墨尔锦吞入嘴中

这时远方传来一声震耳的虎啸!

从他们身後突然窜出一只巨虎，向风一样的快速飞奔，双脚一蹬之後跃到瞎眼的墨尔锦蛇头上!

感受到头顶有东西的墨尔锦晃动的更加激烈了，不断摇头上下抖动头顶上那个东西都下不来!

「休想伤害我的小猫咪!」

巨虎伸出虎爪一挥就让灰狼和飞鹰没折的鳞甲给掀开!

拍飞几片巨大的蛇鳞，露出底下带著血丝的嫩肉，另一只虎掌毫不犹豫的一爪就伸入内部，左右掏弄了一番

最後抽出时连带内部的大脑和神经都跟著扯出!

墨尔锦撕天裂地的惨叫一声，然後顶著被开一个大洞的脑袋倒下就不动了

在墨尔锦倒下的瞬间，顶上的巨虎跳向半空中，帅气的翻了个身漂亮的落地，配合身後倒地的墨尔锦，那画面在方勇眼里看起来真是帅翻了!


巨虎摆出得意又装作没什麽的表情朝方勇抛了媚眼


「怎麽样? 老公很帅吧?」


方勇还没将帅你X说出口，马上就大叫小心!

卡特疑惑的转头，就看见自己已经在一个长著尖长利牙的嘴巴里面…

【咪要睡了! 睡醒再来更文! 】




第七十九章 卡特被吃掉了?!

所有人都看见最後一只墨尔锦蛇张大嘴一下子就把背对他的巨虎吞到嘴里，接著仰起的蛇颈一个咕噜

方勇和阿尔巴其他的飞鹰和灰狼全部都傻在原地

「笨、笨猫被吃掉了?」

方勇睁大眼睛看著那头墨尔锦蛇戏谑的眼神，摇头晃脑的好似在嘲笑他们


但是方勇没有被刺激到，反而露出一抹讽刺的笑容

「哼! 肥蛇别得意! 你该後悔你只能用吞的没能用咬的!」

墨尔锦刚愣了一秒，马上就发现肚子里的不对劲，随著越来越疼的痛，还有感觉到体内正在出血


管不了其他人，马上不停的收缩胃壁不停扭动身躯想要让刚吞下的老虎绞死，但还是来不及了


巨大的蛇吻一张，马上喷出浓烈的鲜血，鼓胀的腹部里的动静越来越大，最後大到一个极限，一只沾满血腥的虎掌划开蛇腹!


卡特有些狼狈的从蛇腹里钻出，吐掉一口的浓血，走到蛇首附近看了看，最後虎掌奋力一击，直接震开鳞片就往里面掏弄


最後扯出一颗人头大小的墨绿色蛇胆

「我还以为这家伙是怎样，敢吞卡特大爷我! 原来是胆子不小阿… 」

看了看掌中的巨大蛇胆，卡特挑眉

随後张开嘴两三口就把蛇胆给吃了
墨绿色胆汁从嘴角溢出，滴在爪上也滴在地上，和脸上的暗色血迹混在一起，那画面让灰狼看了都後退了几步

「恶…」
方勇皱眉的看著吃得津津有味的卡特，那疯狂的吃相尽然是在吃一颗蛇胆…
他以後别想我会跟他接吻!

卡特舔舔爪子遗留的汁液，露出白牙笑看脸色发青的方勇
「小猫咪我今天吃了这颗蛇胆，效果如何晚上再让你知道~」

回应的是一把飞向他脸上的苍岚

卡特慌忙的接住苍岚，又挡住已经冲过来的拳头

「喂喂!! 别这麽急阿!」巨虎左闪右躲就是不敢还手，那副弱样完全没有刚才那种气势，让众多有伴侣的灰狼和飞鹰心有戚戚焉…

「谁管你这颗死蛇胆阿! 你知不知道刚刚很危险! 如果那只肥蛇把你咬成两半而不是用吞的话，你怎麽办!!」

方勇刚才脸色虽然平静，但心里的滔天谁知道?
最後才冷静的想到对方是吞下不是咬断

卡特眼中闪过一丝温柔，一个转身化成人型就把方勇按在怀里

「我知道了，对不起我的小猫咪…」

被忽然的拥抱吓到，但马上就往眼前那饱满的胸肌咬了一口

「小猫咪想磨牙阿? 老公有一个地方可以让你含个爽、磨个够喔 喔呵呵呵~」


卡特淫邪的用鼠蹊部顶了顶怀里的人，忍不住发出奸笑
但下一秒就变成惨叫


「阿!! 阿阿阿!! 别扯别扯! 我知道错了 我知道了!!」


狂野的俊脸撕牙裂嘴的往一边歪，自己的耳朵又被小猫咪给扯住，噢!要掉了!耳朵要掉了!!


方勇放开已经泛红的耳朵，拍了拍手，心想
哼哼! 不管是老虎还是人 都害怕拉耳朵! 哼哼!!

「方勇别在打情骂俏了! 对方马上就要来了!!」
阿尔巴在天上忍不住满头黑线


这两个人真的是…

「小猫咪快回去，接下来的敌人一定比墨尔锦更难缠，我的族人快到了你们先後退。」

卡特没有变回虎型，轻推方勇，转身面对。

方勇马上跳回灰狼背上也不忘拿回苍岚，让先锋部队先往後退休息，飞鹰上前。


「来了。」

卡特、阿尔巴齐声的说

方勇他们也在後方等著这次来袭的敌人是什麽

但等了半天只看见一条小白蛇慢悠悠的滑出来

方勇眨眨眼，确定自己只有看见一条小白蛇，这是怎麽回事?
想出声问身下的灰狼，但没想到灰狼却带著微颤的语气说

「雪灵，是雪灵!!」

他这一叫不止身後其他的灰狼都微微骚动，连卡特的表情都开始凝重


方勇疑惑的问「你说那条小白蛇叫雪灵? 很厉害吗? 他只有一条阿。」
听见方勇这个疑问，身下的灰狼踉跄了一下


「如果来了两条以上，恐怕这场战不用打了!!　没想到蛇族竟然有一条雪灵…」


灰狼不敢置信的紧盯正在忽悠忽悠在战争上转的小白蛇，看著他背上若隐若现的花纹又说「别小雪灵很小一条，他的速度说第二没人敢说第一，如果他使出全力的话，以我们的肉眼根本看不见」

「到现在为止还没有发现可以与雪灵对峙的人，论速度就可以完全挨著打，所以都是会尽量避免的」

方勇愣愣的看著还在悠晃小白蛇「但是我们人这麽多大家一起上，不至於会抓不到吧?」


灰狼又遥遥头
「这麽说是没错，但是没人成功过，雪灵的神出鬼没在森林是出名的，也只有蛇王那家伙才会命令雪灵上场，但好险只有一条，我们可以试试。」

这时後战场上传来骚动

原来是卡特的族人到了，数十只斑斓巨虎将雪灵团团围住，让一只小小的白蛇被围在中心点，这画面让人看在眼里不免得有些好笑

但他笑不出来

才一转眼左方的巨虎就倒下三只正在抽蓄，但雪灵还在原地彷佛没有移动过一样


「什麽!」


方勇确定自己的眼睛一直停留在小白蛇身上阿，怎麽才一眨眼的时间他就看见三只巨虎倒地不起。


「可恶的臭蛇!本大爷来会会你!」


卡特免强看得到在他们倒下的瞬间，一条白影穿梭其中
这样下去只是白白送自己的族人去死，他决定他自己上场!

走近被围住正在装傻的白蛇，卡特按了按手指，发出啪啪啪的骨头声
站个三七步像个小流氓的活动筋骨

「蛇不蛇 蚯蚓不蚯蚓的家伙! 有种跟我打!」

【晚点在更一章 咪先睡午觉 】




第八十章 穿透胸膛

一看就知道是以大欺小的模样，但卡特欠抽的表情下，那认真严肃的眼神让在场的各位都屏住呼吸


小白蛇悠晃著脑袋看著卡特


隔者一米多距离的卡特忽然往旁边闪了一步


「啧! 真是好险，速度还挺快的吗!」


将手化成虎爪，猛然出击
但是结果都是频频落空，让方勇看了很著急!


「怎麽会这样! 打不到吗?」


挥出几十拳没有一次打在肉体上，卡特也不气继续出招
直到小白蛇消失在原地


卡特眼里精光一闪，一个拐子就往後顶


原本空无一物的手肘上出现了消失的雪灵，自己的腹部正中红心的被卡特击到
飞出二米远落在地上的雪灵发出嘶嘶的威胁声


对於不常被攻击到自身的雪灵对於这次的打击很大，露出尖牙向卡特示威


「噢噢!! 生气了呢。」
等得就是雪灵主动近身的时刻!

卡特嚣张的活动手腕，笑嘻嘻的看著雪灵

嘶嘶声鸣的雪灵又再度消失在众人的眼里，这回的卡特聚精会神的感受周围的气压波动…


「这里!」

劲腰一弯，右手出拳打向前方，这次没有击中只是擦过，被虎爪擦过的雪灵侧伸出现一条血痕


吃痛的他反咬手臂一口，卡特挥臂把他甩落地面
看了一眼满深的伤口自己的血液缓缓流出

卡特冷笑一声，低头看著侧身被划破的雪灵，半边已经被自己的血液染红但还是相当的美

「你又不是我的小猫咪，怎麽可以咬我呢?难道你也想磨牙吗?」

出其不意的一拳重击，将负伤的雪灵揍得皮肉分离，蛇尾里的骨肉已经碎裂糊烂，不能在使用他引以为傲的速度，嘶嘶的哀求不断从大张的嘴巴传出

「太好了! 雪灵没了速度这种技能，他就只是一条普通的蛇!!」

灰狼兴奋的刨土，激动的等著看传说中的雪灵被卡特击杀的画面

「真的? 那就太好了!! 卡特上阿!!」

方勇也兴奋的大喊助威，这种可怕的对手还是早早杀了好，不然以他的眼睛真的只有挨咬的份

身後的欢呼声传到卡特耳里，但他敏锐的听到吵杂声中夹著方勇的声音，让他得意的回头抛了性感飞眼~


忽然被那翡绿的晶瞳对上，竟然让方勇无由来的脸红心跳

摸了摸发烫的双颊，自己出神了多久他不知道，回神过来的时候就看见卡特正在挑起嘴角憋笑，意思是说…

我看到了!

泛红的双颊更烫了，朝那人大吼
「王八蛋!! 得意什麽阿!! 刚刚我是在发呆!!!」

方勇这麽一吼，其他的灰狼马上停下欢呼，齐齐看著方勇

突然身上多了几百道视线，让方勇真想撞死算了
但卡特却笑出声「我没有说你是不是在发呆阿! 我什麽都没说喔~」

又摆了个姿势摇摇头「好啦好啦，晚上再来好好的让你撒娇。」
真是的，他的小猫咪就是不肯在这麽多人面前说实话，真害羞。

接著双手一摊，抬头露出一个真拿你没办法的表情


方勇眼刀在射出去那一刹那，发现卡特的表情有些僵硬


往下一看，本是光滑饱满的左胸膛上冒出一个血窟窿，而原本瘫痪在地上的雪灵竟然使出全力

趁卡特不注意使用最後的速度，从背後咬穿至前胸，从其中飞穿而过，跌落在卡特面前抽动了一下，接著就失去最後的生命，没有再动了…


卡特静静的看著胸前正泊泊流血的窟窿，举起右手抵住伤口，接著跪倒在地…


现在一片静默

只有方勇在卡特双脚软倒的那一瞬间从狼背上跳下，朝战场上那人狂奔而去
扑跪在地上，扶起卡特的让他翻身躺在自己的怀里


看著他右手紧紧抵住胸前的伤口，但丝毫没有用! 鲜红的液体还是源源不绝的从手指间溢出

「卡特!! 卡特!!」

方勇将自己的手一起压在他的大掌上，一起捂住手指接触到温热的液体，烫得他的手忍不住频频颤抖

而躺在他怀里的卡特脸色苍白，额头布满冷汗
强撑出一个笑容「我没、没事，这点小伤呵呵…咳、咳咳!」

还没说话就剧烈的咳嗽，嘴角涌出一丝暗红

方勇看著越来越多的暗红从卡特的嘴角流出，马上让他上半身微微倾斜
「可恶!一定是伤到气管了 你不要在说话了!!」

看到一旁全部傻在那的灰狼，大声吼叫

「看什麽看阿!! 还不快去叫医生来!!」抬头看著天上的飞鹰「快点叫伊斯他们来! 快!!」


自己与卡特交叠的手掌之间已经滑腻不堪，温热湿黏的触感，充斥鼻腔的铁锈味都让方勇心中碎裂一小块

平时定不会这麽乖顺躺在他怀里的卡特，现在竟如此温顺，现在连一句话都讲不好

「真是… 怎麽现在却那麽乖，你…」

忽然感受掌心下的大掌力道渐渐放松滑动
吓得方勇马上更大力道连带大掌一起紧压伤口

「卡特!! 你清醒点不能睡阿!! 千万不能睡著阿!!」

摇了摇怀里的人，看著他颤抖的睫毛和紧闭的双眼，把他最喜欢的那抹翡绿藏起让他看不见

方勇这时也不知道自己的语调带著颤抖的哭音

他只想让那双绿意盎然的双眼重新张开

「小…猫咪好吵，晚上再来…好好让你撒娇…」

颤抖的眼皮努力的撑开一小缝，有些好笑的看著上方已经溢满泪水的墨瞳，下意识的伸手想擦去刺痛他心脏的泪水，但...


只看见自己染血的手指距离那张心爱的脸只剩半公分，就在也无力向上了…

晶彩的翡绿逐渐变得淡然无神，眼皮重新闭起，乾燥泛白却还是性感的薄唇喃喃自语

「不行，还是好累… 我睡一下……」

【我就是爱虐卡特】




第八十一章 渐渐冰凉的手掌

当卡特说出这句让方勇心脏停止跳动一拍的话，当缝隙中的翠绿再一次的消失再他的眼里，缓缓的侧过头靠在他怀里，如此安稳平静

但方勇彷佛觉得这一刻身边的风停止了、时间也停了、一切的画面都缓慢下来，脑里不断回想与卡特相遇的画面

他的狂他的野，他的笑容他的眼眸，没想那些画面瞬间充斥他的脑海，每当自己从梦中醒来，张开眼睛看到的是他慵懒的笑意和健壮安心的怀抱

脑中时时闪过片段画面，但总是会被现实中的温热烫醒

「可恶! 伊斯怎麽这麽慢!」

不敢放开手，深怕一放开卡特的生命力就会随著血液汹涌出来，另一只手轻轻摸著明显苍白的脸庞

拭去脸上的血污，从眉股沿著滑向眼窝、鼻头最後来到破皮乾燥的薄唇

「拜托你，千万不要有事，老子刚刚脑中闪过你的跑马灯，千万不要吓我!!」


视线开始模糊

如果不是他刚刚触摸卡特的脸，探到他鼻孔下还有些微的鼻息，差一点就要崩溃了

这时後传来一声鹰啸、狼嚎

方勇眼睛一眨，让泪珠落下


回头看著银狼朝他飞奔过来，顶上的金鹰已经降落在他身旁
两只化成人型，神态凝重的看著方勇怀里的明显已经呼吸渐缓的卡特

方勇不管他们眼里的情绪，只是抬头哀求
「伊斯快点! 卡特他胸口被雪灵惯穿，先让他止血。」

虽然很想放开伤口让伊斯看，但是血液就像云烟一样，无论他压的多紧力道有多大，鲜红的生命力的都还是从他指缝间流出不断刺痛他的心

伊斯湛蓝的眼瞳里闪过一丝无可奈何和难过，无声看向方勇
随後似乎有些不忍的将视线看向地上

「卡特不行了」


方勇愣了几秒，随即激动的大喊


「什麽叫作不行? 你有看过了吗? 你还没看到你就说不行!」


「撑不过今天……或是现在。」


克里斯静默的补了一句最现实的话，当他远远就闻到浓郁的血腥味，他就知道他们可能会失去一位好友


方勇闭上眼睛始出全身的力气大喊

「你们胡说!!!」

激U著空旷战场的回音，一波波的回U在众人耳里

把头埋在卡特胸前，额头顶著自己拼力压抑的手背上
激烈喘息和颤抖的宽肩在伊斯和克里斯眼里是多麽不舍……


但他们又能如何?


过了一阵子，气息平稳，肩膀也不在颤抖，方勇重新抬起泪水模糊的脸
看著自己使用过当而发白的指关节

看著像是沉稳安睡的卡特，松手用力过度微微发抖的手，拾起底下的大掌，看著发黑发紫的狰狞的窟窿，幽暗的伤口已经止血凝痂

但流失过多的生命是事实，刚刚埋在他怀里就感觉身下的身躯已经开始微微冰冷
红肿的双眼，泛红的血丝包围著墨色瞳孔

看了丝毫没有好转的脸庞，俯下身在那乾燥的唇上轻轻一吻

直到把薄唇舔的光亮稍微回复红润才抬起头

深吸了一口气，闭上双眼

一旁的伊斯和克里斯就站在原地没有动过也没有出过声，只是默默承受著心脏传来的疼痛看著这一切

重新睁开的墨瞳里已经散去迷茫和伤痛，留下的是坚定和一丝希望。


牵扯僵硬的嘴角，露出一抹微笑，用著已经沙哑的声音，轻柔的对著怀里的人说

「你听好，只要你现在醒过来，以後我绝对不拉你耳朵，也不会再把你当成垫脚枕头，也不会在把你推开我会好好待在你怀里，就像现在我抱著你一样。」


深吸一口气


「求求你… 只要你现在醒来，我什麽都答应你! 拜托……」


方勇握著已经冰凉的大掌，抵再自己的额头，哽咽的祈求，也祈求上天不要让他好不容易找到的爱就此烟消云散。


滚滚落下的泪滴，滴落在慢慢失去生机的脸上，开出一朵透明晶莹的泪花


方勇紧握著手中的大掌哭得渐渐失去力气，难以支撑自己破碎的心，流出的眼泪不仅烫著自己，也烫著伊斯和克里斯的心。

但他不放弃，靠著自己的意念反覆的说


「我不骗你! 我收回我看见你跑马灯的话! 我什麽都没看见! 所以你赶快醒醒!!」

「真的! 我不说谎的! 只要你醒过来。」

「你确定要放弃可以让我答应任何事情的条件?」

「我现在好累，拜托你睁开眼睛让我看看你…」

睁著红肿的双眼，看著怀中的脸就像刚开始那样如初，让如风中烛火般的希望彻底吹熄了……

又低头烙下一吻

把头靠在他的肩窝，仔仔细细的嗅著


他要把他的味道永远记在脑海中，以後如果有来世，希望他的鼻子能可以向他这麽灵，一闻就能找到他在哪里，不管躲得多远、不管天崖或海角


他总是能找到他。

紧绷的身体在他嗅著颈肩的时候瞬间放松，自己瘫软的最後一次倒在他怀里，闭著眼睛让自己向平常一样睡在他肩膀上，让自己回到自己的脑海，重新看著卡特的片段画面…

感觉自己快要被黑暗垄罩，疲累渐渐来袭…


他看见某一次他们去看日出，背对新生朝阳的卡特朝他回手一笑，不同於身上阳光的温暖，心里的实质的暖流让他感到心安


他们坐在某一座山涯上面，看著自己和卡特肩并著肩面的画面，感觉自己的意识来到卡特旁边，看见那时候的卡特正温柔看著盯日出盯得专注的我，眼里的柔情溢满得被阳光照射得晶彩发亮

接著画面渐渐扭曲模糊，方勇重新睁开眼睛回到现实


将头靠在卡特耳边细语

「我爱你」


「我一直都很爱你，只是死拉不下面皮说，现在虽然晚了，但是…」


「我爱你，我爱你卡特。」

收回目光，接著用手撑著自己想要起来，再自己站起来转身那一刹那

「你真的爱我?」


「真的。」


「只要我醒来，你真的愿意答应我任何事情?」


「真的，只要你醒来。」


「真的? 任何事情? 那和我定下永生契约让我永远爱著你呢?」


「真的真的! 你怎麽那麽多…… 废话……」

方勇以为自己哭得太厉害出现耳鸣，他似乎听见卡特的声音，又像以前一样不断的再他耳边聒噪，他也下意识的回话


直到第三句他才发现不对劲

猛然回头一看，发现已经冰凉许久，失血过多已经让他失去希望的卡特，正露出一抹虚弱的笑容，用著那让他著迷的晶莹翡绿看著他，眼里的柔情不断像潮水朝他袭来，直到他不能呼吸为止

最後笑著的熟悉面容忽然露出一丝狰狞，卡特缓缓的捂住胸前的大窟窿，吃痛的抽气

「妈的，玩太大了!」

什麽意思?

【阿! 都假都假的啦! 啧啧!

可是咪咪打前面勇勇的感受的时候，鼻头有小酸一下….】




第八十二章 死亡苦肉计

「嘶…　痛痛痛。」
好不容易坐起来的卡特，气喘吁吁的冒汗


在平缓一下心跳重新摆好表情，张开翡瞳的时候
眼睛一花，马上又被一重击击倒在地!


顾不上裂开的伤口，僵硬还不太灵活的双手碰触身上温热的身躯，转而抱紧
学著那时窝在他颈肩的动作，深埋在那肩窝里看著眼前墨色的黑发，闭上眼睛深深吸一口气…


接著轻吻著唇边的肌肤，用嘴唇细细磨擦著


「方勇」


「嗯?」
埋在卡特怀里的头轻轻动了一下


「你愿意成为…」


「我愿意!! 我愿意我愿意!!!」
埋在自己怀里的人忽然激动了起来，没有力气的卡特险些松开手抱不住他


「喂喂… 我都还没说完你就说愿意，真是的…」

轻松的笑出声，卡特抬起方勇的下巴，在光滑的额头上一吻
笑意柔情全部占满那双依然晶亮的翡绿

「方勇，你愿意成为卡特・兰迦尔・克罗亚尔的伴侣，永生永世，不离不弃，愿意互相包容，互相成为对方的力量与支柱吗?」


没有眨一下眼睛的说出这句他这一生只会讲一次的话，第一次也是最後一次的誓言。

方勇眨眨他那双红肿核桃眼，看起来有些发傻，但最後在自己的双唇触碰到那一张薄唇的瞬间，说出了…


「我愿意。」
接著把最後一个字吻入卡特的嘴里，开始激烈的唇舌纠缠

直到方勇氧气不足微微的拍打对方的肩头，对方才肯松嘴


卡特舔舔被唾液滋润的嘴唇，但脸色还是苍白的咬破自己的中指，冒出殷红的血珠，慢慢的点在方勇的额上


浓稠沉闷的空气忽然慢慢吹起，再相拥的两人周围刮起一圈圈的风旋
经过前两次的经验，方勇已经熟悉的乖乖在原地等待金光到来


在自己和对方相同的黑发之中看见那俊野的脸，弯起嘴角又一次的主动朝对方的唇靠去…


等待誓言之风停下之後，接著契约的金光慢慢出现在方勇身上，神奇的浮力让他从卡特的怀里飘浮在半空中，直到金光渐强把方勇包围


金光持续了半分钟，化成光点纷纷消散在空中，一张闭著眼睛的脸出现在其他人眼里，接著那人的肩膀、胸膛、大腿直到脚趾从光点中缓缓降落在地上


背後和双腕的图腾都在闪著暗金光泽，随後出现的是从後腰脊尾中心出现的火焰图腾，慢慢浮现蔓延到前方的髋骨再延伸进皮裤里…


美丽的图腾将方勇性感的腰线环绕一圈，绕到前方慢慢往下蔓延进挡住三人视线的皮裤里

然後三人齐齐吞了口口水


「这次出现在腰上阿? 可是怎麽会停在那种地方阿!?」
方勇满意的看著图腾，接著拉开皮裤自己往里面看，看了一眼就发出疑问

什麽地方?!

三人心中瞬间也跟著冒出疑问，卡特本想自己直接拉开看的，但是发觉还有其他人在场…

方勇松开手，让裤口弹回腰间，走到卡特前面闭上眼睛

「呃… 小猫咪阿你站著我亲不太到，可不可以蹲下来亲阿?」
太好了! 小猫咪现在这麽爱撒娇这麽主动，早知道早点受罪就好了!!


但是方勇依然闭著双眼，想是沉思一样


在卡特还想说些什麽的时候，发现刚刚出现的光点又浮现在他眼前
随著光点越来越多，多到一个程度的时候那些彷佛有生命的光点慢慢聚集在他胸口的窟窿上

随著光点的聚集，呈现紫黑色的窟窿慢慢流出败坏的黑血，直到流出鲜红之後开始以肉眼可见的速度，黑暗的伤口慢慢长出新生的肌肉皮肤，直到流下一个拳头大小的粉红色肉疤，那些光点才随风散去


「咦…咦咦!!」
卡特震惊之後才发现自己的体力已经完全恢复，而且胸前的创口已经痊愈，难道这都是小猫咪作的?


「生命共享?」
克里斯吐出一句让卡特恍然大悟的话


「不太像，生命共享是延续伴侣的即将消散的生命，但卡特是连伤都好了。」
伊斯刚看到也是直觉是契约中的生命共享，但是看到伤口不但止血愈合，连新生的肌肉肌肤都长出来了


「是生命共享没错啦，只是老子在心里默念的时候，又多说一句让他连肉顺便一起长，不然每天都看见这个窟窿都怪恶心的!」

方勇跟卡特定下契约的第一件事情，就是马上执行生命共享，虽然这都是笨猫的计谋，但他胸口的血洞可不是假的!!


伊斯一听傻眼「还可以这样阿……」

「小猫咪谢谢你!老公好开心! 我终於是你老公了!! 赶快来亲一个!」
卡特精力恢复如初，一个挺身跳跃，朝方勇飞扑


渐渐逼近目标的时候，只看见方勇轻轻抬起手掌，然後卡特脸上一痛自己马上就飞开二米远
「老子答应成为你的伴侣，马上就得意忘形了阿? 还没找你算帐呢!」


冷冷的瞪像萎缩在地上的卡特，无视他小媳妇般的脸，一只脚踢了踢他的屁股
「说! 说清楚这是怎麽回事!!」


卡特哭丧著脸揉著泛疼的屁股，泪汪汪的看著脸上一片阴暗的方勇

「这、这一切都是苦肉计阿!」

【昨天咪的鲜网抽了! 自己给自己放假一天!! YA YA!!

P.S.

各位亲亲以後发现咪哪一天没更文的话，请不要去淬炼亲的专栏聊天室抓包咪咪!就睁一只眼闭一只眼吧!! 如果可以装傻的话，就一起在聊天室跟咪聊天也是可以的喔!

(干嘛去别人专栏聊天阿阿阿阿!!)

谢谢毛茸茸万岁、一乐、momogumisenki、S235779、寻夜、choryukon、堤卡、Wills的礼物

毛茸茸万岁: 毛亲!! 不可以这样在去淬淬那里抓包咪! 来吧来吧! 咪就是大M 咪准备好毛巾咬在嘴里了!!

一乐: 一乐!! 咪最近的模式都是亲妈模式! 话说亲亲接不接受没有爱的文阿? 

Momogumisenki: MOMO!! 嗯麻 嗯麻!

缡璎:璎亲好不容意假日看文，结果电脑坏了= =　真是杯具!!

S235779: 爱你没道理!! 哈哈哈!! 虐你虐到底!

寻夜:小寻夜!! 勇勇要完结了! 还是要来看咪咪喔!

Choryukon:谢谢亲的礼物喔!

堤卡: 好久不见!!!!　谢谢亲的礼物!

Wills:咪收到你的礼物了!! 啾啾!!】




第八十三章 一切都是演戏!

太阳穴旁的青筋抽动

狠狠的补踹几脚之後，才慢慢调整心跳平息下来，冷静的想一想事情的发生经过，想到了几点不对劲的地方…

一双眼睛凌厉的射向旁边看起来事不关己的两人
「有事情瞒著我?」


克里斯那张面摊脸就算天塌下来他也不会有一丝表情，只有伊斯温柔的笑了…

「勇，这件事情有一个人会告诉你全部的事情。」

说完就看向某方

方勇也跟著伊斯看向某处
接著…


一条暗紫色带著金纹的巨蛇从某处滑行出来，那巨大的气势还那双泛著寒光的紫金蛇瞳，让人看了不寒而栗


没等方勇拿起苍岚，那条巨蛇就快速来到他们面前，然後吐著蛇信的吻部传出


「嘻嘻嘻!!　 好久不见阿 方勇小朋友~」


耳熟的声音直接从蛇吻里传出，让方勇警戒的眼神顿时出现的疑惑
「你是…」


巨蛇又嘻嘻嘻的笑了，接著慢慢化成一个穿著大兜帽斗篷的男人，削尖的下巴，但青色的皮肤，这、这不是放蛇咬它让他双龙的罪魁祸首吗!!


方勇举著刀不发一语直接放出寒冰烈焰攻向那个让他恨得牙痒痒的凶手!

亚格尔笑嘻嘻的闪过，方勇又放出一招，又闪过

已经超过答应伊斯的次数已经超过，而方勇的体力已经超出负荷，最後连苍岚的快要握不住了

亚格尔则是完好无缺的站在他面前嘻嘻笑
「唉呦~ 火气这麽大阿! 怎麽样? 这场戏是不是很刺激阿?」

本来想伸出手搭在方勇的肩，却被卡特一个手拍给打掉了，亚格尔不脑的耸肩
「嘿! 我们现在还是同夥耶!」


卡特脸上尴尬的偷偷瞄向方勇，看见方勇满是汗水的脸正微微喘气，看来连发三招是太免强了

「你…你给我说…说清楚!」
方勇觉得自己快要呼吸不过来了，压下怒火慢慢的要亚格尔说清楚

在卡特和其他两人的面前，亚格尔丝毫不羞耻的说出这场戏的目的


「咳咳!! 因为本人需要向尊敬的鹰王伊斯要求一项要求，这要求虽然有些简单但又不是可以随便决定，所以我愿意给伊斯一个条件交换，为什麽忽然向伊斯要求呢? 这就要从半个月前说起罗!」

亚格尔像个说故事的左摇右摆，眼睛若有所思的往天上看著那抹赤红
「事发当初我的族人告诉我抓到了一只小红鸟，脾气很娇悍的小红鸟!呵呵~」
亚格尔自己说自己笑的又继续说

「当族人把小红鸟抓到我面前的时候，我竟然发现我对这只小红鸟有一种莫名的好感，让我不自主的想去亲近想去逗弄他，但是他的鸟嘴尖的很，我也被它弄得全身伤，虽然如此，但是我一点都不想生气也不想杀他，就每天反覆的去逗弄然後啄伤」

抬头看著头顶上那抹赤红好像微微下降低空盘旋，嘴角笑意加深
嘻嘻嘻，想偷听阿?

「但有一天自己发觉自己是如此反常，如此这麽耐心对待、热衷於一件事物，然後由我的心告诉了我，我爱上他了…」


故意将最後一句讲得特别大声，偷看到顶上红鹰好像僵硬了一秒，接著又飞快盘旋，看得他心里都快笑死了

「接著我决定顺从自己本能的爱意，将小红鸟温柔疼爱一夜，就在隔天黎明将它放出我的领地，并告知他一件对他来讲极为重大的消息，而我…也在等著我的消息。」

亚格尔像是中场休息的到处走了几步，最後又继续说

「然後过了几天，时在忍不住从内心散发的思念，於是罗~ 人家就千里寻爱的跑到对方家里偷偷幽会~ 顺便告诉他那个消息其实是假的，代价当然是换到一顿打，但是最後人家也是有拿到补偿，嘿嘿嘿」

亚格尔此时又阴险的笑了，看著专注聆听的方勇一阵发毛

「然後看著他因为谎言而气到泛红的眼，瞬间心脏传来的刺痛让我意识到我真的爱到了，陷在泥沼里…

所以乾脆将错就错的，大胆让小红鸟去找大金鸟讨论假消息的事情，让大金鸟的朋友大黑猫跟大灰狗跟著苦恼」

看著另外三人发黑的脸色，亚格尔憋笑的继续讲下去

「然後小红鸟就好心的说出一个让大金鸟、大黑猫、大灰狗烦恼消失一空又得到好处的方法!」


身体感受不传射来的眼刀，只好忍住笑的朝他们递了一个安心的眼神

「让他们演上一场戏，让大黑猫赌上性命，赌上肌肉炸毛伴侣的对他的爱到底有多深，赌上他会不会当场就得到机会让他缔下永生契约

结果事顺利进行，大黑猫不死去了半条命的结果就是得到他契约和我爱你这三个字，至於最终我的好处麻…」

亚格尔抬头对著已经飞低不少的红鹰说
「阿尔宝贝，你在不下来我就不讲了喔!」

接著被抓包的红鹰只好缓缓降落在地面，化成人行接著就朝亚格尔冲过去

「什麽最终好处? 你不是说你是为了方勇好才决定演戏的吗!! 你还藏了什麽目的!! 你说!!」

阿尔巴一个拳头就直接挥出去，下面一个横踢也顺便攻一下对方的下盘
但亚格尔一手抓住阿尔巴的拳头，一手往下档住那条腿，飞快的亲了眼前滑嫩滑嫩的脸颊

「老公现在就要说了，阿尔宝贝在等等麻~」

放开阿尔巴朝了伊斯递了一个”该你了”的眼神


伊斯有些不知道怎麽说出口，但还是张口说「阿尔巴，你就从了他吧」
说完就把脸转向一旁，不想面对这个好友兼属下的不敢相信的表情

「伊斯你! 你!!」
阿尔巴不敢相信的看著伊斯，又看著抱住自己的臭蛇，这到底是怎麽一回事?怎麽扯到我身上来了?

亚格尔趁机捏了捏嫩嫩的後要肉，笑嘻嘻的靠在阿尔巴耳朵旁
「我唯一的目的就是让方勇小朋友答应当卡特大黑猫的契约伴侣，然後让大金鸟答应让你成为我的人，不干扰我们的感情生活，当然啦!好处就是…你们又多了一个可靠的盟友呦~~」

阿尔巴傻楞楞的听著，不知到现在自己的嘴巴张的有多大，转头看著斗篷下的紫金狭眸

「你去死!!!」

【咪咪回家一边码字，一边看电视的後果就是一个小时只打了508个字…有错字的话就当闭一只眼啦~~(撒娇)

谢谢毛茸茸万岁、寻夜、一乐、momogumisenki、a2362165、淬炼的礼物】

毛茸茸万岁: 毛亲太神了!! 每次都抓得刚刚好!! 呜呜!! 咪咪就是喜欢去淬那里受捅!!
淬炼: 淬淬!!! 你怎知道咪爱吃冰! 
寻夜:谢谢寻夜亲的礼物喔!
一乐: 咪只是问问!! 没有爱咪也写不太出来= = 只是想试试~
Momogumisenki: >///////<
a2362165:谢谢亲亲的礼物!!




第八十四章 又是该死的蛇!

方勇看著那两人搂搂抱抱的的吵架，看得心里很不是滋味，虽然最後终於说出自己的心意也跟卡特结下契约，但是心里就是有一把火!!

「所以这一切都是在演戏? 包括这场战争也是?」

亚格尔成功的又偷到第五次的吻，搂著脸红的阿尔巴说:「对阿!」

方勇点了点头，看了其他三人一眼，二话不说掉头走人


伊斯叹了一口气阻止了要跟过去的克里斯，看著还坐在地上看著方勇背影的卡特说:「看来这次要很久才会消气阿…」

被抱得死紧的阿尔巴瞧见，心里也难受了一下，无奈的看著他永远都拿没折的亚格尔说:「你干得好事!」


亚格尔则是神秘的笑了笑，看得阿尔巴有些後背发寒，涌起不好的预感大吼

「你别在打什麽鬼主意了!!」

另一边已经走远的方勇，没理会其他围在外边的灰狼群，直接穿过他们眼神放空的直直往前走

来到某颗树下，不知道经过这惊天动地的一天太累，还是时时刻刻悬高又落的心太累，脚一软的直接坐在树根下，看著已经西下的斜阳，无限黄昏的样子，让他有种惆怅的感觉

「这样是很好玩吗? 把老子搞得心脏都快跳出来又痛得要死的，很好玩吗!」
方勇烦躁的扒了扒凌乱的黑发


当时身体的颤抖他还记得，心里的恐惧他也记得，更记得的是最後那抹翡绿的眼眸

可是没想到今天自己像个白痴一样在早已预谋好的计画里大出洋相，想起自己趴在卡特身上大哭又大喊的样子，哭得连自己都控制不了，而伊斯和克里斯却在旁边等著结局的到来

「该死!! 都去死好了!!」

想到气极之处，握起拳头一下一下的砸在身下的泥土上

砸到关节都破皮流出血丝才停手，眼眶泛红的小声自语

「浑蛋! 全部都是一群浑蛋!!」

然後就曲起膝盖，把自己还未落下的眼泪藏在膝盖里面，在安静的树林之中，隐隐约约的抽泣声是那麽明显…

良久之後，抬起那张又肿得更肿的核桃眼，视线模糊的不像样，所有事物都在扭曲中，看了看已经暗得差不多的天色，自己周围开始阴暗一片，明明是那三人的伴侣，现在却自己孤身一人蹲在这里哭!

「浑蛋!! 这麽久了都不会来找一下吗!!」

拍了拍麻木的脸颊，眼睛又染上熊熊的火焰大骂三人的迟钝，才刚站起却因为蹲太久的双脚一个酸软，又倒回地上


摸了摸被摔疼的屁股，咬咬牙
「可恶! 今天怎麽都跟老子犯冲!! 见鬼!　嗯? 什麽东西?」

馀光藉著所剩的一点光亮，看见某个黑影正缓缓的朝他爬来，哭太久的双眼，是现还没恢复所以看不清是什麽东西

不知名的黑影让方勇有种恐惧，但想站起来的双脚也还没回复知觉，眼前那黑影就要爬到他面前了…


黑影在方勇面前停住，方勇也趁机努力的想看清楚是什麽，用力一眼，看清楚的时候却是惨叫一声，当方勇叫的时候也把那个黑影吓到了，往後缩了一会儿又重新往前，在方勇死瞪的模样下，在方勇的手臂上轻咬一口

最後好像完成任务一样，掉头消失在视线之中


方勇看著手臂上的两点牙印，再也压抑不住怒气，仰天长啸


「该死的!! 又是蛇阿~~~~~!!!」

方勇决定自己以後看见任何的蛇类都要一脚踩扁，或著一拳打爆!
想起自己现在这个模样的始作俑者也是一条该死的蛇，心中的怒火一丈一丈的网上伸

想起上次被蛇咬一口就被双龙的经验，不知到这条蛇乾不乾净，有没有毒?
如果他中毒又没人知道他在这里，那他不就稳死了吗?
不行! 他要赶快回去部落里面看一下医生。 

「如果看见那三个浑蛋就无视! 躺了这麽久脚应该可以走了吧!」

方勇摇摇晃晃的终於站起身来，著急的迈开第一步，却又诡异的倒下了

「怎麽会? 呜… 好热……」

下半身无由来的酸软，让方勇百思不解，但现在的感觉不像是脚麻，因为现在他觉得似乎身体有些发烫，指尖都麻麻的

光裸上身的胸膛紧贴在身下的草皮上，杂草的边韧刺痒了胸前的两点，敏感的乳珠竟然被的草皮摩擦给硬挺了

「嗯… 」

浑身发痒炙热的难耐，开始晕呼的脑子瞬间闪过刚才那条咬了就走，走得非常爽快的蛇类，思考了一下，表情闪过一丝恍然，接著撕牙裂嘴的把脸埋在草皮里大叫

「又是该死的亚格尔!!!」

那死蛇是吃什麽长大的，手下的蛇都是会让人抓狂的春药蛇!
感受身上散发开的难耐噬痒，为了缓解而拼命扭动自己的身体，不断摩擦身下的杂草来止痒

「阿哈… 呜……」

两颗乳珠不用被方勇用力的摩擦杂草，胸前传来的快感让他舒服的呻吟出来
反正现在也没人!

跨间的裤裆处也被方勇不断的与地面磨擦，双手无力的握紧旁边的杂草，伸展了漂亮的颈线和腰身，闭著双眼的脸浮现淡淡的潮红


在月光的洗礼下，将草地上的人照耀的亮眼柔和，姣好的肌理线条和充满弹性的臀部正一扭一扭的摩擦

这麽淫荡又妩媚的样子全被三只躲在草丛里的人看个精光…

【昨天咪的专栏抽了! 所以没更文! 亲亲别打咪咪!! 咪今天二更! 二更!!】




第八十五章 一个一个来!! H

像个偷窥者一样三只排排蹲在草丛後面露出半颗头看著不远处正在呻吟扭动的人，安静的树林里，传入自己耳里的不止呻吟，还有自己强烈的心跳声

和身旁传来的粗重喘息…

方勇努力的撑起自己，翻身倒在树干上急促呼吸，看著自己胸前被磨擦得通红一片，尤其是在胸前绽放的那两点，更是肿高的吓人

咽了一口口水


将一只手伸向裆部，自己隔著裤子抚摸自己的隆起，自己灼热的体温和异常高温的炽热鼠蹊部让他有些害羞


「好烫…」

掌心慢慢轻抚快要被称破裆部，细细的来回抚摸，得到一丝缓解的方勇，轻松的把头靠在身後的树干上，闭眼呻吟

「小、小猫咪这是在自摸?」
卡特不敢相信的捂著胸口，语气明明是向其他两人发出疑问，但卡特的眼睛却是一点要转过来的意思都没有

「所以这又是亚格尔作的?」
伊斯也目不转睛的回应一下卡特


「盟友，好。」
克里斯更是懒得回应卡特的问题，吐出一句好之外，他就像雕像一样直直往前方看


在卡特回应克里斯这句话的时候，眼神看到伊斯望向前方的瞳孔收缩了一下，自己也赶快转回是现一看


「呜!」


本是捂在胸口的手马上直接捏住鼻子，身怕自己就在这里放血了

靠在树干上的方勇慢慢觉得隔著裤子是没太大作用，於是抬起臀部将裤子往下拉，长腿一踢，就把裤子踢到某一座草丛前面


看著自己身下已经湿亮溢出淫液的顶端，舔舔唇咬著舌头伸手一握


「阿嗯!　呜嗯…」


敏感的肉柱被握住的瞬间快感，让方勇高呼浪叫了一声，随著自己的套弄，连绵不断的呻吟不断刺激的某处的三人

当卡特转回视线的时候，刚好方勇脚一踢把裤子踢向他们隐身的草丛前，在他这个角度可以清楚看见，那双长腿往上抬的时候，那幽暗的股间隐藏的那朵娇菊


还没来得及流口水，长腿马上就放下了，但那一瞬间就引爆了他们三人的底线

卡特眼神出现的认真，看了其他两人像是在说声 不好意思我先开动了
然後马上从草丛中站起，不再隐藏自己的就这麽直直走向那树下的人


才刚踏出草丛，自己的脚裸就被一只手给死紧的掐住
回头一看发现克里斯拉著自己的脚，也从草丛里出来，接著伊斯也拍拍身子，朝他笑了笑


「可恶… 你们上次作得还不够吗? 我可是都没爽到。」

上次只有被挨打挨骂，被调教的份而以，最後双龙自己的兄弟差点断再小猫咪里面，自己到後来根本什麽都没爽到

小猫咪醒来第一句就是骂他下面是烂萝卜

那段时间自己都有点忧郁倾像了……

「公平竞争」
克里斯站起身，视线穿透卡特直接看著还没发现他们的方勇

「什…」


「呵呵，好了! 该去好好服侍我们的老婆了。」
伊斯倒是很大方的拍拍卡特的肩，就直接朝树下走去


没有想要隐藏的意思，三人直接大大方方的朝方勇而来，态度虽然大方，但眼神可都是发亮的骨碌转，像是发现猎物的眼神


「嗯?」
再怎麽迟钝的方勇，听到一阵脚步声也会感到疑惑，发现自己正一丝不挂的在野外干这种事情，马上就想去捡刚刚被踢掉裤子，但才刚坐起身

自己的前方草地被就三人的阴影覆盖一大片

慌张的抬头一看，对上三双发亮的眼睛，感觉自己像只小鹿跑进邪恶猎人的陷阱一样
双手挡住自己某些部位，因为羞耻的感觉而颤抖的肩膀，这一切都让三位猎人眼里的情愈浓稠化

「你、你们怎麽在这里!! 为什麽都不来找我!!」
方勇敢紧脑筋一转，抛出一个无关紧要的事情希望让这三个人能被转移放在自己浑身赤裸的注意力


「当时你走之後，我马上就要去追你的」
卡特听到略带指控的疑问，马上将自己撇清


「但是亚格尔说要送我们一个礼物，要求我们晚点在偷偷去找你。」
伊斯接著说，温柔的眼神已经快要被涌出的情欲给推翻了


「然後就看到，礼物了」
克里斯结尾的时候，露骨的眼神将方勇活生生的狠刮一片，激得方勇发寒。

「该死! 我绝对不允许阿尔巴跟他在一起!!」
方勇其实知道自己被算计，以为他就要在荒郊野外自己满足自己一次，但结果却不是

自己低头的视线中踏入了一双脚，随後自己还在滚烫发热的身体就被抱进一个带点晚夜冰凉的怀抱里

然後自己被抱到空旷的草地上，自己的左右後方都各有一个散发雄性贺尔蒙的怀抱，想起上次的情形，察觉不妙马上大叫

「不!!! 不行 绝对不行在两个人一起了!!! 老子不干!」
老子不要被双龙爆菊阿!!


三人迟疑了一下，你看我 我看你的交换眼神，得到一丝空隙的方勇马上说出一个折衷的办法

「你们一个一个来，不然都没份！」

【又是新的一个月啦！　谢谢大家的支持　咪咪都记在心里呦！！

很悲催的是　咪咪昨晚鲜网抽了，所以没更文，今天应了某位亲的要求双更，好险咪今天休假（汗）

礼物箱被清空了啦！！！　咪要感谢谁阿！！　对不起亲阿！】




第八十六章 听不懂一个一个来吗? H

看著身下怒瞪著圆眼，潮红的脸颊，水润的双唇，还有全身赤裸的卷缩在草地上的样子，这样怎麽会有一个一个来，不然都没份的说服力?

如果是赶快一起来，晚了就没份! 这样还比较有说服力!!

卡特贼眼转了一圈，接著眯著眼睛笑了

看得方勇和其他两人都不解

但卡特只低下头，在方勇耳边呼了一口热气，看著眼前的耳骨泛红之後，才慢慢说了一句


「我爱你」

方勇先是被呼到耳洞的热气痒得颤栗一下，之後传进耳朵的是这麽一句让人顺间错愕又害羞的话


「你、你干嘛阿?」


语气微抖，羞红脸的看著耳边的卡特，却撞进一片盎然绿意，让他一时说不出话

眨著魅力的眼睛，用著那性感的薄唇轻轻摩擦方勇的耳垂，贴著耳洞轻轻的说:

「我爱你，让我爱你好不好?」

这种近距离的攻击成功的击倒方勇，听著令他酥麻的声音，方勇感觉全身通电一样，被他的嗓音电得酥脆麻痒


机不可失，再接再厉是卡特的左右语，看到猎物已经软倒在他怀里，马上在加一招!


「你都不知道你刚刚有多勾人，神情有多淫荡的在手淫，看得我下面都硬成这样了…」

卡特继续贴在耳垂旁边用沙哑的声音继续麻痹猎物的反击能力，在拉著他的手摸上自己身下的硬起的骄傲。
「啊…」

方勇隔著裤子摸到一根比他粗大，温度也比他更烫的性器，紧绷的裤裆掩饰不了那完美的形状，羞得方勇想抽回自己的手，但拉著他手的力道他却抵抗不了

只好用求助了眼神看向另外两人，希望他们可以不要像卡特一样，赶快把可怜被蛇咬的他救出来

方勇是这麽希望的，但是他错了一点

错在另外两个人也是邪恶的猎人，正准备拿起刀叉好好享用这只肥嫩的小鹿

「乖，别哭。」
伊斯吻著方勇泛泪的眼角，摸了摸他的头顶，安慰的拍了拍


「现在哭的话，等等就没有眼泪流了喔!」


等等?
方勇皱了眉头望向伊斯


「什麽意思?」


「意思就是等下你会哭得很惨。」


「……………」


下一刻就想举起双手掩面，但是忘了他的手还在抓得死紧，正被卡特强制压在他老二上帮他手淫


看著伊斯已经把头凑进他的胸口，将一边的被杂草磨擦肿高的乳珠，吸入嘴里，用著舌尖在乳晕打圈圈，然後猛力一吸!!


「啊啊!! 哈阿…」


倒抽了一口气，乳珠被人吸著，耳垂也被人咬著，那另外那个人要……


有些好奇克里斯接下来要作什麽，睁开迷蒙的眼睛，但视线还未对焦，自己的两只脚脖子就被一双有力的手掌，高高举起


吓得方勇呼出一声惊叫，接著自己的膝盖就被顶在自己胸前，伊斯一边吸吮著已经红W的乳珠，一边帮忙固定自己的膝盖


自己私密的股间顿时被高高举起，接著克里斯来到白花花的嫩臀前面，透过著神秘诱人的臀缝看著错愕的方勇，接著冷酷的嘴角忽然往上一弯

方勇还来不及反应那抹笑容的意思，就感觉到自己的屁股搭上了两只手掌，接著自己的臀肉就一左一右的被掰开，将股缝里的娇菊展露在微凉的空气当中

「嗯哼…」

一接触到冷空气就反射性的收缩肛穴，之後则是被克里斯像是视奸般的腥红眼神给刺激到，本来就微微收缩的肛穴，收缩得更快了…

「美，动得真快。」

克里斯冷硬的脸部线条忽然柔和了起来，眼底的腥红情欲越发越浓
空出食指，轻轻的在外围暧昧的磨擦画圈著软嫩的皱折

「不、不要摸…」


难受得扭动身体，但是被牢牢禁锢的四肢无法移动分毫，就让克里斯这麽摸著摸著，忽然之间就将手指伸进穴中


一边听著瞬间甜腻的呻吟，一边将手指深入，曲起关节在窄紧的通道抠弄扩张一番


接著将自己的唇贴上那已经吃掉一根手指的肉穴，伸出舌头一下一下舔著入口，在方勇的一声高呼之後，抽出手指，转而取代的则是自己的舌头

双手将充满弹性的臀肉用力的往两边拨开，用自己的舌头可以顺利的舔到穴里，但因为刺激而不断收缩的肠道拼命挤压著克里斯的舌头


让他有些困难无法深入，放开一边的臀肉，飞快的打了屁股一掌


啪!

「阿!! 你凭什麽打我!! 你凭甚麽吃老子屁股又打老子屁股!! 吃果子不拜树头，饮水不思源吗!!! 阿阿~ 别舔、舔那麽深… 嗯哼……」


方勇被拍麻的臀肉一抽，略带羞辱的举动让方勇炸毛
但对方没但没理他，反而将舌头顺利的深入到某一点，柔软又濡湿舌尖不断在肠道滑过，将肠壁刺激得开始分泌液体

「阿… 你们太贼了… 听不懂一个一个来的…嗯哼…」

寻求一丝不想被爆菊的希望，还在反驳的嘴却被伊斯吻住，让他的话全部顺著伊斯的唾液回到身体里

「看来是要套双龙了…」
方勇心想

【咪今天在上班用手机看了之前打的文章，发现很多错字，真的很不应该!!
但咪咪每次发出去都会浏览一遍，怎麽还会有那麽多错字?
咪自己看都不爽了，更何况是亲亲们!!

真对不起亲们的眼睛阿 (掩面)

谢谢寻夜、ss606202、momogumisenki、紫泪雨、如梦似影、御雪姬、梦飘霜的礼物

咪咪感恩你们的支持! 你们真是咪的心头肉，是咪的宝。


最近对一些作者有一些感想，让咪有些领悟到原来并不是所有人对创作抱著梦想和幻想的憧憬，而是因为一些某种目的而拼命写热门文章类型的人。

不知道是想证明自己什麽或者又想炫耀些什麽，但读者就是单纯的支持和忠实的观看，老实说咪没看过有哪一个作者会压榨自己的亲亲们。

每次结尾答应亲亲日更或二更什麽的，但隔天人不只不见了一、两天，甚至更久。
回来更个文，顺便说一下原因就这样解决了!

这不是表明了在说谎欺骗亲们的心吗? 这样的循环反覆让那位作者的亲们都还在等待他的回来，但是咪也渐渐不去跟文了。

咪看了有些心疼跟难过，但是这也是人家的事情，我也没什麽好过问的，只是忍了很久，忍著不说心里好闷。 就说出来了= =+　 不要问我是哪些人喔。】




第八十七章 卡特的贱招 H

方勇绝望的看向夜空，天上的繁星就如同是希望一样，离他如此遥不可及


「浑蛋! 真是一群浑蛋!!」

放弃了挣扎，反抗不成那唯一的办法就是享受了!

在三人的高超技巧与浓烈的雄性气味之下，方勇已经渐渐脱离现实，失焦的眼睛开始迷幻，咬紧牙关的嘴，也微启的溢出一声声仔猫叫唤般的呻吟


克里斯终於把埋在臀部中的脸抬起，明显的看见舌头与肉穴之间银白的牵连，嘴巴一闭将那条丝线扯断，看著面前已经充分湿润的菊穴


怒张的姿态，娇媚的颜色，濡湿的晶亮都在刺激著克里斯的下身

赤裸裸的视线将那朵娇菊攻击得不断张合，甚至挤出肠道分泌的液体，像花露一般的从红艳的皱折缓缓沿著股沟流下…

「嗯…嗯嗯……」

被人用这麽炽热的视线看著自己的屁眼，羞耻的感觉不断涌上方勇的心头，已经被舔遍却又害羞的将小腿微微合拢


「挡到我了。」


克里斯皱了眉头，轻轻又拉开想阻断他视线的小腿，惩罚性的又打了一次屁股，只是这次力道明显小了很多


如果方勇现在不是躺著，而是站著的话，他一定会踉跄一步

什麽叫挡到你了阿?　屁股可是老子的! 都没说你了还敢说挡到了?!

满头黑线的方勇将视线转移到伊斯脸上

近在眼前的完美脸庞还是那麽让他著迷

好长的睫毛，好挺的鼻梁，好美的嘴唇，好漂亮的眼睛~

伊斯查觉到视线，对上一脸痴呆的方勇温和的笑了，嘴角还挂著可疑的液体，笑笑的说


「怎麽了? 装傻是没有用的喔，我们是不会放过你的」


在心里说出最後那两句话，就继续啃著他光滑健壮的胸膛，留下点点红痕，白皙大手则是在方勇的肉茎上像似挑逗的摩擦


「呜嗯… 」

唯一被忽略的卡特看著明明是自己先挑起来方勇的情欲，却被其他两人抢先夺得注意，无语的看著又闭上眼睛哼哼唧唧的方勇

贼贼的眼睛又骨碌骨碌的转了一圈，像是想到什麽办法一样，眼里精光大放!
窃笑的低下头，忍住笑意，接著重新抬起下巴，作了一个深呼吸

小心翼翼的看著另外两人没有注意到他的异样，自己瞬间变成兽型然後……

叼著还在哼唧的方勇一个转身，跃向身後的树林一眨眼就没了影

还维持手部跟脸部动作的伊斯、克里斯则是愣了一下，默默放下双手抬起头
脸上的暗影让人看不清现在的表情，只有低压的气势让附近虫鸣瞬间安静，连月亮都悄悄躲到云朵後面。

被叼在嘴里奔跑的方勇，吓得狂扯上方巨虎的胡须「放我下来! 你抽什麽风阿阿阿!!!」

吃痛的卡特心意已觉得忍痛坚持著，跑了一段时间来到一处偏僻安静的地方，附近长著半人高的草类，化成他们的遮蔽物。


松开嘴，活动几下咬合，接著用自己巨大的虎驱将方勇压在身下


感受著上半身完全被柔软的腹部罩住，微微压低的姿态使他的臀部翘得比头略高，还想不透卡特变成巨虎又把他叼来这鸟地方，然後一句话都不说就把他压得死紧!

但一切的疑问都在一根火热的肉柱湿答答的贴在他臀缝之後，真相大白了。

细腻的臀肉感觉得出来，这跟肉柱上的不属於人类的狰狞肉刺，火热的面积也不同於正常人的范围，不断滴在他臀上的液体将方勇烫得一抽一抽的颤抖

「你、你该不会是想这个模样跟我作吧?」

虽然答案明显，但方勇就是想争取一丝的机会。

比它还要大上两倍有馀的巨虎，方勇就像个幼仔一样窝在他的身下被保护著，从巨虎前脚之间转过头颅，由下往上看著巨虎，却殊不知这种角度可是会让所有雄性为之疯狂的神之角度!!

有点娇嗔的语气，和水汪大眼还有缩在自己底下的样子，卡特下身的性器简直又暴涨一圈，不断怒张的铃口持续流出腥膻的液体，很快的就将方勇白嫩的臀部滴得湿淋一片…


喉间发出格格低吼，用自己的前胸压著方勇的肩膀，使他的臀部翘得更高，搭在臀缝上的巨茎也微微跳动，牵著晶亮的丝寻找入口

很快的前端马上就找到已经糊糊软软的穴口，没有犹豫没有停顿顺利的滑入穴内，将前半部的肠道撑大拓开到一个极限!


「阿哈……好大，太大了阿…」

难耐的扭动被压制的肩，像只正在交配的雌兽，只能在雄兽身下仰起头部哀嚎呻吟

拉开的漂亮颈线全被卡特看在眼里，感受自己肉茎滑入鲜嫩多汁的肠道，爽得发出一个沙哑的吼叫，本能咬住眼下的颈部，固定住之後一个挺身将遗漏在外面的部分全部冲进那已经开始颤栗的穴口


「阿哈!!　别咬脖子阿……呜亨… 禽兽才咬脖子!!」


後颈被咬住的方勇想起上次跟克里斯兽交的画面，那只可恶的瞎眼狼也是咬他的後颈威胁他!

都是禽兽!

「呼…… 好舒服」

但体内充实的满足感还是让方勇舒服的叹息一声

【咪明天要去动物园!! 我要去看伊斯、卡特、克里斯!!!

谢谢S235779、小风仔~、一乐、寻夜、tryling、9985、momogumisenki的礼物!】
S235779:谢谢亲的礼物! 後妈阿! 咪还在努力当阿!(抓头)
小风仔~: 太好了! 咪最喜欢你了XD
一乐:是阿! 这才是最重要的! 但咪不说一下心里都好闷，所以才说出来了′｀
寻夜: 谢谢寻夜亲!!! 嗯麻!
Tryling:谢谢亲你的礼物喔!
9985:谢谢亲的礼物!!
Momogumisenki: \> 3 </




第八十八章 耍贱是没有好下场的

丝毫没有阻碍的开始抽动腰身


强劲有力的虎腰开始一耸一耸的撞击身下的人，性器上的肉刺带出许多黏液，不知道是自己的分泌物还是方勇的，才没一会儿几道小河流就顺著紧实的大腿流下…


「阿哈……好满好胀……阿阿」

一下抽空的肠道下一秒又全数填满拓开，软硬的肉刺不停的刮搔肠壁，让方勇又爽又痒得扭腰，妄想想要甩掉那种令人疯狂的感觉

「你这小猫腰别在扭了，在扭下去我就连下边两颗蛋都给你塞进去止痒!」

卡特加大咬合的力道，让不停扭著腰杆的方勇停下动作，自己粗壮的肉茎在充满弹性又湿滑的小穴抽插已经是让他爽得无以复加，谁知道刚刚方勇腰一个旋扭，那个J劲就差点让他精关大放!

还好赶紧忍住酸麻的铃口，这才让他的安心下来，他可不想被挂上早泄的称号!

「你、你你敢! 」

已经被异於常人的肉茎填满，没有一丝缝隙的肉穴，如果再加上两颗硕大的肉蛋，那其实跟双龙没甚麽两样了


乖乖不在扭腰让体内那一股不停刺激他的麻痒就让那根萝卜止痒吧!

但是停下扭腰的下一秒，方勇眼里泛起泪光

「好痛…」

原来是被大力撞击的臀部已经泛红，红通通的两瓣臀肉被力道挤压得失去形状，液出臀部的黏液已经快速的操干，已经搅成白沫

又红又白的组合，让这副画面添上一丝淫靡
「笨大猫! 我屁股好痛，快点给老子泄出来!!」

从红痕转变成红肿，禁欲已久的巨兽已经腰力全开，疼得方勇出声恐吓正在他身上逞兽欲的巨虎，方勇决定收紧穴口，让他知道什麽叫快枪早泄男。


忽然卡特松开牵制方勇脖子的嘴，在倒抽一口冷气的之後发现…

自己竟然射了!!

阻止不了一波波的精华从体内射出，无力阻止的感觉让他郁闷透了
凭他称霸全场的持久力，那会像这次连一半的时间没到就这样全部倾泻而出?!

巨虎一脸受到打击的模样，埋在肉穴里的性器消软滑出，滴落著他现在不愿意见到的浊白…

方勇被虎精烫得一脸陶醉，在体内的巨物退去之後，才眼神妩媚带著奸笑看向头上的卡特
还装出疑问好宝宝的脸说:「今天怎麽那麽快阿?」

只见巨虎失魂落魄得从方勇身上走到旁边的空地上，向中了一枪一样，咚一声就倒在地上，翡绿的虎瞳里满是震惊的情绪，接著两只肉蒲蒲的虎掌往自己脸上一搭，肩膀开始可疑似的抽蓄著

没想到自己只是想吓吓对方，但最後却落到这样的局面，一样身为男人的方勇转换立场，要是他的话他也会这麽难受吧…

歉疚的走过去跪在巨兽旁边，一只手摸上那颗毛茸茸的虎头，皱著眉头犹豫要怎麽安慰，才不会让他受到第二次打击。

良久之後便说出一句:「我们…回去吧! 回去睡个觉，隔天就忘了吧!」

然後掌下的虎首细微的清清点了一点，拿开遮住双眼的虎掌，水盈盈的翡绿就这麽直直撞进方勇的视线中

「我…」
泪汪汪的巨虎还只吐出一个我，忽然刮起一阵风带著沙尘和落叶的冷风刺激著眼睛，然後双方眼睛一闭，等方勇再睁开眼睛的时候，前面哪还有卡特那只笨猫，连个影都不见了!

然後听见不远处传出一声声的呜呜声，转头一看发生来源，後果就是头皮发麻。


原本来在他面前哭哭啼啼的卡特，瞬间被扔到二米外的草地上


身上密落交错的粗绳牢牢限制他的行动能力，发出呜呜声的虎嘴则是被塞进一根不知名的怪异萝卜


激烈挣扎的巨兽肚子则是被一旁的人狠狠的踢了一脚，那人踢完之後又蹲下身将绳结重新绑紧，直到呜呜声变成高亢接著转过身面对方勇

「伊、伊斯…」

然後另外一边则是一匹银白巨狼，本来沉睡的疤痕因为脸部的表情，开始像个蜈蚣在脸上爬行好不狰狞。


「克、克里斯…」


比起克里斯，方勇更担心的是伊斯，上次魔化的情景还烙在他的脑海，跟平时差距之大让那次开始方勇在伊斯面前乖得跟小猫一样，不敢乱吼。

方勇瞪著还在乱叫的巨型毛毛虫，用力使了个眼色

终於感觉事态不对的卡特也理亏的含著味道怪异的萝卜，不再发出声音
但这种情况实在让他前景担忧阿!!

【咪今天累了= =　腿要炸了!

谢谢momogumisenki、小风仔~、毛茸茸万岁、晓空浅云、缈焚情的礼物】

Momogumisenki: @___@/
小风仔~: 有有有! 但是克里斯太热所以躲起来了= =
毛茸茸万岁: 唉呀! 三八!!　咪没在在意这个的! 常捅就是礼物了!
晓空浅云:噢噢噢!!!　M大这个称呼 咪喜欢 咪爱!! 谢谢亲!
缈焚情: 加油加油!




第八十九章 最大的受害者

「在翘高一点。」


还要在高一点?


「在拉开一点。」


还要在开一点?

方勇心里骂娘的乖乖将自己的臀部翘起，用肩头抵著草地，双手往後摸，十指摸进那条缝隙之後，在骂一句爹娘

然後用力拉开!

不用看也知道自己被巨兽蹂躏过的菊穴是多麽淫靡，还在敏感的穴口高高肿起向外翻著艳丽的花瓣

私密的穴口就这样被强迫命令的拨开让身後的人观赏

「怎麽这麽红这麽肿? 难道要这麽粗鲁你才会有感觉吗?」

伊斯面无表情的提出评论，又皱起眉头的苦恼为什麽方勇在被那一狼一虎疼爱过後，隔天都要躺一整天才走得了路?


「对了，上次你才跟我说过你喜欢粗鲁的，我都忘了。」


最後彷佛释怀的笑了

被对伊斯的方勇没办法看见此刻伊斯的表情，但他知道他背上和臀部的寒毛全部立起，连肉穴都开始瑟瑟发抖

「完了，伊斯又要入魔了…」


方勇懊恼的把脸埋进草皮里，又开始忌妒痛恨躺在後边的卡特

明明他是受害者为什麽惩罚的是他，被牵怒的也是他!
而那只笨猫只含了一根萝卜外加挨了一脚之外，就跟著躺在後边看热闹
凭什麽阿!!!

想到这里气极的方勇忠於反击，松开这麽淫荡的姿势翻身坐起，对著伊斯的脸就是一顿骂


「喜欢粗鲁又怎样! 罚人也要罚对人阿! 我都还没找你们三只算帐，你们倒爬到老子头上野了是不是!! 最大的受害著是我阿! 是老子阿!」


气愤著指著前面的三只，鼻头开始酸麻

「你们这群浑蛋知到今天是老子一生最精彩的一天吗? 早上的提心吊胆，下午的心痛绝望，晚上的…… 晚上的灵肉折磨，这一切的一切你们知道我的感受吗?
你好胆这样对我! 什麽伴侣什麽契约都是一个屁，都离老子远一点!!」

大吼说出最後一句话，没看清三只的表情，方勇就摇摇晃晃的站起来，吃痛的扶著自己的後腰，感受後穴流出的黏液正慢慢滑下大腿根，又想起今天的精神折磨，心酸的滴下眼泪就想要往後跑

才踏出第一步就动不了了


不是因为伊斯他们抓住他的手想要挽留，而是他难以启齿的地方实在痛炸了!!


才踏出一小步伐的脚正在打颤，脸上已经流满名为委屈的泪水，把牙齿咬得死紧但一抽一抽的肩膀还是露了馅…

泪珠聚集在下巴不断滴落，脑中一片黑暗般的空白，不知到过了多久中於两眼发黑一闭往後倒下

晕过去的那一秒只记得他落在一个熟悉的怀抱中

【抱歉各位亲! 咪咪码字码到一半临时有事要出门! 所以先将这一半放上


等…等等!!
先不要急著拿家伙!! 咪都还没找锅盖呢!

然後咪明天要庆祝父亲节+情人节所以……(对手指)


停更一天，嘿嘿嘿。】




第九十章 婚礼

那三个可恶的浑蛋!
把老子气得这麽伤，等我恢复力气了一定把他们三个踢出洞外睡冷地板!


方勇闭著双眼躺在软巢上，从深层的睡眠中渐渐醒来，发出一声声呻吟接著睁开眼睛，大量的光线让眼睛有些刺痛，眨了眨眼等待适应後在缓缓张开


一口气坐起，才一秒就马上往旁边倒


「马的老子的腰阿!!」


扶著後腰慢慢坐起，嘴边念著三字经一边吸气慢慢站起
活动一下四肢筋骨，忽然想到自己昏倒前的那句话

什麽伴侣什麽契约都是一个屁，都离老子远一点─────

「不知道那三只会不会难过…」


差点忘记现在这个世界不是跟现代一样，你爱在一起就在一起，你爱结婚就结婚，不爽就分手就离婚，你只需要几万块、一个印章，一张证件，一句话就可以将另一半当作陌生人，而且不用顾虑什麽就是这麽简单的一拍两散。


但是在这里不是


他一路看过来到现在，不只是他跟伊斯他们，就连部落里其他族人一但结成契约，不管将来爱不爱另一方那都是一个责任，绝对不可以推托、抛弃的责任。


他们一但爱上那就是终生，至死不渝、专情如初，这一点让他感到佩服和感动，这是现代人很少作得到的。


结果他昨天竟然大吼那些都是一个屁，这下惨了... 该怎麽办! 他们会不会生气然後就不理他了?　 不行!!! 把老子当什麽阿!!


方勇握紧拳头，转身就要去找伊斯说清楚，结果才一转身

「呃...　你们怎麽会在这里?」
一转身就看见这两个人离他两步远的距离，一脸不怀好意的看著他


「我们一直都在这里等你醒来阿~」
阿尔巴灿笑，明明是阳光的笑容但方勇看出一丝丝的诡异


「方勇，伊斯说等你醒来就让我们带你出去。」
亚恩上前一步拉著他的左手，阿尔巴跟前拉了他的右手


方勇左看笑得灿烂的阿尔巴，右看笑得纯真的亚恩，心里有些发毛「你们… 是发生什麽事情了吗?」

想把手抽出来，结果禁锢的力道更大了，这让他心中的疑惑越来越大。

「别紧张嘛~ 我们走吧!」
阿尔巴J了J手臂，就和亚恩架著方勇慢慢走出洞口


当他们一踏出洞口迎接阳光，在一片金辉闪耀和众多的欢呼拍手声之中…

他傻了──

映入眼帘的是漫天花办、金辉光跃的景象

一群小老虎和小灰狼跑过来，从他屁股後面一边嗷嗷叫一边顶著他顶向人群的中心点，
阿尔巴和亚恩爽快的放开手，恶趣味的从旁边女鹰人手中抓了一大把粉红花办，跟在後头洒


踉跄的被顶到中心，方勇慌乱之中第一眼就看见那三人齐齐站在前方看著他


方勇满腹疑问的在三张俊脸上游移，今天三人似乎有整理过，三人的长发都扎起，浑身乾净清爽。


「你…你们? 这是?」


方勇渐渐涌上怪异的感觉，馀光看著周围的族人，不管是鹰族虎族还是狼族，脸上带著不是敌意而是真心笑意，尤其是女鹰人的眼睛闪亮的叫他有些害怕…


「过来。」
克里斯甩了甩银白的马尾，不容许反对的语气还是照样让方勇无奈


「小猫咪快点来这边，站在那里是在撒娇要我抱你吗?」
胡乱扎起的黑色长发让卡特的脸看起来更放荡不羁，跟往常一样的肉麻还是让方勇太阳穴微微抽动


「勇，到这边来。」
伊斯朝他伸出手，柔和的湛蓝让他下意识的将手搭上，让对方温暖的大掌牵著他来到他们三个身旁。

「这到底是怎麽回事? 他们在庆祝些什麽?」
方勇想不通，拍掉落在头顶上的花瓣，看著伊斯问道


伊斯温柔一笑，侧著头说:「他们在庆祝我们的婚礼。」
扎起的金色马尾反射著阳光，刺著方勇的眼睛有些炫目。


「什，什麽?」


卡特揉了揉方勇的头顶，接著揽住往怀里一抱「我们的婚礼，我们的!」
笑嘻嘻的将下巴抵在方勇黑色的发旋上，上下两排白亮亮的牙齿完全露出来，笑得可灿烂了。


「什麽?!」


克里斯伸手把方勇张大的嘴合上，捏著下巴让他的脸面向他
「我们的婚礼，在问就三次。」


方勇才刚张嘴，克里斯见机又说:「六次。」

这下才让方勇乖乖的接受他刚刚听到的事实

婚礼… 他要结婚了?!
还没从大学毕业只是刚满20岁的他要结婚了?

在台湾觉得还遥不可及的梦想竟然在这边全部都提前实现了，而且还三个?!
自己终於要组成一个家庭，一个永远让他安心快乐的家庭了。


方勇脑袋晕眩著，浑身飘飘然的，好似羽毛一样要飞起来了……


还在恍神的时後，卡特已经松开怀抱，站在伊斯左边，克里斯则在右边，三人齐齐面对还在大张嘴巴和双眼失焦，神游状态的方勇，伊斯好笑的摇摇头，往後看了一眼示意众人时机到了。


喧哗的众人此刻都安静了下来，小崽子们也都跑到最前面，眼睛装著懵懂和好奇静静的看著他们


安静的众人缓缓的双膝跪下，头颅虔诚的微低，双手交叉在左右肩头上静默。

之後伊斯、卡特、克里斯就迎著阳光朝方勇单膝跪下

「今天，在这里的我们确定你是我们此生认定的伴侣、爱人。 
承诺并且保证在这一生当中的每一天时时刻刻都爱著你，忠贞及包容的不离不弃，肯定、坚定不移。

我们承诺将这份珍贵的爱就此延续，直到离世後的毁灭和下一世的重生。」


方勇听著这一段话慢慢从神游中拉回，看著眼前跪下的三人，眼里的深情认真让他心跳频频露一拍，胸口胀满著幸福的喜悦，直到鼻头为酸眼眶泛泪还是消停不了心中的幸福暖流。


「你愿意在此刻开始接受我们的承诺吗? 方勇。」
伊斯说完最後一句话，就低下头静静跪在原地等待回答

现场一片静默，迟迟不响起的回答让其他人都开始微微紧张起来，阿尔巴和亚恩更是冷汗一滴一滴的流

伊斯三人低著头同样心里紧张的不敢抬头，虽然已经缔下契约，但正式的仪式还是要办的，万一方勇不答应的话那他们算是不合法的夫夫?

「在拖下去晚上非得打屁股不可!」
卡特低著的头，瞪著泥土碎碎念的


「我…」


安静的全场，忽然冒出一个字让他们已经够紧张的心悬得更高了

良久之後

方勇闭眼呼出一口气，然後吸气

「我、愿、意───意────意────意────」

大喊的尾音绕过全场每人的耳边回U三次不止，跪在地上的众人马上跳起拍手欢呼

接著，响彻云霄的欢乐让方勇动容，感觉一下子就多了好多家人、朋友一样，每个人都真心真意的为他们感到快乐而欢呼著

有些害羞的抓抓後脑，看著还低著头跪在地上的三人说；「老子都说愿意了，还跪著干嘛?」


走到卡特旁边伸手点了一下，结果雄壮的身躯就这麽僵著跪姿倒向旁边


「………真是吓死我了，紧张死了」


僵硬的表情上只有嘴角抽蓄似了笑了笑，让方勇看得大乐

「阿哈哈哈哈!!!」
抱著肚子就这麽大笑起来，然後跟去点了点伊斯和克里斯，虽然没有卡特这麽夸张，但也只好一点点而已，方勇笑得更大声了。

这时天上飞来几只小鹰，叼著一顶花圈就放在方勇头上，接著在他身边盘绕了几圈像是在跟他说恭喜一样


一回头，不知道三人什麽时候走到他身边，把他围在中央看著他，方勇被盯得羞红脸的问；「干什麽?」

回应的是三人的轻柔的轻吻

「恭喜恭喜阿!! 一下子三大族长都结婚了呦!!」
阿尔巴屁颠屁颠的跑到方勇他们旁边，手中挂著一个小花篮，里面装满了粉红、粉黄色的花瓣，抓了一把就往他们头上洒


「恭喜是恭喜啦，但是以後要怎麽叫方勇阿? 鹰后? 虎后? 狼后?」
亚恩开心的跟著洒了一把，但发现这个疑问又停下动作思考


「算了，就叫你王后好了，简单明了。」
亚恩忽然想通了笑著，又抓起一把花办丢


方勇他们在族人的簇拥以及见证下，担任上三族之后的王位，以後使唤三族不在话下，重点是连三王都只能对他唯命是从，真是老天在下，万人在上的地位。


打著这样的算盘，以後大片森林横著走都没问题，看谁还敢惹他方勇大爷?
哈哈哈哈哈!!

方勇插著腰抽风似的笑著


其他三人心里自然知道他们老婆打著什麽主意，只能默认跟摇摇头

好不容易笑完的方勇正经的清了清笑哑的嗓子，灿笑的说:

「我饿了。」

咚──────

顿时只有方勇直挺挺的站著，其他人全部倒在地上满头黑线…

【下一章完结

谢谢momogumisenki、寻夜、紫泪雨、御筱、缡璎、毛茸茸万岁、ingling、mini0147的礼物

Momogumisenki: MOMO亲!!!!　/　> 3 < /
寻夜:谢谢寻夜亲的礼物!
紫泪雨:谢谢泪雨的礼物支持!!
御筱:挺像的，给团团跟圆圆都不吃!哈哈!!
缡璎:咪咪会加油的! 谢谢亲~
毛茸茸万岁:毛亲!! 毛亲!!!
Ingling:谢谢亲的礼物! 小黄鸡好可爱!
mini0147:谢谢亲! 咪会加油的!!】




第九十一章 属於你 END

不知道经过第几批的祝贺恭喜，方勇已经喝到快要吐在小崽子们头上了，但还是兴致高昂的一口乾掉一杯杯的果酒

比起早上的清明，现在的他已经是分不清东南西北，眼睛都变成半眯状态
就这样被卡特抱著回到洞里，好好享受接下来的最後步骤…

把方勇放在软巢上，三人又开始男人眼神间的交流，你看我我看你的，就是不知道该不该贸然出手

如果自己一时大意就这麽一摸，後果可能就是被其他两人痛击加斥责，更惨的话就是以後自己就是最後那一个的人，对於这种可能发生的事情，饶是三大族长也不敢随便大意!


卡特贼眼左看右看，终於忍不住的脱口说:「平常小猫咪揍得也是我，骂得也是我，这次是不是该给我补偿一下了?」


克里斯银眸一瞥「你应得的。」
偷吃步的是这只笨猫，最乱来的也是这只笨猫，被打应该，被骂活该。


「什麽! 你这只瞎眼狼说什麽!!」
卡特顿时炸毛的往前站了一步，随著克里斯抛出一句话，卡特就在往前一步…
直到…

「卡特，太近了。」
伊斯面无表情的抛出一句。

卡特看了一眼自己的脚下，发现自己已经一只脚踏进软巢里”恍然大悟”的乾笑
「喔..喔喔!! 嘿嘿嘿 不小心的。」

对於那拙劣的演技伊斯忍不住有点想叹气，他何尝不想在大婚之夜好好与方勇缠绵，没办法了，这种局面只有大家一起上了!


「我说，我们就三…」
伊斯抬头看著前方，但话说到一半就愣住了


前面硕大的软巢里，哪还有喝醉酒的方勇? 只剩下一个凹陷的印子。


「噢噢噢!!! 小猫咪不见了!!!」
卡特快速绕了王巢一圈，没有发现方勇滚出来的可能，那好好的一个人怎麽会消失不见?


「去外面找。」
克里斯直接转身跑了出去，踏出洞口刚好迎著在洞外蹲在一旁，嗑著瓜子的两人

「你们干什麽?」
克里斯冷冷的对著阿尔巴和亚恩，大半夜两个屁孩子蹲在别人新婚洞口嗑瓜子?怎麽想都不对劲

「喀喀…当然是嗑瓜子阿，这地你家的阿?」
阿尔巴一边回嘴一边恶狠狠的吸出籽肉

「我们在看戏啦，不然干嘛嗑瓜子! 咯唧… 阿!! 咬断了!」
亚恩理所当然的晃了晃手中的麻布袋，传出份量不轻的声音。


伊斯，你家的人都是吃什麽长的?

克里斯收回视线，就这麽跑出两人视线范围

「阿尔巴他走了耶，这戏还怎麽看阿! 我竟然还要陪你作这种肮脏事!」
这麽想看别人XX，自己不会看你自己的阿!
最後一句亚恩当然不敢讲出来，只是放在心中而已

「NO! NO! NO!! 别担心，那条臭蛇有给我这个好东西!」
阿尔巴学起方勇教他的英语，从腰间抽出一条……蛇!

帅气的咬开瓜子，抓出那条小蛇往克里斯消失的方向一丢，「去吧!!」

小蛇嘶鸣一声，就快速的往森林方向窜去

亚恩扔掉装著瓜子的麻布袋，眼神崇拜的看著阿尔巴，拉拉他的裤角
「呐!! 刚刚那条蛇是什麽阿!! 好像很厉害耶!!!」

阿尔巴又伸手拿了一个瓜子，蹲下来嗑
「不知道，但那条臭蛇说只要偷看不顺的时候，就可以放出那条小蛇。 我们就等吧!」


「真好，我也好想要喔。」

亚恩有些落寞的低头重新咬开瓜子


「不准!! 我的亚格尔只能是我的!! 」
猛得把瓜子吐掉，站起身怒指著蹲在地上的亚恩

谁都不能把那个欠抽的货从我眼皮子底下抢走!!!


「谁要你那条下流无耻的蛇阿!! 亚恩我要一个好男人啦!! 」
被忽然大声的语气吓到，惊讶的看著炸毛的阿尔巴，脸上还带著口水的瓜壳，
亚恩自己也快炸了，弹起双脚就往阿尔巴身上扑!

鬼才想要你那条欠抽又阴阳怪气的臭蛇!! 整天嘻嘻笑的烦死了!!!

方才还好好蹲在一起嗑瓜子的两人，就这麽打起来了…

「G! 蠢鸡，你家的人都这个德行?」
卡特从树林间回头看了一眼已经在滚成一团的两人，周围全是打翻的瓜子


「今天特别。」
伊斯则是连看都没看，有些著急的想要离开这里
然後在卡特的啧啧声之中，就和伊斯一起去寻找消失不见的方勇

两人就这麽在森林里找了又找，然後听见一声狼嚎
就急忙的往那声方向冲去


伊斯和卡特来到某座悬崖，就看见方勇正安安稳稳的躺在克里斯的怀里打鼾
克里斯轻轻搂著方勇，任由口水漫延他的手臂，抬头看著两人

「梦游。」

梦游?! 从洞里走到这? 


「真是的! 新婚之夜还这麽折腾!」
卡特走到克里斯旁边坐下，伸手偷捏方勇一边的脸颊，貌似手感不错就连另一边一起捏著。


「算了，最近勇也辛苦他了，今天就算了，明天在继续。」
伊斯笑笑的揉著方勇黑色的脑袋


三人就这麽注视著打鼾的方勇直到天边的光亮升起

「恩呜… 头好痛痛痛!　咦?」
方勇滚动著眼珠，慢慢扶著头坐起，睁开有些微红的眼睛看了看自己周围


「老子什麽时候跑来这种地方了?」
方勇愣愣的看著远方的日出和广大的蓊郁森林，佛过脸颊的清新微风让他最後一丝醉意都散了


「还敢说! 昨天大好的时光都被你的梦游给打碎了!」
卡特脸上哭丧著脸从方勇身後抱住还愣著的方勇，在他耳边舔了一口
「今天小猫咪一定要赔偿我喔~」

「抽什麽风阿! 死开!」
捂住被舔拭的耳朵，羞红脸的方勇一手把那张脸推开，转头看著一旁背著日光站著的伊斯和克里斯「你们到底是要作什麽阿?! 什麽梦游?!」


「你昨晚梦游自己跑到这边来了，如果不是克里斯先找到你，我看我们都要守寡了。」
伊斯想起昨天克里斯找到方勇实看到的景象，让他都捏了一把冷汗…

「呃… 喝多了喝多了… 以後不会了。」
听到自己喝醉之後发生这种事情，笑笑的保证自己不会在犯，然後拉著他们一起坐下看著日出之美，和看著这片名为家的森林。


四人静静看著新生太阳缓缓升高，散发著温暖的光亮照耀这片大地，也照亮他们脸上的幸福神情


「好啦! 该回去了，今天就让我这位新婚妻子为你们作顿爱的早餐!」
方勇拍拍屁股，双眼发亮的兴致满满的转身就走，想要尽一点作为妻子的义务，当然他也没看到身後三人脸上闪过的纠结。


然後伊斯连忙叫住方勇，清清嗓子说:「我们有话跟你讲。」


方勇疑惑的回头看著他们，随後了然一笑:「放心，我不会放辣椒。」


「呃……不，我们不是要说这个，只是我们还有一件事情要告诉你。」
伊斯摇摇头，有些无奈的看著方勇，把他拉到他们前面

三人a去轻松的眼神，换上认真

就这麽背著阳光与天空

「我们的骨，我们的肉都属於这片大地这片天空，但是…」

伊斯牵起方勇的手，卡特蹭著方勇的头，克里斯则是直接在脸颊上落下一吻

「我们的灵魂永远只属於你。」

END


小番外-嗑瓜子的两人


「喂…我说阿」
亚恩指著一旁笑嘻嘻的亚格尔说:「你这家火怎麽在这边阿!!!」


亚格尔用手指戳了一下脸颊「我吗? 因为阿尔宝贝在找我不是吗?」
顺带拿出那条阿尔巴放出的小蛇。

「我不是要找你! 我是要偷看方勇他们洞房!!」
阿尔巴抓起地上一把瓜子就往亚格尔脸上扔，等到的结果竟然是这只臭蛇冒出来，在搞什麽!!

亚格尔头歪向一边闪过，接著把小蛇收好，快速黏到阿尔巴旁边，一手环住阿尔巴的後腰凑到他耳朵旁说:「我怕你看到一半自己受不了，所以给你这条蛇来找我帮你灭火的阿…嘻嘻嘻。」

手掌暧昧的在阿尔巴背脊游移著，又气又羞的阿尔巴推著亚格尔
「干什麽! 你以为这里是哪里阿!　　 这…这里还有人在呢。」

细长的紫金眼瞳闪过一丝得程，看著阿尔巴红晕的脸颊，但却是向亚恩说道:「接下来是大人的事情，小孩子就先回家摸摸就可以了，再见~」

亚格尔抱著阿尔巴几个诡异的闪身，一下子就只剩亚恩站在原地

「搞什麽阿!!!!」


----------------------------------------------------------------------------

啧! 终於完结了 (摇酒杯)

咪咪的感触良多阿~　好险有亲亲们的支持不然咪咪肯定会半路遣逃回床上睡觉，虽然九十一篇不多，但好歹咪咪觉得很有成就，因为以後不可能会有这麽多了!(?)
勇勇他们就先下台一鞠躬，换换其他人主演罗~~

感谢名单:

绿祁、萱龙、毛茸茸万岁、淬炼、小风仔~、寻夜、缈焚情、、一乐、Ryou ya、
鬼久人时夜、ｅｖｅｒ、如梦似影、添猫、蔺芳绯、凤小漓、1943Is、juanita、cbuan111、迷网之森、emptyheart、云暗、炎罗、may9087、夜篱、义大利面是主食、pwer1234635、路璐、塔罗、弥焰、Iven、ㄚ淳、棉绒羊衣、幻凌、冰影镜、怠惰人士、冰影镜、Daybreak、如梦似影、ann990214、毒蝎魅惑女、momogumisenki、plovetin、咒书、密封a罐子、a5209856、堤卡、choryukon、ty200244、ytk2002、醉灬小兜、9985、tryling、Wills、S235779、缡璎、泥小羊、雅夜夜洛、防臁hosunye715、 sunnypeng、御雪姬、ingling、ｍiSs_ 瞳、choryukon、mini0147、紫泪雨、御筱、晓空浅云

谢谢各位亲亲对咪咪第一部作品的支持，咪咪爱你们。


六六端午特典-上

醒醒! 方勇你醒醒!

「啊… 别吵」
老子昨天才被独眼狼折腾到早上，现在偷偷来笨大猫这里补个眠也被吵!
别摇了! 别摇了!

「别在摇了! 老子的菊花还疼著呢!!!」

方勇被吵得不耐烦，闭著眼睛坐起来大吼

咦? 怎麽这麽安静?

疑惑的睁开眼睛，等焦距对准之後左右看了一下
却看见熟悉的脸孔上带著惊讶的表情，这张脸他认得…是谁…

何岭!!

没错! 这张白痴脸就是他的学长何岭!!，天啊! 他该不会也穿越过来了吧!

「何岭! 你怎麽会在这里? 你也穿越过来了吗? 有没有事? 有没有受伤啊?」
方勇激动得抓住还在呆滞那人的肩膀前後摇晃


完了! 何岭学长一定被吓傻了!


「哎! 别摇了! 方勇你是傻了吗? 你昏迷了三天耶! 一醒来就大叫说什麽菊花疼的! 你发生什麽事情了啊? 是不是掉到悬崖底摔伤脑子了?」

方勇一听，整个晴天霹雳，简直被雷打中一样

什麽? 难道说…

自己睁大眼睛左右认真看一圈，看到自己正在病房里，自己正躺在病床上，有枕头和棉被，旁边有点滴瓶，还有一张椅子、床头柜上有一束花，花插上写著”祝方勇同学早日康复”，略过正疑惑看著他的何岭，方勇看到正前方有一台电视机，正在播放著今天的新闻，看著那个黑盒子里的浓妆女主播的嘴巴一张一合，好似正在吃掉方勇现在的思绪一样….

难道说，是他回来了? 是他穿越回到台湾了?

「哈哈哈!! 我回来!! 老子回来了!!哈哈哈哈」
方勇开心的直接一个鲤鱼打挺从床上跳起来，站在病床上跳来跳去，跳得病床都兹嘎作响

何岭看著突然抽风的方勇在病床上大跳，还一边把点滴针管从手上扯掉，张嘴大叫什麽我回来了

「护士! 护士!!　快点过来啊!! 病人伤到脑子，整个人都抽了啊!!!!」


方勇也不管何岭慌慌张张的冲出病房，在走廊大喊叫护士


只知道自己正兴奋的边跳边想著自己等下要好好的大吃一顿


「吃什麽好呢? 炸猪排? 寿司? 义大利面? 还是拉面? 啊啊啊!烧烤也不错! 但是又想吃牛排，不对!最爽的还是大口大口吃著汉堡!」

掰著手指，细数著等等要吃什麽而伤脑筋，但说到最後忽然一声大叫

「不数了! 全部都吃过一遍好了!　YA!!!」

决定好之後，正好何岭一手J著快虚脱的肥胖中年医生，一手指著站在床上的方勇大叫
「快! 快检查他的脑子! 呜呜呜....　我可怜的学弟啊! 是学长对不起你，让你变傻子，我何岭以後娶妻生子也不会忘了照顾你的! 呜呜呜… 快点啊!! 你喘够久了吧!」

擦著眼泪还不忘吼著还在喘气的医生敢快检查方勇的病情

中年肥胖的医生气喘吁吁的来到方勇床边，颤抖的拿出听诊器

「你、你、你… 有、有没有 那里不、不舒服!」
讲出一个字好像就老一岁的医生，拼了老命的终於说出这句话

方勇马上大声的回答

「没有! NO! 老子要出院! 马上! 噢不! 是现在!　BYA BYE!!」


跳下床道旁边的卫生间将病服换下，在叫何岭拿著自己的衣服给他换上之後，走出来


「学长! 走了!」


哇! 好怀念穿著上衣的感觉喔! 运动鞋的感觉好棒!


「咦? 你、你不是…」


不是傻了吗? 怎麽又感觉恢复正常啦?

方勇像是看穿何岭的心思，有些迫不及带出院的J起何岭一只手，抬腿马上冲出病房

「你才傻子呢!」
哈哈哈!! 走廊耶 有护士耶。

在一路上都是方勇J著何岭在跑，一边找寻快餐店，一边看著渐渐想起熟悉的街道慢慢回忆

终於靠著记忆找到一家以前还满常去吃的快餐店，方勇点了一堆东西，堆满了整桌，甚至还借用了隔壁没坐人的餐桌


哈哈哈! 麦香鸡我要吃掉你了! 阿姆! 好吃 好吃!

「唉… 我说方勇学弟， 你有必要每种口味都点一份吗? 如果你说想吃吃看口味，我没说话，但是…」　 

何岭不敢相信的看著眼前堆积如山的食物，忍不住撑著桌子，「你他妈的有必要把每个口味都搭配套餐，你是疯了吗!!!!!」
将上半身靠近正在大吃汉堡的方勇脸前大吼。

 「咦! 真的耶! 啊哈哈哈哈哈!! 没关系嘛，一起吃啊，我今天心情很好!」

方勇闻言看了看著上的食物，还真的都搭配的套餐，光饮料和薯条就有个十二份
何岭叹气的跌回座位，看著笑嘻嘻的学弟不知道为什麽今天异常的开心，但自己也笑笑的跟他一起消灭眼前的食物

两个人挺著肚子走在夕阳渐下的路上，脸上都挂著”我不行了”的表情

「呜… 好难受…」
何岭感觉自己像个快生产的妇女，他的肚子实在是撑到不行，好像一弯腰就会连胃都一起呕出来一样。


「老子的肚子要炸开了…」
一时兴奋就吃太多了，现在他希望他是大野狼，赶快让小红帽叫奶奶把自己的肚子打开….


「G! 既然你掉到悬崖都没事，是不是该去你爸妈那边报个平安啊? 因为你昏迷的期间我有去跟你爸妈道歉，所以他们现在应该很著急吧!」


方勇停下脚步


「爸妈… 好! 我们现在就去! 走!」
思念的情绪忽然涌上，也顾不得还在撑著的肚子，马上就往墓园方向跑去

两人来到第八号墓园

到了两座墓碑前面，方勇和何岭都蹲下来拔了些新长的杂草
然後方勇跪在墓前，双手合十


「爸、妈，你们放心，我没事的! 好久没来看你了，我有好多话想跟你们说，我啊....」停顿了一下，脸上微微泛起红晕，接著说

「 呵呵，我终於遇上我生命中的那个人，而且还是三个喔! 我很厉害吧! 大房是伊斯，他人很温柔，人长得斯文又气质的，二房叫卡特，就是一只标准的色狼!不过他是老虎啦，小的叫克里斯，活脱一个面摊! 人有些冷，但对我还不错，只是他话少了点…. 还有其他族人也都对我很好，阿尔巴啦，还有小亚恩…　」

本是开怀的情绪忽然降至冰点


「我、我是不是......」


是不是回不去了?

有些颤抖的将合十的手放在胸口


「我、我… 这到底是? 还是这是梦? 那一切的一切只是我在昏迷当中作的梦?
不可能! 梦境怎麽会那麽真实! 不可能!」

想到那片奇异的森林和遇到三个与自己有著深刻关联的人，和那些善良的族人都是一场梦? 


一想到那三张俊美无双但又风回各异的爱人，在也见不到面，整颗心都冷了，好似停止跳动，感觉胸口空洞洞凉飕飕的，但又觉得好痛好疼，好像有只无形的手揪住他的心脏一样，他觉得自己快要不能呼吸了。


「方勇，你还好吧? 怎麽不说话了? 还有什麽伊斯卡特的? 是谁啊?」

何岭发现方勇脸色惨白，一摸上肩头，发现方勇正在发抖

自己还没反应过来，本来开朗的学弟就在自己和爸妈的墓前哭了起来
一颗颗的眼泪划过脸庞，滞留在下巴上，接著滴落，泪珠被夕阳馀晖反射出点点晶莹…

本是隐忍的微微呻吟，在最後终於压抑不住情绪

全身溃堤，嚎啕大哭。

来到方勇独居小套房的楼下，虽然现在看起来已经好多了，但惨白的脸庞，和布满血丝红肿的双眼还在默默无声，滴著一颗又一颗的眼泪


「唉… 虽然不知道你怎麽了，但我知道今天我要陪你睡一晚了! 我可放心不下你现在这样啊! 是产後忧郁症吗?」


可惜方勇现在根本没有兴趣去理睬他的冷笑话，而且他现在像是五感全封，已经连接不上外界了


何岭只好摸摸鼻子，一手拉著对方的手绕过自己的脖子，一手扶在对方的腰上，一步一脚的驮著方勇走上阶梯

「方勇，钥匙?」

到了门前，看向方勇询问钥匙

但看到双眼无神的像是陷入自己的回忆般，彷佛听不见外界的声音
看著还是频频掉泪的学弟，何岭叹了一口气，默默将手伸进方勇裤子的口袋里

左边摸了摸，没有
右边摸了摸，没有

摸摸後面屁股的口袋，没有!


「到底在哪里!　该不会没带吧!」

何岭有些气极的开始用肩头撑著方勇，两手在方勇衣服里胡乱大肆的乱摸一通

这时後，门开了

何岭维持定格动作，看见一双修长笔直又蕴含爆发力的腿出现在视线里，当视线慢慢往上拉时，看见对方腰间穿著一条黑色的子弹内裤

那大包充实又明显看出内容物的内裤，让何岭不免得吞了口口水

这让其他男人怎麽活啊!

在拉上视线，看见块块分明的腹肌，和延伸到肚脐的狂野耻毛，何岭又吞了口口水

这就太过分了!

直接将视线移到脸部，何岭心跳漏了一拍，直接大骂

「其他男人都不用活了啦!!!」

【六六端午特典送上来给亲亲享用罗! 哈哈! 穿著黑色子弹内裤的会是谁呢? 谁这麽闷骚啊! 哼哼!

话说六六是我奶奶的生日喔!所以会停更一天到6/7号才会继续更文，要帮我奶奶庆生!

楼上的心得是咪咪6/4打的，现在我要更改! 咪咪的工作不包含跟客人对骂，但骂完之後又跟我家老姐对骂，骂得我实在很不爽的马上关电脑回房间看书(电脑是老姐的，所以他都会用电脑威胁咪咪!!) 所以本来是想今天不更文一天，但是又很对不起亲亲们，还是偷偷还更了，但只是提前让六六的特典先让亲亲品尝，咪咪打算到7月就买自己的电脑，但是因为这次咪咪决定六月的薪水全部梭哈! 穷一个月，也不要在受那种鸟气!!

谢谢淬炼、小绿、寻夜、ｍiSs_ 瞳、怠惰人士的礼物!有让我气消一点!

淬炼: 你、你不是那个”一片嗜血”的码字大人吗!! 你是咪咪的偶像耶! YA!! 气消了!!(磨蹭)

小绿:新的捧油! 谢谢你的支持!

寻夜:小寻夜，咪咪真是太爱你了! 粽子多吃点! 哈

ｍiSs_ 瞳:又是浮上来的捧油吗! 谢谢你的支持!

怠惰人士:好看的文都是你们的支持写出来的! 在辛苦都值得了!(痛哭】




六六端午特典-中

「其他男人都不用活了啦!!!」


太过分了! 肌肉这麽大块，身高又这麽高，该死的腿也那麽长，更该死的是那张脸长得太让人忌妒了!

视身高为此生遗憾的何岭，忿忿的对卡特咬牙切齿，当然是仰头的咬牙切齿

没错，开门的人正是笨大猫卡特

一手扶著门框，一手插腰，随便站个三七步都是那麽完美时尚的姿势

当卡特也疑惑著看著和何岭，在看到微侧著头掉泪的方勇，马上心中一个激动，但他往下看到自己的老婆胸肌和肚皮上各有一只手摸在上面，马上对手的主人怒视瞪眉

「哪来的野猴子敢对老子的小猫咪上下其手!」

可恶! 他刚刚是来看看谁在外面那麽吵，一打开门就看见一只猴子和他的亲亲小猫咪，结果小猫咪在哭，然後又看见猴子两只手正在”抚摸”他的乳头
(你那只眼睛看到何岭摸方勇乳头?)
可恶!对著老子的小猫咪硬来! 可恶的猴子啊!!

「猴子? 是指我吗?」

何岭听到眼前这位高大西方脸孔的帅哥，忽然很生气的对自己骂什麽猴子、猫咪的，我只是在找钥匙啊!


「你是不是误会什麽? 我只是.... 」

「老子的小猫咪不是香蕉! 就算小猫咪要吃也是吃老子的! 你要吃香蕉麻烦自己去找，现在给我滚!」


看到何岭的手竟然还没有从小猫咪身上退走，自己先一个箭步把那只矮小的猴子给扔到一边，在用一只手把方勇拦腰抱起，转伸直接进门

「痛... G! 你高了不起啊! 你要对方勇作什麽啊! 喂! 开门! 开门放我进去!!」


揉揉被摔疼的屁股，才一抬头就看见那位高大的狂野帅哥，把方勇夹在腋下走进房内，等自己要冲进去的时後，对方已经狠狠的把门甩在他脸上了


他是谁啊! 咦咦!! 里面的人又是谁啊! 方勇什麽时後认识这麽帅的人啊!


何岭在脸被门赏巴掌的时後，不小心馀光看到瞬间缝隙里面，门内还有两位长得不凡相貌的俊美男人，到底是谁? 怎麽自己从来没看过?


等等! 他应该要先进去看他们想对他可爱的学弟作什麽! 报警! 对! 报警!!

「里面的高个听著! 你在不开门，我就要去报警抓你了! 还有里面另外两个共犯!!」


也不等里面回应，何岭就一溜烟跑下楼梯找警局去了

而房内

「啧! 死猴子讲什麽话啊! 什麽报警啊?」


卡特转头看了门一眼，灵敏的耳朵听到慌张的脚步声渐渐消失，觉得莫名其妙
把夹在腋下的方勇放在自己怀里，抬起他的下巴

看见此刻方勇的双眼空洞无神，只有不断冒出的泪水溢在眼眶，然後一颗颗的滑下滴落在他的手指上


卡特满脸心疼的吻去方勇脸上的泪珠


「我的小猫咪怎麽了? 是谁欺负你了? 老子去把他全家都挑了!」

可惜方勇根本没有听进去，视线也没有对焦，好似穿透卡特看著身後的墙壁一样

「怎麽会这样? 喂! 蠢鸡 想想办法啊!」

卡特看著方勇还是掉著泪，头疼得转头看向一旁坐在沙发上的伊斯


而伊斯也满脸心疼的皱著眉头看著卡特怀里的方勇
他从来没见过方勇这样子，老实说在卡特带方勇进门那一瞬间，整颗心都揪在一起，那默默流著眼泪的样子，让他好心疼，但他也不明白为什麽会变成这样....


「勇似乎跌进自己的思绪里，所以才听不见外界的声音，办法的话，就是我们一起在心里呼唤他，契约的感应应该就会起作用了」
先冷静的想了想，最後想到这一个办法


如果外面不行，就从里面著手。

接著三人都静下心，在心里呼唤方勇，呼唤他们此生唯一的伴侣，呼唤他们灵魂的另一半。


忽然方勇的周围慢慢浮现金色的微光粒子，在集结成一道金光将失魂落魄的方勇包裹在里面，三人马上围上前查看


最後金光慢慢消失，当方勇得身影浮现的时後，自己的皮肤上渐渐浮现与三人缔结契约的图腾，本是泛红无神的眼眸也渐渐清明

「咦? 我、我怎麽在家里?」
恢复正常的方勇，完全不知道自己是怎麽从墓园走到家的，那一段记忆完全空白，但是又想起自己在也见不到那三位爱人一眼，本已经停止的眼泪又再度出现在眼眶里

「伊斯、卡特、克里斯.......」

呜呜… 老子现在好想你们，不管是不是真的是梦，我都爱你们。

「小猫咪叫老公干嘛?」

呜呜呜… 想到都出现幻听了

「勇? 你还好吗?」

呜呜呜… 伊斯我好想你

「还哭。」

可恶! 怎麽梦都醒了，独眼狼还在对我凶!


方勇虽然听到熟悉的声音，但是又觉得自己都已经见不到面了，克里斯还凶他!

觉得很委屈，於是哭得更凶了

「呜呜呜!! 老子哭也不行吗? 冷冰冰的臭狼! 不对! 是狗! 独眼狗!!」

现在人都不在了，自己终於可以骂出他想讲很久的腻称了

恶… 怎麽变冷了?

「你说我是狗?」
冰冷低沉的嗓音忽然出现在方勇耳边，带著一丝真实热气，还有两个不同声音的窃笑声

「呜?」方勇觉得有一丝丝的不对劲，於是眨眨眼睛抬起头转向一边
接著他看到一张放大版的冷峻脸庞，一只银灰一只死白的眼睛和眼熟的疤痕，让方勇有些顿了顿，「我又在作梦了吗?」接著伸手用力打了自己一巴掌


噢! 好痛!


「哼，蠢蛋。」
虽然克里斯还骂著方勇，但眼睛已经明显充满了笑意


方勇看傻眼了眼，忽然腰上忽然被一只手臂锢紧，才刚转头看向身後，自己的唇就覆上一片柔软，接著被撬开的嘴，被外来的舌头入放肆的掠夺


「呜唔! 卡、卡特放手!」
方勇被吻得有些发软，忍不住害羞的肘击後方，给了卡特一个拐子。


「噢! 小坏猫!」


离开那张红唇，吃痛的摸了摸刚刚被攻击的腹部


方勇赶快来离开那只危险的老虎，傻楞楞的看著左边的克里斯，後面的卡特
那右边…

「伊斯!!」

没错! 是最温柔的伊斯
方勇马上扑道伊斯怀里磨蹭，深深嗅了一口乾净柔和的气息，现在脸颊还疼著，所以这一切不是梦! 是真的!

享受著被那双大掌抚摸後背的按摩，一个腾空自己又落到另一个熟悉气息的怀里

「小猫咪不可以偏心!」
为什麽每次都只有蠢鸡是小猫咪主动去飞扑! 他也想被小猫咪飞扑啊，最好扑倒在地上，嘿嘿…


「哼!」
克里斯冷哼了一声，表达他的不满，他也很想要被方勇磨蹭的感觉

「那有!」
方勇心虚的转头看向一边

「晚上再来算帐，现在你说，你刚刚为什麽变成… 变成那幅模样?」
卡特现在还在记著刚刚方勇那副样子，好可怜好孤单的感觉，每落一颗泪，都像是烫在他心上一样，胸口都一抽一抽的疼

「我、我...　　那是因为....」


方勇把自己从医院醒来的事情，从头到尾都讲了一遍，只有讲到自己以为在也见不到他们的时後，声音忽然又小小的哽咽，那害怕失去的想法，真的让方勇怕到不行

三人则听安静听完之後不发一语的看著方勇
随後一个默契，三人都伸出手抱住中央，又陷入恐惧的爱人


将他锁在他们三人的中间，牢牢紧抱

忽然被抱住的方勇先是吓了一跳，之後感受著周围传来的力道和体温，渐渐放松了下来


呵呵，是在安慰我吗?


摸了摸眼前的手臂，笑著说「安啦! 都是老子自己乱想的! 再说你们现在是真真实实的在我身边啊!」

右边的金色头颅抬起来看著方勇的笑脸，「勇，记著，我们都在你身边，记得你身上的印记，只要他不消失一天，我们就在你身边一天。」

左边的银色头颅也抬起，只是没有笑脸反而是在瞪著方勇
「乱想，打屁股。」

後面则是传来闷闷的声音
「老子永远不离开小猫咪!!!」

方勇全身像是沐浴在暖流之中，这种被在乎被需要的感觉真好，他好感动。
但他现在快要窒息了…

「知道了，知道了。 先松开，老子要不能呼吸了!」

马上获得自由的方勇跑到前面客厅的窗户，大吸几口新鲜的氧气，自己忽然想起三人出现在现代的事情，现在要好好的问问他们发生什麽事了!

作了几个深呼吸，在满脸笑意的转过身看向身後的三人
想好要好好先温馨片刻一下，但下一秒脸上的微笑马上变成不可置信的样子


伸出食指指著前方，激动得大骂

「你们穿这什麽鬼东西啊!!!!!!」

【噢! 老姐今天回台南，咪咪赶快来更文! 奶奶在早上就庆祝完毕了，所以咪咪现在很f!

噢! 卡特闷骚的穿了黑色子弹内裤! 那伊斯和克里斯到底穿什麽，让勇勇这麽生气?? 恭喜亲爱的萱龙亲BINGO! 答对了! 哈哈

没奖励，自己去买颗糖吃 (吸菸


谢谢蔺芳绯、寻夜、缈焚情送的礼物

蔺芳绯:噢! 亲亲!! 谢谢你的三个礼物!! 咪咪好感动得多吃了一颗粽子

寻夜:小寻夜谢谢你的礼物!! 请让咪咪用著油腻腻的嘴亲你一口! 纠!

缈焚情:小情情你真够意思送两个，咪咪很开心，这代表你今天很激动吗?】




六六端午特典-下

你们穿这什麽鬼东西啊──────────

天啊! 我有没有看错啊!

拉开距离之後，看著他们忽然发现三人都光裸著身体，但是重点部位有衣物遮著，但他实在对他们的品味感到不可思议…
虽然都是我的衣服…

笨大猫穿了一件黑色的子弹内裤
我什麽时後有买子弹内裤那种骚包的东西了?

克里斯那只独眼狼穿了一件在他国中很流行的”龙内裤”，底色是亮黄色，裤管两边各有一条张牙舞爪的青龙，而裤裆正中间有著三个大字
”太上皇”

伊斯则是穿了一件颇为可爱的”皮卡丘”卡通内裤，可爱的皮卡丘正在内裤中央摆出放电的招牌姿势，旁边还有七个字
”皮卡，皮卡，皮卡丘~~~~!!”

那明明是他国小时候买的，尺寸明显不合，过於紧绷的四角裤把伊斯跨间的雄伟勾勒的很一目了然

皮卡丘的脸变得好立体啊....

「笨猫! 老子没买过这麽骚包的子弹内裤啊! 你是从哪里拿的?」
确定伊斯和克里斯都是自己的衣服没错，但卡特那件就太可疑了! 他很确定他没买过这麽骚包的内裤过，难道!!

「你是不是去偷拿别人家晒的内裤! 不要脸! 内裤贼! 小偷!」
真是太丢脸了! 不知道有没有被别人看到!

「子弹内裤? 你说我们这块布啊? 老子才没偷勒! 我是从一个柜子里拿出来套上去的，结果还满舒服，感觉跟没穿一样!哈哈哈!!」
莫名其妙到了这一处完全陌生的地方的时後，本来震惊的心慢慢平静下来，因为这一个地方充满了小猫咪的味道，所以这应该就是小猫咪这个世界的家了
看著在他身後一样本是惊讶的表情，後来也慢慢的平静下来的两人
四处张望、打量著

接著卡特就嗅了嗅，往两处味道最浓的地方慢慢走过去

他来到床前，看著这一张普通的单人床
「这是什麽? 噢!! 好软好舒服喔!!」
才伸出一只手摸上床沿，就赞叹这张床的柔软，接著整个人就跳到上面打滚，嗅著上面方勇的味道，舒服的伸了个懒腰

接著跳下床往第二处味道最浓的地方走去

来到衣柜前面，看著眼前的木头柜子，打开左右两边的门，就看见一排上衣，下面叠著裤子，但这都还好，重点在最下面的抽屉，小猫咪特殊的味道慢慢从下面抽屉的缝隙飘散出来...

小心翼翼的慢慢拉开最下层的抽屉

一打开，满满都是各式各样的内裤，有四角的也有三角的，好奇的拿起一件在眼前展开
「嗯.... 跟我们穿的皮裤好像，但是材质似乎不太一样...」
摸了摸薄薄透气的棉质内裤，手上的触感还不错，接著马上脱下自己腰上的皮裤，一手在抽屉里翻了翻，挑自己喜欢的样式

「这件好了! 多适合老子霸气啊!」

抽出一件普通的黑色三角裤，马上就往自己身上套

「咦! 有点小...」
看著自己略为紧绷的三角裤，把自己盆骨那边的大腿根勒得很紧，不太舒服
自己又伸手调整了一下，把两边的布料卷起，慢慢卷成一条绳子

「哈哈! 这样就好了! 好棒的裤子!」

已经很紧绷的三角裤，就这样被卡特改造成骚包的子弹型丁字裤，把前面的性器包得紧紧的变成一包大凸起，而有些低腰的款式让不少耻毛跑出裤口外，让已经很壮硕的跨间更显得雄伟狂野

「笨猫，你在作什麽? 这是什麽东西?」
伊斯刚刚听到卡特传来兴奋的声音，前来看看到底发生了甚麽事情，接著他看到卡特跨间的皮裤换成一种合身紧绷的黑色布料


「应该是小猫咪的裤子之类的，穿起来很舒服，而且不会影响到动作，你跟瞎眼狼一起挑一件穿穿看!」

卡特兴奋的指著抽屉里各式花样的内裤，不断诉说这种内裤的优点，还跳了几下，外加劈腿让伊斯看，那积极的举动， 活像个正在夜市叫卖的老板一样。

「喔? 那我就来看看好了」
好奇心被勾起的伊斯，已经蹲在抽屉前仔细的拿了几件内裤比划，考虑著要选哪一件，而卡特已经飞快的把一脸不甘愿的克里斯拉倒伊斯身後

「快挑一件! 超好穿! 不用怕啦，又不是跟老子互换，是小猫咪的裤子!」
卡特看著还臭著一张脸的克里斯，又表演一次刚刚的叫卖动作，让克里斯也有些心动的站在旁边看著

「所以你们趁老子不在就去乱翻我的衣柜，而且还翻得是内裤?」
仔细看笨猫穿的那件子弹内裤的细绳，还真的有一圈圈卷起的痕迹，真亏他想得到

笨猫是天生骚包没错，但是那两个人就....

他该说些甚麽....

「我可以问你们两个为什麽会那两件内裤吗?」
真的很好奇啊

因为後来长大发现还穿这种四角内裤就太丢脸了，但又舍不得丢掉，所以他这些卡通内裤和狗血内裤摺好放在最底层，没想到竟然被最不可能翻到的人翻到，还套上去了!

而且貌似很喜欢的样子....

又看了一眼前面两人的跨间，虽然一个温和，一个冷酷，但那种内裤穿在他们身上却有一种淡淡的违和感，缘分?

「我觉得很可爱，而且这只是什麽魔兽? 是老虎吗?」
伊斯拉了拉裤口笑笑的看著皮卡丘，如果真得是老虎的话
看了一眼卡特，又笑了一声

这算被我踩在脚下吗?

「疴不!　他不是魔兽...　 但也算是魔兽啦，他的技能是放电。」
伊斯还满喜欢的感觉，那就给他穿著好了
那独眼狼呢?

「适合，很强大。」
克里斯接收道方勇传来的目光，冷笑了一声，抛出这五个字

「喔...　 是啦，还满适合你的....」
看著中间那个”太上皇”三个字，和旁边两条飞翔的青龙，那种强大的气势的确很适合独眼狼的个性

「对了! 那小猫咪现在穿的是什麽?」
卡特忽然眼睛发亮的看向方勇，那眼睛里闪烁不明情绪的光亮，让方勇忍不住有不好的预感，倒退了一步


看著卡特步步逼近，而自己退了一步又一步，直到背上撞上一堵坚硬的肉墙

转头一看，不知道什麽时候克里斯竟然跑到他身後，就像大野狼等著小绵羊慢慢走进他的狩猎范围，等著把小绵羊吃乾抹净

「你什麽时候...」


「勇，我也很好奇呢」


「咦?」

才刚听到伊斯传来的话，自己下半身就一凉，低头一看衣服下摆已经空荡荡的，而一旁的伊斯手上拿著本来是套在自己身下的运动短裤


「嗯… 白色啊! 我觉得红色比较好… 但是白色也很不错!」
卡特已经一手撩起方勇的上衣，蹲在方勇跨下前对白色的三脚裤品头论足


「干你屁事阿! 伊斯你怎麽脱裤子脱那麽快!?」
才一眨眼的时候自己就被脱掉裤子，然後被笨猫批评内裤，这到底是怎样?

「不穿，最好。」

伊斯和卡特听到克里斯飘出一句让他们深有同感的话，三个人对视了一眼，彷佛用了眼神打成某种共识，接著就对炸毛的小绵羊快速的出手!!

五分钟後───

「啊哈… 不要一直舔那里…」
方勇全身光溜溜的躺在床上，自己的阴茎正在卡特的口腔里被狡猾的舌头吸吮舔弄，垫在自己身下的克里斯则在啃咬他的肩颈，在敏感的脖子上传来麻痒的快感，而伊斯则在身旁一手揉捏右边的乳珠，另一边则是遭到有些粗暴的啃咬


「唔呜… 好舒服啊… 」

同时被三个人伺候的方勇，舒服的闭上眼睛，痛快的享受源源不断的快感，但身下的肉穴却已经等不及的，开始收缩吐露著淫液


看著方勇脸颊服上嫣红的妩媚，三个人都想接著进行到下一步


但是床太小了，而且本来只有方勇会躺的单人床，又挤上三个一米九以上的高大身躯，床架已经开始发出”喀滋喀滋”的声音了

每一个转身或是抬脚抬手，都会从床上掉下一只腿或一只手

「烦死了! 到地上去!!!」
方勇被床架发出的声音弄到烦，而且三个人一直往自己身上挤，是当他不会痛吗?
刚刚还被赏了一个拐子!

就这样四人马上滚到地上继续接著动作


双腿被身後的克里斯拉高打开，让自己的股间完全曝露到空气里，有些害羞的方勇将头撇向一边，不敢对上那三双淫邪的目光

就在方勇被看得忍不住想大骂的时候

碰──────────

「警察快! 快点救出我正在水深火热之中的小学弟! 疴......... 」
一旁的大门忽然被撞开，发出一声巨响

方勇马上扭头看向大门，接著就看见何岭满脸尘土汗水的指著里面，看著身旁的两位警官大叫
但当他看到门内的景象却让他和两位警官当场石化在门口…

一时之间气氛降至谷底

方勇打掉克里斯的手，将自己的腿夹紧，一个翻身躲在伊斯的身後

满脸通红不知道是害羞还是怒到了极点
指著何岭大吼

「何岭你这个王八蛋!!!!!」


怎麽办，怎麽办?! 竟然被何岭看到自己赤裸在他们三人中间大张双腿，完蛋了! 老子没脸见人了!!


何岭还是那张石化的脸，但一旁的警官先回神将目光转向自己的皮鞋，拍了拍何岭的肩膀

「这种水深火热用不著报警，自己注意不要玩得太过火就好….」
说完与身後的同事打了个眼神，双双离去

还隐隐约约听见从楼梯间传来的回声

「唉! 现在的年轻人J…. 是我们老了吗?」

「哎! 现在都流行神马3P、5P的，您就别落伍了啊!」

「话是这样说没错，但是一想那个小子被那三个人压在身下，怎麽想怎麽可怜，他吃得消吗他!」

终於有人懂我的心声了!
躲在伊斯背後的方勇抹了抹眼角的晶莹

「该死的野猴子! 你竟然打断老子跟小猫咪的好事!!!」
卡特气急败坏的抓住还在呆滞的何岭，就要往门外丢

但是还在石化的何岭忽然回神，在半空中挣扎的大喊一句话


「方勇! 我喜欢你很久了! 我也跟你一起作!!!」

一瞬间气氛在降至冰点以下，方勇一方面听了傻眼，一方面在为何领祷告

完了，学长要被分尸了

屋内安静的连呼吸声都听不见，只剩还在卡特手上挣扎扭动的声音

「你说什麽?」
一句话，三种声音

「我喜欢方勇很久了! 我才不会输给你们这些高个儿外国人!」
乾脆脱掉自己的上衣，脱逃卡特手上，自己光裸著上半身一个跳耀飞扑
目标正是方勇的嘴唇


看著越来越接近的脸，连那张已经嘟起的嘴唇，方勇就是一阵恶寒
但自己全身好像都灌著石膏一样，不能动弹
只能看著那张嘴离自己的嘴越来越近


越来越近，越来越近…

「不! 不要啊啊啊啊啊」

啊啊啊啊!! 这样是不行的!! 太恶心了!!

「小猫咪? 小猫咪你怎麽了?」

睁开眼睛看见的不是何岭，而且满脸疑问的卡克

「何岭呢?」
他没有被亲到吧?

「何岭? 谁啊?」

「就是刚刚那个飞过来亲...　 咦? 这里....」
说著刚刚的事情，但接著看到自己周围的景象，停下嘴巴


自己正在一根粗壮的树干上，而卡特正抱著自己貌似一起睡著午觉，阳光从叶子缝隙洒在自己身上，四周传来鸟鸣和树叶被风吹的沙沙声


「我回来? 我又回来? 还是刚刚那是梦?」
方勇快被自己搞混了，到底是怎麽回事? 刚刚回到台湾是刚刚作的梦吗?


「小猫咪何岭到底是谁? 你刚刚亲你是怎麽回事?」
卡特听到一个重来没听闻过的名字，又听到方勇说到亲字，自然而然的想到方勇很可能跟那个叫何岭的人接吻过，一把无名火就慢慢冒了上来

「没事!」
此事不用在提! 好险是梦，好险四角裤也是梦…哈哈!

「说谎会得到惩罚喔，爱的惩罚!!」
捏住方勇下巴将他看向自己的眼睛，捕捉到对方眼睛里的心虚，默默的将另外一只手伸向方勇的跨间


「真的没… 噢!! 你!!!」


「哼哼，就让你下面的小嘴说实话吧!!」


一个翻身将方勇压在身下，用著不怀好意的眼神将方勇扫过一遍，接著俯下了身…

今天又是个好天气啊

【噢噢!! 特典终於打完了! 一切都是梦啊! 亲亲们是在怪咪咪没有把4P写完吗?
哼! 正文都还没4P，怎麽能让特典先让4P上场呢!! 你们太天真了!!!哇卡卡卡!!

话说那个太上皇是咪咪朋友的四角裤，由於太好笑了当时趁著气氛热闹，当场把他的裤子脱掉，让他的龙内裤给外国的朋友欣赏，那些外国人都笑得都快要翻过去了，还一直说NICE~ NICE~!!

谢谢Ryou ya、鬼久人时夜、ｅｖｅｒ、如梦似影、添猫、小风仔的礼物
Ryou ya:错! 是卡特! 哈哈哈哈

鬼久人时夜:谢谢亲! 真是个小贴心(喝茶)

ｅｖｅｒ:这就来!

如梦似影:谢谢亲的礼物!

添猫:亲亲好久不见!!! (磨蹭

小风仔:他超好笑的! 咪咪最喜欢欺负他了!哈哈哈】