
作品简介：

无往不利的江家大少爷遇到不为五斗米折腰的无依无靠的流浪儿；

商海里翻云覆雨的江家少爷说风光霁月里最精明的商人也可能折本，

不染指才是上上签…… 

叫沉墨的单薄少年说你怎么收回成本都可以…… 

到底谁欠谁的利，谁欠谁的债……




江上晚樵 1 
作者:小751 





廊腰缦回，檐牙高啄，虽比不得皇宫的恢宏雄健，但江家飞檐翘角深宅大院比的一般府邸实在是有过之而无不及。万古长风，一朝风月，从大宁王朝一起历经沧桑的江家也是跌宕起伏几经波折，才基起了家业。历代商人出之江家，各个精明神通。要说但是勇气胆识成了一时的莽夫之用，超人睿智运筹帷幄的计谋就成了江家商海更为高超的驾驭之术。

江家已是第五代单传，江家老爷商海上官场上摸打滚爬了一辈子，也是一代耆老，就是该下架不能升值的的压箱货了，他自己那么说的前提是他有了一个前景大好的儿子。江老的父亲也曾是浊世鹤立鸡群的英才，在天下被顽主搅的天下打乱时抓住商机囤积粮食买卖，加上左右逢源的本事和当红官家攀附，一朝发迹江家更上一层楼，从此在无商家敢于江家比肩。

后来朝廷出了彪炳青史的明君，江家一度衰落，看透世间万物江家东家从此惯看秋月春风，看破世间一切皆空留了白发长髯独钓寒江雪去了，他那时给自己的孙子起名为江晚樵。江晚樵的父亲惨淡经营，终于江家又重见天日。江老也是个开明的人，对自己的儿子说，晚樵，你娘去的早，江家就你一个独苗，胡天海地吃喝玩乐地放你也就是一时的事儿，将来你总要接爹的担子，反正是个时限，你自己看着办。

那时江晚樵未及弱冠，撩着衣摆屈膝一拜，“孩儿知道。”江老幽幽叹口气，紫砂壶斟出的冻顶茶味醇爽甘回，一闻就知道是熹微采摘的毛峰十道工艺精制的好茶，如同江家的孩子，看过去就知道，虎父无犬子。

徐客秋说就是官场上专攻揣摩圣意的马屁精也能让你江大少绕的吐血，你说女人心和你江大少的脑袋到底谁胜一筹？又是脂粉芙蓉帐的春风得意楼，莺莺燕燕偎红倚翠一片纸醉金迷。耳边熙熙攘攘娇声软语，徐客秋和江晚樵坐在梨花木的案榻前，好像隔岸观火。

“我再精明不过是个做买卖维持生计的，不及你们读书的风光，”斟了一杯梨花白一饮而尽，“会试快了吧，你还来这花天酒地。”“哼”一身红衣的徐客秋一眼撇响另一个方向，那边一个风流倜傥的纨绔子正被花娘灌酒，“我这花天酒地的本事可不及小侯爷。”“呵呵”江晚樵给徐客秋也斟了一杯，“你害怕吧。”“什么？”徐客秋扭过头挑衅地看着他“他朝三暮四又不是一天两天了，我怕他什么？”“你啊，”江晚樵斟着酒不经意地压低声“怕今后无所依靠，怕不能长久，”微微眯起眼小心翼翼地将酒杯斟满，“所以，你才想要中举做官……”


徐客秋一时错愕，不知如何作答，江晚樵索性又靠近些“你以为凭自己的力量做个官在朝堂上以后跟他能见个面就能有将来，你不娶他也不娶就这么一辈子？你本知道这样也不可以长久，”徐客秋手中的杯子里酒突然被过来的客人碰到溅出大半，江晚樵一手搂住徐客秋，凑近耳缓缓吐字“小侯爷太过天真，而你太过现实。”霍一声，徐客秋站起来，眼神异常清明，露出嘴角的酒靥，举杯一敬，“不劳江兄挂心。”

一饮而尽，离席转身时宽大的衣摆拂过江晚樵的脸，江晚樵顺手抓住徐客秋的袖子，徐客秋忿恨的表情一览无遗，江大少脸上笑开“客秋，你刚才的样子，真有些你娘当年名满江南的风姿。”用力扯出袖子，狠狠甩在江晚樵肩头，忿恨升级成沈怒，江晚樵有的放矢，徐客秋从小开始最讨厌的话，就是说他像女子。周围喧嚣依旧，终于有花娘来敬酒，江晚樵大方地挽过花娘接过酒杯，掐丝莲纹的瓷酒壶做工不够细腻，颜色还算温润，小时候都是用来做靶子的。 






2

江上晚樵 2 
作者:小751 


 
  
 
 


天渐渐黑得早了，疏朗的星星烘托着一弯勾月，清风拂云天朗疏清。崔明旭和江晚樵离开春风得意楼，崔明旭虽然留恋花娘，但是家教严格，怕他大哥可又碍于面子，只说是喝醉了就同江晚樵一同出去走走，江晚樵也不拆穿他。

还没从茜纱灯的暖光中走出，就外面听见一阵喧哗，几个小厮围在一起打一个人，一阵拳打脚踢的声音，也听不到那人的任何呻吟，倒是一阵尖锐嘹亮的声音让人听了都得哆嗦的声音吸人眼球，势利发浪的老鸨拿着个红手帕跳大神似的飞上飞下地舞着“竟敢偷到老娘头上，不长眼睛的下流东西，你当这时什么地方，到老娘头上做太岁，快给我好好教训他，看以后谁还敢在这偷鸡摸狗……”

“走吧。”崔明旭皱皱眉，江晚樵站住悠然回头说“崔三少爷总有助人为乐的美德，经常救人于水火中，怎么今天就不见义勇为了？”知道他又提齐嘉的事就气不打一处来，崔明旭哼了一声大步流星地走了，江晚樵扇着扇子缓缓走到老鸨面前，气喘吁吁的老鸨见了，肥硕的身子像一个矮木桶滚过来“哎呦江少爷，怎么着急走了？今天玩的开心吗，呵呵让您见笑了，哎呦为，您给评评理，我这不是什么金山银山就闹个通宵亮堂的地方，也叫小偷盯上了，哎呦，你知道的奴家这里也是看着光鲜，实际上啊都是不折不扣的穷人家……您说是不是该报官？”

江晚樵看着那边蜷缩的人几乎不动了，摇着扇子说“是该，可是照这样下去，就不知该谁告谁了。”盯着那边努力看，老鸨一瞧那人八成断气了，马上差点蹦起来“快给我住手，你们作死的，平时干活没劲没劲的，今天上来卖力来了，我让你们教训就把人往死里打，没用的东西……”那边喊道“嬷嬷，还有气……”老鸨马上松口气，回头又是个像画在大饼上的笑脸，“见笑了公子，明天要来玩啊，嬷嬷这有几个刚来的相当标志的姑娘……”

“有劳嬷嬷了，告辞。”“哟，慢走慢走，您明儿一定要来啊……”提着灯，水桶骂骂咧咧回楼去了。月光下不怎么清晰，江晚樵走过去弯下身，看样子贼大概还是个孩子，“喂，他们走了，你还能起来吗？”那人不说话，江晚樵站起身准备离开，突然一只手抓住他的衣袂“救她……”就晕过去了。咦，不让我救你吗？

商人的下人也看出利益得失，知道诈不出油水就把小贼搬到街角偏僻的客栈，倒还算简洁干净，江晚樵坐在床头，看样子这孩子只有十七八岁，营养不良的样子。好心给他敷上金疮药，外伤还好，只是左腿要养一阵子才能下地。孩子脖子上吊着个玉石头打磨粗糙的玉珠，一看也是劣质的，麻布衣服也烂了，身上更别说什么值钱的了。

叹口气，看一边的汤药，大夫说要趁早喝，这昏的怎么喝？叹口气，把手伸到额头，少年突然一把抓住江晚樵的衣襟，“你想干什么？”“哟，你就这么对救命恩人？”脸上荡漾春风般和煦的笑意。少年楞了一下，墨黑的秋水瞳睁得不能再大，别说，跟徐客秋小时候还真像。“你早醒了？饿不饿？”“你……”皱眉，手劲小了，不甘心放松可是另一边受伤的手已撑不住了。

“我把那边点心拿过来。”眼睛一瞟那边桌子上的藕丝酥和胡蝶卷，手渐渐松开。“你叫什么？”耐心的江晚樵小心地为他顺毛。“凭什么告诉你？”饿坏的少年眼睛却是盯着盘子的点心咽口水。江晚樵慢慢走到一边，香炉一会升起袅袅的云烟，香气袭人，少年怔怔地看着“你……”“点迷香啊？”“……”少年好像被噎住了“咳咳什、什么？”“用迷香把你迷倒，好在卖出去。”江晚樵拍拍衣摆好整以暇坐好，说得理所当然，“什么？你……你是……人贩子?”少年指着他手抖得要掉下来了“算不上，就是个商人，我救了你，你又没什么东西还我，卖去当个奴隶什么的，还能回点利。”掀起茶盖，杭绿的雨茶细眉如卷，香气四溢。

看着他悔不当初的纠结表情，江晚樵笑得温和“送宫里当个内侍什么的也好，”笑意渐深“又不用整天挨打当小偷。”“你……混蛋！”少年将碟子点心一个个飞过来，可惜打得偏离太远，江晚樵仍在一边悠然啜着茶水。等东西都扔完，少年可能在考虑其他杀人方法时，江晚樵摇头：“别激动，怎么如此鲁莽，难怪小偷都当不成。”少年咬着唇瞪着他。“我要真放迷香，还能呆在这等着跟你一起迷y不成？”少年脑袋显然又一阵嗡响，看着缥缈的烟雾说不出话。

“这是上好的白檀香，营血祛风有助于跌打损伤恢复。”坐到少年旁边“常言十檀九空，白檀更有药用价值，你还是将药服下，以后才不会留下病根。”少年看着他，危险警惕的表情好像江晚樵手里拿得是毒药“你为什么要救我？”生活在社会底层的人同精明的商人一样都最懂得利益得失，锐利的目光显然不要什么救死扶伤的空话。“以后便告诉你。”“那你是为什么给我医治……既是萍水相逢……”“你不是要救人么？”不咸不淡的语气。

少年看眼前这个人，云锦绸缎，玉束带上白玉鱼形佩饰，向上是立领对襟上云形镂花盘扣，一张英挺的面容，深邃的眼睛寒潭星河好像永远隐匿着琢磨不透的情绪，，鬓角长发垂到胸前，乌黑的头发在后简单别了一支玉笔簪，留着长缨玉带。三分儒雅三分风流还有四分的气质都是琢磨不透的神秘。少年顿时安全和恐惧并生。“我叫江晚樵，你叫什么？”挑着剑眉，表情平淡。“沉墨，他们都这么叫我。” 






3

江上晚樵 3 
作者:小751 


 
  
 
 


江晚樵终于又笑起来，撩起滚着祥云旭日的衣摆坐到沉墨旁边，端起药，舀起一勺吹气，微挑的双眼近在咫尺眸光却远在天际，眼神深沉的想要溺毙里头，看见自己的错愕“你还没告诉为什么要救我？”

孩子样一脸倔强，看到江晚樵做到身边已经满身不自在，抖着被子眼神游离到上面的绣花，“那你是去青楼偷东西吗？为什么又要救别人？”“……”“这样，”盯得段沉墨两眼发直，江晚樵将药匙递到他嘴边“作为平等交易，你告诉我，我便告诉你。”

少年看了一眼江晚樵，又狠狠甩甩头，“是……我……”勺子抵到唇边触到微微苦涩，索性一口吸进去，还没等第二勺送来，段沉墨抢过碗一口饮尽，趁江晚樵起身，沉墨一阵干呕，江晚樵将桌上的蜜饯端来，“好好休息，明天会请同德堂的大夫来换药，想吃东西就喊人就好，我已打点好小二。”

西窗透过棂纸夕阳的光晕在青色的衣袍上勾勒了一条金线的，挺拔的背影暗沉的黑暗残留着温度。“我先走了，”出门时江晚樵不经意说道，“你欠下的，我会记到账上，利润就翻五倍好了。”

沉墨瞬间如堕冰窖，“奸商――”江晚樵关好房门，门外柳梢已经泛黄，天气还是很暖和的，展开折扇，心情愉悦，傻孩子，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，更何况是无利不往的商人。其实深藏不露的江家大少爷总能三言两语直中要害，不知为何现在总是在一个小要饭的面前废话连篇，江晚樵无奈地摇头。

秋风飒飒，一分雨三分凉，淅淅沥沥地停了以后才放晴，秋闱就到了。江晚樵到贡院门口，宁怀Z和齐嘉两人默契地守在茶棚，那样子真有些望夫石的盼头。江晚樵坐了下来，跟宁怀Z有一打每一打说话，宁怀Z焦躁的很，不耐烦地答着，齐嘉那边更是抓耳挠腮词不达意，看给这俩人急的。

其实江晚樵早就看的很明白，从江南流离来的徐客秋最害怕的就是漂泊无依，别人都骂他和他娘一样攀龙附凤拣高枝，其实他要的不过是宁怀Z的一个决心。难为他替今后两人的处境考虑，中举后他有了官衔就不必依附徐家，宁怀Z不必太多累赘顾虑。可是如果徐客秋赌输了，单纯的小侯爷和他结局更难定数。

齐嘉那边，崔明旭始终不肯承认自己的心意，再中举飞黄腾达，齐嘉根本就是竹篮打水，还在边上念经似的为他祈福，江晚樵想，有些事就是看透了也看不破，尤其风光霁月里，他自己是步步为人引玉还是步步为己铺砖？

精明的商家在情上付再血也可能折本，还是不染指最是上上签。为这两人叫壶六安茶，斟好，然后一步三摇慢悠悠离开。傍晚到客栈，听说那个小要饭的今天硬撑着要走路，结果摔得不轻，加上受凉正发着烧。不过叫招财的小厮说话有些结巴，话头的重点始终环绕在贵客如何不劝告，是趁他小解时偷偷出来什么的，江晚樵看那一把鼻涕一把泪的损耗了贵客摇钱树的忏悔样，说没事的下次看好他。

结果最后一句成了房里沉墨心中一大疙瘩。沉墨听见了江晚樵的开门声就赶紧用被子蒙住头，结果被直接掀了被子，眼睛冒着金星瞪了一下马上又闭起，江晚樵将冰毛巾敷在他额头，大夫说吃过药只要烧退了应该无大碍，只是腿有得拖一阵子。江晚樵掖好他的被子就离开了。

其实只是做了不好的梦，让沉墨着实担心，沉墨缓缓睁开眼，烛光闪烁，昏黄的温暖，发烫的脸上还残存着指尖的温度。夜晚只要有一盏灯光一条温暖的棉被就已经足够，对于自己，不多不少就够了，可惜这都是奢侈。一阵迷离，一阵酸楚。

短暂的温暖让他更深刻得体会到曾经的寒冷，游荡了好多年无依无靠，唯一对他贴心照顾的姐姐又被卖到勾栏，生亦何欢死亦何苦，饥饿寒冷惯了的人最后就会惧怕温暖，眼圈打晃，阖上眼，手握住脖子上的挂饰，闭上眼再慢慢睁开，世界又是一片清明。 






4

江上晚樵 4 
作者:小751 


 
  
 
 


江晚樵偶尔都会来看他，不久就会离开。每日端来药都会在江晚樵好心注视下喝完。小要饭的再没机会偷偷倒掉或吐掉，所以沉墨的伤很快就好的差不多了,不过沉墨郁结于心的是自己的医药食膳费用，每每开口又咽回去，支支吾吾半天在江晚樵面前指手画脚半天也讲不出个所以，江晚樵满意的说：“你的伤也好的差不多了……”小要饭的惊诧得抬头咬嘴唇，开始绞手指“是……是啊……”此刻满面笑容的江晚樵此刻在沉墨眼中真和看着烧鸡涎着口水的老狐狸没两样，“这样啊，那好吧”，石头样呆的表情，“也该是时候了……”要哭出来的表情“那，我们今天出去走走吧……”哗的一声，茶盅翻了，“呼，”小要饭的漏气样倒在椅子上。

出客栈后沉墨故意在前和江晚樵保持一定距离，左拐有躲想甩了他走人似的，江晚樵也不着急，就悠悠闲闲地跟在后面，走来走去就来到市井平民的小街，熙熙攘攘的人流，三教九流的吆喝叫卖，满是坊间巷里的市井气，倒是江晚樵有心左右看看，小要饭的一路目不斜视。

遇到街上有叫卖糖的，在一种粘着芝麻的糖块摊贩前沉墨停下来，卖麻糖的大娘就操着半哑的方言说“哎呦，小墨儿泥折阵去拿拉，好久没见着你。”“余婶，这阵子好吗?”“盎，庭好滴，额跟你说额家小宝都回认字儿咧，泥啥时来交交他。”“恩。余婶要保重身子，这阵天凉了，小宝那条被子该换厚的了，那哮喘的毛病可怕受寒……”“直到滴，你姐还好啊小桑好啊？”“恩……你们要好好保重。”努力挤出笑容。

离开时仍不忍一再回头看那已头发花白的枯瘦的女人“她是你亲戚吗？”赶上的江家大少回头看地摊上，“我没有亲人了，”边走边说“我是吃百家饭长大的。要不是姐姐收留，我小时候早死了。”小时候就是孤儿，沦落街头，像个底层的老鼠一样懵懵懂懂在街角活着，姐姐收留了他，其实也就是有个投宿的檐角。姐姐家里的爹爹是个赌鬼，家里吃了上顿没下顿当初醉醺醺的男人拍着他的头，吐出满口恶浊的口气“就当收留个小猫小狗……”爹爹喝多赌输要打人，变卖家里所有的东西，童年的沉墨就在整日想办法弄到一点钱来填饱肚子和少受些拳脚的期望里一点点流逝，举步维艰的日子里温暖就总那么奢侈。

街角拐弯处是姓余的先生，走投无路时那里总能避避风，余先生会教他读书写字，余家大婶会偶尔送沉墨一些麻糖，那种在恐惧中的日子，那甜甜的味道熨帖着心，好像沉溺在温暖和甜美中不再饥寒交迫……在后来姐姐被卖，余家大婶成了寡妇，老来得子的丈夫撒手人寰，短暂的温暖也不在了，人人都是饥寒度日，在没有安逸没有温暖没有信任，就这样，沉墨还没有长大，却饱受世态炎凉。

“死了又能怎样，荣华富贵一辈子，穷困潦倒也是一辈子，就像喝药后在吃糖一样，不过是吃苦多还是吃甜多一点罢了。”沉墨在川流的人群中不疾不徐往前走，寂寥的风吹过，单薄的衣衫飞扬起来，整个人摇摇坠坠像被要随风而去的风筝。江晚樵加快脚步赶到他前面，沉墨惊诧地看着自己身上披上稠锦云纹的袍子，“不早了，我们回客栈吧，该吃饭了。”

“这里有酒家很近的不用走那么远，我知道这里的掌柜张伯人很好,他可以……”沉墨想想来一回，是不是也让奸商放些血接济下下层贫困者，“我的钱袋没有了。”江晚樵缓缓说道。“被、被偷了？”沉墨顿感惴惴不安，这老狐狸难道有怀疑到他头上了？“我留在你那个余家大婶那里了。”“啊?”“那个大婶家的孩子如果真的得哮喘，不去医馆再拖可能熬不下去的，”“你――”沉墨停下脚步，看着江晚樵的背影，江晚樵接着以友好的口气说道：“当然这会记到你账单上，这回我赔本，就不要你利钱了。”“啥？！奸商！！”老狐狸衣冠禽兽，扒光鸡毛还腆着脸说自己赔本！真是小人喻于利，沉墨按捺住攥住江晚樵衣襟的冲动想。

抬头时，不知何时江晚樵站在自己身边不远，阳光温和，他脸上一片融融的光笼着淡淡的笑靥，他伸出手说“来，走吧。”那时喧嚣的周围却是安静的，秋风泠泠飒飒里沉墨也忘记了寒冷，连沉墨自己都不曾想到，这个人此时的笑容在经历了许多、很久之类的字眼后，从来没有退色过…… 









5

江上晚樵 5 
作者:小751 


 
  
 
 


淅淅沥沥的秋雨以后，檐角的铜铃停止了缠缠绵绵的叮咚。睁开眼时留下的残存的梦境是一个美丽的女子，清澈如水的剪瞳，温婉的脸上淡淡忧愁，却是一笑可以倾城。江晚樵揉揉眼，让真实的世界更加清晰。又梦到了啊，真是……摇摇头起身斟了一杯玄武红茶漱口，昨晚又和那群浪荡子弟闹了一夜，说花天酒地真是小看了这群纨绔子弟，身心具疲。

不知小要饭的怎么样了，那些银子他不得纠结辗转一晚啊，呵，想到这些嘴角不禁勾起。去客栈结果却没见到人，招财结结巴巴地说：“早啊早早起来就就……就没见按着……昨儿……昨儿昨天……还在……”活活急死人。小要饭的逃跑了。江晚樵回到房里，干净的房间里还残留着夜酣香的余味，招财在一边察言观色，小声说“客官，要退房结账吗？”这句话倒不结巴，江晚樵慢慢说道：“不用，来一壶龙井，记到账上。”

三天后，秋风已经慢慢凌冽起来，长袍外要穿绒衫或斗篷了，不久就要穿棉衣了吧。招财想着。江晚樵每天早晨就来客栈坐一阵，要一壶龙井喝完就走，招财也开始嘀咕，这将家少爷的贵客不辞而别，江家少爷还每天痴痴在这睹物思人，小官八成是不堪为公子累赘殉情去了，于是一段无法公开的少爷于小官的无奈恋情成了小厮们的兴余讨论的面红耳赤的话题。

正当他们为这对苦命恋人唏嘘不已时，沉墨出乎意料地在一天客栈还没开门时回来了，满身灰尘，脸上疲惫不堪，回到房里关了门就不再有声响，招财怕有闪失，跟掌柜商量马上通知了江晚樵，江少爷在春风得意喝花酒，一直磨蹭到晚上才慢悠悠地来。沉墨端端正正地坐在桌边，点心茶水都分毫未动，干净的房间好像只有阳光来过的痕迹，也不知道他到底在那坐了多久。

江晚樵也不说话，默默坐在一边，两个人石头一样僵持半天，烛光摇摇曳曳，散在沉墨苍白的脸上好像沾染一片月华，开口却是一句不着边际的话：“顾庭筠大人满门抄斩。”江晚樵看着他：“皇上开恩，免了他九族。”沉墨对上江晚樵的眼，悲怆的神色黯淡了一室的光华。“为什么……”“圣旨如山，国法森严，没人能逃掉的。”

江晚樵移开眼神，啜了口凉了已久的茶水。“求你带我去找一个人，我要把他带回来……”“好啊。”“……”沉墨倒惊了一下，原本以为他根本不会答应，或者开出苛刻刻薄的条件，没想到无往不利的老狐狸竟一口答应。沉墨发现果然是无法发现老狐狸的底细的，原本细细思忖腹稿都被这期望的结果的突然到来而截断，人心真真叵测，沉墨暗暗叹气“我们来个约定吧。”“可以。”江晚樵起身到门口：“不早了，早些休息吧，还有，那个西域运来的夜酣香效果好像不是很好，我会差人再送些别的过来。”

江晚樵才走，招财就来送东西，除了一些香料外还有热水夜宵外加一套外袍和狐毛围领的斗篷，招财说：“江公子吩咐的，早就叫小的准备好，都是江公子自己带过来的，客官，别看小的什么不懂，可这是江家上好的料子，小的连店门都没敢进去过，却知道啊，这京城就属江家的衣料最好了，江少爷真是对您再好不过了……”“是么，这原不是白送的。”沉墨对着惊愕的小二笑笑，捧着稠锦斗篷，抚着上面的翎毛，空洞迷惘的心缓缓沉淀，安安静静的，就像抚平了心中的沉疴的褶皱。 






6

江上晚樵 6 
作者:小751 


 
  
 
 


第二天一早，沉墨刚推开门就有早点送来，江晚樵的马车备在外面，清早的空气还是湿漉漉的，秋夜的凉寒还未散尽，江晚樵在一匹毛色亮丽的白马上依然摆着那副高深莫测的样子。沉墨擦过江晚樵的衣摆上车，此后路上两人都不发一言。

走了一会儿，握着缰绳的老车夫终于忍不住问道：“江少，也是去哪啊，我这都不知往哪赶了。”江晚樵瞥眼车内，赶到帏帘边，道：“去顾庭筠大人府上。”“……这这，顾大人是已被砍脑袋了，还去干什么，这罪人身边晦气得很江少莫惹祸上身啊，再说这江府以被封了。”车夫看了一眼江少直视着远处一副完全不进耳的样子，忙改口“哎哟，这真是……”“去顾大人的坟。我到处找不到他，他在那吧。”里面沉默已久的人突然说道，轿帘被挑开，露出一张惨白的脸。

顾庭筠的坟在很远的一片地道的乱坟岗。顾庭筠年轻时名满天下，而立时位极人臣更是品行端正，廉洁留芳的美名街头巷尾的口碑，一半已写到青竹简上了，可惜最终剩的了一个祖坟都入不了的下场。人这一生每一时分都可能峰回路转也可能瞬间万劫不复，不到亡命时刻什么都可能发生最后只有飒飒的秋风扫过这个人跌宕的一生,。

颠颠簸簸的车终于在颠簸的路途停住，荒草萋萋，满眼混乱的高低不齐的杂草丛生的连片的坟茔，生前无所交接，管他高低贫贱恩怨纠葛，到头还是萎缩到一起成了一群连名字都留不下更无人祭奠的可怜人，阴森满是戾气怨气的乱坟岗。

沉墨下车，在阴寒的风中站着，烧半的纸钱脚底纷飞，慢慢向前走。江晚樵看见那个新的坟的旁边有一把古琴，旁边作者一个一身素衣的少年，乍一看像开在坟边的一朵凄凉的纸花。沉墨走向他也坐了下来，少年目不转睛看着前面的石碑，上面顾庭筠三个字，却再无其他铭文悼词。

“柳桑，”听见沉墨低低唤那个少年，“跟我走吧。”少年依然目不斜视，轻轻说：“我要带他到桃林去，他说起过就是生前一身冤孽生后也要能陪他爱的人一起……明年桃花开后，系的撼花铃响时便有落红满地……”“小桑，跟我走吧……他死了啊”扯着他的袖子，沉墨近乎乞求“求求你，走啊……”“他说他恨透世事，恨透这残忍的世界，他说他的世界早就结束了，”少年的手指缓缓从石碑上滑下来停在顾庭筠三个字上摩挲，“生前不能陪着他，死后他就只有我。”

慢慢将沉墨的手拽掉，“我不是玉如尘，我每时每刻都希望点醒他，我知道他爱做梦。”抚上那把古琴，江晚樵看到那是把做工精致的焦尾“小桑……”沉墨不停摇头拉他“可是现在，我却叫自己小尘，他不会寂寞的。”手指一勾，清凌凌的一阵琴弦的声音沁到心里，颤动的弦勾起了无边的思绪，无一不是秋风的凄冷。

“小桑你答应……跟我回去吧……”“和你回去又能怎样？”白衣少年冷静地近似质问，沉墨眼神瞬间一滞，“我们……我们可以跟以前一样……至少有我们……”“你现在都管不了自己，又怎么管我？”白衣少年眼神咄咄逼人，逼得沉墨眼里沁出泪水“可是，我们还可以在一起，还有姐姐，我们……我们……”“我答应他好好活下去，所以，请你离开。”少年仍然保持漠然语调，然后转头看一边的江晚樵，杏仁般的眼睛纯净的像小潭，好像初谙事实又像超脱红尘，他仔仔细细地看江晚樵，若有所思，然后说“麻烦带他走吧。”

然后看着石碑不再说话。江晚樵径直走过来将挣扎的沉墨将行抱起，紧紧箍住颤抖的身躯，任凭他的拳头打在自己身上，转身向马车走去。“沉墨，谢谢你。”少年背着他们说道，话语散在风里消散。盘旋的风卷着落叶和零星的纸屑疏离了那个等待的人的背影，朦胧的泪眼已经要睁不开，风中江晚樵的衣缘上的卷云随风流转，四肢百骸的寒意和冰冷让沉墨不停颤抖，唯有隔着蜀锦的衣料紧紧相贴的地方传来温暖。

沉墨停歇下来，江晚樵感到力道加在自己的胳膊上，纤长的手指骨节分明青筋泛起，瘦弱的让人心疼，好像抓住最后的救命稻草般，再无能为力。江晚樵再收紧手，让他的脸靠近些自己，不觉胸口湿热一片。“我在你身边。”江晚樵慢慢说，不知道他有没有听，“我们见还有债未还，我会在你身边……” 






7

江上晚樵 7 
作者:小751 


 
  
 
 


马车上摇摇晃晃，沉墨扭着头拨开轿帘看外面一片肃杀的秋色，萧瑟的秋风卷着残叶冷冷的吹进马车，除了风声再无其他。江晚樵仿佛不存在般沉默地坐着。一阵又一阵的寒意袭来，少年还在微微颤抖，凌乱的发撩到江晚樵肩头随风浮动。

“柳桑是我兄长，我们一起长大”带着一丝哽咽和沙哑，少年仍看着破败的秋色缓缓开口，“我们一起在街巷长大，他也是无依无靠。”营营度日孤单无依，所谓患难见真情，曾经的沉墨没有讨到半个馒头，“滚，要饭的，走开，真恶心……”为了一顿饥饱忍受冷漠的谩骂，当危及生命谁还有骨气真对嗟来之食无动于衷？垂髫的孩子躲在屋檐下咽着口水，饥饿到绝望。那时是柳桑伸出一只手，拿着一个还冒着热气的馍馍，尽管柳桑的表情好像挂着冰霜，可是抿着的嘴角泄露了那种倔强地掩饰的心软。如果没有那个馍馍他能不能活下去沉墨不知道，但是没有柳桑，自己恐怖就是漂泊世间的孤魂野鬼。

“小桑是好人，平常小桑和他也经常在酒楼跑堂赚钱，后来酗酒的爹爹死了，留下一笔赌债，姐姐被卖，小桑为救姐姐也被人看中送到顾府……还好，小桑遇到了好人……”沉墨将头靠在马车上，墨黑的眼一片迷离，陷入了回忆。小桑几经周折，就被送到顾庭筠大人府上。“人人都知道，顾太傅是天下第一的好官……那时，小桑给我捎来信，说他过得很好……顾大人也很好……”苦笑般勾起嘴角，闭上眼睛随着马车摇晃“可是一次偶然我遇见小桑，我才知道他不快乐……”柳桑进了顾府开始练琴，因为顾大人喜欢听，再见到小桑时比原来还要消瘦，雪白的十指上肿的青红，他淡淡舒展眉头，说练琴都会痛的。

可是只有沉墨知道，他每天会多么拼命的练，练到手指不能动弹，练到结茧再被琴弦割破流血，只是因为他爱听。可是可是顾大人喜欢的不是小桑的琴，也不是小桑，只因为小桑长的太像一个故人。小桑说恨他，可却要永远陪着他找那个叫小尘的人。“小桑真是个傻瓜……”江晚樵慢慢将沉墨的头移到自己肩膀，沉墨闭着眼，颤抖的唇红红的被咬出血，“人人都说顾大人是好人，为什么好人都是这个下场呢……”江晚樵将斗篷给他披上，沉墨的声音越来越低，虚脱样靠在江晚樵身上。

烛火打在窗棂摇摇曳曳的明明暗暗，像斑驳破碎突然停滞的光阴。寒冷的风吹得窗棂飒飒作响，江晚樵在客栈依然慢慢斟着茶，少年在发着汗昏睡中呢呢喃喃，江晚樵细细看着他，苍白的脸冒着汗珠，唯有脸颊透着微微的苹果红，像一种可怜的疼爱般小心揩去他眼角的泪。

跑出这几天大概也没怎么吃东西，揉揉他的发，真是傻瓜，连一点点施舍之恩都当是温暖的孩子，自己有一点温度也想着温暖别人，这样怎么在世上过？没被人生吞活剥就已万幸啊……江晚樵弯下身在他微烫的额头蜻蜓点水般掠过。略微有些烫。现在你唯一的友人也离你而去了吧,你还为自己剩下什么？世间山穷水尽也不过如此。此时的沉墨看不到，从来风淡云清的江晚樵是怎样一种落寂。

北方呼啸的风卷走最后一丝温存，江晚樵穿着镶着貂毛长袍款款而来，小要饭的不再嚣张和倔强也不会偷跑，直到伤势痊愈。太平年月风波一起便余波未散，小厮们闲来没事还会说起被抄斩的顾庭筠，有些年纪大的小厮说起过，顾庭筠死是赶上个半好不好但还有点人情问的皇帝，要是先帝，那时候嫉恶如仇，要是触犯了律，定要满门抄斩灭九族的。

说起过也有这么一家官宦，因为和商家勾结欺上瞒下贪赃枉法，就被满门抄斩，据说一个活口都没留下，真真自己造孽……不过小厮们考虑更多的是今年过冬的柴米油盐和怎么能多偷点懒，天一凉就不想从好不容易焐热的被窝里起来，偶尔给那位贵客端茶送水，那瘦白的小客人也真是一天比一天面善，偶尔叫招财一块吃饭喝茶，招财问他“客官，是要常住吗有没有别的打算？”他但笑不语。

谁知道呢，人来人往的客栈，谁和谁还不是一面之缘，那天走了就再也见不到了，可是这位客官，招财还真有点舍不得，是哪一天懒懒地从被子里起来，那位客官就结账走了再无音信？不过再临行前一天，招财倒是记得。

小客官喝多了，招财送热水时在门外只见烛火忽明忽暗“客官，江公子预备下一套青锦棉衣，小的看到时候也该穿就给您拿来了。”“是吗……招财，我有事不太方便……”招财凑过耳朵，等过很久里面说“麻烦……”“麻烦你给我找一套你的衣服。”“哎，那这套衣服小的给您送进来？”又是半响，里面道：“就当我送给你好吗？”招财吓了一跳“可可……小小的就是……就吃吃了豹子胆不敢敢……”“放心，这是我送的，招财我累了，要休息了。”里边灯一下子熄灭。小公子声音带着一丝哭腔，也许小公子有很多难言之隐吧，招财想。 






8

江上晚樵 8 
作者:小751 


 
  
 
 


下人送来桂花泡糖、梨膏糖还有采芝斋的各色糖果，说是南方带回的特产，沉墨拈了几个吃了，甜味慢慢化开，心里也开始一波波地散开，看着夕阳溶金在窗边一层游离的金黄，越发忐忑的心慢慢平复，。上回想偷偷将姐姐带出勾栏，江晚樵笑得茶水差点喷出来，你原来不是偷东西是偷人啊？恨得沉墨牙痒痒挥着拳头向老狐狸挥来，结果脚下一绊一下子撞到老狐狸怀里。昔时无人，唯有清风淡淡，在江晚樵的胸膛很结实，在胸口可以听到有节奏的心跳，却是自己的脸烧了起来心如鹿撞……正想着，脸上有不自觉红了起来。

“不对不对那个老狐狸怎么会……死老狐狸臭老狐狸阴邪的老狐狸……”猛摇摇头骂自己鬼迷心窍，突然看见旁边老狐狸正在一边悠然啜着茶水“啊――”差点跌在地上“你什么时候来的？”“从你那句老狐狸开始。”好像细细品味着茶水，江晚樵缓缓睁开眼，“谁是老狐狸啊？”除了你还有谁啊白痴。沉墨愤愤想。

“你最近总是心不在焉啊，想什么呢？”饶有兴趣得看着红霞还没褪去的脸“哼，”沉墨撇过头，“你最近笑的不再那么假了。”“哦？”江晚樵不自觉地勾起嘴角“何以见得我以前笑得很假呢？”“你，”沉墨郑重其事地竖起眉毛说，“你最近笑得都很荡。”噗一声，茶太烫，仪表堂堂的江晚樵也无法不在童言无忌的孩子面前失礼。

两人并肩走在路上，夕阳的余光将影子拉得很长，“事办妥了？”“你姐姐已经被赎出，跟那个人出京城了。”“……”谢谢啊之类的话沉墨几次张口，话到嘴边就成了哑炮，怎么也吐不出来，沉墨咽了几次吐沫说道：“你、你何必找人冒充富商啊你自己不就行吗？”“是啊是啊，小桃确实有几分姿色，我想我收了也不赔什么，这样你就是我小叔了呢。”

江晚樵打断他，饶有兴趣地戏弄着小要饭的，可是小要饭的却不再扬着头忿恨的样子，而是在风中停下来，那时在夕阳流金漫天如火般燃烧的晚霞下，谁的衣摆翻飞，星眸低缬，嘴角像勾月弯起一丝笑，轻轻踮起脚，闭上的眼睫毛如蝴蝶的羽翼颤抖，在谁的唇上碰过，“你该回去了吧。”

这次沉墨终于带着一丝胜利的慧黠笑仰头看着一时间停住的人，大大咧咧地走到了江晚樵前面，晕红染过的背影，悠扬的长发似一面飞扬的旗帜，总有种种犹未尽的余韵。

只剩一天，约定好的期限到了。一前一后的面容同是一丝落寂。

江晚樵傍晚回到江家时，明亮的茜纱灯已经点起。厅堂上江老用过饭在喝茶，江晚樵一声不响地走过去，扑通一声跪下，“孩儿自知不孝，二十多年未尽任何孝道却不务正业败坏江家名声，孩儿知错了。”说着一叩首，冰冷的瓷板发出沉闷的声响。江老着实被吓了一下，不过还是捋着胡子沉忖到：“孩儿想说什么但说无妨。”再一叩首“江家家业不能一日无人，爹既然年纪大了，不曾让您享际天伦着实孩儿不孝，所以孩儿想尽早继承家业，学习商贾之道。”

“晚樵，你真的准备好了？”“爹，孩儿决定随货商到西域试炼一次。”斩钉截铁的眼神，决绝地一如当年的自己，江老觉得盼这一刻已经盼到白头，按捺心中喜悦，江老颤抖着端着茶抿了一口，缓声道:“即然这样，你准备准备，尽早出发吧。”“是。”

江晚樵的额头很久才从冰冷的石砖上抬起，泛着寒光的瓷板上身影缓缓站起。“晚樵,”江老顿了一下，突然说道：“出了什么事吗？”“爹，”江晚樵回过头，嘴角挂起半分笑“江家子嗣都要承担江家的责任，这是您教的，不是么？” 






9

江上晚樵 9 
作者:小751 


 
  
 
 


回到客栈，贴着门板心如鹿撞，沉墨闭上眼，指腹抚上唇柔软的触觉，那时脑袋一热，不知怎么就……你给的太多，至少在我微薄的生命里，你的施舍超出了我感激的范围，再离不开深邃的眼，莫测的神情，像藤蔓缓缓束缚住，像被毒蛇的引诱最终饮鸩止渴，让人泥足深陷无法自拔。终分不清你的给予是施舍还是放利还是喜欢？

风吹的窗呼呼地响，远处有哪家妙龄女子的琵琶声动，缠绵悱恻，欲语还休。江晚樵，有一天夜里我没有睡着，你进门时带着秋夜的寒凉，扯开我的里衣，听到你莫名的叹息，然后在我的胸口，是冰冷的触感，同是柔软、湿意。从那时开始，我的心再难平复，汹涌地等待决堤。好吧，我赌一次。沉墨起身，身上的余热还未褪散，门外的脚步由远及近：“招财，明天准备几壶好酒。”

推开门，一室温暖的流光倾斜，沉墨坐在桌前，摆了两个酒盅像在等谁，在江晚樵进门时抬起半酣醉的眼。“你喝酒？”唇咧开散出淡淡酒香“不是说好了吗，今天是我在这的最后一晚，我当然要喝……”江晚樵坐下来睥睨着沉墨凌乱的头发，微红的脸颊，顺着脖颈隐没的好看的曲线，光着的脚，肤色在烛光下像上好的和田玉“明天就都结束了，”沉墨为江晚樵斟了一杯说，“你的债，我们说好的，都该还了。”

仰起头又是满满一杯，酒太烈，辣的眼角泛起水光，江晚樵攥住他另一只握着酒壶的手，缓声道“你知道你的债吗？”“恩，”沉墨对上沉静如水的眼嘲讽地笑，“我知道，钱我还不起……还不起……可是我不后悔。”手虚虚晃晃的指着江晚樵“你知道你会血本无归，为什么还……帮我？”

一阵僵持，沉墨笑起来“你曾说过，我告诉为什么救春风得意楼的花娘……就告诉我为什么救我……”看到江晚樵仍然缄默不语，沉墨收起笑容，扭过头表情都被埋在阴影里，认真把玩着手中的酒盅“你可有喜欢的人？”“有啊……”江晚樵的尾音拖得很长“是谁？”沉墨歪过头，抿着唇表情紧绷，唯有烛火在脸上跳跃“……你知道这个干什么？”“是啊……”表情又爬上脸颊，沉墨呵呵笑起来，又去抓酒壶，却被江晚樵夺过“你不能再喝了。”

江晚樵一只手搂住沉墨，几次挣扎将沉墨一头瀑布般的长发披泻下来，酒盅叮一声碎成一地冰屑，沉墨回过身抱住江晚樵问道：“你……你喜欢我吧？”依然波澜不惊，江晚樵淡淡地说道“你说呢？”侧过眼半晌“我倒宁愿你现在恨我。”

沉墨慢慢松开手，慢慢抬头看着江晚樵“我明白了。”一个无力的纯真的笑容绽开，脚步虚浮地与江晚樵擦肩而过，地上的碎屑扎进脚，殷红的液体汩汩流出，沉墨用手狠狠去擦眼睛“明天以后你想怎样收回成本都可以，呵呵，如果要陪葬，我想要一件不是江家的缟素……”

江晚樵匆匆离开，留下一句明天我来接你。门吱呀地闭合，沉墨坐在门口，迷离的眼又抓住一丝清明，骤然紧缩的心碎成一地，江晚樵做得只是放债，如果自己身陷其中他就乐在其中?下人总是一口一个江公子如何儒雅如何体贴，你暗沉着眼做得一切让别人都看来你是真心实意，这也是他阴谋的一部分吗？自己本一无所有，他又能要些什么？只是寻花问柳太无聊了吗，沉墨自嘲地笑，是自己自不量力，姐姐说过，那些吃喝玩乐戏水花丛的纨绔子弟，没有一个是好东西。

结果自己就是输得一败涂地。可是啊，姐姐，我没有选择啊，他的条件太丰厚，而且我没有无退路。昏昏沉沉的头埋在双臂间，胳膊一阵阵滚烫，其实，仔细想来，自己什么也没有亏，一个人，来去无牵挂，从开始到现在，没什么不一样。 








10

江上晚樵 10 
作者:小751 


 
  
 
 


残月泛着清冷的光辉，寒风瑟瑟刺骨，到春风得意楼后见到一脸倦怠的宁怀Z抱着酒壶醉醺醺地又哭又笑。“晚樵，你说他到底要的是什么？他要功名干什么，我不求上进，他想一步登天么，落榜又怎样，陪在我身边不好么，恩？”

小侯爷发起酒疯真和疯子没两样，晚樵坐在一边端起酒盅听他絮叨一边将被揪住的衣领扯出来，“……有就得珍惜什么，你以后要做商人，商人最能看出利害得失，世间宝贝根本收不齐啊，你说你到底要什么才算值啊，我有想要的，可是……我说想跟他一辈子，你能给我啊？谁给我！谁给我！给我！给我……”说到痛处，小侯爷头上青筋暴起，两个布满血丝的眼瞪大，手舞足蹈地发着酒疯。

江晚樵知道，那个他是指徐客秋。徐客秋此时家道衰落，迷惘不够坚定的两人正是不明白路在何方，单纯的小侯爷更加不知所措。可是谁又知道出路？江晚樵一杯一杯慢慢地喝，酒劲慢慢上来，头脑一点点被吞噬，半清明半混沌，很多事情就可以被慢慢记起，慢慢回忆，碰杯声花娘的劝酒声宁怀Z的唠叨声,周围的喧嚣声嗡嗡的在脑海的声音回旋成一种痛苦的折磨，想睡又不能，想醉也不能，眼中一会清晰一会模糊，不肯对酒认输，一杯一杯的甘醇的酒液成了味蕾的折磨。

直到小侯爷最终瘫倒在一边，江晚樵起身叫人将宁怀Z扶下去休息，自己仍然一杯杯喝着，推开花娘，撑着沉重的眼，模糊中又看到那个面庞清秀的女子，失了血色的唇一开一合，自己心痛的裂开。宁怀Z说的对，商人重利，可是世间的宝贝是集不齐的，那么商人还追什么呢？只是因为生在江家，注定要背负的，无处可逃。

仪表堂堂的江晚樵到门前，伸弯起食指，门自动开了，沉墨一身粗布衣服，长发简单系起，厚厚的刘海下仍泛着红的眼，削尖的下巴，失了血色的脸，笑得正纯真。挣开江晚樵拉他的手，走到轿前，规矩地站好。江晚樵走到轿子前撩开轿帘“沉墨，我有话对你说。”

清晨微冷的空气让一身单衣的身躯微微颤抖，微微摇晃的轿子里刻意保持的的距离让江晚樵也不敢在逾距半步。“沉墨，你知不知道你姓什么？”深邃的眸光好像透过轿帘看到远方。“主子问这个做什么？”疏离的语气倒让江晚樵露出半分笑“如果你知道了，也能这样对我就好了……”“小的听不明白……”“到了。”“啊？”江晚樵下去撩开轿帘，阳光刺得沉墨的眼睛很痛。“江家。” 






11

江上晚樵 11 
作者:小751 


 
  
 
 


江家层层院落间有个荷花池，回廊边种了已快开过的菊花，腊梅因为还未到时节花还没开，倒是纷纷飘落的梧桐银杏落叶层层叠叠别有番雅致。江家的下人也很有礼，个个匆匆忙忙做着自己的事，见到江晚樵一一行礼。也许是到江家世代为奴，老狐狸不会这么简单就放过自己吧，沉墨暗暗想。在亭子的石桌旁坐下，江晚樵命下人离开说道“坐吧。”沉墨看着铺着兔毛的坐垫惴惴不安“小的不敢……”

看着泛着波纹的湖面一阵寒凉，沉墨低下头。江晚樵宽大的衣袖拂过桌面，桌上的白瓷光滑细，水点桃花，大方雅致，江晚樵摩挲着瓷杯，说道：“江家靠粮业和陶瓷兴盛，却也是陶瓷让江家衰落。”看似闲侃，沉墨瞟了眼他，轮廓分明的侧脸，眼神飘向远处的假山楼阁，继续自顾自似的地说起家世：“江家袭传五代，商业兴隆家业鼎盛，我爷爷告诉我商人有三，下等商人争利，中等商人赚利，上等商人养利。

可是在明主的那一代正是革除弊政百业待兴时靠养利的江家家业衰落。”江晚樵起身，手放在沉墨肩上让他坐下。“在明主德宗前的商家多靠达官显贵才能站住脚，我爷爷年轻时交好一位同乡，后来这位同乡高中做官，也就成了江家继续发迹的一个靠山。”

转移过视线看沉墨一脸茫然不解，江晚樵为他斟了杯茶，“这位知州大人叫沈名显。他仕途很顺利，改朝换代时被德宗重用，当时江家也希望借此机会一如中天。”――沈家与江家交好已是不争的事实，一次皇宫要一大批瓷器，由沈名显办理一批官窑粉瓷和青白瓷，当时官窑殆业已久，七成银子花出去了，生产的瓷器却粗制滥造，进贡时日将近，沈名显伤透脑筋，此时江家少东来找沈名显，江家的瓷器已有百年历史，瓷色上乘温润如玉，江家说沈兄用这一批替换官家那一批，不仅皇宫满意，江家也有了名气，而且凭交情江家只收原价的三成。

沈名显并未料到这是欺君大罪，便答应了江家。最后暗中有人诬陷说沈家受贿中饱私囊，侵吞买瓷器的银两，并用私家瓷器暗中替换。德宗大发雷霆，当时正是德宗即位改政初期，国库吃紧，采用严刑酷法以儆效尤，贪污受贿正是当头重罪。一张圣旨成了生死簿，沈名显欺君罔上私吞国银罪不可赦，判死罪，诛九族。沈家一夜间家破人亡七十多口全被灭口。江晚樵语气慢了下来，对着一脸茫然的沉墨缓缓吐出：“而你，本姓是沈。”

沉墨怔了怔，站起身，“主子真会说笑……”“沈家灭族时，沈名显的儿子已有了子嗣，只是还在沈夫人腹中，”江晚樵继续说道，“江家接到沈夫人生下孩子，沈夫人在处决前给这孩子取名为沈沉墨。”无法装作不在乎，沉墨脑袋顿时一片空白，惊异地看着江晚樵，“因为是罪人的关系，那个孩子也遭到追杀，幸好知道沈家还有个刚出世的孩子的人不多，我爹将这个孩子送到东郊的一户平民人家，希望这个孩子可逃过一劫。”视线眺望远方：“可是再去找那户人家时，已荒草凄迷，他们都已搬走，那个孩子也不知下落。” 






12

江上晚樵 12 
作者:小751 


 
  
 
 


天瑞十一年，沈家抄斩，沈夫人住在江家别院，江晚樵不过五岁，沈夫人在江晚樵印象里是个温婉端庄的女子，见到江晚樵惨白的脸会有淡淡笑容，只是回忆来，她的脸总是罩着阳光，总也看不清。年幼的江晚樵问道：“宝贝是不是爷爷织锦堂里锁着的东西？”女子摸着他的头说：“宝贝啊，就是你把他放到心里，怕他受伤，最最珍惜最最放不下的东西。”……

江晚樵走进沉墨：“这些年我一直在找，有人打探到那家人只是图利收了钱抛下你就走了，也有人打探到你早就夭折……”江晚樵伸过手拽开沉墨的衣襟，雪白的锁骨上吊着一颗琥珀色的玉珠，江晚樵微微眯起眼冰凉的手指触到皮肤，捻着玉珠：“这是青田石，上面刻了你的名字，沉墨，我找了你十七年。”

名为黄金耀的青田石，本是用来刻印章的好材，小小的江晚樵央人教自己刻字，找人打磨、钻孔……结果方正的一块黄金耀最终的成品就只有一小颗玉珠，眼神半是珍惜半是迷离。沉默用力将江晚樵推开，满是错愕的脸此刻交织了复杂的情感，明知他不是玩笑，还是沙哑地问出一句“你说得都是真的？”

带着哭腔，身体止不住颤抖，江晚樵的角色变得太快，一切只是从他口中说出却容不得沉墨慢慢适应，让沉墨觉得自己做了一场荒诞不经的梦。江晚樵点点头，衣衫在风中层层扬扬，留缨绞缠着发，伴着纷飞的黄叶，渐渐迷离凄凉的秋色。沉墨手撑着石桌，问道：“当初你们救了我这条命，是等着我来要债还是等着我来感恩？”落得家破人亡只残留着这一条人命孤苦伶仃究竟只是为了沈家的香火，却从不斟酌对孑然一身的遗腹子究竟值不值。“你家七十多口都是被江家所害，而你十多年来又饱受欺凌，是江家欠你的。”

江晚樵收起刚才的表情，此刻决绝坚定的看着少年。“我是江家的独子，如果你想报仇，不妨杀了我。”从袖中拿出一把鎏金银纹螭龙短剑放在桌上，“石桌下面是通外的密道，是当年运送你娘时挖的。”江晚樵仍然一副无悲无喜的表情，默默合上眼：“沈沉墨，动手吧。”

下一刻在脖颈上好像感到一阵冰凉，“江晚樵，别以为我不敢杀你……”沉墨抓起短剑抵在江晚樵的脖颈，“欠债还钱，杀人偿命……”只是手在不停地抖，苦涩痛心无奈……此刻交织成一种难以名状的表情，一股激流充斥在心口，对着他举剑相向。用力眨眼让视线清晰，颤抖着问他最后一句：“江晚樵，你究竟将我置于何地？”

慌乱大于仇恨。江晚樵睁开眼，一阵秋风飞过，飘扬起两人的衣衫，裹挟着落叶从亭间飞过，江晚樵深邃的眸光轻轻闪烁，嘴角徐徐上扬，闭上眼将头颈贴向短剑的利刃。落叶飘到湖中泛起一波又一波的涟漪，加在颈上的寒意不见，下一秒江晚樵只见一道寒光闪过，忙伸手去抓，鲜红的液体瞬间汩汩流出，染在寒刃上再滴到地上好像开了一片红莲，沉墨的手停在半途，咣当一声匕首清脆地落地。

此刻沉墨看到江晚樵从来没有过的表情……然后被狠狠压在胸口，熟悉的温暖结实的胸膛，只是胸口处怦怦地像要跳出来。“你――”几乎喘不过气，仰起头逆着光，江晚樵一头如雪的发，他听到他说“我最不愿见到的，就是这辈子最珍惜的东西又离我远去。” 






13

江上晚樵 13 
作者:小751 


 
  
 
 


天瑞十一年，沈夫人被偷偷送到江家待产。那年秋季，沈夫人生下一个男孩，孩子还在襁褓，母亲却要回去受刑。那时的江晚樵没有娘亲，也没有手足，在沈夫人住处，第一次看到刚出生的婴儿。江家家业大，奇珍异玩也不在少数，江晚樵耳濡目染，慢慢也懂得分清优劣。沈夫人抱着孩子哼着催眠曲，江晚樵听着，然后问道“沈娘，宝贝是不是爷爷织锦堂里锁着的东西？”

听完沈夫人的解释，江晚樵点点头，想了一会儿，对沈夫人说：“弟弟就是我的宝贝，比织锦堂里的东西都好，我要保护他，不让他受一点伤。”沈夫人流着泪，在江晚樵额头一吻：“那就有劳江小公子了，江小公子真能做到吗？”“恩！”声音响亮地久久回荡。


沈沉墨，对你何止是喜欢？江晚樵将沉墨圈的更紧，沉墨仍迷茫地看着他，“对不起……”缓缓呼一口气，江晚樵说：“我不会允许你离开的。”不管什么责任什么纠葛什么债台什么恩怨，如果没有你再多的一切也都失了前提。只是如果告诉你我爱你，我却又是你的仇人，你会不会又离我而去？当初，江晚樵竭尽一个五岁孩子的所能为专属于自己的宝贝做了一个玉珠，当父亲将婴儿从手中夺走，再送走，然后是长大一些知道沉墨的死讯，再然后成了茫然。漫长的等待，无奈，知道了你的流离，心疼愧疚，如何走下去，江晚樵同宁怀Z一样无措，最后的局只想走在你前面，做个了结。

江晚樵抬头深邃的眸光好像隐匿了无数星辰，唇贴在沉墨的额头：“你还不明白吗？”沉墨看进漆黑的瞳，摇了摇头，江晚樵低下头亲吻，却被沉墨躲开，江晚樵只好弯下身在沉墨耳边说了什么，沉墨顿了一下，眼里就蒙上了一层雾，主动吻上了江晚樵，黑色的发纠缠到一起，身体像火一样开始滚烫，亲吻到沉墨痛的皱起眉。“你不恨我吗江家害得你如此”江晚樵依旧担心，低头问他。“我恨，可是我不恨你啊，”沉墨认真地说，“我不是商人，不懂利害,也不想再计较上一辈子的恩怨是非，”沉墨说,“计较到头，是非到头就是你死我活。”

手抚上江晚樵的脸，手画出一条棱角分明线条，然后仔细地摩挲。是，当初沈家家破人亡江家是要担一份责任，可是沈家亡了，再去计较也不能人死复生，以命抵命到最后还不是多了又一个流离世间的孤儿。“我不是赵氏孤儿，也不想背那么重。”既然这份恩怨到此，你不愿看我死，难道就该我眼睁睁看你离去？“如果你今天不要债，以后你的一辈子都甩不掉江晚樵了。”好像一脸得逞得诡异，“把我放到江家当奴隶？”

江晚樵笑“把你放在我心里，”将沉墨的头压到胸口，原来一心想守候的小孩子真的长大了，什么时候奸商在天真得跟什么似的沉墨面前也要甘拜下风啊，真是……从不吐露心迹的江家大少此刻终于在沉墨面前拉下脸，头放在沉墨的颈窝，甜腻的噬咬伴着温热的气息，就是鬼也想不到正人君子的江晚樵可以说出那么恶心的话来，沉墨事后回想自己听了怎么就没掉一地鸡皮疙瘩呢？不过那时的他正是一阵阵暖意自脚底升起，好像陷在了温柔乡…… 






14

江上晚樵 14 
作者:小751 


 
  
 
 


“哎……”红着脸推开江晚樵“等等……”“恩？”江家大少余兴未尽，眼中还是一片波涛汹涌对他得举动甚是不满。“怎么了？”“你……还痛不痛？”闻到淡淡腥味想起来江晚樵得手流了好多血，

“哦，”江晚樵点头说，“你不说我都忘了，很痛。”“哈？”这人是不是有毛病，疼也得让人提醒，看来沉墨得重新考虑两人得智商排行榜了。江晚樵另一手抓着沉墨得手往自己身
，好像被烫到了似的，沉墨得脸腾的烧了起来。“……别、别闹……”“喂，我说，”江晚樵说，“扯块衣服给我包扎，你那身粗布衣服怎么用啊。”“哦、哦。”红到耳根了，孩子还是孩子，怎么和大人斗，更何况是和江晚樵这样得老狐狸，可怜得沉墨入了虎口却浑然不觉，一边忙活着给狐狸包扎。

江晚樵一旁笑得诡谲，寒潭幽深得眼此刻也可以灿若琉璃。幸福来得太突然，明明刚才就是生死一刻，甘心为解脱穿越阴阳，可是又是那一瞬间得不舍，让江晚樵如此留恋人世，原来苦心孤诣的一切要得不过是你一句我不恨你；有时候计较太多算计太多，自己就被逼到绝路。其实我是否离开是你得选择，别无选择的自己湮留了多少爱恨，只有与你对望得一刻，让你明白我有多不舍

。江晚樵的一生不过短短几十年，可是能活着，能有你在，有你那一句话，就当真值了。流火散尽，最后得红火的枫叶随着秋风漫天飞舞，如扑火得蝶，飞旋到高空再款款落下，落到湖里摇曳，一层层得波折荡漾开去，模糊了寂静得山光水色，模糊了相叠得人影，模糊了曾经……谁欠谁的，当真不重要了。 




