
恋爱中毒的不良天尊
by 龙霆

不良大神气场太逆天了！

　　【世界】嗷呜嗷呜帅：慕非花VS不良天尊，两大神话人物抢老婆，下注啦下注啦，买定离手！买慕非花一赔十，买不良天尊一赔七啊！
　　【世界】吐红血：滚！咱大哥的赔率居然比那个人妖高？你脑子进水啊！就算盟主输了，咱们也要让那个死人妖彻底滚出这个区！
　　【世界】飞血问情：老六别说了，回来守好西门。
　　【世界】打死你我也不说：不良哥，你是咱们的偶像啊！千万不能输！咱下了血本买你赢！
　　【世界】不良天尊一号：天尊桑你放心！万一输了，兄弟替你删号！(#F′)凸
　　【世界】不良天尊分号：啊！难道你就是我失散多年的哥哥？( ⊙ o ⊙)
　　【世界】不良天尊一号：……
　　【世界】粉红兔兔拖：不良天尊你别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，就算你赢了Air姐姐也不会搭理你！
　　【世界】紫月萌香：看你那龌龊样，偷袭害人抢装备，红名红到连城都进不了，居然还敢在练级点杀人抢药！垃圾！不对，你是连垃圾都不如的人渣！不对，是人渣皮！
　　【世界】放开那老头：最毒女人嘴啊，损人不利己啊。
　　【世界】路人甲：强势围观！
　　《三界Online》十三区所有线路的世界频道就炸了锅，本区所有的玩家全部涌向主城龙腾观瞻三界游戏史上最火爆最八卦最顶尖的高手对决，甚至有不少其他区服的玩家也过来建新号一同见证这个激动人心的历史时刻。
　　
　　慕非花是本区最大公会六神殿的盟主，为人厚道极讲义气，最具有代表性的大概就是公会的名字了，他最初集合六个兄弟建立了公会的时候唯独算漏了自己，结果七神殿这个集杀气霸气与一身的名字擦身而过，帮里所有的兄弟只能本着免费为花露水品牌打广告的觉悟顶着“六神殿”三个大字招摇过市，慕非花本人也得了个绰号叫‘花露水’。
　　名字虽然不给力，慕非花的实力却是有目共睹的。上次跨服三界争霸战，慕非花带领战队一直打入前十，还获得了个人赛第六的成绩，他手上那把+12的紫色神器飞雪剑就是当时获得的奖品，除去夸张的极品属性之外，每次挥舞的时候雪花飞舞华丽特效吸引MM的效果足以令其他扛着玄铁重剑的同级剑客对着夕阳怆然泪下了。
　　
　　相比之下不良天尊的横空出世诡异得多，他总是独来独往，他没有朋友也很少组队，他热衷PK，尤其热衷于暗算。对他来说，从玩家身上获得装备和补给比从打怪或者做任务来得更加方便快捷。青狼谷和凤凰山是他50级前最喜爱的狩猎场所，白毫青狼和火凤这两只BOSS除了掉落40级装备之外还会爆出升级紫色装备用的三界晶石。当五人小队以35级装备艰难战胜BOSS开始拣战利品的时候，穿着45级橙装的他从天而降，挥一挥衣袖，不留下一个活口。
　　这个区服的老玩家百分之八十都遭受过他的血腥掠夺。谁也不知道他为什么总能让自己的等级凌驾于他人之上，而且PK技术风骚□流畅猥琐，一次次将仇敌灭于股掌之间，然后用鲜红的名字昭示着自己的NB与孤独。
　　
　　众所周知，玩家的补给和装备修理都在城市里，你成天在野外晃荡没人管你，但是买药买食物修装备总要进城吧？杀死其他玩家之后角色会获得一点罪恶值，名字也会跟着变成红色。红名状态的人物无法进入城市，因为一旦被系统NPC捕快发现就会被抓进天牢关到红色消退之后才会放出来，只要不是变态大概都不会让自己红得太厉害。但不良天尊就是这种变态，他刃人无数导致名字红得发黑，如果被抓进天牢大概被关到运营商倒闭那天也出不来。所以他四十级之后就没进过城，专靠猫在各个练级点杀死其他玩家来获得补给，装备维修则选在专门流放红名重犯的红沙岛。于是史上最大的悲剧上演了，不良天尊对岛上的红名重犯也一视同仁，神挡杀神佛挡杀佛。每逢天尊驾到，整个岛上腥风血雨寸草不生。于是那段时间连野外PK的玩家都很少，谁愿意送上门去找虐啊！
　　在那个大家都在埋头升级的黑暗年代，不良天尊这个名字就代表着噩梦的降临。就算是在大家都到达70级之后，他那用无数人的血泪打造成亮闪闪的全身+12紫色神装依旧看得人泪流满面。
　　
　　还有一点很重要，不良天尊是个女号。她那身华丽的鸾凤霓裳上缠绕着流光特效的飘带，不管是殴怪还是殴人都是流光溢彩，晃得人眼花缭乱。每每运起逍遥游从半空里身姿绰约的缓缓飞过，就如同天外飞仙一般美得冒泡。
　　可惜他操作太NB，可惜他个性太变态，可惜他要和慕非花抢老婆。
　　总的来说，他就是个人妖。
　　
　　事件的女主角是慕非花的老婆Air，论坛有照片证实其为清纯美女，不用45度仰视镜头和高强度PS就有健康黑发大眼睛的邻家乖乖女，说话做事温柔低调，跟六神殿花露水简直是绝配。这时候不良天尊居然出来横插一脚，顿时跌烂了无数路人的眼镜。
　　
　　三界有仙、人、魔三个种族，仙族可以转职为天尊和药师，人族可以转职为剑客和弓箭手，魔族可以转职为力士和刺客。六个职业当中仙术攻击超高的天尊是当之无愧的伤害输出王者，但是血少防御低加上法术释放时间比较长，如果遭遇近距离攻击非常容易去找阎王喝茶；药师的防御力、力士的血量、刺客的闪避和弓箭手的命中都是本职业的优势，而剑客则是非常平衡的职业，没有任何突出的优点也没有任何致命的缺点，进可攻退可守，也是PK战中最难对付的消耗王者。
　　不良天尊对慕非花这场世纪大战，就算剔除抢老婆这条狗血理由也足以吸引广大玩家的眼球了。
　　
　　【世界】紫月萌香：“不良天尊怎么还不来？该不是害怕被抓不敢进城吧！你操作不是很牛X吗！你避过捕快进来啊！”
　　【世界】粉红兔兔拖：“就是就是！有本事你空降到城里来啊！明明在线都不敢吱声，有胆宣布要抢人家老婆，怎么连进城应战都不敢啊！”
　　【世界】不良天尊：“中央武馆。”
　　
　　四个字从世界频道一闪而过，刚才还被六神殿成员和不良天尊拥护者的发言霸占的世界频道至少有十几秒钟没有任何人的发言。短暂的绝对寂静之后，世界频道沸腾了，无数玩家本着朝圣和八卦的热情疯狂涌向中央武馆。
　　
　　不良天尊坐在比武场边的树顶上，随着树梢被风吹动的频率悠闲的摇晃着，完全是不食人间烟火的仙子模样，NB得一塌糊涂。就冲他头顶红得发黑的名字，从城门进来是绝对不可能的，逍遥游又不是飞机，捕快轻功三连纵照样能给他打下来。
　　
　　剩下唯一一条进城的通路来自于地下。
　　
　　龙腾城外龙蟠山有一个地下迷宫将军坟，入口在山顶，出口正好在城内中央武馆下面。将军坟除了超强70级BOSS龙蟠将军之外，小怪雷电僵尸的刷新速度也相当变态，常常还没等打完哗啦啦又刷了满屏，就算现阶段玩家普遍70级加中等装备组满五人照样站着进去躺着出来，连见过龙蟠将军的人都屈指可数，谁知道不良天尊一个人到底是怎么冲过来的！看见不良天尊的瞬间，很多人已经忍不住想要开始膜拜大神了。
　　
　　武馆告示牌上显示挑战书应答时间还有3分17秒，如果读秒结束慕非花还不应战，那么本场比试无效，不影响双方在服务器高手榜上的排名。但不良天尊都冒着被抓捕的危险进了城，慕非花要是不应战，那六神殿丢人就丢大发了。
　　
　　【世界】吐红血：死人妖你还真敢来啊！有胆你就接挑战书，老子来教教你什么叫道义！
　　【世界】嗷呜嗷呜帅：战地记者极限距离现场播报，目前慕非花还没出现！还没出现！要下注的继续啊！
　　【世界】打死你我也不说：不良大神，文承武德；千秋万代，一统三界！
　　【世界】不良天尊一号：不良哥气场太逆天了！不良哥必胜！我押一车黄瓜！
　　【世界】吐红血：闭嘴！大哥马上就来！死人妖输定了！我跟你一车黄瓜！外加一车菊花！
　　
　　世界频道的消息不断刷新，慕非花和Air在六神殿帮众簇拥下一前一后走到场边，对面的不良天尊气定神闲，全当没看见。
　　
　　无数双充满八卦热情的眼瞪出了兴奋的血丝，正主终于来了，这场轰轰烈烈的夺妻大战意外的再掀高!潮！
　　
　　【世界】慕非花：一场误会，我不会应战的。大家都散了吧。
　　
　　数秒时间仍在继续，看来不良天尊并没有取消挑战，可对面的不良天尊大神还是气定神闲的坐在树梢上吹风耍帅，一点也不像仇人相见杀气纵横的模样。
　　
　　什么情况，还没开打就散？不良大神，你到底在打什么哑谜啊！围观群众失望了。
　　
　　【当前】不良天尊：“刚刚走开了，开始吧。”
　　
　　不良天尊忽然开口，围观群众集体昏倒，无数对不良天尊怀着不共戴天之仇的人民群众纷纷后悔得想找豆腐撞死，只恨刚才为什么不一鼓作气直接下手把他大卸八块！
　　
 
作者有话要说：三界Ｏｎｌｉｎｅ的设定基本上是传奇＋刀剑英雄＋魔兽世界＋梦想世界综合版，不用太纠结这是什么游戏。至于那个抽风的文案，凑合看看吧，实在不知道该怎么写了～ｏ（s□t）ｏ




所谓人妖，在水一方。

　　【当前】慕非花：“一场误会，我不会应战的。”
　　好脾气的慕非花把刚才的话又重复了一遍。
　　此时数秒刚好结束，不良天尊从树上飞下来，二话不说直接打开屠杀模式起手凤鸣岐山小连招加万壑雷把慕非花推出攻击距离，慕非花还手的时候只剩下了70％的血量。
　　
　　仙族最大的缺点就在于血少防御低，所以一般剑客对天尊的PK都是以九星破军或者流星赶月冲到攻击范围之内，可慕非花起手就是鸿飞碧落，将手中的长剑旋转抛出，虽然不良天尊已经套上了混元九星盾，招式对他的伤害非常小，但是不良天尊被刺的瞬间还是会产生短暂的后仰停顿，仙术吟唱也会被打断，在这一瞬间慕非花已经冲到他面前一套风卷残云小连招，丝毫不给他喘息的机会。
　　不良天尊中了这一招必然元气大伤，可他没有再用万壑雷将慕非花推远，而是顶住攻击释放了寒凝冰引把他冻住。慕非花知道一旦被冻住至少有三秒时间不能动弹，当即不再恋战，用鹰扬轻功倒飞出寒凝冰引的攻击范围。距离拉开之后，不良天尊立刻瞬发五行气破跟上阳关三叠试图让慕非花腾空。一旦腾空之后无处借力，仙族一套普通的小连招加高天流云或者漫天花雨就可以直接结束战斗了。
　　慕非花此时如果用如封似闭的防守招式调整战斗节奏就可以延迟破绽出现的时间，只要继续游走等待怒气蓄满也有华丽翻盘一击必杀的机会，可慕非花出手又是鸿飞碧落，这次不良天尊学乖了，立刻放弃马上就要完成了小连招迅速躲开，慕非花变招也快，冲过去乘风穿到不良天尊背后，在他转身的瞬间释放的群体攻击技能八方风雨。不良天尊居然没有使用瞬发的仙术，而是同样选择了群体攻击技能红莲花开。两人同时都因为被击中而后仰，技能同时被打断，不良天尊整个人化成一团华丽金红光影的同时慕非花那边飞雪剑舞起的剑光化成了一道耀眼的白芒，轰隆一声撞在一起！
　　
　　天外飞仙！龙啸千里！ 
　　
　　两人同时使出了本职业的终极必杀技！
　　
　　宏大的雷火爆燃和冰龙咆哮的声音久久回荡，雪花和绯红色的花瓣缤纷零落，在场玩家泪流满面纷纷表示：太TMD文艺了！
　　
　　两人分开的时候慕非花剩下3％血量，不良天尊也剩下不到3%，这时谁再多上一招对方一定趴下。
　　【当前】慕非花：游戏而已，没必要伤了和气。你走吧，我担保六神殿不会有人对你下手。
　　【当前】吐红血：大哥啊！你跟他惺惺相惜个毛啊！他平常坏事做尽，还要跟你抢Air姐唉！狗永远都是狗，人却不会一直都是人！
　　【世界】慕非花：一场误会，不要再说了。谁再擅自动手就是和六神殿为敌，别怪我不客气。
　　慕非花显然知道些什么内幕只是不好当众公布，六神殿的帮众也只好把怒气憋回了肚里。等着趁慕非花胜利落井下石的群众却开始蠢蠢欲动，打算用人海战术把魔头大神掀翻在地。
　　【当前】Air：这事跟不良天尊没关系，请大家别动手，让他离开。天尊，对不起把你扯进来了，你走吧，我稍后和大家解释。
　　不良天尊还真是惜字如金，一言不发扭头就走。围观群众自动分开两边，让出一条直达中央武馆的道路。
　　
　　“姐夫，你真放他走啊？”中央武馆台阶上横着个头顶扎着个大马尾的娇小女魔紫月萌香。
　　“让。”不良天尊站在她面前，颇有身为魔头的张狂气势，头顶的名字红得像有血要滴下来似的。
　　慕非花还没搭腔紫月萌香就站不住了，悄悄的朝旁边挪了挪。
　　不良天尊就顶着那么一丝血翩翩绕过紫月萌香身边，果真没有一个人对他动手。 
　　
　　紫月萌香忽然抬手一招魂惊鬼泣匕首就扎进不良天尊后背，剩下那么一丝可怜的血量哗啦一下子见了底，不良天尊第一次挂在了广大公众面前，除了他身上绑定的装备以外的宝石、药水和金币哗啦啦爆了一地，顿时引发了一场万人空巷的抢夺战。他的角色如果死在城里，复活的时候就会正好出现系统捕快的面前，根本没地方躲避。不良天尊这回天牢算是进定了，被关到运营商倒闭那天都出不来也是必须的。总的来说，不良天尊圆满了。
　　“小香！你……”Air不好当着大家责备妹妹，只能飞快的跑过去看着地上不良天尊不知道该怎么和解。
　　慕非花一直都是息事宁人的主儿，看见地上的不良天尊不说话，只好在私聊频道赔着笑道歉。
　　【私聊】你对不良天尊说：对不起啊，小孩子太冲动……
　　系统：您的私聊信息已被对方屏蔽。
　　
　　话没说完地上不良天尊的尸体就消失了，五秒钟后系统发布了红字消息：重犯不良天尊刃人无数犯下滔天大罪，现已被三界捕快抓捕归案，从此面壁思过忏悔罪孽，三界安宁。
　　
　　慕非花不死心的继续发信息。
　　【私聊】你对不良天尊说：不用太绝望，总有一天可以出来的。
　　系统：该用户已经离线。
　　不良天尊果然NB到底，头可断血可流，超酷pose不可丢。
　　
　　Air去了一趟天牢回来，开口就叹气：“唉，不良天尊太逆天了，这回咱们全会的资金都搭进去也没办法把他捞出来。”
　　“需要多少赦免令？”
　　“11302。从游戏运营到现在才三年，他平均每天都得消灭10条人命，变态吧？”
　　一个赦免令的价钱是一块钱人民币，可以减除一点善恶值，11302个赦免令就是11302块钱，等同于三百七十多张30块的点卡，等于全会150个人同时在线两个半月……多么令人泪流满面的数字啊。
　　Air一席算术讲解之后停下来：“小香这算为民除害吧？”
　　慕非花望天：“算。”
　　
　　说起慕非花和不良天尊结仇的过程，必须从不良天尊和Air的邂逅说起。
　　洛水是块非常令人纠结的地图，它位于神都洛城西南，这里景色特别漂亮，可惜地形糟糕透顶，河岸上遍布泥沼，拖慢速度不说，还会有很多大大小小的河怪水鬼出来找麻烦。《三界》当中没有游泳的设定，玩家渡水只能闭气，一旦气息用尽当场就会被淹死。地图中央的洛水河是整个游戏当中最宽阔的河流，指望闭气通过绝对是自寻死路。河上只有一处地方横着三块相距很远的沙洲，玩家们使用轻功拼命前跃，落水之后再拼着运气冲上下一块沙洲，即使是这样渡河依旧十分危险，十个人当中至少有七个上不了岸。很多玩家都恨洛水，所以在渡河开启对面凤凰山传送点之后基本上就再也不会来这里找死了，就连洛水的藏宝洞任务也没几个人会去做。
　　
　　但洛水是不良天尊五十级后的最爱。
　　
　　天尊在四十级的时候会学到一个非常华丽的轻功技能逍遥游，可以直接在空中飘浮三十秒，如果飘浮过程当中遭受攻击的话有一定几率会摔下来。别的职业在40级都可以获得很强力的攻击技，唯独天尊得了这个短斤少两的轻功辅助技，于是曾经出现过数千天尊玩家窝在官方论坛集体咒骂游戏开发商的壮观景象。逍遥游华而不实，除了闲逛装13泡MM之外再没有其它用场，的确是个鸡肋技能。但对于不良天尊来说，逍遥游就是个意外的宝藏。凭借这个技能，不良天尊渡过洛水的时候可以滴水不沾身的华丽飞过了。
　　
　　藏宝洞藏在洛水最深处，对于玩家们一直都是渴望不可及的梦，学会逍遥游的不良天尊很快掌握到了诀窍，用逍遥游配合初级轻功飞仙纵巧妙三连跳进入藏宝洞漩涡然后直接被吸进去。藏宝洞里很少看见其他玩家，而且很多怪物都会爆出极品宝石，是大红人不良天尊的最佳藏身地点。
　　那一天Air突发奇想带着紫月萌香和粉红兔兔拖两人去开启凤凰山传送点，三人折腾来折腾去，连Air自己也在水里淹死无数次。兔兔心如死灰早早下线了，Air也没了耐性，把号给了老公慕非花让他帮忙。
　　
　　慕非花凭着超凡的耐心和毅力一遍遍浪费口水解说过河方法，足足花了三个小时才带着死了上百次的紫月萌香成功开启了传送点。回来的路上已经是半夜三更，紫月萌香忽然提起河底藏宝洞，非要去长长见识，老好人慕非花拗不过她，就算从来没进过藏宝洞也只好答应下来。
　　
　　两人跳到离藏宝洞最近的沙洲上，慕非花嘱咐紫月萌香等着，自己先去探路。沿着河底水草艰难前行，偶尔会有几块石头高出河床，站在上面跳两下可以补充很少量的新鲜空气。艰难的挣扎了好久之后忽然抬头，就看见一个女仙身姿绰约的浮在半空，那身华丽的鸾凤霓裳上缠绕着流光特效的飘带，晃得碧油油的洛水也跟着流光溢彩。
　　
　　蒹葭苍苍，白露为霜。 所谓伊人，在水一方。 
　　溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央。
　　那一笑，是冠绝天下不世的温柔。（慕非花，乃无端文艺了。）
　　只可惜如此佳人头上顶着红彤彤的四个大字――不良天尊。
　　
 
作者有话要说：不良天尊的原型参考著名的魔兽三哥和古时候传奇五区长存的变态杀人魔咖啡苦，悲催的往事齐上心头啊~




该玩家已经离线。

　　著名的重度变态魔头就飘在头上，居然没有要动手殴人的意思，慕非花当然也不会主动惹麻烦，很有礼貌的问：“请问藏宝洞的入口怎么走？”
　　慕非花版Air站在水里等他回答，不良天尊飘在半空一语不发。
　　“右前方两块礁石中间。”十几秒之后不良天尊终于开了口，“但是你快淹死了。”
　　话音未落慕非花面前一片黑白，Air的尸体漂了，慕非花刚刚送给她的那顶80级紫色玄天冠跟一堆乱七八糟的东西全爆了出来。不良天尊也不客气，连同那些不值钱的材料也一起收进了包袱。
　　
　　“啊！不良天尊！”紫月萌香远远的看见他，立刻本着初生牛犊不怕虎的精神挥着小匕首扑了上来，可惜还没走到面前就悲剧的漂了。
　　不良天尊一扬水袖，五彩霞光笼罩在紫月萌香头上。
　　系统：不良天尊对你使用了返生符，你接受复活吗？
　　紫月萌香想不到著名的变态魔头还懂怜香惜玉，懵懵懂懂的点了是。屏幕刚刚变成彩色，不良天尊起手一个天雷轰又把她炸了个黑白分明。
　　“人渣！垃圾！”紫月萌香气得七窍生烟，“为什么杀我！你为什么杀我！”
　　“没药了。”
　　“没药你不会跟我说吗！你好好说话我会给你的！”紫月萌香完全忘记是自己先豪气万千朝人家杀过来的。
　　“我不喜欢求人。”不良天尊扭头飘走，身姿那个绰约啊，体态那个婀娜啊。
　　
　　“先别走，麻烦救我起来。那顶玄天冠是药师用的，你拿着也没什么用，我拿同级天尊霞氲冠和你换。”玄天冠在不良天尊手上，就算杀了他也不一定正好能把它爆出来。这东西整个服务器也没几件，从装备价值来说，天尊的装备当然比药师的值钱，只是玄天冠Air用得着。
　　不良天尊二话没说就把他救了起来，慕非花也爽快的把霞氲冠跟他把玄天冠换了回来。
　　“谢谢。”完了好脾气的慕非花居然还冲他道谢。
　　不良天尊当然不领情，拿到东西扭头就走。
　　“人渣你别走！把我的东西还给我！”紫月萌香才被慕非花复活就追着不良天尊臭骂，她连续挂了两次，除了药水和金币之外，这一晚上打到的装备材料也掉了不少。
　　不良天尊破天荒的回了话：“快点滚，不然等会儿没药了还找你。”
　　
　　藏宝洞旅游的计划泡汤，紫月萌香下血本买了五百个喇叭在世界频道上用红字骂了十句不到，同道中人就纷纷发来贺电：
　　贺电一：妹子别浪费喇叭了，平生不被天尊虐，称霸三界也枉然！
　　贺电二：不良天尊的罪行罄竹难书，500个喇叭怎么够刷！
　　贺电三：妹子淡定，每个月总有那么几天……会遇上不良天尊！
　　
　　慕非花替Air做了一圈公会日常任务回来正想让劝紫月萌香去休息，私聊频道忽然冒出了一段私聊信息。
　　【私聊】不良天尊对你说：带5组灵神丸到洛水岸边。
　　不良天尊是何许人也慕非花当然清楚，不过他现在正好有空而且药也不贵，照他不爱拒绝别人的老好人个性当然也乐意去跑这一趟。
　　背着药水跑到洛水河边，不良天尊大变活人似的从河中心冒出来，轻飘飘的朝他飞过来点开了交易。慕非花这边才放上药，不良天尊那边立刻放上了两万铜币。
　　慕非花愣了愣：什么意思？
　　【私聊】不良天尊对你说：四倍药钱。
　　慕非花又好气又好笑，嘭一声关闭了交易。他当然知道这是四倍药钱，可就光为了赚这点钱大半夜的从龙腾跑到洛水来卖药未免也太闲得蛋疼了吧。
　　【私聊】不良天尊对你说：不够？
　　慕非花再次申请交易，没等对面放钱就点了确认：不用钱。
　　不良天尊也不客气，收了药扭头就走，再没理他这茬。慕非花忍不住追问：“为什么让我送药？”
　　【私聊】不良天尊对你说：“半夜玩家少，没人可杀。”
　　慕非花额上黑线两三条，转身走了几步又忍不住追问：“你只要了补气药，不过我顺便买了5组补血药，要就回来拿。等会儿我去做任务就没空再来送药了。”
　　不良天尊的身影在河心打了个转却没飘回来，只是远远的冲他说：“过来。”
　　慕非花愣了三秒才算领悟了不良天尊的意思，Air的号是药师，有药师的九转丹行术和治愈术傍身，当然不需要再带补血药。难道不良天尊一开始就打算带他进藏宝洞？
　　
　　“仔细看我脚下这五个点，用轻功跳过来，看好落点。”不良天尊居然把进入藏宝洞的秘密倾囊相授，慕非花简直怀疑今晚的不良天尊根本就不是那个人挡杀人佛挡杀佛的逆天本尊。
　　慕非花照着他说的路线跳过去，踩过最后一个点之后果然卷进了漩涡里，屏幕切换之后小地图已经显示在藏宝洞里了。满屏的长尾鱼怪，材料、宝石碎片和装备亮闪闪的散了一地，晃眼看过去里面甚至还有不少珍稀的极品宝石，在黑灰色的河底地图背景上炫得人两眼发花。
　　慕非花忍不住问：“你连这种宝石都不捡？”
　　“包袱满了。”不良天尊跟着进来，起手就是红莲花开加三昧真火一路朝藏宝洞深处杀过去，慕非花九转丹行加治愈丝毫不敢怠慢，生怕慢了一步又把Air的号葬送进去。鱼怪排山倒海冲过来又一批批倒在他脚下，没过一会儿地上又叠上了几层战利品，可不良天尊完全就当看不见，直接朝藏宝洞深处冲过去。
　　
　　慕非花跟着不良天尊朝里冲了三四个场景，最终还是跟丢了，用Air那两把小针艰难的打了两只鱼怪之后刚想原路退回，不良天尊忽然从旁边一条岔道冲了出来，背后跟着一只龙头鱼身的巨大四爪怪物，它边走边施放水系大面积攻击技能千城结寒，每次技能一出必定地动山摇，晃得慕非花眼晕。
　　“你干嘛？”
　　“杌，你的任务。”不良天尊干净利索的闪避着杌朝四面八方喷溅弹射的冰球，躲避的间隙还有空对着杌上两个瞬发技能五行气破。
　　仙族确实有个任务是杀死藏宝洞BOSS杌，奖励属性非常NB的60级紫色武器一把，即使到了80级依然还是超越一般蓝绿级别的装备，堪称仙族的神器。当然，藏宝洞是众所周知的难进，杌也是四大上古凶兽之一，这个任务难度相当高，那把武器整个服务器也没几个人能拿得出来。眼看着杌的血量随着不良天尊的攻击缓慢下降，照这样看来不良天尊单挑摆平杌也只是时间问题，连慕非花这样公认的高手也被不良天尊神一般的微操技术震撼到了。
　　“不用加血，快打。”不良天尊又打了两下，居然抛下剩下10%血量的杌朝外飞跃而去，直接消失在门口。
　　慕非花才愣了两秒，已经被杌一爪子拍死在脚下。望着满眼的黑白，慕非花郁卒的发出私聊信息：“你怎么不打完？”
　　不良天尊至少过了一分钟才回话：“接电话。我有事要出去，还剩下10%你自己打。”
　　“替我打完啊，我一个药师要怎么打！”慕非花哭笑不得。
　　“我没义务替你卖力。”不良天尊直接不搭理他了。
　　慕非花正在思考利用夫妻同心技能把自己的剑客号传送进来，不良天尊忽然又发来了私聊信息：“要我替你打完，那就做我老婆。”
　　虽然从看见不良天尊开始就没把他当女人看，可慕非花还是被他这句话雷得半晌没回过神：“你要老婆干嘛？”
　　“送药、进城买卖东西。”不良天尊回答得果然很不良天尊。
　　“这个号已经成亲了。”难道他没有看到Air头顶上挂着‘慕非花的娘子’几个大字？
　　“去离婚。离婚费我付。”
　　“两个女号没法成亲。”
　　不良天尊终于不搭茬了。
　　“不过以后送药和买卖东西都可以找我。”慕非花觉得自己很搞笑，对刚准备抢走他老婆的人应该先给他个封脉定身然后看着杌把他蹂躏死才对吧。
　　话才说完，系统已经提示：凶兽杌已经被不良天尊收服，藏宝洞副本重置，你将在五秒钟后被传送到安全地区。
　　任务完成，武器到手。
　　虽然有点小不爽，慕非花还是按照国际惯例表示了一下谢意。
　　【私聊】你对不良天尊说：谢谢。
　　系统：该用户已经离线。
　　
　　第二天Air上线，两人对昨天的事件交换了看法，Air当场笑趴下，作为半个当事人的紫月萌香知道情况之后又在公会频道怒吼了一遭，这件事情就算过去了。此后一个月风平浪静，神龙见首不见尾的不良天尊再也没有出现过。
　　
　　这天半夜，慕非花正跟兄弟几个在七宝灵珠副本里杀得热火朝天，世界频道忽然刷出一句话。
　　【世界】不良天尊：Air，来送药。
　　不良天尊的作风从某方面来说相当低调，不回话不组队不出风头，就算是这个区最资深的玩家都没见过他在世界频道上说过话。短短五个字才冒出来，刚才还死气沉沉的世界频道忽然炸了锅，立刻形成了气势滂沱的强力围观阵势。还没等第一波热潮过去，不良天尊立刻奉上了狗血无限的第二波。
　　【世界】不良天尊：老婆，来送药。
　　此话一出，整个六神殿都炸了锅。
　　【世界】吐红血：死人妖大半夜吠什么？脑袋被门夹了？Air是慕非花的老婆，是咱们会长夫人！居然敢在世界频道叫嚣，你TMD欠收拾！
　　【世界】飞血问情：老六别忙喊，先搞清楚情况。
　　【世界】脸着地的傻瓜：等什么！光天化日抢咱们老大的媳妇儿，咱削他丫的！
　　【世界】不良天尊：苍莽山传送点，五组灵神丸。
　　好家伙，不良天尊压根没理他们这茬，居然还敢报出自己的位置，明摆着不怕死的。
　　
　　Air悄悄给慕非花发来私聊信息：他和我私聊让我送药，我屏蔽信息不想理他，居然在世界频道上喊起来了。现在事情闹得这么大，好多人跑来问我怎么回事，怎么办啊？
　　“这事还真不好解释，我来安抚兄弟们，你就下线吧。”
　　
　　当然，慕非花就算控制得住大家为他出气的冲动也抵挡不了大家那么多年来对不良天尊的仇恨，Air下线之后，六神殿帮众和广大看热闹的群众纷纷涌向苍莽山，誓要不良天尊血债血还。
　　
　　当晚乌云蔽月血流成河，苍茫山传送点被难得一见的幽灵狼BOSS杀得人仰马翻。而把BOSS引到传送点的不良天尊一身流光溢彩，天外飞仙般消失在众人面前。
　　
　　接下来就有了故事开头的悲剧。
　　




两个徒弟鸣翠柳

　　不良天尊被关进天牢之后就再没上过线，平平淡淡的一个星期过去了，慕非花也渐渐把这件事情抛到了脑后。
　　
　　这天刷完副本回来，最后一个徒弟不悲不喜刚刚到达40级跑来提交出师申请，简单的系统见证之后慕非花就又成了孤家寡人。上次收的两个徒弟都特烦人，明明有系统赠送的新手指导秘籍不看非要跑来问他，简直就是十万个为什么真人版，带副本过任务蹭装备也从来没拉下，也亏得慕非花脾气好，完全是有求必应随叫随到，Air曾经不止一次的嘲笑说怎么看都觉得那俩徒弟才是他师傅。徒弟在时烦死人，可等他们出师了又觉得心里空荡荡的，居然有种吾家有儿初长成的感慨。（父性泛滥？）
　　
　　徒弟出师之后师傅也有不错的奖励，再收两个放着也没什么害处。慕非花刚刚在龙腾广场师徒NPC发出了收徒告示，没过几分钟就有二三十条拜师信息从系统里发送过来，可惜多半都是别人练到十三四级的小号，光看看就知道他们纯属是来凑热闹的。
　　正在查看着拜师信息的时候私聊频道里冒出一句话：
　　【私聊】复仇天神对你说：你收我吧，我是别的服务器过来的，能自己养活自己，只要给点初级装备和启动资金就行。
　　复仇天神？慕非花看着这个一级的小号，第一时间就联想起了不良天尊。他难道真有这么无聊，为了报仇重新练个小号企图混进六神殿接近Air？
　　【私聊】复仇天神对你说：在吗？不收我就找别的师傅去了。我24小时在线，出师很快的，到时候不要后悔哟。
　　神经过敏，照不良天尊惜字如金的一贯作风哪有可能跑来唧唧歪歪推销自己啊。
　　慕非花：等等，我收你。我在龙腾广场，你过来拿拜师礼吧。
　　【私聊】复仇天神对你说：哈哈，谢谢师傅！我还在仙族新手村，十分钟内跑就过来！
　　
　　慕非花正想问清楚复仇天神的职业好给他找几样初级装备，私聊频道又冒出一句话：
　　【私聊】Erinnyes对你说：收我吧。
　　Erinnyes，一个复仇天神不算又来了个复仇女神？慕非花愣了愣，这些年的孩子都受了什么刺激，一个个取名字都那么苦大仇深。他刻意等着Erinnyes的下文，可Erinnyes冒了那么短短三个字之后就彻底不说话了，他只好先问：你什么职业？以前玩过三界吗？
　　【私聊】Erinnyes对你说：药师，没玩过。
　　好家伙，惜字如金的水平倒是赶上不良天尊了。
　　慕非花：好，我收你，到龙腾广场来拿拜师礼。
　　【私聊】Erinnyes对你说：我在。
　　唰，交易界面直接打开，粗布衣小匕首的 Erinnyes就站在慕非花面前。
　　慕非花有点不可思议：你怎么找到龙腾城的？你以前真没玩过？
　　【私聊】Erinnye对你说s：边打怪边走，死了之后就在这里了。
　　【私聊】复仇天神对你说：师傅我到了！哇塞！飞雪剑耶！全身加12紫装耶！师傅我崇拜你！
　　正说着话复仇天神已经跑到了他俩身边，跟个没见过世面的小女生似的绕着慕非花来来回回乱转。
　　慕非花看了一眼，很出人意料，这两人居然都是清一色的女仙，药师。复仇天神的人物个头高挑，发型脸型都很考究，唇点朱砂眉心兰纹，和大多数女生一样完全是照着制造绝色美女的目标来组合的。Erinnyes的人物是系统随机选出来的，完全没经过修饰，冲天一束发菜加龅牙，脸上散着很多恶搞的雀斑，玩三界那么久，慕非花还是第一次见到这么磕碜的女仙，相比复仇天神的人物简直是一个天上一个地下。
　　分完装备和启动资金拜师礼就算是成了，慕非花直接带着两个徒弟杀向天籁村十五级小副本。
　　
　　“你俩都站在门口别动，等我把怪引好开始杀了再进来。”
　　【团队】复仇天神：知道。
　　【团队】Erinnyes：我玩过类似游戏，不用把我当小白。
　　两人难得的口径一致，慕非花放心的朝怪堆里杀了进去。剑客不像力士那么皮糙肉厚，也没有天尊那种强力的大范围群攻技能，只能用八方风雨打身边两步之内的怪，其余的小怪就在外圈转来转去等待攻击的缺口。天籁村副本等级低但里面都是十五到二十级的精英怪，任何小怪都可以一刀砍死那两只菜鸟，这么打下去效率是低了点，不过至少还能保证他俩的安全。
　　半个小时过去，两个徒弟都跟坐飞机似的升到了十五级，可他俩好像一点都没把这当回事，居然自顾自聊起天来了。
　　【团队】复仇天神：好无聊啊，师妹，咱们来聊天好了。O(∩_∩)O
　　【团队】Erinnyes：没空。
　　【团队】复仇天神：你不是站在那里发呆吗，怎么会没空？
　　【团队】Erinnyes：接电话。
　　【团队】复仇天神：唉，有什么事改天再说嘛！师妹啊，你真是女生吗？
　　【团队】Erinnyes：关你什么事？
　　【团队】复仇天神：呜呜，师傅啊，师妹她凶我！/(ㄒoㄒ)/
　　
　　慕非花还没回答，忽然看见复仇天神从入口那边引着一只稀有BOSS霜羊朝自己冲了过来，他身边外围没有受到伤害的小怪立刻转移目标全部朝她冲了过去。霜羊这种BOSS是稀有中的稀有，慕非花自己也是第一次见。可惜现在事态紧急，慕非花没时间感叹复仇天神的人品，只能一记乘风飞出战圈过去救她。
　　复仇天神按着在野外最有效的“之”字形逃跑路线抱头鼠窜，可惜在这种小怪高度密集的副本根本就是自杀行为，几圈跑下来差不多把整个副本的怪都引了过来，比人家专业引怪的还专业。
　　“别跑了！快转回来！”小怪黑压压的占了满屏，慕非花连轻功的落点都找不到，就这么跑下去到明年也追不上复仇天神。复仇天神现在不管是停下来还是跑回来都是死路一条，实在没办法也只能让她先死了等会儿再用返生符救她起来。
　　危急时刻一道初级治愈术的白光笼罩在复仇天神身上，虽然效果微乎其微，但小怪的仇恨立刻就被吸引过去，所有怪物一起扭头冲向Erinnyes的方向。怪物全部回涌，只剩下仇恨不可转移的霜羊还跟在复仇天神背后，慕非花立刻松了一口气，飞快朝Erinnyes跳过去，提前乱发几个八方风雨把小怪的仇恨吸引了回来。
　　这一打又是十几分钟过去，Erinnyes还真不像个新手，每次加状态都恰好在上一个状态快消失的瞬间，偶尔上一两个治疗技能也把仇恨控制得恰到好处，愣是没让一只怪跑过去追她。等到最后一只小怪倒地，慕非花来不及管Erinnyes这茬，马上冲到副本深处去救复仇天神。
　　
　　慕非花本来以为复仇天神死定了，谁知她还在不知疲倦的带着霜羊围着最大的那根钟乳石柱兜圈子，明明看到慕非花回来了，可是不管他追在霜羊后面用什么技能试图吸引仇恨，复仇天神都屁股着火似的拼命乱窜。霜羊在复仇天神后面追，慕非花追着霜羊跑，复仇天神又想追上慕非花，两人一BOSS就这样绕着柱子跑了四五个圈，把慕非花气了个半死。最后还是Erinnyes实在看不下去直接对复仇天神来了个封脉定身才算完事，霜羊上去一巴掌把复仇天神摁死，慕非花跟着上去一分钟内完成了战斗。
　　【团队】复仇天神：师妹你干嘛暗算我！要不是你我才不会死！q(s^t)r
　　【团队】Erinnyes：你要是不死，我们就会被累死。
　　【团队】复仇天神：你怎么可以这样对我！咱们可是同门，何必赶尽杀绝啊！
　　【团队】Erinnyes：我累了，师傅拜拜。
　　Erinnyes把话说完真就利索的下线了，完全无视复仇天神和她此恨绵绵无绝期的指控。
　　【团队】慕非花：已经很晚了，你也睡吧。
　　【团队】复仇天神：那师傅明天帮我准备一套三十级装备吧。
　　【团队】慕非花：好。
　　慕非花嘴上答应得很爽快，光看复仇天神这付极品菜鸟的模样就知道她的水平连Erinnyes的十分之一都够不到，如果把她俩都放出去自力更生，Erinnyes到三十级大概只要三天，复仇天神没一个月根本想都别想。
　　
　　复仇天神刚刚下线私聊频道就出现了Air的私聊信息：
　　【私聊】Air对你说：还在带那两个徒弟？顺利吗？
　　【私聊】你对Air说：别提了，她们刚刚下线，差点把肺都气炸。
　　【私聊】Air对你说：哈哈，什么人这么厉害，居然让你这么好脾气的人都气成这样？
　　慕非花一阵哭笑不得的吐槽把收徒前后的过程说了一遍。
　　【私聊】Air对你说：不会吧，只是个游戏，不良天尊哪这么无聊专程回来找我报仇啊？
　　【私聊】你对Air说：至少照他的脾气没那么容易善罢甘休吧。
　　【私聊】Air对你说：别多心了，游戏里的复仇能到什么地步？最多就是上论坛骂我两句，要不就是盗号呗，我才不怕呢。而且我觉得Erinnyes比复仇天神更像不良天尊本尊啊！你要真担心，那明天我替你带她们出去练级，顺便探探情况？你说要不要设个行动代号？
　　【私聊】你对Air说：……最近谍战片看多了吧。
　　




一行白鹭上西天

　　工作一天回来，李晨朝床上一躺就再也不想动弹了。当年怎么就头脑发热进了师大，怎么就选了汉语言文学专业，怎么就搞得毕业了之后就业困难，最后只能先考研留校当助教混混时间，顺便找找以后的出路。
　　英国人有句俗话：什么都不会的，就去教书；书都教不了的，就去做助教。
　　于是李晨就悲摧的助教了。
　　
　　“晨子，今天顺利吧？”李晨同住的历史专业研究生王俊驰抬头看他一眼。
　　助教们比一般研究生的待遇好，两人一套单身公寓，小三十坪的面积，厨房卫浴设施都齐全，只是生活空间太狭小，两个人还得和以前住宿舍那样把床并排放在一起。实话说，挤得有点欲~仙~欲~死。
　　李晨用八个字概括了第一天上课的感受：“求生不得求死不能。”
　　“不会吧，不就放放课件外加批改作业吗，谁会跑来为难你一个小助教啊？”王俊驰诧异了。他比李晨早一届，能说会道外加个性爽朗喜欢和学生打成一片，基本上就没受过什么无礼刁难。
　　“上课没出什么岔子，关键是教授布置了随堂测试让我监督他们做完。”
　　“哦，他们敷衍了事是吧？没关系，你只管收回来批改就行，反正影响的是他们自己的成绩，跟你一毛钱关系都没有。”
　　“光是这样就好了。教授才走起哄的逗趣的全都跑出来了，正事不干都来问我有没有女朋友。”
　　“很正常，你新来的嘛。他们起哄逗趣那说明他们喜欢你啊，陪他们说几句敷衍过去就行了。”
　　“有个学生忽然跑来问我信不信世界上有神，本着无神论主流教育思想我当然说不信，结果他说他信天主教，说我没有辩证思维，太过绝对不成熟！还说什么：老师，等你成熟之后就会明白，世界上的一切都没有绝对的答案。等你明白这个以后再来和我讨论世界观的问题吧。”李晨无语望天，“坑爹的，提起来我就想把桌子掀去外太空！！！我教的是汉语言文学，又不是思想政治教育！”
　　“哈哈哈！”王俊驰笑得东倒西歪，“没事没事，习惯就好。比这还极品的学生多得是，见多了你就知道，这一切都是浮云啊！”
　　李晨苦笑两声，随手打开了电脑。
　　“唉，晨子你平常不都在玩游戏吗？”王俊驰招呼着，“昨天哥们儿帮我装了个特高端的网络游戏，你帮我看看要怎么玩？”
　　“什么特高端的游戏？”王俊驰这种成天在外面瞎跑除了运动就是交际的人居然也能安心宅在公寓里玩游戏？李晨好奇的伸过头，只见笔记本屏幕上无限荡漾的横着三个大字――连连看。
　　轰隆隆，一万匹草泥马从李晨受到剧烈震撼的心中奔腾而过……
　　
　　短暂教学之后李晨回到自己的电脑登录《三界Online》，慕非花的人物重新出现在龙腾城的中央广场上，才刚上线复仇天神的私聊信息就出现了。
　　【私聊】复仇天神对你说：师傅你终于来了，我三十级了，把装备给我吧。
　　慕非花惊得下巴差点掉脚面上，打开师徒界面一看，复仇天神果然在一夜之间飙升到了三十级，而Erinnyes的名字还是灰色的，等级也停留在昨晚的十五级，看来昨晚下线之后就压根没有再上线。
　　【私聊】你对复仇天神说：昨晚你明明下线了，怎么还能练得那么快？
　　【私聊】复仇天神对你说：我说过我出师很快的嘛，现在相信了吧，哈哈。
　　【私聊】你对复仇天神说：你做任务还是找人带你刷副本？
　　【私聊】复仇天神对你说：我想早点到80级好和师傅一起打正常的副本啊。
　　答非所问吧这是。
　　【私聊】你对复仇天神说：好吧，龙腾广场，老地方见。
　　不到一分钟复仇天神就到了，慕非花刚想带她去刷三十级副本，老六吐红血就在会里喊他带队去刷七宝灵珠副本。和天神一说，她当然是一哭二闹三上吊的抵死不从。
　　【私聊】复仇天神对你说：我那么拼命还不是为了快点升级然后和师傅一起玩啦！
　　【私聊】你对复仇天神说：我知道。
　　【私聊】复仇天神对你说：师傅你好不容易上线了怎么又要丢下我一个人啊！
　　【私聊】你对复仇天神说：七宝灵珠副本不是开玩笑的，你等级太低，我不能带你去。
　　【私聊】复仇天神对你说：我刚刚来这个区，什么朋友都没有，我能依靠的只有师傅你一个人啦！
　　【私聊】你对复仇天神说：你这个等级连副本都进不去，你先自己练级好不好？
　　【私聊】复仇天神对你说：呜呜，小神儿是没人要的小可怜。小白菜呀，地里黄呀……
　　【私聊】你对复仇天神说：我重新找个人带你刷副本，这样总可以了吧？
　　
　　慕非花无奈的把复仇天神收入公会，复仇天神立刻按国际惯例乖巧的招呼道：大家好。
　　【公会】慕非花：我新收的徒弟，大家罩着她点。
　　【公会】吐红血：哎呀，女仙？是软妹子不？
　　【公会】慕非花：是。
　　【公会】脸着地的傻瓜：果断求视频求语音求交往！
　　【公会】动力火锅：同求！（&macr;&macr;）口水
　　【公会】怪蜀黍：LOLI，来找蜀黍玩哟！
　　【公会】慕非花：咱们是有素质的公会，别搞得和流氓集团似的。
　　【公会】脸着地的傻瓜：收到。那老大你介意成为我老婆的师傅吗？
　　【公会】吐红血：边儿去啊，咱们第一梯队还单身着呢，你丫敢插队？
　　【公会】脸着地的傻瓜：怎么还带强权压迫的？那老大你介意我和你徒弟私奔吗？
　　【公会】慕非花：我们要去七宝灵珠副本，谁有空带我徒弟去刷三十级的津门关副本，回来有奖励。
　　【公会】脸着地的傻瓜：老大我去啊！
　　【公会】怪蜀黍：蜀黍最喜欢和小LOLI玩了！
　　【公会】吐红血：七宝灵珠我不去了，妹子才是硬道理！我带。
　　【公会】众：呱唧呱唧。
　　【公会】慕非花：小神儿，你自己选吧。
　　【公会】复仇天神：我要找个二一点的！
　　【公会】慕非花：为什么要二的？
　　【公会】复仇天神：师傅你真没劲啊，你不觉得二的比较可爱？
　　【公会】脸着地的傻瓜：二是我的本能，二是我的潜质，二是我们爱情的开始。
　　【公会】怪蜀黍：蜀黍为了小LOLI是可以二一下的。
　　【公会】吐红血：我愿意，只为你一个人二！
　　看着这一帮单身狼人一个个傻乎乎的赛二，慕非花感慨万分。好家伙，复仇天神一句话惹得他们争来斗去，红颜祸水果然是真理。
　　
　　【公会】Air：一上线就这么热闹啊，不是说要去七宝灵珠吗？老六你跟着乱什么，你不去谁顶怪？
　　网游里的女人太少，一般都被当成珍稀生物似的供着。Air是慕非花的老婆，，她自己也算是很洁身自好的人，会里调戏会外勾搭都没少过，每次上线都得被众星拱月似的围着唧唧歪歪半个小时。可今天上线愣是没人注意到她，口气难免爆发了点羡慕嫉妒恨的女性本能。幸好紫月萌香和粉红兔兔拖还没上线，要不这场女人的战争还不得打得翻天覆地啊？
　　
　　Air一说话，公会频道至少冷场了一分钟。
　　慕非花把Air组进队伍里：老婆，咱们不是都在等你吗？别生气了，现在人齐了，咱们就去七宝灵珠吧。老六想去带我徒弟就让他去吧，他的位置换怪蜀黍顶上。
　　吐红血一听，马上退组闪人：好咧！大哥就放心吧。
　　【团队】怪蜀黍：老大你怎么可以这么偏心啊？你还有其他美女徒弟没有？
　　【团队】慕非花：还有个徒弟没上线，一样是女仙，药师。
　　【团队】怪蜀黍：女仙啊？老大我先预定了，可千万别再介绍给别人啊！
　　【团队】慕非花：好。
　　当然不会介绍给别人，前提是你见了Erinnyes不觉得磕碜，而且Erinnyes真的不是不良天尊的复仇体。（慕非花你又无端科幻了。）
　　
　　七宝灵珠虽然只是五人副本但是难度非常高，怪蜀黍的力士抗怪，慕非花、脸着地的傻瓜和飞血问情负责输出，Air一个人治疗。往常五个人的配合已经相当默契，就算今天临时换了怪蜀黍也差不了多少，结果Air好像一直都不在状态，时不时跟走神似的站住不动，全队灭了又灭，磕磕绊绊打完第一个BOSS，就连慕非花自己也忍无可忍，只好问：“Air，你今天怎么回事？”
　　“没事，心情不好，我不想打了，你们换个人继续吧。”Air从来都不是蛮不讲理喜欢耍性子的人，可今天就是那么反常，话一说完就头也不回的回城去了。
　　
　　【团队】怪蜀黍：老大你完了，肯定说错话惹Air生气了！
　　【团队】慕非花：我说错什么了？
　　【团队】怪蜀黍：不会是因为你刚才维护你徒弟吧？小神儿，哎哟我去，大老爷们儿听着都肉麻。
　　【团队】飞血问情：不对劲，Air会不会是被盗号了？
　　【团队】怪蜀黍：盗号的还跟着我们来副本干嘛？
　　【团队】飞血问情：算了，今天散了吧，大哥你去看看Air怎么回事。
　　
　　慕非花打开夫妻界面，居然发现Air在洛水。洛水也是Air心里最恨的地图，她是不良天尊附身了才会跑到洛水去啊？慕非花点了夫妻同心技能传送到了Air身边，谁知她正好站在水边，慕非花噗通一声直接摔进水里，幸好水下不远就有落脚点，他赶忙借力重新用乘风飞回岸上。
　　慕非花：“你到这里来干什么？”
　　Air：“我觉得不良天尊会回来找麻烦的。”
　　慕非花：“唉，原来是为了这个，想太多了你。放心吧，最后是我害他被捕快抓住，不良天尊就算回来找麻烦也该找我，不会找你的。”
　　“你喜不喜欢Air？”Air忽然没头没脑的冒出一句。
　　“怎么忽然问这个？”大家都不是小孩子了，慕非花没想过要在现实里面发展些什么，所有网络上虚拟的夫妻关系对他来说最多只代表着和兄弟朋友等同的信任。他们俩相处也跟朋友差不多，没有其他人那样老公老婆的腻歪。
　　“那就是说不喜欢了？”
　　“也不是不喜欢……”这问题要怎么回答啊？
　　“离婚可以吧？”
　　“你不是Air本人吧？盗号的？”
　　“如果你没那么喜欢她，趁早离婚吧。”Air忽然打开屠杀模式对慕非花用了个封脉定身，Air的辅助技能冲得很高，她的定身差不多有十秒。慕非花眼睁睁看着她自己跳进河里走到最深处，定身还没结束，淹死的Air就惨兮兮的漂在了洛水中央。
　　漂了大概有两三分钟之后Air忽然在私聊频道发出一声惨叫：我怎么会在洛水啊！
　　那人果然是盗号的，但他图的不是Air号上的钱和装备，看来应该是对他俩都很熟悉的人。所有的线索都指向一个人，那就是传说中心狠手辣极度变态的不良天尊。
　　




师傅你为什么心情不好？

　　吐红血一口气把复仇天神带到了三十五级，慕非花当然遵照承诺兑现奖励，同时语重心长：“辛苦你了，兄弟。”
　　吐红血：不用。
　　慕非花：小神儿有点脱线，带她那么辛苦，拿点补贴也是应该的。
　　吐红血：哈哈，她是有点脱线，不过她脱线的惹人爱，要是娶她当老婆，咱在三界混的这辈子就算值了。
　　
　　不良天尊盗了Air的号，Erinnyes也一整天都没出现，当然是最有嫌疑的人。到了晚上九点Erinnyes上线的时候已经跟不上复仇天神的进度了，慕非花只好带着她一个人去刷二十级副本。复仇天神知道后强烈要求要和师傅师妹一家亲，经过慕非花再三说服教育才乖乖跟着吐红血又去了四十级副本。
　　Erinnyes比复仇天神不知安静了多少倍，默默的跟在慕非花背后加血加状态，整整两个小时连一句话也不说。
　　【团队】慕非花：Erinnyes你真是女孩子吗？
　　【团队】Erinnyes：不像？
　　【团队】慕非花：你太安静了，而且什么都不计较。
　　【团队】Erinnyes：这是对女人的偏见。
　　不争不抢不辩解不搅和，操作犀利又不爱说话，Erinnyes到底哪里一点像女人了？
　　【团队】Erinnyes：有问题吗？
　　【团队】慕非花：没什么，你白天怎么没上线，练级速度有点跟不上。
　　【团队】Erinnyes：白天我要上班。明天是周末，我会赶上的。
　　
　　【私聊】复仇天神对你说：师傅，你在哪啊？我来找你喽！
　　【私聊】吐红血对你说：大哥，组我和小神儿。
　　慕非花把两人组进团队。
　　【团队】慕非花：老六你把小神儿带来干什么？她都三十六级了，打二十级副本早就没经验了。
　　【团队】吐红血：她非要过来，拉也拉不住。
　　【团队】复仇天神：我过来看看师傅师妹嘛，不行啊？
　　【团队】吐红血：行，当然行，你想干什么都行。
　　吐红血已经彻底沦陷到温柔乡里，连基本原则都抛到九霄云外去了。
　　
　　复仇天神果然是团队杀手，就算有慕非花和吐红血两个80级的高手拼命拉怪，她总是能准确的用群疗技能道仪霞光成功吸引所有怪物的仇恨，他俩只能一次又一次抛下已经引好的怪冲过去救她。
　　【私聊】Air对你说：老公，陪我去下日常任务。
　　【私聊】你对Air说：老五陪你去吧，现在我走不开。
　　【私聊】Air对你说：问情有他自己的事情做啊，今天我还没机会好好和你说话呢，就陪我半个小时也不行吗？
　　【私聊】你对Air说：对不起啊老婆，这边正乱着呢。你跟老五去任务，等打完我再去找你，乖。
　　Air不说话了这边反而更加热闹，复仇天神又开始用经典“之”字引怪法乱窜，瞬间引来一大堆怪，靠她现在的等级一时半会儿死不了，Erinnyes就很危险了。
　　这一场无差别乱打费时费力，一个平常二十分钟就能打完的副本愣是打了快一个小时，折腾得慕非花筋疲力尽。Erinnyes一惯的不爱捡东西，复仇天神刚好相反，每次都把倒在地上的哥们从头到脚扒了精光，连一枚铜币也不肯剩下。大家打完出了副本点选刷新总是失败，原因是复仇天神还猫在副本里没有出来。
　　【团队】慕非花：小神儿你在干什么，出来啊！
　　【团队】复仇天神：快来帮忙，满地的小怪还没摸完尸体呢！
　　【团队】吐红血：二十级副本的垃圾有什么好捡的！
　　【团队】复仇天神：都是蓝绿装，怎么是垃圾呢？一个可以卖五六十铜呢！
　　【团队】吐红血：五六十铜连买瓶药都不够！快出来，你要多少钱我给你！
　　【团队】复仇天神：干嘛花钱买药啊，我都是在地上打坐等着自动回满的呢！钱这种东西当然多多益善啦，积少成多没听过啊？快进来捡东西，我包袱装不下了啊啊啊啊！
　　慕非花无奈的重新进了副本，只见复仇天神扔出一把十七级断岳刀，把地上的十八级九星锤收进包袱，朝前走了两步，又把九星锤扔出来，收了一把二十级的龙门扇，再朝前走了两步，把龙门扇扔出来，收了一颗红宝石碎片。
　　哗啦啦，慕非花仅剩的理智彻底崩坏。
　　【团队】Erinnyes：捡回来的东西还不值你浪费的点卡钱。
　　话音才落复仇天神立刻咻一声从出口钻了出去。
　　【团队】复仇天神：师傅快出来，好东西我都捡完啦，继续吧！
　　【团队】慕非花：我顶不住了，老六你带她们继续吧，我去找Air。
　　
　　【私聊】你对Air说：老婆，在哪呢？
　　慕非花足足等了快五分钟那边还是没有回音，又接连发了几句话那边还是完全不搭理他，最后干脆用夫妻同心技能传送过去。他以为Air和飞血问情两人应该在做任务，谁知只有Air自己孤零零的坐在丛云崖顶看云海日出。
　　慕非花慢慢走过去坐下：怎么一个人在这里，老五呢？
　　Air没有回话，只是慢慢站起来又紧紧靠在他身边坐下，就像紧紧依偎的模样。风吹云散，衣袂飘飞，人族剑客加仙族药师果然是官方公认的神仙眷侣。（其实官方CG里的男女主角是人族男剑客和仙族女天尊。）
　　Air：你喜欢我吗？
　　慕非花嗖的一声跳了起来：你又被盗号了？
　　Air：没有。
　　慕非花：……那为什么忽然问这种问题？
　　Air：我在你心里和你的兄弟们有什么不一样？你每天都把精力放在管理公会上，偶尔有空不是在带小号就是和兄弟刷副本，现在又多了两个女徒弟，你扪心自问陪我的时间有没有占到你的十分之一？
　　慕非花：你不会是在吃小神儿和Erinnyes的醋吧？别闹了，你从来都不是那种任性的女孩子啊。
　　Air：你怎么知道我不任性？只是因为要和你在一起，我才拼命压抑自己的脾气装成乖巧懂事的样子。我也想放肆胡闹，我也想被你捧在手心里宠着哄着，我也想偶尔听听虚假的我爱你。
　　慕非花：Air，这只是个游戏。
　　Air：我们在一起已经一年了。我知道这只是游戏，但我不想我的游戏里只有打怪、副本和孤独。第一次遇见你我就喜欢你的温柔体贴，可惜直到后来我才明白，你的温柔体贴对所有人都是一样的。我想要的不是六神殿会长慕非花，而是能时刻陪在我身边的伴侣。
　　慕非花抬头，老五飞血问情不知什么时候就站在对面的松树下面静静的看着。因为飞血问情是这帮兄弟当中个性最忠厚老实的，所以慕非花没空的时候才会放心的把Air托付给他。飞血问情一直任劳任怨的陪在Air身边，就算再木的那块木头也会日久生情的吧。
　　Air：既然我对你来说没有任何特别的意义，那就离婚吧。
　　慕非花：你喜欢老五？
　　Air：我喜欢有人陪在我身边。
　　慕非花：明白了。
　　飞血问情：大哥，这事不怪Air。虽然在这件事上我们很不厚道，但是这些年我没有对不起你。
　　这个道理慕非花当然明白。飞血问情是慕非花最信任的人，副会长的权利和公会仓库钥匙都由他掌管，如果他在会里安插点眼线或者在仓库里动点手脚，立刻就可以不费吹灰之力让六神殿辛苦打下的势力顷刻瓦解。
　　Air：明天是周末，上午十点在月老庙解红绳。
　　飞血问情：大哥，对不起。明天我退会，仓库钥匙现在就还给你。
　　两人用轻功从山巅一路飞跃下山，两个身影慢慢消失在涌动的云海当中，只剩下慕非花一个人坐在山顶望着掌心的钥匙发愣。
　　没有愤怒，没有悲伤，只是觉得可笑。
　　明知道这一切都只是虚拟的，因为怕伤害别人和自己所以不投入不深陷，难道这也是种错误？
　　【私聊】复仇天神对你说：师傅，我学会跑位了，这次绝对不会再拖后腿喽！你在哪呢？
　　【私聊】你对复仇天神说：丛云崖。
　　【私聊】复仇天神对你说：丛云崖在哪里？( ⊙ o ⊙)
　　【私聊】你对复仇天神说：算了，跟着老六好好刷副本吧。
　　【私聊】复仇天神对你说：哦，好。
　　过了五分钟，两个身影从云海里蚂蚱似的慢慢蹦Q了上来，一个是仙族药师，另外一个也是仙族药师。Erinnyes因为轻功等级低所以跳得很艰难，复仇天神对轻功完全没谱居然还敢乱七八糟的使着高级轻功技巧倒脚加连跳，平均跳上两三下就要跌下去一次，要不是还有Erinnyes给她加血顶住，还不知道会跌死在哪道石缝里。
　　慕非花：你们来这里干嘛？
　　Erinnyes：她非要我带她来看看，不然就把我的信息登到你们公会征婚榜上去。
　　慕非花辶艘幻胫樱盒∩穸你要看什么？
　　复仇天神：……
　　慕非花：已经很晚了，下线休息去吧。
　　Erinnyes：好。
　　Erinnyes永远那么爽快，说下线就下线，绝不跟你唧唧歪歪。
　　慕非花：小神儿你也下线吧。
　　复仇天神：我还没展示我新学的强力跑位技巧呢！来，师傅快接挑战，我跑给你看！
　　慕非花还没接挑战，复仇天神居然开了屠杀模式，上来封脉定身跟着十七针小连招全部落空，也不管到底有没有伤害然后马上开始大风车似的吱悠悠的转个不停，每一次站定居然都精确的背对慕非花，非得用键盘转身才能开始攻击。慕非花看的啼笑皆非，掏出飞雪剑一招鸿飞碧落复仇天神就趴下了，爆出了一地树叶小匕首棉布衣之类乱七八糟的垃圾。
　　慕非花：神啊，你不用这么敬业把从龙腾到这里路上的垃圾全部扫干净吧？
　　复仇天神：呜呜，师傅你赖皮啊，对我这种可爱的小朋友怎么可以用那么狠的招？我都还没跑完呢！
　　慕非花才刚用返生符把复仇天神拖起来，她马上又冲到那堆垃圾上面飞快的朝包袱里狂塞：“师傅你等等，收拾好东西咱们再打！”
　　慕非花：现在没那个心情，改天吧。
　　复仇天神：那师傅我跳舞给你看吧！
　　慕非花收了飞雪剑靠着松树坐了下来，复仇天神就穿着那身朴素的浅绿绸布短衫原地转圈起舞，明明仙族的舞蹈都一样，可穿着长袍的天尊跳起来舒展漂亮，短褂小袄的药师就跟每一圈都绊到自己似的不停倒脚。
　　慕非花：小神儿别跳了，再转你得被自己绊死了。
　　复仇天神乖巧的坐在他身边：师傅你为什么心情不好？
　　慕非花不说话，复仇天神也难得的没有追根究底只是乖乖的坐着陪着。半个小时过去，慕非花自己都困得眼睛打架，身边的复仇天神可怜兮兮的蜷成一团，头上顶着“暂离”二字，也不知背后那个操纵角色的人是不是也已经睡着了。
　　李晨足足看了她半分钟，忽然头脑一热在互动菜单点了“拥抱”，屏幕上的慕非花慢慢将熟睡状的复仇天神拥进怀里，轻轻抚摸着她仙族特有的紫色长发。
　　慕非花：好好休息，女孩子别总玩到那么晚。
　　李晨丢下这最后一句之后就潇洒下线了，看看电脑右下角，现在已经是凌晨三点，对面的王俊驰早已经睡得不省人事了。他把闹钟调到十点，刚刚沾上枕头就听到对面传来一阵含混不清的怒吼：连连看都作弊，你丫太没品了！
　　




师傅请节哀！

　　上午十点，慕非花准时出现在月老庙面前。
　　慕非花平日里结交很广，和Air结婚的时候至少来了上千玩家观礼，龙腾城内外人山人海，礼堂之外的公共区卡到走一步就掉线，刷屏祝福的信息成千上万，数据流太大差点把整个服务器都给拖垮。到了离婚的时候，在场的只有Air和他两个人，看来两人心照不宣，都不愿意惊动太多的人。
　　交了一百万铜币买了一把剪刀，Air手起剪落剪断了两人小指上的姻缘线。
　　系统：慕非花与Air感情破裂，在月老见证下剪断缘线，从此天各一方，再无瓜葛。
　　就算是星期六上午玩家最少的时段，这段公告刚刚刷出来世界频道立刻就炸了锅。两人不约而同的屏蔽了那些杂七杂八的信息，只剩下了两人私聊的空间。
　　
　　Air：我会转到别的服务器去，我离开之后替我好好照顾小香和兔兔。
　　慕非花：好。
　　Air：她俩这几天都在考试暂时不会上线，如果她们来了问起，就说我工作太忙不玩了。
　　慕非花：好。老五也去吗？
　　Air：嗯。
　　两人沉默了一阵，还是Air先开了口：“你还有什么要对我说的吗？”
　　初遇Air的时候她总是说缠着慕非花絮絮叨叨说着自己每天的见闻，恨不得让他了解自己的一切，恨不得所有的游戏时间都能和他呆在一起。慕非花已经忘记了从什么时候开始Air已经不再缠他，不再对他说自己的见闻和生活琐事了。原来不是Air成熟了，只是她的心已经渐渐走远了。
　　慕非花：对不起。
　　Air：到了这种时候，你还是和我说对不起？
　　慕非花：……
　　Air：你一直对我很好，没必要和我说对不起。只可惜……你对每个人都那么好。我真的想成为你心里独一无二的存在，而不是你最重视的人之一。 
　　慕非花：对不起。
　　Air：对不起……还是对不起吗？呵呵，好吧，再见了。
　　Air化成一道光静悄悄的消失，飞血问情直接就没上线，应该是已经把号转走了。
　　
　　慕非花翻看着曾经满当当的好友列表，六神殿成立两年多，最初自己和六个兄弟辛苦创出的名号是他们共同的骄傲，后来老二去当兵，老三老四换了游戏，老七出国镀金，现在老五又走了，曾经热闹辉煌的六神殿只剩下了他自己和老六吐红血。老婆、兄弟，在虚拟的游戏里这些虚拟的关系最终还是一堆全无意义的0和1。再朝下翻，忽然看见师徒那栏Erinnyes的名字亮着，等级居然也已经飙升到了31级。
　　【私聊】你对Erinnyes说：什么时候上线的？
　　【私聊】Erinnyes对你说：一直都在。
　　【私聊】你对Erinnyes说：怎么升级那么快，刷副本还是做任务，有人带吗？
　　【私聊】Erinnyes对你说：你离婚的公告我看见了，你现在应该没心情管我吧。
　　又一个答非所问加哪壶不开提哪壶的。徒弟真不是什么好东西，尤其是这么有个性的徒弟。
　　【私聊】你对Erinnyes说：老婆如衣服，脱了衣服，我现在是无婚一身轻了。
　　【私聊】Erinnyes对你说：恭喜你正式裸奔，不过为了河蟹社会，强烈建议留条底裤。
　　【私聊】你对Erinnyes说：……你真是女的？
　　【私聊】Erinnyes对你说：老天给的性别我没得选择。
　　【私聊】你对Erinnyes说：好吧，咱们会的怪蜀黍对你有意思，想认识一下吗？
　　【私聊】Erinnyes对你说：怪蜀黍？他已经带我刷了三个小时的副本了。
　　如果没记错，怪蜀黍那货应该是玩通宵的。睡眠诚可贵，游戏价更高，若为妹子故，二者皆可抛。
　　
　　【私聊】你对怪蜀黍说：你怎么搭上我徒弟的？
　　【私聊】怪蜀黍对你说：我从龙腾传送点路过刚好看见她脑袋上顶着‘慕非花的徒弟’来着。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：是我徒弟就可以随便勾搭啊？
　　【私聊】怪蜀黍对你说：私以为‘慕非花的徒弟’不就是欢迎勾搭的意思吗？
　　【私聊】怪蜀黍对你说：还有老大，虽然你又单身了，但是介绍出去的徒弟泼出去的水，休想染指我的雀斑龅牙冰山妹！
　　【私聊】你对怪蜀黍说：你觉得对刚刚离婚的我说这个合适吗？
　　【私聊】怪蜀黍对你说：私以为离婚不就是准备换妹子的意思吗？超不过24小时蛋蛋的忧伤之后，老大你又是四十五度仰视天空带着点小清新的明媚男纸。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：……
　　
　　【私聊】你对Erinnyes说：入会吧。
　　【私聊】Erinnyes对你说：为了方便二次倒卖你徒弟吗？光介绍不收介绍费你很亏的。
　　【私聊】你对Erinnyes说：……
　　
　　慕非花一直站在龙腾广场发呆，周围的人潮熙熙攘攘，不时有做任务的小号急匆匆的从身边跑过，还有无数摆摊卖东西的死号蹲在那里永不挪窝。他对Air没有眷恋，只是不习惯她不在身边。
　　星期六的上午就这么过去，轰轰烈烈的婚变讨论被屏蔽在一片空白之后，难得的安静也难得的寂寞。慕非花忽然开始崇拜不良天尊了。自我封闭的游戏毫无乐趣可言，更何况他还得面对无数玩家的唾骂和追杀，这需要多强大的神经支撑才不会被自己逼疯啊？
　　
　　周六晚上是系统举办的活动，七点红尘劫，九点锁妖塔。红尘劫是趣味型小副本，只有夫妻组队才可以参加，除了BOSS本身掉落的物品之外，有些特殊装备也只能用这个副本里获得的游戏分数来兑换，尤其是那五件神器更是惹人眼红。水鸳可以在攻击时随机发动寒凝冰引冻结对手，火黛24小时内可以使用天尊单体技能天雷轰三次，飞星24小时内可以使用药师技能九转丹行三次，天仪可以在角色死亡的时候自动复活一次，鬼蜮则可以隐身十五秒。这五件神器前三样可以用分数换取，因为没有实战意义所以一般都被拿来当成玩具。而天仪和鬼蜮无论PK还是打BOSS都相当实用，它们只能掉落不能兑换而且爆率极低，开服三年还从没有玩家得到过。
　　红尘劫很考验两人了配合，回想一下，以往也只有红尘劫副本的这两个小时他才会心无旁骛的陪在Air身边。现在没了Air，慕非花自己再也没办法进入副本，眼看着离兑换神器水鸳戒指只差七十分，除了无奈还是无奈，还好九点钟还有个锁妖塔，算是没盼头的盼头了。
　　
　　七点刚过，私聊频道上忽然冒出一句话。
　　【私聊】复仇天神对你说：师傅，你在哪里？有没有比较方便的下山方法啊？
　　看见这个名字的瞬间李晨心里莫名其妙的蹦了两下。昨晚一时冲动的拥抱要是被发觉了那可丢人丢大发了，还是先试探一下比较好。
　　【私聊】你对复仇天神说：你还在丛云崖上？
　　【私聊】复仇天神对你说：是啊，昨天坐着坐着就趴在电脑面前睡着了，脖子跟腰都快断了，唉哟喂呀。
　　……这货果然还是那么迷糊加脱线。
　　【私聊】你对复仇天神说：直接用龙腾传送符飞回来吧，你懂的。
　　【私聊】复仇天神对你说：我懂，可是我没带传送符。
　　【私聊】你对复仇天神说：叫老六给你送去。
　　【私聊】复仇天神对你说：他不在线。
　　慕非花望天，吐红血没有老婆，红尘劫他当然没兴趣，周六晚上不到九点他一定不会上线的。
　　【私聊】复仇天神对你说：师傅，要不你买几个传送符从邮箱里寄给我呗！
　　【私聊】你对复仇天神说：小神儿，你见过那种荒山野岭的地儿有邮箱的吗？
　　【私聊】复仇天神对你说：那师傅你别管我了，我会自己想办法下去的。
　　
　　慕非花认命的在杂货商买了整整一捆龙腾传送卷，踏着宝贵的红尘劫副本时间千里送卷轴去了。传送到丛云崖下只用一瞬间，上山至少需要十分钟。当年Air听说上面风光奇美非要跳上去看个究竟，慕非花陪在一边眼睁睁看她摔死了无数次，指导讲解带示范按到手指头都发肿，现在他用轻功上山简直是如履平地，闭着眼睛上来都没问题。从那之后这里除了谈情说爱之外又多了个用处――轻功特训场，三不五时就有人跑来纯学术的蹦上跳下。
　　慕非花刚刚爬到山头，正好看见复仇天神截住一个练轻功的路人LOT。
　　【当前】复仇天神：跳崖吧。
　　复仇天神冲上去就是这么一句蛋疼乳酸的开场白。
　　【当前】LOT：殉情吗美女？
　　【当前】复仇天神： I jump，You jump。
　　【当前】LOT：哦，美女你太有眼光了，我就是人见人爱花见花开马桶见了也翻盖人称跳崖小王子的绝版核弹超人LOT！看好，向后翻腾两周半转体一周半屈体接向前翻腾3周半抱膝再接托马斯全旋摔死！难度系数3.8！ 
　　【当前】复仇天神：少废话，核弹不包邮的哦亲！
　　【当前】LOT：小妞你好可爱啊！大爷我有点舍不得跳啊！
　　【当前】复仇天神：反正你是妖魔力士摔不死，快跳，大爷也不包邮的哦亲！
　　【当前】LOT：人生何其短，何必苦苦恋？大爷跳下去，小妞空悲切……
　　复仇天神再不跟他叽叽歪歪，忽然打开屠杀模式直接用回风舞柳把LOT一掌推下了悬崖。其实LOT是妖魔力士，妖魔力士的轻功虎跃很特别，其他职业的轻功都是高来高去，力士的虎跃只是就地乱滚，距离短动作丑，但是从高处跌落的时候只要力士掌握好时间在落地前三秒开了技能，他本人就可以在落地瞬间朝前滚出一段，凭借本身的超高血量多半都死不了。如果从崖背后那面跳下去绝对没事，可惜丛云崖前面满是尖利的石笋，LOT在半空就悲壮的撞上一根当场去找阎王喝茶，悬崖下面幽幽回荡起这么一句话：这~~~招~~~好~~~贱~~~
　　复仇天神看他摔得惨烈，立刻化身淡定帝扭头就走，正好迎面撞见了慕非花。
　　【当前】复仇天神：师傅你怎么来了？O(∩_∩)O
　　【当前】慕非花：给你送传送符啊。
　　【当前】复仇天神：啊，还是师傅对我最好！
　　【当前】慕非花：你干嘛要他跳崖？
　　【当前】复仇天神：试试水嘛。事实证明跳下去真的会死哦，那我只好找别的出路了。
　　【当前】慕非花：你不是答应人家I jump， You jump，不跟着跳有点不厚道吧。
　　【当前】复仇天神：对啊，I jump， You jump，我都没jump，你jump也是白jump。
　　【当前】慕非花：……
　　嗖！复仇天神化光飞回了龙腾城。
　　
　　【私聊】复仇天神对你说：师傅快回来，我已经在城里了。
　　【私聊】你对复仇天神说：好歹给人家个交代吧。
　　【私聊】复仇天神对你说：别交代了，那位大爷生的伟大死在花下，本着跳崖自愿原则，我可没对不起他。
　　【私聊】你对复仇天神说：我怎么觉得好像是人家不愿跳，你硬把他推下去的？
　　【私聊】复仇天神对你说：师傅！你一定是看错了！
　　【私聊】你对复仇天神说：……
　　慕非花跟着飞回龙腾城，就看见复仇天神站在红尘劫传送NPC那里看热闹。
　　【私聊】复仇天神对你说：师傅我好崇拜你，红尘劫积分排全服务器第三耶！
　　【私聊】复仇天神对你说：对啊，今天活动你怎么没去？
　　【私聊】复仇天神对你说：啊！师傅你的名号怎么没了？平常都顶着‘Air的夫君’有木有！
　　慕非花一翻白眼，居然到现在才发现那个称号没了，小神儿的神经到底能粗到什么地步啊。
　　【私聊】复仇天神对你说：师傅你怎么搞得感情破裂了啊！Air是大美女有木有！脾气很好有木有！追她的人很多有木有！是不是Air被人抢了？你亏了有木有！
　　【私聊】复仇天神对你说：师傅节哀啊，要想生活过得去，头上都得有点绿。
　　【私聊】复仇天神对你说：师傅你积分都快可以换水鸳了有木有？现在连红尘劫都进不去了，师傅你亏伤了有木有？
　　【私聊】复仇天神对你说：呱唧呱唧。
　　【私聊】你对复仇天神说：小神儿，哪壶不开提哪壶不厚道。水壶也不包邮的哦亲。
　　
 
作者有话要说：为了赶这个星期的榜单，周二三四双更，时间不定，每更3000字，请自由的……




你不是战死的,是笨死的

　　八点五十，吐红血上线，慕非花刚把他拉进组里他就吼开了。
　　【团队】吐红血：大哥，我怎么变成副会长了？刚刚我收到五哥留给我的东西了，他怎么一句话不说就转服了啊？你和Air又是怎么回事？
　　【团队】慕非花：说来话长。
　　【团队】吐红血：说说让我见识见识到底有多长？
　　【团队】复仇天神：比从龙腾跑到极北冰原又跑到南海幽深水域再转向西域津门关沙漠最后从东方血盟高地跑回龙腾还长。
　　【团队】吐红血：还真的是很长啊。有减缩版的吗？
　　【团队】复仇天神：绿帽子的故事。 
　　【团队】吐红血：什么？大哥，是真的？
　　【团队】慕非花：嗯。
　　【团队】吐红血：靠，我说他俩经常在一起肯定要出事吧！朋友妻不可戏，情到深处也不能把道德系在裤腰上吧！真他娘的不是东西！怎么还好意思给老子留东西！老子不是跟他同流合污那路人！
　　【团队】慕非花：算了，那也是他的心意。这些日子他好歹都尽职尽责，也没给六神殿捅过篓子。
　　【团队】吐红血：大哥你就是心太软了！老子不稀罕那些个破烂，全部分解成垃圾！
　　【团队】复仇天神：六儿你有语病唉，你没法把破烂分解成垃圾！
　　【团队】吐红血：……小神儿，这种时候别搞笑行不行？
　　【团队】慕非花：行了，这事儿过了就过了，别再惊动其他人。再找两个人来咱们去锁妖塔。
　　【团队】吐红血：小神儿的等级顶不住吧？
　　【团队】复仇天神：放心，我是高玩！
　　慕非花与吐红血同时脸上黑线两三条。
　　
　　吐红血召唤一声，瞬间人类弓箭手脸着地的傻瓜和仙族天尊怕瓦落地就屁颠屁颠来报到了。五人组好队伍传进副本，其他两个忙着勾搭美女，深受其害的慕非花和吐红血就在旁边跟俩小老太太似的再三叮嘱复仇天神不能用吸引仇恨的法术。
　　【团队】复仇天神：我知道，你们别再给我压力好不好？
　　【团队】慕非花：别紧张，我们四个都八十级装备也不错，不到万不得已不用你加血。
　　正说着第一波小怪已经铺天盖地冲了过来，前边三个男人正盼着在美女面前表现的机会呢，于是争先恐后朝怪堆里面扑，一时间大范围技能的华丽特效占据了大半个屏幕，慕非花这边屏幕立刻卡成了幻灯片，一时间唰唰掉血什么都做不了，幸好凭他的那身装备就算卡住个十秒也未必会死。
　　画面刚刚开始有点变化，复仇天神手起针落直接给慕非花来了个九转丹行，完了还惊天地泣鬼神的加了个群体治愈技能道仪霞光！所有的小怪瞬间转移目标，和打了鸡血似的照着复仇天神狂冲。站在复仇天神前面的仙族猥琐怪大叔怕瓦落地首当其冲，一声哀嚎找阎王喝茶去了。
　　吐红血八成早就料到会是这种局面，反应倒是够快，只可惜妖魔力士的群攻技能发动太慢，猛虎出林加盘古开天接连出手也难以彻底挽回哗啦啦一泻千里的局势。
　　脸着地的傻瓜呆了两秒才反应过来发生了什么事，加速冲到怪中央开足马力用怒空摘星拼命扫射也无法挽回群怪对复仇天神的无限热爱。本以为打不过还能跑，岂知武功再高也怕菜刀混的再叼一砖撂倒，没有吐红血顶怪，他那身弓箭手的精瘦身板十几秒内就被吸引回来的哥们儿给壮烈的轮了。
　　慕非花独立难支，坚持了半分钟之后还是和复仇天神双双饮恨而终。
　　
　　【团队】怕瓦落地：光荣的战死。
　　【团队】脸着地的傻瓜：光荣的战死。谁执我之手，谁吻我之眸，谁胡乱拉仇恨，谁让怪轮了我的菊花？
　　【团队】吐红血：光荣的战死。保持队形啊。
　　【团队】复仇天神：光荣的战死……
　　【团队】吐红血：小神儿，你真不是战死的。你是笨死的啊！
　　【团队】复仇天神：六儿，你怎么可以对我人参公鸡！我是为了救师傅有木有？
　　【团队】慕非花：你不救我只死我一个，你救我果断死一窝有木有？
　　【团队】脸着地的傻瓜：杯具啊！
　　【团队】吐红血：杯具啊！
　　【团队】怕瓦落地：杯具啊！
　　【团队】复仇天神：哼，你们人参公鸡也没用，团购杯具也不包邮的哦亲！
　　参加杯具团购的亲们默默的四十五度仰望天空泪流满面。
　　
　　锁妖塔一共八十一层，两个小时副本时间结束之后到达的层数和最后的奖励直接挂钩，慕非花重新集结队伍再进副本底层的时候，系统显示进度最快的队伍已经到达三十九层了。
　　慕非花果断改变战术，刚进副本就强制复仇天神跟在最后面，就算人都死光了也不必加血，于是四个80级强力人士在前面一路嗑着药推土机似的一路杀将过去，生怕留下任何一个让复仇天神表现的机会，七分钟不到就结束了战斗。
　　锁妖塔里每一层都有很多传送点，会把队伍传送到其他的楼层，还可以用打怪时掉落的随机飞行符试试运气，没准会人品爆发被直接送到八十一层，当然，被直接送回底层的几率也是相同滴。每周锁妖塔传送点的位置都不一样，想走捷径也没门。
　　慕非花的人品相当不错，随便选了一个传送点就直接到了十九层，打完一堆恶心的青行尸再进入随便选了一个就到了二十一层，打完一堆金毛火鼠再进去就是三十三层……（阿米豆腐，这段不是在凑字数真不是在凑字数）
　　三十三层大场景是沙漠，怪物也是西域津门关前两个地图里的黄泉沙蝶和黄泉沙鱼。这两种怪物都不算太强，关键是黄泉沙蝶有个变态技能‘遮天蔽日’，打不过就鼓起翅膀把敌人吹得满天飞，指不定什么时候陷进沙鱼的陷阱里屁股上就得挨上几口，此招当属三界十大贱招前列，近战职业遇上这货简直郁闷得要把桌子掀去外太空，幸好队伍里有天尊和弓箭手，即使被扇飞也还可以从远处攻击，解决战斗只是时间问题。
　　混战十五分钟之后满地都是破烂的翅膀和死鱼，清点战利品的时候才发现复仇天神又没了。
　　
　　【团队】慕非花：小神儿你上哪儿去了？
　　【团队】复仇天神：在七十六层挺尸呢，到处都是水鬼河妖的臭脚丫子。
　　【团队】吐红血：说了让你别乱跑，你怎么又乱跑？
　　【团队】复仇天神：为什么怨我？我是被扇进传送点的！躺着也中枪啊！
　　【团队】脸着地的傻瓜：实在不是敌军火力太猛，是你自己逃到传送点面前吧……
　　【团队】慕非花：小神儿你真是歪打正着，你从哪个传送点去的七十六层？
　　【团队】复仇天神：两个沙丘中间。
　　【团队】怕瓦落地：美女，这里有上百座沙丘几十个传送点，你说的是哪两座？
　　【团队】复仇天神：36C和32A。
　　【团队】吐红血：……了然。
　　回答完之后吐红血毅然决然带头迈进了左前方那两座一大一小沙丘中间的传送点。
　　【团队】复仇天神：……的左边。
　　【团队】慕非花：老六你在几层？
　　【团队】吐红血：第……七……层……我滴神啊，有什么话不能一次说完啊？
　　锁妖塔传送点都是单向的，就是说你能去不能回，只能再找别的传送点，所以一旦走散了重遇的几率简直微乎其微。
　　【团队】慕非花：老六，时间不够了，咱们上去找小神儿，你就在下面休息吧。
　　【团队】吐红血：没事，不急。
　　慕非花带着两人进了左边的传送点，面前是一片皑皑白雪，四处蹦Q的全是长尾雪豹和雪山飞狐。三张坚毅的脸同时逵猩瘛
　　【团队】慕非花：小神儿，为什么是二十七层？你进的是左边那个传送点吗？
　　【团队】复仇天神：……或者是左边的左边？
　　【团队】慕非花：……
　　【团队】脸着地的傻瓜：神啊，让我去SHI一SHI吧！
　　【团队】复仇天神：本神准了，跪安之后就去吧。
　　【团队】吐红血：想开点，只要小神儿躺在七十六层也算咱们的成绩，最差也能排前三了。
　　【团队】复仇天神：什么七十六层？我点了复活，现在在底层。
　　【团队】吐红血：……老大，你到底从哪儿捡来这么个大神？
　　【团队】复仇天神：我现在上去找你们啊！师傅，你刚才怎么走的，我没记路啊！
　　【团队】慕非花：小神儿，你不是我的仇人派来整我滴吧？
　　【团队】怕瓦落地：还有半个小时，没T没治疗，全部退出去再来也来不及了。二十七层，顶楼第一次那么遥不可及……
　　【团队】复仇天神：干嘛怨我，我又不是故意的。
　　【团队】慕非花：小神儿你能不能认真点？只要在团队里你就不能只想着自己，你要对你的队友负责！
　　
　　复仇天神那边再没说话，气氛立刻有点冷场。
　　复仇天神带衰了一整队，大家嘴上不说心里还是有点憋屈，虽然吐红血知道老大今天心情不好，不过第一次看见以好脾气著称的慕非花怒气爆发忍不住还是有点发懵。
　　【团队】怕瓦落地：老大，小神儿是女生嘛，她操作烂等级又低，让着她点。
　　【团队】脸着地的傻瓜：今天就当休闲娱乐了，游戏嘛，成绩什么的都是他娘的浮云啊！
　　【团队】慕非花：咱们三个再走走，没准还能提高点成绩。老六随意，小神儿你就在底层看风景吧，别再上来乱走给怪送菜了。
　　
　　果然还是好脾气的慕非花，怒气积攒到顶点，爆发五秒之后立刻就烟消云散。
　　【团队】怕瓦落地：老大好修为。
　　【团队】脸着地的傻瓜：老大你快成佛了。
　　【团队】吐红血：大哥头上一直遍生祥云光环无限有木有？
　　慕非花苦笑，低头进了下一个传送点。平时被神圣光环笼罩的人品总是在适当的时候爆发，除了当中有一次从五十五掉回了十一以外基本上都是向上的，复仇天神也难得没有吱声也没有捣乱，眼看着已经进入倒数十五秒的时间，一行三人已经到了六十九层的位置。
　　【团队】吐红血：大哥，我冲过了几个点，现在已经在七十一层了。
　　【团队】慕非花：干得漂亮！怕瓦，瓜，我们要不要趁最后的机会拼了？
　　【团队】脸着地的傻瓜：反正保底七十一了，分头冲吧！
　　【团队】怕瓦落地：我不能同意你们更多。冲！
　　三人意见一致，分头向三个不同的传送点踩了进去。
　　【团队】怕瓦落地：娘唉，我被黑手怪蜀黍附身了，四十六！
　　【团队】慕非花：还好，我在六十二。
　　最后是脸着地的傻瓜扯直了脖子加强语气打了鸡血似的吼出了环绕立体声的效果。
　　【团队】脸着地的傻瓜：七十五！七十五！今晚果断买彩票啊！不中五百万简直对不起苍井空松岛枫小泽玛利亚观月雏乃金泽蓝子吉泽明步波多野结衣！
　　【团队】怕瓦落地：你可以在今夜的梦中与她们神交，顺便帮我问问明天大乐透的中奖号码。
　　【团队】吐红血：七十五层，稳进前三了，回去发你补贴。
　　
　　系统：锁妖塔活动已经结束，请到活动NPC蜀山道人处领取活动奖励。获得前三位优胜奖的队伍排名如下：第一名：队长慕非花，成绩八十一层；第二名：队长老衲法号帅哥，成绩七十七层；第三名：队长深深呼吸，成绩七十六层。
　　系统消息一出，全队集体发懵。
　　【团队】吐红血：系统出错了？
　　【团队】脸着地的傻瓜：谢天谢地杀鸡还神啊，哪位大神让系统把七十五看做八十一的？
　　【团队】怕瓦落地：错得好错得妙，从锁妖塔活动开放到现在到顶楼的队伍也没超过十个，咱们工会这回长脸了。
　　【团队】慕非花：小神儿你在哪？
　　【团队】慕非花：在八十一层的是不是你？
　　系统：复仇天神退出团队。
　　系统：您的徒弟复仇天神下线了。
　　
　　李晨坐在屏幕前发愣。小神儿，你到底是菜鸟还是大神？
　　




……我选择男人

　　复仇天神下线之后整整消失了三天，这几天公会里总有人提起锁妖塔的记录，提起记录就难免要提及神一般出现在八十一层的小神儿，提起小神儿难免就要提及慕非花对她的指责，瞬间就爆发出强烈谴责慕非花虐徒一边倒的舆论压力，作为被谴责的对象慕非花只能是百口莫辩哭笑不得。
　　星期三晚上一帮男人照常七宝灵珠才发现少了可以带上阵的药师。
　　
　　药师有两条修行道路可走，当奶妈之外也可以加高攻击当暴医，只可惜药师防高攻低速度慢升级慢，就算当暴医也顶不上半个天尊的仙术攻击力！如果选择当奶妈路线就是防高攻低速度慢的平方！升级慢的立方！说白了就是找虐！玩这职业要不是有着绝对崇高的奉献精神和非凡的忍耐力那就是自虐！自虐有木有！ 
　　这游戏药师本来就少，所有的奶妈基本上都是被固定团预定的，偌大一个公会也找不到一个合用的药师，慕非花只好从别的公会租了个男药师过来顶职，俗话说男女搭配干活不累，以往好歹还有Air提提神，如今清一色的大老爷儿，个个打得垂头丧气呵欠连天。
　　【团队】脸着地的傻瓜：老大，奶爸不给力啊！
　　【团队】凹凸Man：我手法那么出神入化奶水那么足！你可以侮辱我的人，但不能侮辱我的职业素养！
　　【团队】怕瓦落地：老大……求软妹子啊，软妹子有木有？灭团天神或者龅牙雀斑妹咱都不嫌弃了！
　　【团队】凹凸Man：啊？无视我！
　　【团队】慕非花：小神儿不在，Erinnyes被怪蜀黍霸占着呢。
　　【团队】脸着地的傻瓜：老大你别装了，龅牙妹不是昨天晚上就四十级了吗？新收的徒弟有木有？有木有？
　　【团队】慕非花：Erinnyes还没申请出师呢，我哪来的新徒弟。
　　【团队】怕瓦落地：老大啊，这个可以有。
　　【团队】慕非花：这个真没有。
　　
　　正说着怪蜀黍和Erinnyes就一前一后出现在了副本门口。Erinnyes已经换了四十级的药师云蔚套装，站在体型庞大的妖魔力士怪蜀黍旁边显得格外娇小。难得的是她居然肯牵着怪蜀黍的手两人一起走，难看的龅牙雀斑加猥琐怪蜀黍的衬托造就了楚楚可怜独特的小LOLI风情，你侬我侬爱意四射的和谐场景顿时闪瞎了一帮寂寞狼人的氪金狗眼。
　　【当前】Erinnyes：师傅。
　　【当前】怪蜀黍：老大啊，恩人啊，你是我的亲师傅啊。
　　【当前】慕非花：……老怪物你鬼上身还是吃错药？
　　【当前】脸着地的傻瓜：哇呀呀呀，这是我先预定的LOLI啊！
　　【当前】怪蜀黍：预定你妹啊！蜀黍我已经牵手成功了！失败者们，在我的面前颤抖哀鸣吧！
　　【当前】Erinnyes：别自作多情，我只是懒得走。
　　Erinnyes果然主动放开手朝副本里走，一点没给怪蜀黍留面子。怪蜀黍厚着脸皮马上跟进，一路企图对Erinnyes施展魔音洗脑。
　　【当前】怪蜀黍：老婆老婆我爱你，阿弥陀佛保佑你，愿你有一个好身体，健康又美丽……
　　【当前】怪蜀黍：不喜欢三俗啊，那换！除了爱你还能爱谁，你留下的世界已支离破碎……
　　【当前】怪蜀黍：不喜欢狂野风啊，没问题！我想就这样牵着你的手不放开，爱可不可以简简单单没有伤害。你靠着我的肩膀，你在我胸口睡着，像这样的生活，我爱你你爱我……
　　两个身影一前一后又消失在副本门口，慕非花都来不及再跟Erinnyes多说一个字。
　　
　　【团队】怕瓦落地：陷入恋爱的男人一般智商都是负值。
　　【团队】脸着地的傻瓜：啊，我的眼睛！我什么都看不见了！
　　【团队】怕瓦落地：选择性大脑屏蔽障碍症？
　　【团队】凹凸Man：看来你需要电击治疗，来，奶爸疼你，治脑亏，不含糖。
　　【团队】脸着地的傻瓜：滚你妹的！预订的也能抢啊！插队啊！无情无耻无理取闹啊！老大你必须再给我找个啊！
　　【团队】慕非花：好像是老怪物预订在前吧？
　　【团队】怕瓦落地：老大我也要个，御姐女王野蛮女友我都爱！
　　【团队】凹凸Man：这是工会福利吗？难怪我夜观天象红鸾星动，哈哈，果断+1。我要林志玲型的，枪版盗版A货水货皆可，人妖不可。
　　【团队】吐红血：大哥，羡慕嫉妒恨啊！小神儿这么软的妹子都给你骂飞了，你得负责再赔我一个！下个徒弟必须属于我！
　　【团队】慕非花：我又不会批量生产女徒弟。妹子这种奢侈品团购也不包邮的哦亲。
　　
　　七宝灵珠又刷了两次，就在众狼人无聊到快冒烟的时候，紫月萌香的发言抢先从帮会频道里冒了出来。
　　【帮会】紫月萌香：我终于考完期末考啦！解脱啦！请大家鼓掌！
　　这种绝望的时刻忽然出现一个女人的效果等同于再狼群中扔了一只肥羊，管她是不是公主病的萝莉饥渴的男人们都立刻致以了百分之二百的热烈欢迎。
　　【帮会】紫月萌香：哇塞，怎么都这么热情？我今天只是想你们才上来看看哟！考试累死了，副本什么的我就不参加了，明天再说吧。
　　【团队】慕非花：对，小香不是还没老公吗？谁要，上吧。
　　【团队】吐红血：我还是喜欢小神儿那种软妹子。怕瓦，这就是你的野蛮女友啊。
　　【团队】怕瓦落地：我要御姐，不要御妹。咱瓜哥爱萝莉，这是咱瓜的菜，先占上。
　　【团队】脸着地的傻瓜：爱生活，爱拉灯。控软妹子，也控萝莉。小神儿很好，Erinnyes更萌。我爱团结，也爱□。我就是你心里最爱的那个王子。
　　【团队】慕非花：别扯远了，你到底要是不要？
　　【团队】脸着地的傻瓜：不是不要，我是不敢要啊，兔子拖要是离婚了我倒是可以考虑接收一下。
　　【团队】凹凸Man：你们到底在纠结些什么，六神殿那么大规模，连妹子都找不到啊？
　　【团队】怕瓦落地：这个不好解释，来个形象的比喻吧。高度近视，大饼脸，象腿，粗腰，黄脸婆，公主病，非主流，脑残，外星人，春哥，让你选一个当老婆，你会选择？
　　【团队】凹凸Man：……我选择男人。
　　全队集体点头表示同意。
　　
　　【帮会】紫月萌香：姐夫，你还在线啊？
　　一句姐夫泪两行，整个帮会顿时鸦雀无声，大半夜的拿慕非花离婚这个劲爆消息来刺激这孩子也太不人道了。
　　【帮会】慕非花：嗯，小香考完试了？
　　【帮会】紫月萌香：是啊！姐夫你们在七宝灵珠啊，有没有人打累了，让我个位置呗？
　　【帮会】吐红血：小香你不是说不打副本吗？
　　【帮会】紫月萌香：我忽然心血来潮不行啊？组我！
　　【团队】怕瓦落地：公主大人发话了，谁退？
　　【团队】脸着地的傻瓜：拿补贴不给力还唧唧歪歪的娘娘腔外援就该果断踹他去见上帝！
　　【团队】凹凸Man：拿补贴不给力还唧唧歪歪的娘娘腔外援指的不会是我吧？
　　【团队】慕非花：人家是来帮忙的，厚道点。
　　【团队】吐红血：瓜哥，你把奥特曼赶走可以，小香是妖魔刺客，那你来奶？
　　【团队】凹凸Man：我刚才好像听见有人想过河拆桥？好吧，既然此处不留爷，那慕老大把我的工钱结了先，拿了钱我就走。
　　【团队】脸着地的傻瓜：别走别走！你是电你是光，你是唯一的神话，奥特曼，我就是你的小怪兽啊！
　　【团队】凹凸Man：你真没骨气。
　　【团队】脸着地的傻瓜：是是，我没骨气。
　　【团队】凹凸Man：你真没义气。
　　【团队】脸着地的傻瓜：是是，我没义气。
　　【团队】凹凸Man：你真没原则。
　　【团队】脸着地的傻瓜：是是，我没原则。
　　【团队】凹凸Man：我好爱啊！o(RvQ)o
　　【团队】怕瓦落地：噗！
　　【团队】吐红血：噗！初号红字加粗斜体下划线！！
　　【团队】慕非花：算了，你们几个带小香玩吧，我退。
　　
　　慕非花退组一个人出了副本，看看时间还不到十点，闲着没事干脆去做日常任务。
　　【帮会】紫月萌香：姐夫，怎么我才来你就走了啊？(ㄒoㄒ)
　　【帮会】慕非花：我累了去做做任务，你们玩吧。
　　【帮会】紫月萌香：不要啊，你不在多没意思！
　　【帮会】慕非花：怎么会没意思，那几个人都对你很有意思。
　　【帮会】紫月萌香：姐夫……(ㄒoㄒ)
　　
　　今天人品大婶肯定是睡着了，十个任务里就有七个要材料，做到第十四个更变态，居然要藏宝洞鱼怪的指甲。看看20个任务也没差几个了，放弃可惜，还不如硬着头皮去试试。
　　
　　洛水地图一般都是晴天，浅浅的水洼反射着天空的颜色现出泓泓亮蓝，河畔的碧树野花一片片溶成斑斓缤纷的色彩。难得今天过来会是细雨纷飞，整个场景灰蒙蒙的，好像瞬间从油画变成了水墨。耳机里传来悠扬的笛曲《天青蓝》，人物踩在积水的蔓草之间发出厚重的溅水声，空阔辽远的场景里看不到一个人影。
　　噌！哗啦啦！噼啪！耳机里传出不和谐的打斗声和人物被技能击中的闷哼，显然不是打怪而是玩家相互PK。
　　慕非花用乘风加速飞跃穿过面前那片密林，才进入场景就看到地上躺着一个五大三粗的妖魔力士，半空里飞着一个流光溢彩的影子――不良天尊。
　　慕非花还是第一次看见身上没有罪恶值的不良天尊，或者说是刚才还没有罪恶值的不良天尊。现在他杀了一个人，又红名了。妖魔力士防高血多稳定堪称血牛，天尊又是三界血最少防御最低的职业，不良天尊能撂倒力士已经是种壮举，更何况他赢得好像还很轻松。
　　按理说仇人相见应该分外眼红，可两个人好像都没有要动手互殴的意思，只有地上那个还在不甘心的骂骂咧咧。
　　慕非花措辞半天还是找不到合适打招呼的词汇，只能干巴巴的来了一句：“出来了？”
　　【当前】不良天尊：出来了。
　　【当前】慕非花：花那么多赦免令洗罪恶值，再杀红了很亏。
　　【当前】不良天尊：没药了。
　　【当前】慕非花：……你现在身上没有罪恶值，可以进城去买。
　　【当前】不良天尊：习惯了。
　　【当前】慕非花：下次需要送药告诉我，如果有空就送。
　　【当前】不良天尊：Air呢？
　　【当前】慕非花：转服了。
　　【当前】不良天尊：先离婚再转服？
　　慕非花没回答，明明上次盗了Air的号怂恿离婚的人就是他，现在Air辜负他的仇和被关进天牢的仇都报了，如愿以偿之后又何必装出惊讶的模样。
　　【当前】不良天尊：那天陪我打副本的人是你吧。
　　【当前】慕非花：嗯，是我。
　　不良天尊没头没尾的结束了对话，扭头迎着洛水的潇潇风雨飘向河心。
　　慕非花打开好友列表，Erinnyes还在七宝灵珠副本浴血奋战。
　　原来Erinnyes和小神儿跟不良天尊真的一毛钱关系都没有。
　　




我已经叛出师门了。

　　这天上课难得的和谐，一堂课下来虽然睡觉聊天走神的都不少，至少没什么极品学生挑出来找茬，教授这一眉飞色舞立刻就讲得发散了，居然跨界聊起了现代基因技术：“大家都知道男性的性染色体是XY，女性的是XX，然而现在临床上已经发现五个X染色体的女性。”
　　某女生插嘴：“那她是什么性别啊！”
　　阴影的角落传来低沉的声音：“超级女生。”
　　李晨拼命憋笑憋得浑身颤抖，最终遭遇了毁灭性的打击报复被派到校刊暂代编辑审稿。
　　
　　按理说校刊什么的轮不到他们这帮研究生来干，只是最近网络文学泛滥，校内投稿量剧增同时质量也有了一泻千里的巨大滑落，校报几名编辑接连遭遇精神重创纷纷称病逃遁，推来推去最终居然奇迹般的降临到了李晨头上。他觉着自己不过是审小说类，再不济也就当荒诞故事看了就算，谁知随手翻开一篇，女主角穿越到古代正好遇到了穿越到古代的男主角，女主角女扮男装，男主角男扮女装，女主阴差阳错吻了男主，接着女主惊恐万状，我不会是蕾丝吧？男主同样惊恐万状，我不会是断袖吧？
　　轰隆隆，一万匹草泥马从李晨受到剧烈震撼的心中奔腾而过……这真是本科生朝校刊投稿的小说吗？
　　
　　李晨进入暂时性接受不能状态，带着一颗受伤的心决定回家好好睡一觉再起来接续接受震撼教育。拿钥匙开了门进去，宿舍阳台上一大排各色女性衣物迎风招展，比乱花渐欲迷人眼还迷人眼，有那么一瞬间李晨还以为自己也跟着穿越了，慌忙扭头退了出来。
　　“晨子，回来了？”卫生间里王俊驰的声音合着哗啦啦的水响传来。
　　“俊哥你打算转行投资开洗衣房？”李晨伸头看了一眼，洗衣机里塞满了衣服，旁边盆里至少还有三十件没洗的和三十件等着晒的，王俊驰正满手泡沫的和水盆里的女性内衣进行殊死搏斗。
　　“哪呀，都是我老婆的衣服。”
　　王俊驰家境不错平时还用闲钱投资点股票基金什么的，用赚来的油水吃吃喝喝都比纯靠助教工资补贴过日子的李晨潇洒多了。平时王俊驰都很大男子主义，现在居然这么居家乖乖在宿舍给老婆洗衣服，恋爱中的男人果然没智商没骨气没义气没原则。
　　李晨转到床边开了电脑，顺口问道：“这回是真爱了？”
　　王俊驰交际广泛人缘也好，可对于感情就特别吹毛求疵，别人女朋友都换了几茬他还在那儿培养感情做恋爱前准备。上次别人给他介绍了个隔壁艺术学院声乐专业的研究生，那一手钢琴弹得要多漂亮有多漂亮，娇小可爱还特粘人，随时随地都粘在王俊驰身边一付楚楚可怜的林妹妹模样，看得附近几间公寓的研究生们都羡慕嫉妒恨。看王俊驰宝贝那女孩子的样子，李晨还以为他这次终于找到真爱了，谁知道谈了三四个月又莫名其妙的没了来往。问他为什么，他只说什么找不到感觉，只当别人是妹妹，这辈子找不着真爱绝不谈恋爱！
　　“那你的真爱女友是干什么的，怎么连衣服都没时间洗？”
　　“这回是在网上聊天认识的，外企高管，墨尔本大学MBA，人家成天从早忙到晚，哪有时间管这些小事。”
　　“所以就派你帮她把衣服全部洗了？”
　　“没，是我实在看不下去才主动请缨帮她洗的。”
　　“你以前不都说男主外女主内，大老爷们儿有不干家务的特权？”李晨都懵了，王俊驰平常连把衣服塞进洗衣机都没兴致，全部都是送到校外洗衣店搞定，今天这是中了什么邪？
　　“以前我都不知道料理家务居然这么有成就感。”王俊驰幸福得都快飘起来了，“我觉得这次真的找到感觉了。”
　　李晨听着他肉麻的自我表白立刻起了一身鸡皮疙瘩，很想一桶冷水泼他头上：“你认识别人才几天就爱得这么没边了？你又不了解她，万一她有什么问题呢？”
　　“这些个衣服都贵得吓人，她居然想都不想就全都交给我去洗，她自己买了两套房，一辆车子的价钱顶我那四辆。她那么信任我，难道我还怕她骗财骗色？”
　　李晨直接无语，你觉得那人好的时候，就是挖鼻孔你都觉得挖得清水出芙蓉天然去雕饰。王俊驰简直是爱到疯魔了，虽然是全无根据不理智的激情，至少态度还算端正。
　　
　　硬着头皮打开邮箱再次点开校刊投稿，李晨再次被雷到言语不能，看了不到半篇就忍不住逃避现实的冲动点了桌面上三界Online的图标。
　　慕非花还站在龙腾城熙熙攘攘的安全区，四周全都是贩卖东西的小号，现在正是等着吃晚饭的时间，帮会列表里的名字一大半都是灰色，好友栏里也没几个人在线。再翻翻师徒列表，Erinnyes的名字灰着，等级已经四十五，早就已经超过了出师的等级。复仇天神的名字从师徒那栏消失了，好友栏里的名字从那天下线之后就再也没亮过，等级也一直停在三十八级。
　　李晨心里挺不是滋味，俗话说生活里忽然少了一个人会很不习惯，就连Air的离开都没让他觉得那么不适应，小神儿从来就没走进过他的生活，他为什么要心里憋屈？
　　
　　离开龙腾城，慕非花漫无目的的闲逛在桃花坞的桃林里。
　　游戏的世界永远都是那么虚幻的美好，粉色花瓣落成漫天的绚丽缤纷，一对男女远远的在树下你侬我侬的聊天培养感情，啊不，切磋。
　　看那两人一个是拿七雷战锤浑身+10装备的八十级妖魔力士，一个是手拿银月针身穿蓝版观月袍的五十级药师，装备等级悬殊加职业压制，这种胜负毫无悬念的切磋有意思吗？
　　李晨本想走开，鼠标从那两人头上晃过，赫然看到两个熟悉的名字――吐红血，复仇天神。看到复仇天神头顶少了‘慕非花的徒弟’称号那一瞬间他就明白了，小神儿不是一直没上线而是叛出了师门，还把好友栏里的慕非花拉进了黑名单，做的够绝。吐红血明明在线，就为了和小神儿在一起居然还设置了隐身，也是个有异性没人性的货。
　　看到他过来吐红血立刻停止了切磋跟他打招呼，复仇天神就跟完全没看见他似的拿着小针照着血牛妖魔力士的后背不遗余力的戳啊戳啊戳，吐红血的血条以异常缓慢的速度下降着，不时还有回升的迹象。
　　【当前】吐红血：大哥。
　　【当前】慕非花：明明在线还隐身？小神儿什么时候回来的，怎么不告诉我？
　　【当前】吐红血：大哥你别生气，是小神儿说不想见你。我要是告诉你，那我也得被拉黑。
　　【当前】慕非花：小神儿你就这么生气啊？
　　没人回话，只有小针戳破皮肉的呲呲声，听得人牙痒肉酸。
　　【当前】慕非花：对不起，那会儿我在气头上，一时没控制住。
　　【当前】复仇天神：不是本人。
　　【当前】慕非花：……
　　【当前】吐红血：小神儿别生气了，老大这不都给你道歉了？更何况你那天玩得确实离谱了点，就是佛也有火啊。
　　【当前】复仇天神：不是本人。
　　【当前】吐红血：……神儿你别戳了，我站着不动你好歹也上两个技能好不好？我认输了，你再这么戳下去，我不成针垫你都成东方不败了。
　　【当前】复仇天神：我没想戳死你，就想欣赏药师戳人的动作。
　　【当前】吐红血：好吧，普里斯够昂，请你自由的……(ㄒoㄒ)
　　【当前】慕非花：你们先玩，我去做任务。
　　慕非花看着复仇天神蛋疼的小针和吐红血庞大的肉山身躯的强烈对比忍不住乐了，转身离开之后还是忍不住私下对小神儿发了个私聊信息。
　　【私聊】你对复仇天神说：晚上须弥山副本你来吧。
　　过了差不多半分钟之后复仇天神才发来了回话。
　　【私聊】复仇天神对你说：不怕我拖后腿？
　　【私聊】你对复仇天神说：三十八级就能一个人杀到锁妖塔顶层，你已经是极品高玩了。
　　【私聊】复仇天神对你说：一个随机传送符就直接传送到八十一层挺尸的高玩啊？
　　【私聊】你对复仇天神说：……
　　上次遭遇稀有BOSS霜羊，这次又直接传送到锁妖塔顶层，小神儿果然是运气帝吗？
　　【私聊】你对复仇天神说：小神儿你还认不认我是你师傅？
　　【私聊】复仇天神对你说：我已经叛出师门了。
　　【私聊】你对复仇天神说：你不是想和师傅一起打正常的副本吗？乖徒弟，晚上和师傅一起去须弥山。
　　【私聊】复仇天神对你说：好吧，不过先帮我过个副本任务。
　　【私聊】你对复仇天神说：你和老六不是还在切磋吗？
　　【私聊】复仇天神对你说：我越戳他回血越多，终于不堪受辱引锤自尽了。
　　【私聊】你对复仇天神说：……
　　【私聊】复仇天神对你说：师傅，在桃花坞门口等我。O(∩_∩)O
　　穿着观月袍的药师从桃林里面出现然后蝴蝶一样朝慕非花飞扑过来，李晨望着那团亮蓝，忽然觉得自己的心情还不错。
　　
 
作者有话要说：3万五千字的任务终于结束了,这是神马样的人间惨剧啊啊啊啊啊~~如果周五有榜,我会继续飚文；如果没有,日更一千~请让我自由的……(ㄒoㄒ)~~




敢问您的菊花还好吗？

　　小神儿终于回归，全会上下欢呼雀跃，单身的大老爷儿终于又有了可以憧憬的目标。慕非花忍不住为吐红血默哀三分钟，他为了守住小神儿成天都疲于奔命不敢放松，真比上班还费时费力，谁让小神儿那么受欢迎呢？
　　小神儿受欢迎，当然是有人欢喜有人愁，粉红兔兔拖好歹还有个老公来你侬我侬，单身的紫月萌香看见她就像吃了炸药，短短一个晚上最少就萌发了五十次想把她掐死的冲动。
　　
　　须弥山严格来说不算是副本，只是一个庞大的地下迷宫，迷宫深处禹王祭坛每周四晚上都会刷新一只超强BOSS朱雀。朱雀是上古四大神兽之一，比杌那样的凶兽高了不止一个级别，没有十来二十个人还真没本事撂倒它。四神兽中只有朱雀是固定时间地点刷新的，再加上朱雀也有掉落五大神器的几率，每逢周四晚上禹王祭坛就会比菜市场还热闹，工会之间相互拼抢地盘清场守怪也是每次必上的节目。所以六神殿虽然组满了二十五个人的华丽阵容却不都是为了朱雀而去，里边十五个人对付朱雀，剩下的十个人则是专门为对付抢怪的人去的。
　　
　　二十五人团分成五个小队，慕非花不敢再让小神儿去祸害别人，只能把她留在第一梯队，再组上吐红血、脸着地的傻瓜和怕瓦落地，怪蜀黍和Erinnyes被安排在第二梯队，粉红兔兔拖和她老公疯魔猎手在第三梯队，紫月萌香则被安排在第四梯队专门清场对付抢怪的人。紫月萌香一向很喜欢PK，可才看见小神儿在慕非花队里立刻就不干了，叫着嚷着非要挤进第一梯队，吐红血只好牺牲自己和她对调。
　　从进了须弥山地下副本开始慕非花就寸步不离走在小神儿身边，吃过亏的傻瓜和怕瓦落地当然清楚小神儿制造团灭的本事，一左一右将她紧密包围，生怕灭团天神乱走乱引又害得25个人都给她垫背。紫月萌香一言不发的跟在后面，看起来那是相当的郁闷。
　　
　　周四晚上须弥山副本是各大强力工会拼实力的时候，无组织人士和小公会的帮众跑来基本上都是送菜，第四第五梯队走在前面开路，见怪杀怪见人K人，火烧冰啸电闪雷鸣好不热闹。
　　【团队领袖】慕非花：路上打着招呼请别人让让，别上去就动手伤了和气。
　　【团队】吐红血：一直喊着呢，可惜到现在为止乖乖闪人也就那么几个，主动动手殴我们的倒是很多啊。
　　【团队】怕瓦落地：老大啊，说服教育有效还要警察干嘛？
　　【团队】脸着地的傻瓜：我勒个去呀，怎么这么多刚果人，难道黑色双翼今天也要来抢朱雀？
　　
　　六神殿、黑色双翼和缔造王朝是十三区势力最强大的三个工会，六神殿是老牌强会，实力和声望都排名第一，黑色双翼稍弱但是五十到七十级帮众人数众多，是绝对的明日之星，两者是敌对工会，几乎每次冲突都能打得天翻地覆。缔造王朝很低调的坚持着中立，不与任何一方结盟也不与任何一方敌对，每逢两方冲突它都能独善其身，这段时间声望稳中有升，实力也逐渐雄厚。
　　正说着地区频道就冒出了黑色双翼的清场告示：
　　【地区】撒旦的弥撒：今晚的朱雀已经被黑色双翼预定了，清场马上开始，请走过路过的兄弟配合配合，如有误伤概不负责啊！
　　【团队】吐红血：糟糕，禹王祭坛让刚果人先占了。
　　【团队】怕瓦落地：管他占不占，咱们是敌对工会，今天谁牛B朱雀归谁啊！老大，果断吼起！
　　【团队领袖】慕非花：行，瓜喊吧，说话客气点就行。
　　【地区】脸着地的傻瓜：奉天承运，花露水诏曰：今晚的朱雀已经被六神殿预定了，清场马上开始，不服者爆菊不解释！敢问您的菊花还好吗？六神品牌，您的选择！
　　他才吼完对方立刻就没声了，显然这句话打草惊蛇的效果非常牛B。
　　
　　【团队】脸着地的傻瓜：老大，够客气了吧？
　　【团队】吐红血：客气你妹！初号红字加粗斜体下划线！！
　　【团队领袖】慕非花：+1
　　【团队】深蓝之蓝：老大好，团友们好，我是新加坡华侨，刚回到中国成都半年，华文不太好。为了改进华文，我玩网络游戏想和中国玩家多交流。很多人说你妹，是什么意思？中国是一个家庭一个孩子，为什么这么多你妹？
　　【团队】吐红血：……二梯队这孩子谁家的，速度带回家教育。没人认领我踹了啊！
　　【团队】怪蜀黍：六儿手下留情，这是我三婶她妹的小舅的表侄儿。
　　【团队】怕瓦落地：哦，清纯少年吗？清纯少年好啊。\(RQ)/
　　【团队】深蓝之蓝：？
　　【团队】怕瓦落地：少年你听着，妹妹当然是有很多的。比如：1、你的亲妹妹2、你的表妹3、你的堂妹4、你邻居的妹妹5、你嫂子的妹妹6、你姐夫的妹妹7、你舅舅的妹妹8、你大伯的妹妹9、你未婚妻的妹妹10、……你懂的。
　　【团队】深蓝之蓝：很复杂啊，还是不太明白。
　　【团队】脸着地的傻瓜：你妹就是你妹不是我妹，你妹就是你妈生的比你小的雌性旁系血亲，你妹比你小，所以叫你妹，如果你没有妹别人又对你叫你妹就不是你妹，别人不知道你妹又要对你说你妹那他说的你妹肯定是你妈生的，可是实际上你妈可能没有生你妹，于是这里就前后矛盾了，所以综合考虑别人对你说你妹其实只是一句口头上的问候，可是别人问候为什么不问候你妈你爸你奶奶而偏要问候你妹呢，我个人认为这就是个性的彰显，特色的所在，所以现在你如果听到有人对你说你妹，你可以回他一句你妹个头，但是考虑到这样不够个性，如果你喜欢特色的话你可以回答你妹的你妹。最后我总结一句，你妹是个很深奥的问题，我们现在的科学水平虽然已经可以上天入地了，却还只能理解这个问题的一个极其微小的层面呀，兄弟。
　　【团队】深蓝之蓝：不懂啊！
　　【团队】脸着地的傻瓜：孩纸，这个可以懂。
　　【团队】深蓝之蓝：这个真不懂-_-#
　　【团队】吐红血：小心，有埋伏！
　　
　　后半边三个梯队说说笑笑，前两个梯队已经和早就埋伏在墓室甬道两边黑色双翼的帮众短兵相接打起来了。对方的埋伏相当专业，第一波妖魔力士在弓箭手和天尊的掩护下开道迅速切入扰乱对方的防御，紧跟着妖魔刺客冲入后方迅速隐身潜伏伺机消灭被保护在队伍中后方的药师和天尊。
　　这种时候治疗和远程职业一般都会后撤自保，让近战职业上前抵挡，慕非花刚刚一记乘风飞到小神儿前面就看到她被潜伏到近处的妖魔刺客一记螳螂刺打成晕眩状态，紫月萌香明明就在小神儿身边，偏偏装成看不见舍近求远去救三梯队的一个天尊，一看就知道她故意放空挡想借刀杀人。慕非花迅速转身一招斩岳断云从高处直刺而下，刺客也不是新手，他当然知道这一招之后就是羚羊挂角加龙腾于天强力小连招，所以挨了慕非花一下之后立刻打断自己的小连招迅速后退想再次隐身，没想到还剩下一丝血的小神儿居然甩出小针来了一招封脉定身，虽然按照她的技能只能定身一秒，但这一瞬间对高手过招来说已经足以逆转结果了。慕非花飞速下手打完小连招又泄愤似的补了一招风卷残云，刺客只来得及回了两记瞬发断招就被请去找阎王喝茶了。
　　紫月萌香只知道放空挡害死小神儿，却没想到对方刺客趁虚而入，躲到后面的药师和天尊一连死了四五个。第一次袭击就稳占先机，趁着六神殿这边乱成一团，对方得了便宜也没收手，立刻把攻击目标统统转向了慕非花。
　　
　　【当前】慕非花：“小神儿，你退回去！”
　　慕非花知道自己变成了目标，小神儿在自己身边就不再安全了。
　　话才喊完两个刺客忽然同时现身，他知道这是刺客□技能镜中影，立刻条件反射式的先出了八方风雨，其中一个被技能击中出现短暂后仰，另外一个却不受影响，他立刻朝后仰那个上了一招流星赶月，剑风击中对方的瞬间镜中影正好消失，那个刺客居然不闪不躲硬顶了攻击，慕非花下一技能九星破军正好把他打出破绽，龙腾于天挑空的瞬间慕非花自己的破绽也满了，另一个刺客忽然现身鹤立势加魁星踢斗组合成了旋风连环腿直接打断他的攻击把他扫倒在地。刚才被攻击的刺客落地之后马上跃起，两人形成了夹攻的局势，慕非花靠着装备优势顶了十几秒，刚刚利用如封似闭调整节奏上了一招扫叶拖缓战斗，第三个刺客在他背后现身补了个螳螂刺击晕，形势顿时转化成了三打一，看来黑色双翼这次连自己的防御都彻底放弃了，明摆着下足血本要取慕非花的性命。小神儿在他被围殴的间隙上了几个治疗，可惜她那点诡异的治疗量对于庞大的伤害来说无异于杯水车薪，刚开始对方还想分出个人来对付她，等到发现她的治疗量还不到三位数之后立刻达成了共识，无视她！
　　
 
作者有话要说：其实当年……我是黑色双翼那边的。。。⊙n⊙b汗




你徒弟绝不是只好鸟

　　慕非花无从还手的间隙有点哭笑不得，小神儿50级的治疗量还不及45级Erinnyes的一半，她这些日子到底都干了些什么啊？
　　
　　【帮会】吐红血：为老大报仇！
　　【帮会】众：为老大报仇！（慕非花：喂，我还没挂呢！）
　　这一场混乱来得太突然，六神殿愣是被趁乱杀了个人仰马翻，眼看着救慕非花也来不及了，乱军当中被人杀了老大比被鞋底子抽脸还丢人，吐红血等人简直杀红了眼，黑色双翼那边显然也没打算善罢甘休，两方战得兴起，比城战打得还激烈。
　　“姐夫！”紫月萌香知道自己捅了大娄子，立刻不顾一切的冲上来，可惜同职业以一敌三根本没有胜算，上去三秒立扑。
　　一道白光落在慕非花身上，瞬间将几乎空了的血条补满了三分之二，靠得最近的那个刺客挨了一记摔碑手毫无形象的来了个倒栽葱。果然说话的永远不如干实事的，Erinnyes和怪蜀黍敢顶着敌人的炮火上来送死，果然扭转……推迟……暂时推迟了慕非花走向死亡的结局。
　　【当前】Erinnyes：要看热闹退到后面，别在这里发呆！
　　小神儿站着没挪窝，显然还没反应过来一向懒得搭理她师妹是在拯救她。Erinnyes也懒得再浪费口舌，起手一招回风舞柳把她朝后推，谁知小神儿就剩下那么一丝血，被Erinnyes一推，就这么毫无悬念众望所归的……挂了。
　　【当前】复仇天神：……师妹，你杀我？
　　Erinnyes简直羞于此人为伍，一招浴火重生把她拖起来就直接物理屏蔽无视掉。虽然Erinnyes等级低，不过以她的华丽操作与怪蜀黍配合慕非花绝地反击打得很漂亮。
　　小神儿被敌方和队友两方集体无视，忽然打了鸡血似的朝前面狂冲，慕非花被团团围住抽不出手管她，只好眼睁睁看着她冲到了战斗最前沿。
　　
　　吐红血看见小神儿冲上来那一瞬间真有吐红血的冲动，一口气没上来当头挨了对方几名弓箭手接连几记疾风箭雨，血条唰的下去了一大半，背后的药师刚才就报销了几个，这会儿居然连血都加不上，眼看这场遭遇战六神殿已经注定要输得一败涂地，吐红血彻底豁出去了，一声怒吼开了盘古开天疯狂旋转着朝敌人冲了过去。怕瓦落地和脸着地的傻瓜经常和他配合，立刻把握时机一起开足马力对着前方狂轰乱炸，反正今天丢脸丢大发了，能扳回一城算一城！
　　吐红血虽然拼着命冲开一条道，可他们三个都清楚大势已去，从头到尾根本就没想站着出去。没想到极度绝望的瞬间一道药师终极群体治疗技般若净世落在三人当中，凹凸Man头顶缔造王朝会标从乱军当中猥琐的缓步跑来，活像头顶光圈的耶稣念着money money go my home从天而降。
　　【地区】慕非花：兄弟们加油！缔造的援军到了！
　　这句话当然是忽悠人的，不过因为凹凸Man是全服最强力的药师也是缔造王朝的标志性建筑物，他在这种混乱的情况之下出现黑色双翼当然会有一瞬间的迷惑。
　　趁着对方阵脚大乱的瞬间，吐红血仰天狂啸：“哈哈哈，奥特曼快给我加！我冲……”话还没说完，那道扭转乾坤惊天地泣鬼神的单体治疗神技五气朝元就落在了脸着地的傻瓜脑门上，英勇的吐红血兄弟只好出师未捷身先死，躺在地上泪满襟。
　　【当前】吐红血：你不加我加那个蠢瓜？我倒了剩个弓箭手有屁用啊！奥特曼你专程来搞笑的？
　　【当前】凹凸Man：是啊，哈哈哈，好搞笑。
　　【当前】吐红血：……
　　
　　黑色双翼也搞不清楚凹凸Man到底是来帮忙还是也想抢朱雀，毕竟他们和缔造王朝还没撕破脸，暂时也不好对凹凸Man动手，于是脸着地的傻瓜用脆弱的小身板和凹凸Man的神级治疗随时顶着一丝血死撑着用怒空摘星拼命扫射，眼看着就要光荣的战死，一直被无视的小神儿忽然把手一扬，一片彩色的浓雾从天而降，周围的敌人瞬间全部都显示中毒虚弱眩晕麻痹各种负状态外带拼命掉血，瞬间战斗力直线下降，一时间被打得人仰马翻全无还手之力，勉强支持了三分钟之后还是只能溃散逃逸。
　　暴医！小神儿居然练了暴医！
　　防高攻低速度慢升级慢有木有！就算当暴医也顶不上半个天尊的仙术攻击力有木有！治疗量半残还不如直接嗑药有木有！那是自虐有木有！可是人家自虐的暴医会下毒有木有！
　　下毒这种技能原本也只是鸡肋，全服仅剩的那两三个基本上都只用毒术来作为攻击辅助象征性的练个两三级，从来没有一个人像她那样把毒术当成攻击技能使用！暴医会下毒，神也挡不住！
　　
　　那一秒，复仇天神的名字成为了神话。
　　下一秒，怕瓦落地、脸着地的傻瓜和几个站得近的近战职业死做一堆。
　　系统：怕瓦落地被复仇天神杀死了。
　　系统：脸着地的傻瓜被复仇天神杀死了。
　　系统：X被复仇天神杀死了。
　　系统：XX被复仇天神杀死了。
　　系统：XXX被复仇天神杀死了。
　　复仇天神的名字瞬间红得发紫，所有人的表情同时逵猩瘛
　　
　　【当前】吐红血：小神儿你总开着屠杀模式出门？
　　【当前】脸着地的傻瓜：神啊，下次出手之前麻烦换个工会模式OK？(ㄒoㄒ)
　　【当前】怕瓦落地：神啊，你毒术几级？(ㄒoㄒ)
　　【当前】复仇天神：十二，顶级！
　　【当前】吐红血：你什么时候练的，我怎么不知道？
　　【当前】复仇天神：为什么要让你知道？
　　【当前】凹凸Man：十二级毒术得花上千包毒药几万份材料吧？MM你太猛烈了，职业玩家啊！
　　慕非花总算明白了小神儿成天到处捡垃圾的用意，光收集那几万份材料已经够让人头痛了，任他这么好的耐性都没办法坚持下来，亏得小神儿那么有恒心，果然是职业玩家的素质。
　　【当前】吐红血：哼哼，也不看看是谁的老婆，一个字――强力！
　　【当前】怕瓦落地：六儿，好像是俩字儿。
　　【当前】脸着地的傻瓜：小神儿，我崇拜你啊！收了我吧！
　　【当前】吐红血：收你妹！初号红字加粗斜体下划线！！
　　【当前】凹凸Man：崇拜她不如崇拜我吧，我走的才是药师的正道。
　　【当前】脸着地的傻瓜：正道你妹！
　　【当前】凹凸Man：过河就拆桥？刚才是谁找我帮忙来着？
　　【当前】脸着地的傻瓜：现在已经帮完了，果断回去种田吧！
　　【当前】凹凸Man：你的阴险让我着迷。
　　【当前】脸着地的傻瓜：翻滚吧神棍！(#F′)凸
　　【当前】深蓝之蓝：请问一下，怎么都是你妹？你妹到底是什么意思？
　　【当前】凹凸Man：你妹就是你妹，你妹不是我妹不是他妹也不是她妹，当然，出于对人称代词认真负责的态度，也必须说明不是它妹……
　　【当前】脸着地的傻瓜：小神儿救我起来！我要杀了这头唐僧附体的神棍！
　　【当前】复仇天神：暴医没有浴火重生。
　　【当前】脸着地的傻瓜：啊！小萝莉Erinnyes救我起来！
　　【当前】怪蜀黍：Erinnyes挂了。
　　【当前】脸着地的傻瓜：还有哪个药师活着？果断拖我起来！
　　【当前】凹凸Man：我。
　　【当前】脸着地的傻瓜：……拖我起来！
　　【当前】凹凸Man：我把你救起来让你来杀我？脑子进水吗？
　　【当前】脸着地的傻瓜：……
　　【当前】凹凸Man：佛曰：智商低无药可医。与君共勉。
　　
　　遭遇战打赢了，但是禹王祭坛还在黑色双翼控制中。眼看着朱雀出现的时间越来越近，不管最后是哪方控制了禹王祭坛都势必要同时面对强力BOSS朱雀和对方工会，于是两方都不敢率先动手而是先加紧找帮手拉援兵，一场普通占地抢BOSS的战斗慢慢发展成了两百人以上的大规模工会战，照这个势头发展下去没准比城战还热闹。
　　【当前】吐红血：大哥，伊集院工会的老大说要来帮忙，带了差不多二十个人。
　　【当前】紫月萌香：姐夫，添香堂的姐妹们也答应来帮忙了，有好几个药师和天尊呢！
　　【当前】深蓝之蓝：那边又来了好多个人，阿怪，咱们的工会真强大！
　　【当前】怪蜀黍：……他大侄子，那些人是来支援刚果人的。
　　【当前】脸着地的傻瓜：你妹啊，刚果人那边人越来越多了！神棍，去找几个缔造的人来撑场面！
　　【当前】凹凸Man：我是拿补贴不给力还唧唧歪歪的娘娘腔外援，当我不存在吧。
　　【当前】脸着地的傻瓜：你不是来帮忙的吗！
　　【当前】凹凸Man：刚才慕老大说缔造来支援你们我不是没否认吗？这还不算帮忙？
　　【当前】慕非花：凹凸曼，刚刚情况紧急只能拿你说事，对不起。
　　【当前】凹凸Man：没关系，但是我跑这趟的路费误工费药费装备磨损费精神损失费可不可以都给我报销了？
　　【当前】脸着地的傻瓜：老大，还是弄死他吧。
　　【当前】慕非花：……
　　
　　这边吵吵嚷嚷，小神儿那边反而特别的安静，跟Erinnyes附身似的乖乖站在那里一句话都不说。刚才慕非花和吐红血明明是一左一右陪在小神儿身边，结果紫月萌香非要插到中间把慕非花隔开然后一面自责一面絮叨。就算没有回应紫月萌香自己也能叽里呱啦大半个晚上，这一点慕非花早就见识过了，于是只能一边忙着部署安置来帮忙的人一边跟紫月萌香有一搭没一搭的聊天。
　　【私聊】紫月萌香对你说：姐夫对不起，我刚才不是故意的，我是真没看见有刺客过来。
　　【私聊】你对紫月萌香说：没关系。
　　【私聊】紫月萌香对你说：姐夫，我知道你和Air姐的事了，是她对不起你。你应该很恨他们吧？
　　【私聊】你对紫月萌香说：没事，都过去了。
　　【私聊】紫月萌香对你说：姐夫，你是不是也会讨厌我？
　　【私聊】你对紫月萌香说：不会的。
　　【私聊】紫月萌香对你说：姐夫你得有点脾气啊，你太容易原谅人了，这样谁好意思欺负你啊？
　　【私聊】你对紫月萌香说：……
　　紫月萌香说完这句话之后大概安静了三四分钟，就在慕非花以为她睡着了的时候，私聊频道忽然蹦出一段话。
　　【私聊】紫月萌香对你说：姐夫，我讨厌你徒弟。第六感告诉我，你徒弟绝不是只好鸟。
　　




你越来越东方不败了。

　　【团队】脸着地的傻瓜：我擦！刚果人那边怎么那么多人！老大再叫点人来吧，不然打不赢啊！
　　【团队领袖】慕非花：现在人已经堵得水泄不通，打起来肯定卡得动都动不了，再叫人来就不用打了，直接欣赏幻灯片吧。
　　【团队】脸着地的傻瓜：……
　　【团队】凹凸Man：瓜呀，华丽的飞翎套装也掩盖不了你朴素的智商啊。
　　【团队】脸着地的傻瓜：翻滚吧神棍！(#F′)凸
　　慕非花一面观察着禹王祭坛入口的情况一面整理着战斗梯队，头上冒出“暂离”二字的小神儿忽然朝前走了两步又诡异的拐弯站回了他身边。
　　【私聊】你对复仇天神说：小神儿你干什么去了？
　　小神儿居然没有回答，而是直接在地区频道上发出了一段令人惊诧的话。
　　【地区】复仇天神：师傅啊，龙鼓滩那里刷了青龙BOSS！我朋友看到了！
　　之前掐架斗嘴胡扯闲聊的都停了，所有频道的发言信息至少有半分钟跟死机了似的纹丝不动。
　　【地区】复仇天神：啊，发错频道了！对不起啊师傅！(ㄒoㄒ)
　　大家都知道四神兽中只有朱雀是固定时间地点刷新的，节日的时候偶尔放只玄武或者白虎撑场面，很多玩家三年玩下来还从来没见过青龙，甚至有人怀疑宏宇网络根本没在系统里设置青龙。
　　青龙的名号一出，双方沸腾的战意顿时熄火，性子急的已经二话不说直飞龙鼓滩去了，剩下的也都将信将疑，等着看六神殿的行动。
　　【地区】复仇天神：你们别去啊！没有青龙，真的没有！我是骗你们的！
　　这回连六神殿的帮手都有些稳不住了，接连嗖嗖的化光飞走，刚才还熙熙攘攘的禹王祭坛顿时空旷了许多。
　　【团队】脸着地的傻瓜：小神儿，你的阴险令我着迷！
　　【团队】复仇天神：我没有忽悠他们。
　　【当前】凹凸Man：喂，那位姓瓜的不要剽窃我的台词。
　　【团队】脸着地的傻瓜：神儿，忽悠！接着忽悠！
　　【地区】撒旦的弥撒：慕非花，龙鼓滩真的有青龙，谢了。我也不会那么不厚道，今晚的朱雀就给你们了。
　　嗖嗖嗖！撒旦的话音才落，对面占据禹王祭坛的刚果人呼啦啦走了个精光，就算秋风扫落叶也扫不出一片人渣。
　　
　　【团队】脸着地的傻瓜：纳尼！真的有青龙？( ⊙ o ⊙)
　　【团队】怕瓦落地：刚果人是土匪啊，先抢朱雀后抢青龙，子曰：靠！
　　【团队领袖】慕非花：不用跟他们抢，咱们今晚就打朱雀。
　　【团队】吐红血：可是大哥，青龙那东西可遇不可求啊，我还从来没见过呢。
　　【团队】紫月萌香：是啊，干嘛便宜的刚果人？
　　【团队】怪蜀黍：我谨代表我和老婆顶你们个肺！
　　【团队领袖】慕非花：……好吧，民主集中一下。你们真的要去？
　　【团队】复仇天神：当然不能去啊。
　　【团队】复仇天神：龙鼓滩确实有青龙。
　　【团队】复仇天神：但是半小时之后会再刷一只玄武。
　　【团队】复仇天神：两只神兽BOSS同时出现，去多少人都一样玩儿完。
　　【团队】复仇天神：送死他们去，看热闹我来。
　　【团队】复仇天神：师傅，我是不是很聪明？O(∩_∩)O
　　【团队领袖】慕非花：呵呵……-_-|||
　　【团队】吐红血：……小神儿你越来越东方不败了。
　　当晚六神殿成功撂倒朱雀，而大半个服务器的玩家都冲到龙鼓滩瞻仰青龙，群殴半个小时争夺地盘之后玄武出现，一堆人瞬间被请回了老家。
　　
　　转眼就是大四学生写毕业论文的日子，李晨每天替汉语言文学和新闻传媒的教授们整理批改分发已经忙得焦头烂额，历史系那边人手不够还得让他去补缺，这么一来就算是加班加点也忙不完，能找着机会睡个午觉都谢天谢地，更没时间管三界的事情，只好把公会暂时托付给了吐红血。
　　“晨子，我今晚不回来了。”
　　“这么快就上三垒了？”王骏驰先前专门跑到高级发艺沙龙做了个‘高人一等’的发型，回来差不多把衣柜里的衣服全部翻出来试过又对着镜子各种pose各种坏笑，一看就知道今晚非得发生点什么。
　　王骏驰得意的从卫生间抱出一束红玫瑰：“万事俱备，只缺临门一脚！”
　　“悠着点，别射偏了！”李晨埋头于论文的包围中大喊一声，喊完才发觉自己的打气太不纯洁了。
　　“我桌上那堆论文初审就靠你了！今晚忒重要了，我要给她一个出乎意料的浪漫夜晚！”王骏驰朝他肩头重重一拍，“为兄弟两肋插刀是你的光荣！”
　　“我想为美女插兄弟两刀行吗？”李晨这边还有一百多份没看，王骏驰消极怠工好几天至少堆积了三四百份，这是神马惊天地泣鬼神的工作量！
　　“别介，毁人好事要遭天打雷劈的，就这么点工作量哪能压得垮你？”王骏驰以迅雷不及掩耳盗铃之势从旁边掏出一个水果塞到李晨手里转身就跑，“想吃橙子自己拿，不用跟我客气！全都给你！你应得的！”
　　“喂！”李晨对着他飞快消失的背影重重叹了一口气，“你要我怎么吃啊，这是柠檬啊大哥。”
　　埋头与论文苦战了不知多久，李晨腰酸背痛的抬起头来才发现电脑上显示的时间已经是凌晨三点十六分，关机之前光标晃过三界Online，条件反射式的点了下去。
　　
　　慕非花出现在龙腾城中央，四周还是那群没有灵魂的摆摊死号，很多都是从开区那天就蹲在那里，三年过去连一个坐标点都没挪过。现在正是大半夜，好友清单里面愁云惨淡一片灰，小神儿和吐红血的名字意外的还亮在最上面。
　　【私聊】你对复仇天神说：小神儿你还没睡？
　　【私聊】你对复仇天神说：师傅回来了，快来接驾！
　　【私聊】你对复仇天神说：怎么不回话？在忙？
　　一段独白石沉大海，那边一直没有回应。
　　公会里的人员变化很大，就连精英那栏都多了很多新面孔，李晨望着世界频道上机械刷新着卖金币和代练的广告发愣，熟悉的游戏居然让他觉得有点陌生。
　　【私聊】吐红血对你说：大哥？
　　【私聊】你对吐红血说：嗯。
　　离开短短一个月居然就变化这么大，幸好还有人记得他这茬。
　　【私聊】吐红血对你说：那么久不上线，我跟小神儿都以为你再也不来了。
　　【私聊】你对吐红血说：玩了三年早有感情了，哪那么容易说断就断。
　　【私聊】吐红血对你说：哈哈，回来就好啊！
　　【私聊】你对吐红血说：小神儿怎么不回话？你们在刷副本？
　　【私聊】吐红血对你说：没呢，小神儿在龙腾挂机卖东西。
　　
　　慕非花在安全区边上绕了一圈，果然看见那堆熟面孔中央坐着一个女药师。蓝色的观月套装已经被绯红色的六十级灵蕊套装取代，双凤飞髻配着浅紫色飘带，挺有那么几分仙风道骨的味道。他绕着小神儿的摊位走了两圈，明知道角色背后的那个人并不在电脑面前，还是闲着蛋疼的盘腿坐到她对面。小神儿只是他生命里无足轻重的角色，可只要看着她慕非花就觉得春暖花开。
　　【私聊】吐红血对你说：找着没？
　　【私聊】你对吐红血说：怎么还是六十级？
　　【私聊】吐红血对你说：她自己不爱练级我也没办法，你走之后她就成天挂机卖东西，也不知道她要那么多钱干嘛。不过她现在厉害了，光用毒术加治疗轻松撂倒八十级装备一般的玩家，人家轻易都不敢惹她。
　　慕非花点开摊子的瞬间忍不住诧异，里面琳琅满目全是高级紫装和宝石，就凭她一个六十级药师怎么弄到这么些东西的？
　　【私聊】吐红血对你说：大哥，你觉得小神儿好不好？
　　【私聊】你对吐红血说：至少是个纯娘们，比纯爷们好多了吧。
　　【私聊】吐红血对你说：是蠢娘们吧，哈哈。大哥你回来得正好，三媒六证我都找好了，你这个媒人就来证婚吧。
　　【私聊】你对吐红血说：小神儿答应了？
　　【私聊】吐红血对你说：没答应，没拒绝，没表示。反正明天我就跟她成亲，没跑了。
　　【私聊】你对吐红血说：这么快？
　　【私聊】吐红血对你说：哪儿快了，怪蜀黍和雀斑龅牙妹半个月前就婚了，你和Air当年不也是一见钟情二见成亲的？
　　【私聊】你对吐红血说：一见和二见中间还有三个月的过程你咋就无视了呢？
　　
　　系统：因为更新《洪荒降临》新版本资料片，系统将于一分钟之后停机升级维护，重新开机时间预定为23号上午11:00，为避免数据丢失和错误，请大家提前下线，谢谢合作。
　　【私聊】吐红血对你说：大哥你真运气，明天上线就能玩新资料片了。
　　【私聊】你对吐红血说：眼巴巴吊了一年，宏宇终于舍得上资料片了，泪流满面啊满面。
　　【私聊】吐红血对你说：成亲加更新，幸福来得太突然了，明天果断买彩票。
　　【私聊】你对吐红血说：全世界都幸福了，我一个人牺牲了。今天一兄弟赶着临门一脚去了，我明天得把所有的论文都看完，比永乐大典的分量都重啊。
　　【私聊】吐红血对你说：助教这事果然苦逼。大哥你明天到底能不能来？给个准信儿，不来我好找其他人证婚。
　　【私聊】你对吐红血说：来。
　　系统：服务器关闭倒数11秒……
　　系统：服务器关闭倒数10秒……
　　【私聊】吐红血对你说：倒数了，我下了啊。
　　
　　吐红血的名字变灰的一瞬间，对面的摊位忽然撤销，小神儿晃着一身桃花泛滥的绯红衣衫站起来轻飘飘的朝慕非花跑过来：“师傅？”
　　那一声柔肠百结的师傅让李晨有那么一瞬的心脏停跳。
　　系统：服务器关闭倒数2秒……
　　系统：服务器关闭倒数1秒……
　　啪，整个画面骤停，屏幕上的小神儿被定格在了五步之外，师徒重逢激情戏中途愣是被插播了广告。
　　服务器已经关闭，重新开机时间预定为23号上午11:00。谢谢您的支持，三界之内，您的精彩。
　　这世界上最恶毒的不是插播广告，而是你死撑着看完广告之后发现后面跟着的是片尾曲。
　　
 
作者有话要说：下章揭开谜底，咩哈哈哈~




姐夫你疯了！抢亲？

　　宏宇网络最有名的游戏是什么？三界Online。宏宇最大的特点是什么？跳票。宏宇最擅长的特技是什么？忽悠玩家。
　　
　　宏宇的广告词：一年的等待，洪荒降临，就在今天。
　　宏宇从一年前就宣布即将更新《洪荒降临》资料片，新地图新职业新技能前前后后放了无数前瞻截图吊胃口，到了临门一脚的时候不出所料的萎了。记得当年宣布的时候李晨还是信心满满准备走上社会的上进青年，如今他都杯具的助教了，三界终于洪荒了。
　　经过一年十二个月三百六十五天八千七百六十小时五十二万五千六百分钟三千一百五十三万六千分钟的酝酿，宏宇奉献出了一个差不多1G的更新包。更新包容量大就算了吧，更新完了之后新的初始界面又不断提示下载安装最新补丁。有补丁就算了吧，这3M4M大大小小的补丁居然多达几十个。补丁多就算了吧，敢不敢多开点分流下载免得千军万马都瞅着一个下载点哄抢资源？
　　宏宇说23号上午11点开服，李晨从大清早就开始更新，折腾到下午客户端终于搞定了，结果正赶上了宏宇单方面表示服务器负载过大临时停机检修。
　　一年的等待，宏宇这迟来的一脚总算射了――还TMD射偏了。
　　无数玩家充斥在各种论坛集体向宏宇高层领导询问你妈贵姓。
　　中国男足与宏宇网络热情地握手。
　　
　　傍晚七点四十，三界的服务器刚刚从哮喘般的抽搐中缓过劲来，瞬间就被汹涌的玩家大潮给轮了。
　　慕非花的账号经过了整整一个小时二十七分的艰难排队才终于出现在了龙腾的中央广场上。
　　龙腾还是那个龙腾，死号还是那群死号，只眼前的情景完全不同了。城西龙蟠山边多了个水纹特效可以拖死60%玩家电脑的巨大瀑布，城内到处小桥流水暮雨飞花，就连金身不坏万年不烂的灰色马赛克地板都改成了华丽骚包的龙纹暗雕。
　　玩家不断上线，延迟一直都呈现红色。
　　慕非花站在桥头，瀑布的水雾卷着粉红的花瓣从身边慢镜头飘过，一只蜻蜓立在粉荷尖上，水中彩色锦鲤不时跃出水面，华丽的特效又把电脑卡死了三秒。
　　慕非花双眼含泪四十五度仰望天空。
　　一年的等待，敢情就是在砸钱搞装修啊！
　　
　　“是不是本人？”女仙的身影从杂货店那边快速跑过来，配合着鲤鱼水花卡住屏幕的频率诡异的呈现‘一二一，一二一’的标准四三拍节奏。
　　“是我。”好吧，就算动惮不得三界还能当成大型RPG聊天软件不是？
　　“师傅，你回来可太好了！”不知道是小神儿的电脑过于强悍还是她神经过于大条，明明卡得半死她居然还点了个舞蹈动作表示热烈欢迎，绯红长裙浅紫飘带配合着漫天飞花绚丽水光和衣服的云霞特效回旋成了一连串节奏为‘一二一，一二一’的光圈光点幻灯片，屏幕上慢慢闪过一行字：
　　六……
　　儿……
　　向……
　　我……
　　求……
　　婚……
　　了……
　　六儿向我求婚了。
　　李晨心里一阵莫名其妙的憋屈。
　　【当前】慕非花：呵呵，要成亲这么开心啊？
　　【当前】复仇天神：师傅你不是觉得上次那身太丑吗？这回换长裙了，好看多了吧？
　　这熊孩子答非所问的功夫已经宗师级了。
　　【私聊】吐红血对你说：大哥你上线了啊，时间差不多了，来月老庙吧。
　　【帮会】吐红血：小神儿你跑哪儿去了？来月老庙。
　　慕非花望着继续转圈圈的小神儿，对方显然气定神闲没想挪窝。
　　【当前】慕非花：小神儿别转了，去月老庙吧。
　　【当前】复仇天神：我也不想转啊，电脑卡住了……(ㄒoㄒ)
　　【当前】慕非花：-_-|||
　　【帮会】慕非花：老六稍等一下，小神儿的电脑好像卡住了，一直搁这儿转圈呢。
　　慕非花一说话，以前那些认识的纷纷窜出来表达许久未见的鸡粪之情，新入会的虽然搞不清楚状况也跟着起哄，比当年禹王祭坛大战刚果人还热闹。
　　【帮会】吐红血：咱们正牌会长回来了，果断夹道欢迎！
　　【帮会】慕非花被吐红血提升为公会会长，吐红血自动成为副会长。
　　【私聊】Erinnyes对你说：回来了？
　　【私聊】你对Erinnyes说：那么多年了，我离不开三界。
　　【私聊】Erinnyes对你说：我以为你是不会回来给小神儿证婚的，尤其她嫁的是老六。
　　【私聊】你对Erinnyes说：我以为你是不屑跟任何人成亲的，尤其是猥琐怪蜀黍。
　　【私聊】Erinnyes对你说：我以为你很喜欢小神儿。
　　【私聊】你对Erinnyes说：我以为我不是那种没道义的人。
　　【私聊】Erinnyes对你说：但你还是喜欢她。
　　【私聊】你对Erinnyes说：……
　　【帮会】吐红血：我约的宾客都来得差不多了，小神儿这么卡下去时间都过了，大哥你点个互动停了她，耳光恐吓剪子包袱锤随便了。
　　
　　慕非花站在原地一直没动静。
　　
　　【当前】复仇天神：师傅你给我个剪子包袱锤好了，打脸伤自尊啊……(ㄒoㄒ)
　　慕非花伸出手将疯狂转圈的复仇天神拥进怀里，一样的耳鬓厮磨，一样轻轻抚摸的紫色长发，含情脉脉两相依偎中纯洁的师徒情谊陡然变得暧昧，无数踩着‘一二一’的路人纷纷停下来围观。
　　【私聊】复仇天神对你说：师傅？
　　【私聊】你对复仇天神说：牵着我的手。
　　【私聊】复仇天神对你说：去哪？
　　【私聊】你对复仇天神说：月老庙。
　　小神儿乖乖的把手递给他，双手相牵，白衣剑客与绯红衣衫的药师一同踩着‘一二一’的节奏踏着近郊的凄凄芳草朝月老庙走去。
　　
　　这场婚礼办得很盛大，丝毫不比当年慕非花娶Air的时候逊色，金币鲜花红烛果盘烤鱼乳猪乱七八糟扔了一地，反正大量的玩家都因为服务器太卡而无法去见识新开的洪荒地图所以只能跑来凑热闹，恭贺的信息和问候宏宇你妈贵姓的消息在世界频道交相辉映刷个不停，简直成了整个服务器的盛事。游戏里的傍晚暮色渐浓，月老庙方向灯火辉煌，有些宾客已经按捺不住朝天空狠崩大型焰火，存心要证明一下大家卡才是真的卡。
　　两人出现在会场的瞬间，大家眼前顿时浮现父亲带着女儿步上红毯送向未来女婿的幸福画面，无数文人骚客路人甲乙丙丁已经开始找手绢抹泪了。
　　【当前】吐红血：来了！怕瓦带人鸣礼炮！那个瓜别杵在那里，去找个背景音乐放放！
　　【当前】脸着地的傻瓜：您瞧好咧！
　　咣咣当当，一阵夸张的礼炮轰鸣之后众人耳朵里回荡起传说中哪首令人荡漾的神曲：
　　出卖我的爱,逼着我离开,
　　最后知道真相的我眼泪掉下来
　　出卖我的爱,你背了良心债,
　　就算付出再多感情也再买不回来
　　当初是你要分开,分开就分开,
　　现在又要用真爱把我哄回来
　　爱情不是你想卖,想买就能卖,
　　让我挣开,让我明白,放手你的爱！
　　呕~~呕~~呕~~
　　【当前】吐红血：你搞什么？那么多背景音乐能点，你点毛的《爱情买卖》！
　　【当前】脸着地的傻瓜：冤枉啊六儿，点播menu上面写的是经典婚庆背景音乐！
　　【当前】吐红血：噗！初号红字加粗斜体下划线！
　　【当前】怕瓦落地：果断+1。
　　【当前】凹凸Man：瓜啊，我忽然疯狂的迷恋你。
　　【团队】脸着地的傻瓜：……
　　【当前】凹凸Man：这年头智商朴素到你这程度的应该快绝种了。
　　【团队】脸着地的傻瓜：翻滚吧神棍！(#F′)凸
　　【当前】粉红兔兔拖：啊，现场表白吗？太有爱了啊！等等让我截个图！咩哈哈哈，奥特曼，请你自由的……（&macr;&macr;）
　　【当前】疯魔猎手：老婆，请默默的萌着，让别人搞基去吧。(ㄒoㄒ)
　　【当前】怕瓦落地：同行十三年，不知木兰是女狼。腐女你伤不起啊，疯魔。
　　【当前】疯魔猎手：别酸牙了，会跳舞的文艺大叔你被YY得也不老少了，最近流行大叔受，你是下面那个。
　　【当前】怕瓦落地：……
　　
　　一片混乱当中，慕非花牵着绯衣药师踏着整齐划一的一二一走到吐红血身边，然后利索的绕过去直接到了月老面前点选了结婚选项。包袱里早早准备好却一直没派上用场的三媒六证终于重见天日了。
　　月老：三媒六证已经齐全，正在征求对方意愿。
　　【当前】吐红血：？
　　【当前】慕非花：老六，对不起，我要娶小神儿。
　　【当前】复仇天神：？
　　【当前】紫月萌香：姐夫你疯了！抢亲？
　　【当前】慕非花：小神儿，嫁给我。
　　【当前】复仇天神：哈哈，不行。
　　【当前】慕非花：为什么？
　　【私聊】复仇天神对你说：我是男人啊。
　　人妖的最大特点，是他一开始不会告诉你他是人妖。
　　慕非花真身震撼得差点昏死在电脑面前，后面马上接了一句更加震撼的私聊信息。
　　【私聊】复仇天神对你说：别说出去，我是不良天尊。
　　高手的最大特点，是他一开始不会告诉你他是高手。
　　
 
作者有话要说：翻滚求抚摸啊求抚摸啊求抚摸啊~~~~无限回声。。。




我脾气是好，可不是没有！

　　又是细雨纷飞的场景，流光溢彩的不良天尊坐在洛水河畔的树杈上随着风吹树摇的频率悠悠晃动，树下白衣剑客慕非花丰神俊朗衣袂飘飘，风萧萧兮易水寒，一条大河波浪宽。
　　【当前】不良天尊：信了？
　　【当前】慕非花：……信了。
　　
　　全服高手排行榜前十有一半都是玩剑客的玩家，他们基本上都是爷们儿中的爷们儿，这可能与职业所蕴含的性格有关，因为这是一个很男人的职业。
　　嗯，你可能要问排行榜上另外一半是什么？答案是玩人妖号的。
　　其实这也是一个很男人的职业。
　　
　　温柔可爱集万千宠爱于一身的乖徒儿忽然变成人妖已经很伤人了，变成不共戴天的仇人简直就是致命打击。
　　对不起，我要娶小神儿……我要娶小神儿……要娶小神儿……
　　回忆过去，一万匹草泥马从慕非花脑袋里奔腾而过，一场叛逆到底轰轰烈烈的抢亲顷刻成为笑柄，往后的日子没法过了。
　　【当前】慕非花：复仇的滋味不错吧？
　　【当前】不良天尊：复仇？什么复仇？
　　【当前】慕非花：盗了Air的号挑拨我们离婚的不就是你吗?
　　【当前】不良天尊：我没那么无聊。
　　【当前】慕非花：为什么拜我为师？
　　【当前】不良天尊：大号进天牢了，我干脆练个小号买卖东西加送药，只是你刚好在招徒弟而已。有什么问题？
　　【当前】慕非花：为什么一开始不亮明身份？
　　【当前】不良天尊：我说实话你会收我？
　　【当前】慕非花：……至少也该一开始就告诉我你是男人。
　　【当前】不良天尊：你没问过我。
　　【当前】不良天尊：况且……我没想到你会喜欢我。噗！哈哈哈哈！
　　不良天尊沉默了一会儿，忽然爆发出一阵肆无忌惮的大笑。
　　【当前】慕非花：算你强，又跳舞又使性子，装傻都装得这么到位。
　　【当前】不良天尊：是哥们儿你太傻，居然会相信一个传送符就能上到锁妖塔顶这种神话。
　　【当前】慕非花：……
　　【当前】不良天尊：现在是不是很想杀了我？上次围观的人太多，这回没人妨碍，来，好好打一场。
　　【当前】慕非花：你是因为上次进天牢的事情怀恨在心吧？
　　【当前】不良天尊：不，纯粹因为这个区除了你之外没人是我对手。
　　【当前】慕非花：我没那个心情，你去战场吧。
　　慕非花转身就走，不良天尊飞身从树上飞下来，直接打开屠杀模式起手万壑雷直接五行气破阳关三叠高天流云漫天花雨一招比一招狠辣，显然没打算给慕非花留活路。
　　慕非花的血量瞬间就剩下了一丝，可他就跟没看见一样执着的朝前走，不抵挡不还手不回头。
　　嗖！不良天尊一记炎杀咒把慕非花砸到濒死之后忽然停了手：“宁死也不动手？”
　　【当前】慕非花：我说了没那个心情，有火你去战场发泄吧。
　　面对不良天尊的一再挑衅，慕非花还是那句话，最后还苦口婆心的加了一句忠告：“现在你有小号可以赚钱，别再动不动杀人抢药了。”
　　【当前】不良天尊：这么悲天悯人，你打算改行当神父？
　　【当前】慕非花：我替你不值，替你买赦免令的万把块钱不值。就算是回城买药加来回传送符也花不了这么多。
　　【当前】不良天尊：世界上居然真有这种没脾气的蠢蛋。
　　【当前】慕非花：徒儿，人参公鸡也不包邮的哦亲。
　　【当前】不良天尊：噗哈哈哈，看来你是真喜欢我。
　　【当前】慕非花：在知道你真身以前。
　　
　　慕非花扭头就走，背后的不良天尊忽然用飞仙纵飞到他面前。慕非花以为他又要缠着自己打架，忍无可忍拔了飞雪剑：“我脾气是好，可不是没有！”
　　不良天尊又上前一步，这次却不是动手而是选择了互动――亲吻。
　　烟雨朦朦，水月青蓝，凝眸漫天烟花，何处琼华。
　　流光溢彩的华衣女天尊与衣袂飘飘的白衣剑客在洛水河畔亲昵拥吻，发丝相触呼吸相错，雨水在两人脸颊之间优柔洒落，和官方CG里那幅勾动无数春心的定情画面一模一样。
　　《天青蓝》也掩不住荡漾的背景音乐：See you，see me，see you together……
　　轰隆隆，又是一万匹草泥马奔腾而过。
　　
　　李晨起了一身的鸡皮疙瘩，差点想直接跳起来拔网线关电脑砸键盘。幸亏考虑到这点微薄的助教工资再买一套专业游戏键鼠很有压力，他忍了足足一分钟才怀着愤然欲吐的心情回到电脑面前。
　　那两个人物还站在一起吻个没完，荡漾的背景音乐继续。
　　慕非花一个乘风倒飞出老远然后怒吼。
　　【当前】慕非花：什么意思你？
　　【当前】不良天尊：现在想杀我了吧？
　　【当前】慕非花：我想自杀！
　　【当前】不良天尊：你在丛云崖抱我的时候我也是一样的感觉，恶心。
　　【当前】慕非花：……
　　【当前】不良天尊：师傅，出来混都是要还的。现在咱们两清了。
　　【当前】慕非花：……
　　【当前】不良天尊：复仇天神的身份只有你知道，所以往后还要继续关照我啊师傅。
　　【当前】慕非花：……
　　【当前】不良天尊：你家六儿很厚道，我嫁给他也没坏处。他那边我已经安抚过了，你再别出来捣乱了。
　　【当前】慕非花：你还要利用我兄弟？
　　【当前】不良天尊：我和他组合过红尘劫，最多只能算做互相利用。
　　【当前】慕非花：……
　　【当前】不良天尊：你没得选择，因为刚刚的亲吻画面已经截图保存。
　　
　　系统：慕非花已开启屠杀模式。
　　
　　当天途径洛水的玩家都看到了一幅难以置信的奇景――第一次开屠杀模式的慕非花沿着洛水追着第一次不是红名的不良天尊杀出去整整三十里。
　　目击证人甲：太暴力了，太血腥了，不过两只颜都不错看哈，各种赏心悦目！
　　目击证人乙：那两人是不是换号玩吧，慕非花会开屠杀？不良天尊是白名？
　　目击证人丙：难道不良天尊又和慕非花抢传说中的小神儿？
　　目击证人丁：不良哥果然是偶像啊，抢了一个Air不够，花露水预定的老婆也抢啊！
　　目击证人X：相爱相杀吧，请你们自由的……（为什么目击证人全是腐的？）
　　……
　　
　　第二天吐红血和复仇天神顺利结为夫妻，李晨果断连线都没上。想到迟来的盛大婚礼上两人男人的激情拥吻，他顿时又有了愤然欲吐的冲动，只好化愤怒为动力发疯似的拿毕业论文来折磨自己。想不到经历了昨天的强烈刺激之后再看这堆千篇一律的货色居然也能看得热血沸腾，一头扎进去就到了半夜。
　　看看电脑右下角又是午夜三点，王俊驰就跟人间蒸发了似的一整天也没露面，李晨自己也只吃了两包泡面，没一点油水的胃里泛着酸味堵得难受。大半夜没地方买吃的，四下翻了一遍，整个寝室能吃的东西只剩下了王俊驰的那兜柠檬。
　　拿起，放下，拿起，放下。
　　“这种东西怎么能当食物啊！神啊，敢不敢赐我一只烤鸭！”李晨绝望的仰天怒吼。
　　“哎哟，你怎么知道有烤鸭？”王俊驰提着两个饭盒推开门进来，满面堆笑的放在李晨桌上，“兄弟辛苦了，一盒烤鸭一盒麻辣烫，犒劳你的。”
　　“谢了您呐。”李晨抓了只鸭腿就开始啃，要是王俊驰三天后回来大概没准就可以看见一具因为脱水脱力而亡的完美木乃伊了。
　　“这些全都看完了？”王俊驰翻了翻桌上的论文，惊得下巴差点掉脚面上。
　　“要是受过和我一样的刺激，你也会觉得那堆玩意儿不过是浮云了。对了，你的临门一脚怎么样？”烤鸭虽然已经冷透了，可饥肠辘辘的李晨啃在嘴里却分外香，也不知道王俊驰提着这么两包碍手碍脚的东西闲逛了多久才转了回来。
　　“黄了呗。”王俊驰无奈摊手，“我捧着玫瑰花在她门外等了一整天，等到她对门的姑娘加班回来才告诉我她出差去了。”
　　临门一脚果然偏了。
　　中国男足与王俊驰热情地握手。
　　
　　“我说晨子，你成天窝在公寓里也不出去走走，什么时候才能解决终身大事？你爹妈不是一直在催？”王俊驰在浴室里下足力气刷洗他高人一等的钢丝头。
　　“老婆不是你想有，想有就能有。”李晨吃饱喝足朝床上一躺，顿时觉得人生没追求了。
　　“嗨，你可是咱校当年响当当的校草啊，个高人帅成绩好，当年追你的女生那是排成行啊，现在怎么搞得连个女朋友都没有？你成天抱着电脑有什么用？电脑能给你生孩子？”
　　“是是是，俊哥教育的是。不过这种事情讲究缘分的，别说我是个橙子，就是柠檬也没用。”李晨下意识的看了一眼电脑桌下面的小抽屉。
　　“你该不会是还等着林晓晓吧？”
　　
　　林晓晓。
　　这个名字就跟抽屉里的那张照片一样，明明已经古老得当柴火烧了都嫌磕碜，可每次提起来都忍不住牵动心里早已尘封的痛。
　　“没有，早忘了。”
　　李晨当然是谈过恋爱的，他和隔壁林家的女儿晓晓从小青梅竹马，两人都出生在书香世家，一起上幼儿园，一起上学，一起考上师大。从懂事开始李晨眼里心里都只有晓晓，即便身边花红柳绿莺莺燕燕也从没放在心上。
　　他爱晓晓，而且只爱晓晓。
　　没有人知道慕非花的账号本来是属于晓晓的。
　　最初李晨对游戏根本没兴趣，只是每次看到各种男性角色纠缠晓晓就觉得心里添堵，实在放心不下干脆就和晓晓一起玩，不过前提条件是晓晓必须玩个男号，于是就有了名字偏娘的白衣男剑客慕非花。
　　最初操作极差的晓晓总是莫名其妙死在别的玩家手下，气得她摔鼠标砸键盘，李晨心疼她只好暂时放弃了自己充满王霸之气的力士号帮她练了起来，练着练着越来越顺手，晓晓干脆直接把号扔给他等着出满级的成品了。好吧，李晨也不否认里面有心疼电脑的成分。
　　
　　那时的李晨从没想过有一天会和晓晓分开。
　　毕业之后晓晓头也不回的出国了，留给他的只剩下了慕非花的游戏账号。
　　仅仅半年之后晓晓寄回来一张照片，怀孕的晓晓和她金发碧眼的丈夫相拥的笑容幸福得让他心碎。
　　一切都像冥冥中注定，爱和不爱都是缘分。
　　如今他已经不再愤恨也不再挂念，因为三界之中除了晓晓，还有自己哭过笑过的真实感动。可是话说回来，属于橙子的那个橘子到底在哪？
　　
 
作者有话要说：今天陪同老公参加婚宴，存稿箱这童鞋居然华丽的罢工了。。。此时俺老公正在卫生间吐得天昏地暗。乃们能想象一个快三十岁的过期正太喝醉之后装撩人的模样么？（装字才是神来之笔啊……）那是什么样的一种人间惨剧啊啊啊啊啊啊！！！！-_-#




三界史称――双贱合壁

　　躲过了历史上最黑暗的一天，李晨再上线的时候忽然觉得公会里的气氛出乎意料的诡异。既然做了在婚礼上抢人家老婆还未遂这件丢份的事情，被人指指点点并不出乎意料之外，更何况抢的还是自家兄弟的亲，他都为自己居然还有胆上线感到汗颜。
　　【帮会】怕瓦落地：老大上线了喂，速度夹道欢迎啊！
　　【帮会】脸着地的傻瓜：挥手，一四七向左，二五八向右，三九六……
　　【帮会】怪蜀黍：糊了！
　　【帮会】脸着地的傻瓜：糊你妹！(#F′)凸
　　【帮会】吐红血：大哥你在哪？咱给你送衣服和花过去！
　　【帮会】慕非花：发生了什么这是？
　　看见没，此诡异非彼诡异，从他上线开始整个公会沸腾得像个菜市场，不但没甩脸子骂祖宗反而像欢迎英雄似的，搞得慕非花各种发懵。
　　【帮会】吐红血：在哪？说啊！
　　【帮会】慕非花：你们到底在搞什么飞机？
　　【帮会】复仇天神：师傅，来月老庙。
　　以往看见小神儿娇滴滴的跟自己打招呼他就觉得桃花朵朵开，今天一见这个名字就起了一身鸡皮疙瘩，现实永远都比理想来得残酷……
　　【帮会】慕非花：你们都在啊，呵呵。（通常说呵呵的时候内心的马教主都在咆哮――玛丽隔壁的让我去SHI一SHI有木有！）
　　【帮会】复仇天神：师傅不要刻意无视我嘛！
　　【帮会】慕非花：你们玩吧，我上来看看就走了，今天工作很忙。
　　【帮会】复仇天神：师傅来月老庙，一下下就好了。
　　【帮会】慕非花：我真的马上就要出去了。
　　【帮会】复仇天神：那个截图真不错……
　　【帮会】慕非花：月老庙是吧，马上就到。
　　慕非花本尊恨得牙痒痒，猫了个咪滴死人妖，有本事别被我抓到把柄！
　　
　　整个三界除了龙腾之外大概就属月老庙最热闹了，每当夜幕降临月老庙都会举行婚礼，传说那里出售的鲜花红烛和烟花能占到服务器总消费的十分之一。现在正是游戏里的傍晚时分，月老庙方向依旧灯火通明，大老远的就看到头顶上灿烂的烟花朵朵绽放，上了年纪的电脑显卡开始有了脑残迹象，规律的一二一变成了踢踏舞，真是步步皆卡销魂无限。
　　【当前】脸着地的傻瓜：主角到了，放礼炮！
　　好不容易挪到了月老庙门口里边就抽风似的崩起一整片灿烂夺目的烟花，图像立刻变成了幻灯片，屏幕上的慕非花跨出一步就呈现金鸡独立状杵在那儿不动了。
　　【当前】吐红血：大哥，虽然我知道你这个高端姿势摆起来不容易，不过你还是得先交易，不然办不成事啊！
　　屏幕上显出一个交易窗口，里面放着一套新婚礼服，三媒六证，999朵玫瑰花。
　　【当前】慕非花：？
　　【当前】吐红血：大哥，我知道Air姐的事情对你打击挺大的，以后好好对小神儿，可别欺负她啊！
　　慕非花仅剩的理智全部崩坏。
　　
　　【当前】慕非花：你昨天没娶小神儿？
　　【当前】吐红血：嗨，老六怎么会跟你抢？你以后有事别老是憋在心里，早点说出来就没这麻烦事了。
　　【当前】慕非花：是我搞错了，我没想娶她！
　　【当前】脸着地的傻瓜：别装了啊，再装就13了！咱们这么多人忙活两天单等你来呢，就连神棍都没去坑钱，你再不爽快点怎么对得起咱们的损失！
　　【当前】凹凸Man：神棍都没去坑钱这句话可以不用说。
　　【当前】慕非花：我不想娶她，真不想……(ㄒoㄒ)
　　欲哭无泪欲踹无门欲杀无人之际人群当中缓缓走出一个红衣的绝色女子，明眸善睐粉黛峨眉，身上红衣在风里揉成一团浓艳的火焰，燃烧了所有人的感官。
　　两天之间飞升到七十级，除了不良天尊这种变态还真没人能做得到。
　　
　　三界里的红喜服有数百种搭配，小神儿选的这件宽袍大袖和她原本的发型堪称绝配，加上那对专门打造的耳环和宽幅飘带瞬间惊艳全场。不管是不良天尊还是复仇天神他都打理得很上道，慕非花打从心底承认他是个很有品位的人妖。虽然小神儿还是那个小神儿，可是妖就是妖，感情上可以理解理智表示接受不能。
　　【当前】复仇天神：师傅，你来得好慢有木有？
　　【帮会】慕非花：呵呵。（心中的马教主咆哮不息。）
　　【私聊】你对复仇天神说：你到底在闹什么？我警告你，适可而止！
　　【私聊】复仇天神对你说：你自己当着那么多人的面跟我求婚，这是你家六儿想成全你，不是我的主意。
　　【私聊】你对复仇天神说：你直接跟他们说你不愿意，事情不就这么过了！
　　【私聊】复仇天神对你说：我为什么不愿意？反正我要的只是红尘劫积分，嫁谁都一样。
　　【私聊】你对复仇天神说：你换个人祸害行吗？
　　【私聊】复仇天神对你说：你还差70分换水鸳。
　　【私聊】你对复仇天神说：我才刚离婚，给我点时间缅怀前妻如何？
　　【私聊】复仇天神对你说：那张截图确实不错。
　　【私聊】你对复仇天神说：成交！
　　
　　慕非花乖乖换上大红喜服，手捧999朵玫瑰泪流满面的握住小神儿的手第二次对月老致以不太诚挚的问候。全场起哄欢声雷动，好像没什么人还记得慕非花此人刚刚离婚一个月。
　　月老：三媒六证已经齐全，正在征求对方意愿。
　　
　　系统：慕非花与复仇天神在月老见证下结为夫妇，从此天涯海角不离不弃，共谱一段三界佳话。
　　
　　【当前】紫月萌香：姐夫，你真娶她？你宁愿让人背后戳你脊梁骨也要娶她？
　　正说着这边忽然天降救星，紫月萌香居然在这种时刻开了屠杀模式撩起匕首就朝小神儿身上扎。
　　“别！”慕非花条件反射的冲上去想拦，小神儿上去就朝紫月萌香上了一个封脉定身，跟着回风舞柳推开，精确的掐着封脉定身的CD时间表演似的把中毒虚弱眩晕麻痹全部都上了一遍才用那把小针缓缓的温柔的把紫月萌香戳成半死。小神儿那身勉强凑齐的七十级药师装备最多也就能算得上七十级的普通水平，可她就这么简简单单几个技能居然打得七十七级的刺客毫无还手之力，所有围观群众大开眼界，直叹不是我不明白只是这个世界变化快。
　　
　　【当前】紫月萌香：姐夫！你居然还想保护她！
　　慕非花带点明媚的小清新四十五度仰望天空，天可怜见的，我是想救你啊……
　　【当前】复仇天神：以后慕非花不是你姐夫了，记住别再叫错。
　　霸气攻击。
　　【当前】紫月萌香：神气什么你！姐夫永远是姐夫，但你早晚会变成前妻！就仗着会撒娇会讨男人喜欢了不起啊！有胆子你现在杀了我！
　　毒辣攻击。
　　这对女人之间的荣耀之战段位太高，围观群众纷纷表示鸭梨很大。
　　【当前】吐红血：大哥，你劝劝吧，这么吵下去伤心伤肝伤面子啊。
　　【当前】慕非花：我无从插嘴啊这个……
　　【当前】复仇天神：谢你吉言，不过今天是我的大好日子，为了你红名不值得。
　　淡定闪避。
　　【当前】紫月萌香：哼，我看你是不敢吧！怕红名是吧！有胆别定我身，接挑战书咱们武馆堂堂正正打过！
　　破釜沉舟。
　　【当前】复仇天神：我没有欺负弱者的爱好。不过你再这么不知收敛，没准我会赏脸替慕非花管教你。
　　移花接木。
　　【当前】紫月萌香：管教？你动手试试，看姐夫是帮我还是帮你！
　　耍赖皮。
　　【当前】复仇天神：得了，慕非花也未必是我的对手。
　　围观群众集体石化，今天温柔乖巧的小神儿是被什么附身了，怎么句句都是大神专用台词？
　　
　　【私聊】你对复仇天神说：过了点了吧，狐狸尾巴露出来了。
　　复仇天神立刻停手，故意拖过了封脉定身的CD，紫月萌香看到自己能动了当然不会客气，窜起来就是螳螂刺击晕然后镜中影一分为二，跟着鹤立势加魁星踢斗组合成了旋风连环腿扫倒。旁人看见楚楚可怜的女仙被打得全无还手之力，可慕非花心里清楚，天可怜见的，这货他根本就没想还手，不然他至少有十七八次翻盘的机会！
　　
　　【当前】复仇天神：呜呜，你们怎么能看着她欺负我呀！
　　慕非花一脸黑线，明明是你一直在欺负她吧？
　　慕非花无动于衷，围观群众站不住了。
　　【当前】吐红血：小香唉，大喜的日子别闹过头！
　　吐红血劝解无效只得上去朝着紫月萌香来了个蛮牛撞企图把她撞开，谁知紫月萌香早红了眼，被他撞开的瞬间立刻发飙不分敌我直接开了群攻狂魔气爆！前来参加婚礼和围观的无辜群众纷纷中招，可惜人口密度太大实在没地儿躲，不知道谁先开了头跟着开群攻企图打开一条血路，瞬间群攻技能遍地开花，大好的婚礼现场顿时惨叫不断尸横遍野。
　　【当前】怕瓦落地：六神殿的全住手，再乱来帮法伺候！
　　轰！三记炎杀咒从不同方向袭来，文艺大叔瞬间亲吻了地面。
　　【当前】脸着地的傻瓜：住手哇，住手！倒数三声，再不住手我可开枪了！三！六！九！
　　脸着地的傻瓜企图出来控场，话才说完就当头挨了一记天雷轰血量瞬间见红。
　　【当前】脸着地的傻瓜：我擦！敢惹老子，我会叫你们死得很有节奏！
　　青凤瀑雨弓发出愤怒的咆哮，每发20支白翎箭伴随着怒空摘星技能一圈圈扫射。
　　
　　脸着地的傻瓜狂暴了。
　　脸着地的傻瓜死亡了。
　　【当前】凹凸Man：爽吗？
　　【当前】脸着地的傻瓜：居然看着我死，敢不敢给我奶一口？
　　【当前】凹凸Man：需要我给你报仇吗？
　　【当前】脸着地的傻瓜：随你开价！记账！
　　【当前】凹凸Man：成交。
　　头顶光圈的耶稣念着money money go my home开动了治疗药师唯一且鸡肋且名列十大贱招之首的群攻技能残烛引月一圈圈旋转着，旋转着，旋转着。
　　周围中招者的MP开始急速下降，急速下降，急速下降。
　　传说中的终结者小神儿开始大面积撒毒药，全场五彩斑斓。
　　
　　他们想反抗，但他们没MP了。
　　他们想逃走，但他们中毒了。
　　他们想骂娘，但凹凸Man和小神儿都得罪不得。
　　他们想找慕非花讨个公道，但电脑卡死的慕非花早在汹涌的群殴中躺倒了。
　　
　　几百个杯具躺在地上，够摆整整一茶几。
　　
　　除了外围还有少量幸存者之外，战斗中心只站着两个人。
　　凹凸Man。复仇天神。
　　
　　【当前】复仇天神：叫你们别打你们偏打，唉……讨厌，差点就死翘翘了。
　　【当前】凹凸Man：有需要报仇的吗？团购可以优惠哟！
　　这一场不分派别的大乱斗拖垮了服务器，迫使宏宇单方面宣布服务器停机检修加回档，无数受害玩家齐聚一堂讨论你妈贵姓这个深刻话题，三界史称――双贱合壁。
　　
 
作者有话要说：为了庆祝老正太两连翻，明天休息一天，各位不用凶猛刷新等更新了哟~q(s3t)r




不良天尊真大神也。

　　李晨再次上线的时候发现慕非花头顶上那排‘复仇天神的夫君’没了。
　　回档四小时，那时候天还没黑双贱还没合璧茶几还没摆满杯具慕非花也还是自由身。
　　回档――是个奇迹。
　　
　　服务器重新开放的时候已经是凌晨三点，宏宇还没正式放出开服通告，李晨纯粹睡前手欠随便一点，居然成功上线了。
　　月老庙前面空空荡荡，脑残的电脑从洪荒降临以来首次运行得如此流畅。可惜现在已经没什么玩家在线了，想去新开的洪荒见识也找不到人组队，转了几圈百无聊赖，想下线的瞬间忽然瞥见不远处站着一个药师一个力士。青衣药师衣袂飘飘风采翩翩，力士络腮胡爆炸头伤疤加纹身各种狰狞，他俩站在一起的效果等同于美女与野兽，啊不，美男与野兽。
　　【当前】深深呼吸：成天跟六神殿的人混在一起还去帮他们打公会战，上次禹王祭坛的事情黑色老大直接发飙了。你至少也要给我个解释吧。说说，你到底什么意思？
　　【当前】凹凸Man：没什么意思，六神殿请我去当外援可都是付钱的。
　　【当前】深深呼吸：我少你工资扣你分红了？要不是你把钱都拿去冲技能，现在你没准都是全服首富了。
　　【当前】凹凸Man：是是是，我知道老大厚道。
　　【当前】深深呼吸：你知道我从来不想惹事，缔造也一直都严守中立。培养你这么个顶尖药师不容易，别给我捅娄子。
　　【当前】凹凸Man：是是是，我知道老大厚道。
　　【当前】深深呼吸：撒旦那边我替你拦了，下次别让我再替你收拾烂摊子。
　　【当前】凹凸Man：是是是，我知道老大厚道。
　　【当前】深深呼吸：于连！你TMD别给我设自动回复！
　　【当前】凹凸Man：冤枉啊老大，我真没设自动回复！你看我的眼神是不是很无辜？
　　【当前】深深呼吸：少给我装孙子！
　　【当前】凹凸Man：我从来都很认真，只是认真得不太明显。
　　【当前】深深呼吸：明天撒旦要借你，我答应了。当然你也可以拒绝，不过拒绝之后你这个星期的分红……你懂的。
　　【当前】凹凸Man：我去啊，当然去。
　　【当前】深深呼吸：药西药西，骚得死内。
　　【当前】凹凸Man：双倍出勤奖双倍劳务费，路费误工费药费装备磨损费精神损失费全部报销。
　　【当前】深深呼吸：准奏，不过以后别跟六神殿太亲近。得，睡了。
　　深深呼吸的身影消失，凹凸Man一个人站在原地没动弹，直到头上冒出了暂离两个字。
　　
　　慕非花淡定的从他身边走过，没想到杵在那里发呆的凹凸Man忽然挪了一步：“慕老大，你是装无视我还是真无视我啊，有点不厚道吧。”
　　凹凸Man到底是因为帮了六神殿才被缔造老大教训，慕非花多少有点歉意。
　　【当前】慕非花：对不住，让你挨领导批评了。
　　【当前】凹凸Man：那能给点精神损失费吗？
　　【当前】慕非花：……
　　【当前】凹凸Man：慕老大，明天我要去刚果丛林赚钱了，这边的活儿先攒着回来继续干，可别转包给别人哎。
　　【当前】慕非花：跑不了，该是你的还是你的。
　　慕非花转身离开，凹凸Man也没留他，只是继续站在原地无意义的对着夕阳燃烧点卡。
　　
　　回到龙腾城内，广场上挂机卖东西的死号已经少了很多，路遇怪蜀黍和绝版雀斑龅牙Erinnyes，两人牵着手你侬我侬扬长而去，完全无视了慕非花这个师傅加媒人。
　　只有这种时候才会记得Air的好，因为她永远都静静的等待着慕非花，不吵不闹，无欲无求。除去红杏出墙这一段不和谐的插曲之外，她简直就是中国封建家庭正房老婆的楷模啊。
　　
　　【世界】梅之韵韵：长夜漫漫无心睡眠，求一剑客或刺客同游洪荒！
　　【私聊】你对梅之韵韵说：我去。
　　
　　慕非花加入团队。
　　
　　深更半夜的居然还能组满五个闲着蛋疼的人一起去洪荒旅游令慕非花感到非常诧异。
　　【团队】桃之夭夭：啊，是六神殿老大！偶像啊！
　　【团队】枫之恋恋：就是今天害咱们服务器回档的人啊？好不容易打出来的81级蓝色项链啊，你丫的必须负责！
　　【团队】荷之悠悠：别闹了，快点集合出发！
　　当发现慕非花发现对方同系列桃子天尊、荷花药师、枫叶力士和梅花弓箭手四个居然全都是女号之后忍不住表示了更大的惊叹。
　　洪荒新地图的入口在洛水尽头，因为还没有任何人开启了洪荒新城归墟的传送点，一行五人只好步行穿过洛水地图然后通过云梦泽和苍秀岭过去。
　　【团队】梅之韵韵：洛水地图有咱们三界最凶猛的BOSS，一定要小心。
　　【团队】荷之悠悠：杌不是在河底藏宝洞吗？
　　【团队】梅之韵韵：杌根本不算什么，天尊过处寸草不生听过没有。
　　【团队】荷之悠悠：哦，了然。
　　【团队】枫之恋恋：怕什么，天尊大神和慕非花有仇，就算天尊出没也先砍慕非花啊！咱们跑就行了！
　　【团队】慕非花：我不是炮灰，谢谢。-_-|||
　　【团队】桃之夭夭：慕老大你真的不太喜欢说话哎，是不是大神都这样？
　　【团队】慕非花：我不是大神。
　　【团队】桃之夭夭：还说你不是大神呢，你们大神说话都是降调慢半拍精简字数的绝对肯定句。
　　【团队】慕非花：……
　　【团队】桃之夭夭：还有不屑辩驳的沉默。
　　天可怜见的，要是你见过了碎嘴脑抽小神儿和变态冰山不良天尊你就知道，真的大神，总得有点性格缺陷加人格分裂。
　　
　　好在进洪荒不用横渡洛水而且也没刷新天尊桑，一行五人顺利进了云梦泽新地图。地图刚刚刷出来，三只81级巨鳄就热情洋溢的冲上来欢迎他们。枫叶力士英勇无畏的冲上去顶怪，一嘴血就下去一半，还没等荷花药师加上血就直接找阎王喝茶去了。
　　慕非花用群攻技能硬顶着把怪拉在身边，荷花立刻发疯似的猛刷九转丹行，眼看着渐渐控制住了局势，荷花的仇恨瞬间超过了慕非花，几只巨鳄立刻集体扭头奔向悲催药师。梅花弓箭手狂暴了，开足马力怒空摘星拼命扫射，桃子天尊立刻配合照着怪堆里猛砸红莲花开加三昧真火。
　　巨鳄和轻息雨林里的渡渡鸟一样，血量少于10%的时候就会自动离开去吸引其他同类，所以，这一特性，注定了，悲剧。
　　怒空摘星箭支乱飞，红莲花开灼烧传染。
　　两大贱招一出，十里八乡的怪物都纷纷慕名而来。
　　慕非花一刀砍死面前最后一只巨鳄，回头但见烟尘张天群怪耸动，只好带点明媚的小清新四十五度仰望天空――咱这辈子，值了。
　　
　　灭团之后。
　　【团队】桃之夭夭：哎呀，不好意思，上次我们就在门口打了一只，我不知道会传染那么多。
　　【团队】荷之悠悠：讨厌，我一直在加血的，为什么怨我呀！
　　【世界】梅之韵韵：少废话，速度去复活啊！
　　【团队】枫之恋恋：我们上次明明还能打的，这次居然那么菜，肯定是慕非花拉怪没拉好！
　　慕非花泪流满面。
　　子曾经曰过：牛B的团队都是相似的，傻B的团队各有各的傻B。
　　
　　灭团第三十六次之后。
　　【团队】慕非花：你们到底是男的还是女的？
　　拜托，给我个原谅你们操作水皮走位尴尬十步扑一街千里怪不绝的理由。
　　【团队】桃之夭夭：你猜？
　　【团队】荷之悠悠：讨厌，人家才不告诉你。
　　【世界】梅之韵韵：老娘是男是女关你什么事？
　　【团队】枫之恋恋：我是女的。
　　根据网络游戏中女性角色对若干敏感问题的常见回答及其解读：
　　女性角色：你猜？|解读：人妖。
　　女性角色：讨厌，人家才不告诉你。|解读：人妖中的人妖。
　　女性角色：老娘懒得跟你讲。|解读：豪爽的人妖。
　　女性角色：色即是空，空即是色，男相女相，都只是一副皮囊…|解读：信佛的人妖。
　　女性角色：我是女的|解读：自信的人妖。
　　女性角色：我是男的|解读：试图引诱你说出：“我才不信呢。”，阴险的人妖。
　　阅人无数的慕非花伤心的退出了人妖四人组。
　　
　　一夜的精神折磨，慕非花真的无心睡眠了。
　　每逢只有这种时候他就会特别怀念小神儿的好，因为她永远乖巧又有情趣，调皮胡闹导致灭团之后还能给你个意外惊喜。除去他本尊是男人这一段不和谐的真相之外，她简直就是中国封建社会男人心中渴望的那个完美的姨太太。
　　孤单的走过洛水，河心里忽然闪出一个熟悉的身影，效果等同于当年看见奥特曼念着money money go my home来救场。
　　慕非花第一次觉得“不良天尊”这四个字看起来竟然如此亲切。
　　【当前】慕非花：你在线啊。
　　【当前】不良天尊：什么事。
　　【当前】慕非花：洪荒去吗？
　　【当前】不良天尊：没空。
　　降调慢半拍精简字数的绝对肯定句。不良天尊真大神也。
　　【当前】慕非花：我只开传送点，路上打出的东西全归你。
　　【当前】不良天尊：成交。
　　




别紧张，我不是什么好人。

　　有不良天尊的NB操作配合，两个人轻轻松松通过了云梦泽杀过了苍秀岭。太阳升起的时候两人正好走进了空无一人的洪荒归墟。
　　归墟里矗立着无数古老而巨大的四面佛，残垣断壁之间长满藤萝和青苔，猴子和蝙蝠是唯一会动的风景，背景音乐像是从极远的地方传来，低沉浑厚的鼓乐中合着温柔凄婉的笛声。每当风起，屋檐下飞铃细碎空灵的声音响作一片，把失落文明的韵味演绎得入木三分。
　　【团队】不良天尊：走啊，看什么。
　　【团队】慕非花：看风景。
　　【团队】不良天尊：去把传送点开了再看，没空陪你耗时间。
　　【团队】慕非花：传送点在哪？
　　【团队】不良天尊：城西那口井上面。
　　【团队】慕非花：你和人组队来过？
　　【团队】不良天尊：自己来的。除了你还有人敢组不良天尊？
　　【团队】慕非花：有道理。
　　
　　慕非花停了停，顺手在好友名单里添加了不良天尊的名字。
　　系统：你申请与不良天尊成为好友，正在等待对方回应。
　　【团队】不良天尊：加好友？
　　【团队】慕非花：下次闲着蛋疼好再找你来归墟。有问题吗？
　　系统：对方同意了你的请求。你与不良天尊成为好友。
　　
　　【团队】不良天尊：这个城外面暮雨丛林深处有个小村子，那里的装备商偶尔会刷出新版90级蓝装，现在人物等级还没开90，那些高级怪没人打得过，你买了直接出去卖就能赚上一笔。等到开了90级橙装紫装一抓一大把，根本没必要用这些垃圾了。
　　【团队】慕非花：哦。
　　【团队】不良天尊：归墟基本上没有NPC，很多任务都是通过物品触发，走在路上看见什么不对劲的都可以上去点两下试试。
　　【团队】慕非花：……我以为你不喜欢说话。
　　【团队】不良天尊：其实我一直都很亲切。
　　也对，至少他做小神儿的时候相当话痨。
　　【团队】慕非花：不良天尊和小神儿简直是两个极端，问个私人点的问题，你是不是有点人格分裂？-_-|||
　　【团队】不良天尊：除了你还有人会闲着蛋疼找不良天尊闲扯？
　　也对，换个人看见不良天尊四个字早开始骂娘了。
　　
　　转眼不良天尊说的水井就在眼前了，旁边那个传送点正再井口上方闪着阵阵耀目的红光。慕非花开了乘风三四个纵跃跳上井台顺利开启了传送点，回头一看，不良天尊早没了踪影。
　　【团队】慕非花：跑得这么快干啥，我又没和你抢东西。传送回龙腾了？
　　【团队】不良天尊：井里。
　　【团队】慕非花：你失足落井？
　　【团队】不良天尊：跳下来的！-_-#
　　慕非花迟疑了一秒，还是本着我不入地狱谁入地狱的深刻认知纵身跳了进去。刚刚跳下去的时候显示的是不眠井，下落了二十几秒着地之后场景忽然变成了宽阔的地下水道，暗蓝水面下藏着一条长满水草的狭长道路，地图的名字也变成了亡者步道。仰起头，不良天尊用逍遥游跟着慢慢的从上边飘了下来。
　　【团队】慕非花：不是说你在井里，涮我啊？我勒个去，早知道你没那么单纯。
　　【团队】不良天尊：知道我涮你还往下跳，你这种个性早晚得被人骗死。
　　不良天尊没有半点愧疚，顺着水道就朝里边飞：“走，上次我只过了前三个地图，带上你估计能搞定震天魔神了。”
　　看见慕非花漂在水里没挪窝，不良天尊又加了一句：“想死回去？这里等于小副本，传送符用不了，死了复活还在这里。”
　　【团队】慕非花：……
　　
　　不良天尊衣袂飘飘迎风飘舞，慕非花裹着水草慢吞吞的在水里靠11路步行前进。
　　【团队】慕非花：喂，你上次下来过？
　　【团队】不良天尊：当然。
　　【团队】慕非花：那你是知道死不了人才叫我跳的吧？
　　【团队】不良天尊：这个不好说，反正我是开着逍遥游下来的，你会不会死我不敢保证。
　　【团队】慕非花：……
　　【团队】不良天尊：别想太多，世界没你想象那么美好。
　　【团队】慕非花：……
　　【团队】不良天尊：也别紧张，我不是什么好人。
　　【团队】慕非花：-_-|||可我是啊！
　　
　　越朝里走场景越显得黑暗，亡者步道尽头横着一扇巨大城门，发光的苔藓包裹了门扉上华丽古朴的花纹，把地下迷宫恢宏的影子呈现在玩家面前。慕非花干什么都要先文艺一下，不良天尊从来就没那种风花雪月的好兴致，上去就是大招款待，咚！咚！接连两声巨响，两扇大门仰面躺倒，门扉轰然倒下的恐怖声响在这座空空的地下迷宫里不断回荡，一次比一次响亮。
　　两人一前一后进了门，地图的名字换成了真天宫。
　　人还没站定，对面就有一只石像状黑灰色怪物慢悠悠的走了过来。圆眼肥唇稻草头拖着一只脚，手里还拽着个章鱼样在半空张牙舞爪乱飘的东西，活像放大狂化崩坏版萝莉。看看名字，地牢女神。慕非花瞅瞅她再瞅瞅流光溢彩的不良天尊，女神长成这个熊样，还是看男人来得舒坦点吧。
　　【团队】不良天尊：抗怪。
　　一个战士一个天尊，抗怪这种事情舍花露水其谁？
　　【团队】慕非花：我药不多了，你打快点。
　　
　　新地图的怪物本来就凶猛，副本里的精英怪更不是吃素的，地牢女神每次攻击都吱哇乱叫，从耳机里传出来的音效比魔音洗脑还洗脑比恐怖袭击还恐怖，乱飘的章鱼风筝随便一砸就能下去三分之一的血量，一次躲闪不及就得去找阎王亲切友好的会谈去了。
　　斩岳断云羚羊挂角加龙腾于天强力小连招之后马上接风卷残云连招，慕非花把能开的技能全部开了一遍，红瓶也瞬间磕了好几瓶。谁知不良天尊居然杵在那儿跟看热闹似的动也不动，好脾气的慕非花也忍不住有点发火。
　　既然没有天尊远距离攻击他抗怪也是白抗，还不如拉开距离来得安全。
　　慕非花打断自己的小连招乘风倒跃一大段，扭头从旁边的大柱子边上绕了过去，掐着鸿飞碧落的CD时间慢慢带着怪遛弯，技能开了三十几次，飞剑飞到他自己都眼晕的当儿地牢女神才算是委委屈屈的含恨而终了。
　　【团队】慕非花：死人妖你杵着看什么？动手打两下能死啊？
　　【团队】不良天尊：哦，原来你会骂人啊。再来两句。
　　【团队】慕非花：什么毛病，平常还没被骂够？
　　【团队】不良天尊：那些报道说警察让坏人改邪归正有成就感，我发现把公认的好人楷模逼上邪路更有成就感。
　　【团队】慕非花：滚！
　　【团队】不良天尊：你打怪的操作手法还欠点，鸿飞碧落的CD间隙还能开个流星赶月，缩短战斗时间还能趁着后仰拖慢怪前进的速度。
　　【团队】慕非花：玩了三年还被人说操作手法欠，我觉得很受伤。
　　【团队】不良天尊：睡吧，受伤也不包邮的哦亲。晚上七点再继续吧，现在天都快亮了。
　　【团队】慕非花：你不睡吗？
　　【团队】不良天尊：师傅，你这是在关心我吗？不对，是老公，噗哈哈哈！
　　系统：慕非花已经下线。
　　
　　李晨迎着初升朝阳进入梦乡之后噩梦连连。
　　人潮拥挤的月老庙，笑容可掬的月老换上了神棍凹凸Man的脸。
　　凹凸Man：礼成，新郎可以掀开头巾亲吻你的新娘了。（丫的居然中西合璧？）
　　李晨过去掀开头巾，小神儿慢慢眯起眼睛等待他的吻，含羞带笑的脸蛋有着倾国倾城的姿色。
　　一吻之下，相醉千年。
　　烟雨朦朦，水月青蓝，凝眸漫天烟花，何处琼华。
　　李晨握住小神儿的手轻轻呢喃：小神儿，我爱……等等，这是什么？
　　光洁的脖颈上喉结俨然。
　　小神儿的声音忽然变成了炸耳的公鸭嗓，妖媚迷人的脸蛋瞬间变成了深深呼吸那张络腮胡爆炸头的大叔刀疤脸：我是男人啊。
　　李晨：我怎么会娶个男人！
　　小神儿：你后悔已经来不及了，刚刚亲吻的画面已经截图保存。
　　凹凸Man：入洞房！
　　李晨：等等！我想娶的人不是他！不是他啊啊啊啊啊！
　　身体一轻，他居然被小神儿抱起来了扔床上去了。
　　一瞬间惊悚透顶，李晨蹭一声从床上蹦起来。
　　
　　血红的夕阳透过窗户正他床上投射下外面那几棵老树的影子，屋子里静悄悄的，王俊驰也不知道什么时候出去了，自己的桌子上又多出一堆等待整理的历史系毕业论文。李晨爬起来接了一整杯水一饮而尽，整个人靠在床边猛喘粗气，浑身上下一点力气也没有。
　　这种惊悚的梦做上一次至少得折寿半年吧。
　　
　　看看床头的小闹钟，已经是傍晚六点十分了。如果七点要和不良天尊继续打真天宫，那么现在出去食堂吃个饭回来上线正合适。
　　叮咚叮咚！这种全民晚餐的黄金时段居然会有人造访，八成是丢三落四的王俊驰又忘了带钥匙。
　　
　　“来了！来了！”李晨跑过去顺手开了门，没想到外面站着的居然是个穿着经典OL小西装的女人。及肩短卷发染成栗色，脸上精心描画的妆容也难以掩饰嘴角的细纹，虽然有点年纪了，可她全身上下都洋溢着自信和活力，一看就知道是企业高级白领那种层次的人物，御姐中的御姐。嗯，虽然她的年纪当御婶都够了。
　　李晨打量着对方，对方也在上下打量着他，过了半晌才淡定的问：“请问王俊驰住在这里吗？”
　　“哦，对！不过他现在出去了，有什么事吗？”
　　御婶笑得很有亲和力：“这是他的手机，昨天落在我车里了。”
　　“哦，谢谢，他回来我会转交的。”李晨恍然大悟，原来自己最黑暗那天王俊驰这小子再次抛下一堆工作消失就是忙着补上那一脚去了。
　　御婶留下一个微笑转身下楼，李晨望着她十公分高的超细高跟鞋跟着肝颤，王俊驰真的疯魔了？
　　
 
作者有话要说：刚刚陪同老正太从医院回来，我是标准的灵异体质，每年清明扫墓和去过医院回来都会很不舒服……干脆借此机会讲一件亲身经历的灵异事件吧。

那是1998年夏天，当时还是高中生的某龙正悲催的被抽调到校舞蹈队训练准备七月份的演出。
记得那天刚好选人编排新舞，地点选在最偏僻的那栋实验楼。学校十怪谈之类的事情相信大家都听过，而那栋楼刚好就是十怪谈之一，尤其是三楼生物标本陈列室里那些死胎标本的故事更是被学长学姐届届传颂。

当时第一支舞排完已经是晚上9点，某龙故意乱扭在第二支舞落选以便早点回家，舞蹈老师想尽办法纠正动作无果，只好郁卒的放行。也就是说，从六楼舞蹈教室出来的时候第一批人已经走了，而第二批人还在排练，下楼的时候只有我一个人。

六月份南方的天气热得要命，幸好下午刚下过一场暴雨，潮湿的空气有些沁凉。
那天是星期五，晚自习的学生们都已经回家了，校园里的大灯都关闭了，只剩下昏黄的路灯。
实验楼下只有一条路可以到校门口，而那条路上有一棵非常巨大的凤凰树，每当夏天到来，整棵树都开满了火红的花朵，特别热闹。
经常看玄幻和恐怖故事的童鞋应该知道，凤凰树极阴，非常容易吸引鬼灵。
那天的树就是这样，在昏黄的路灯照射下，那些浓艳的花朵红得像有血马上要滴出来。

我下了几级台阶之后打算从树下走过，忽然发现树下站着一个穿雨衣的小女孩。
我记得非常清楚，那是一件亮蓝色的雨衣，帽檐有点低，但可以依稀看见她的黑黑的长头发。
而且，她一直看着我笑。
当时我的第一反应觉得这是哪家的妹妹来接姐姐回家，但是雨早就停了，而且时间已经过了9点半，哪家家长会让那么小的女孩子那么晚独自出来接人？

那一瞬间我就呆了，站在那里挪不动脚。天气不冷，风里有微微的泥土腥气，可是我起了一身的鸡皮疙瘩。
我望着她，连眼睛都不敢眨，但是她看着我一直笑，一直笑。
风一直没停，可是她的雨衣就像铁做的，始终都没有飘动半分。

我也不知道自己究竟站了多久，直到第二批同学从楼上下来。
吓得腿软的我抓住跟我关系比较好的一个同学问：“你看见没有，树下面有个人。”
她诧异望着我，好像也被吓到了：“没……没有啊，树下面哪里有人？”
“有啊，一个小女孩！穿着蓝色的雨衣，还在笑！！！”
“啊！”同学尖叫一声：
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
……
“那是个蓝色的垃圾桶啊。”
（嗯，那时某龙已经近视200度，而且为了臭美死活不肯戴眼镜）




讨厌，人家那么柔弱。

　　在食堂补充满能量回来重新上线，仍旧是他一个人站在真天宫大厅门口，不良天尊不在线，小神儿的名字却亮着。
　　【私聊】你对复仇天神说：不打真天宫了？快换号。
　　【私聊】复仇天神对你说：改天再打，你们帮会有麻烦了，先来处理。
　　慕非花还没搞明白怎么回事，瞬间就被汹涌而来的帮会聊天信息淹没。看了没几句他就明白了。
　　今天会里有几个小号做任务的时候意外撞见了凶兽饕餮，游走了大半个小时好不容易快把饕餮磨死了，谁知一个不注意全军覆没，等他们复活在回去的时候看见两个刚果人正在打饕餮，几个人冲上去企图把怪抢回来却被人家集体请回了老家。
　　小号们在帮会里一顿哭诉，拉来几个大号把刚果人摆平了。
　　刚果人怒了，在帮会里一顿哭诉又拉来十几个大号把六神殿剿了。
　　两边都咬定是对方先抢怪，争不出理的情况下只好实力说话，小小的个人矛盾上升到了阶级仇民族恨，黑色双翼今晚原定的公会活动停了直接改成了公会战。
　　
　　平常的野外群殴跟正式公会战根本不是一个概念，一个公会提交公会战申请之后，系统到了预定时间会向全会玩家发出公会战邀请，选择同意就会被传送到专门的公会战地图。战斗和在野外群殴一样会掉落身上未绑定的物品，死亡同样会减少装备耐久，而且战况会即时向全服报道，输家必然丢脸丢到姥姥家去了。
　　
　　【帮会】慕非花：上次不是说好不主动挑事的？
　　【帮会】月光光心慌慌：老大，是刚果人先挑事的，明明我们都打到剩下40%了！不信你问你老婆啊！
　　【帮会】慕非花：……
　　【帮会】复仇天神：不是我们先挑事的，人格保证。
　　李晨对着屏幕苦笑，你有人格吗？
　　【私聊】你对复仇天神说：你知道那里会刷饕餮才带那帮小号去的吧？
　　【私聊】复仇天神对你说：对。
　　【私聊】你对复仇天神说：有你在场饕餮还不是小菜一碟，直接打死不就没这麻烦了。
　　【私聊】复仇天神对你说：你太抬举我了，别说凶兽，你自己拿根针去戳死只80级普通精英怪给我看看？
　　【私聊】你对复仇天神说：好，暂且信你，告诉我怎么离开真天宫。
　　【私聊】复仇天神对你说：打开包袱，在龙腾传送符上点右键。
　　【私聊】你对复仇天神说：你不是说这里不能用传送符？
　　【私聊】复仇天神对你说：没经过亲自尝试就轻易接受被灌输的知识，这就是人类创造力不断退步的根源。
　　【私聊】你对复仇天神说：……
　　
　　慕非花化光飞回龙腾，从传送官回了六神殿领地，这里早就聚集了一大堆摩拳擦掌企图用群殴释放聚集分泌过多的雄性荷尔蒙的狼人们。
　　【帮会】慕非花：老六，准备得怎么样？
　　【帮会】吐红血：狂暴和凝神药剂都分发下去了，后方安排了五个药师专门解负状态，弓箭手的箭支和刺客的飞镖都提前补满，齐活了。
　　【帮会】慕非花：好吧，一切照旧，弓箭手队傻瓜指挥好，天尊主力怕瓦负责，我跟老六带近战朝前，小香带着刺客游走找撒旦和他身边那几个熟脸下手。五人一组，带一个药师，剩下的全部在后方机动。我电脑有点不顶事了，开战之后都上点心，进退自己衡量。
　　【帮会】怪蜀黍：后勤药师就交给我老婆带吧，超猛超强力！
　　【帮会】Erinnyes：我要上前线，要守后勤你自己守。
　　【帮会】怪蜀黍：老婆啊，我还不是怕你受伤……对手指ing~
　　【帮会】复仇天神：那我干什么？
　　【帮会】吐红血：小神儿指挥后勤药师吧，谁能指着你上前线啊。是吧大哥？
　　【帮会】慕非花：小神儿自便吧，反正你强悍得很，横竖吃不了亏的。
　　【帮会】脸着地的傻瓜：这算是当街秀恩爱吗？神啊，让我去SHI一SHI吧！
　　【帮会】复仇天神：讨厌，人家那么柔弱。成亲之前叫人家小甜甜，成亲之后说人家好强悍，呜呜，这日子没法过了……
　　所有会员乌云盖顶满头黑线。
　　慕非花捂脸，你这么爱演怎么不去角逐奥斯卡啊！
　　
　　【帮会】紫月萌香：死人妖你给我闭嘴啊！
　　【帮会】吐红血：小香，大家同一个会的，好好相处别掐架。
　　【帮会】复仇天神：没事，她那是羡慕嫉妒恨。
　　【帮会】脸着地的傻瓜：就是，人家小神儿多有肚量，极品软妹子啊。
　　【帮会】紫月萌香：你们这群NC都去死啊，到时候被骗死也不关我的事！
　　系统：紫月萌香已经下线。
　　【帮会】复仇天神：好大的火气，我骗她什么了？人家很无辜的。o(>_<)o 
　　【帮会】吐红血：上次你俩打架她的气还没消呢，小神儿别生气。
　　【帮会】复仇天神：嗯，我从来不跟小孩子生气的。O(∩_∩)O~
　　慕非花再次捂脸，你演得倒是很哈皮，人家小香确实很无辜。
　　
　　系统：黑色双翼对六神殿发动公会战，一分钟后您将会被传送到专用地图，您要参战吗？（是/不是）
　　慕非花振作精神点了“是”，瞬间就被传送到了那块布满水洼的河滩上。
　　
　　工会战地图一共有五块，沙漠、河滩、森林、平原和雪地，不同的地图都有相应的特殊气候和地形，就像森林地图不利于远程职业攻击，弓箭手去了只能用小匕首上去肉搏，天尊直接只能看戏。河滩地图就跟洛水河畔一样遍布泥沼，随便一脚踩下去基本上就只有挨打的份儿，连年当选最贱工会战地图第二名。
　　嗯，你可能要问哪个是最贱地图第一名。答案是雪地。
　　因为从你走进去的那一刻开始就会不断被冻结，三秒三秒又三秒，光跑到对方阵营少说也得十分钟，那不是公会战，是纯坑爹。
　　
　　【地区】撒旦的弥撒：慕非花，打归打，话要说在前面。这次是你们不地道，兄弟们都动了气，不打一场难平众怒。
　　【地区】慕非花：双方各执一词，到底谁不地道还真不好说。要打就打，手底下见真章。
　　【帮会】怪蜀黍：我勒个去呀，这真是咱们遇事让三分最爱息事宁人先致歉再动手的老大？
　　【帮会】吐红血：OMG，大哥你是病了还是中毒了？
　　【帮会】怕瓦落地：我看老大是中了叫做恋爱的病毒。
　　【帮会】脸着地的傻瓜：病毒来源既然是小神儿，那就简称……神经病吧。
　　【帮会】慕非花：……
　　
　　六神殿和黑色双翼积怨已久，战斗刚一开始双方就直接进入了拼命状态。开服三年，大家早就领悟到工会战的精髓就是让人丢脸，杀不杀人杀多少人乃至于最后的积分输赢都不是关键，关键是击杀对方团队领袖也就是拿鞋底子抽人脸的次数。
　　按理说撒旦和慕非花都应该躲在大军背后免得出去被人抽，可惜这两个剑客都不是安分的货，总混在近战大队里跟着冲来杀去，身边总得围上一大群人保护着，不然一不小心就上了CCAV电视丢人大赏娱乐大众去了。
　　知道什么叫上电视吗？
　　系统：XX公会领袖XXX在公会战中被对方杀死，XX公会群龙无首，霎时溃散。
　　看见了没，你没溃散系统都非得说你溃散了！
　　丢人不？丢人不？丢人不！
　　
　　公会战开始十分钟，慕非花名字后面已经跟上了击杀数27的华丽记录，身边的吐红血多半都是在替他人做嫁衣，每每用摔碑手或者蛮牛撞让敌人暂时陷入晕眩，己方几个剑客立刻大招齐开热情招呼，跑来偷袭的刺客多半都近不了慕非花身边，其中只有一个操作比较犀利的进了包围圈，背后袭击打掉他30%血量之后被慕非花漂亮的绝地反击了。
　　【团队】吐红血：大哥，你那破电脑还成吧？
　　【团队】慕非花：没事，我把特效和声音全关了，现在速度还行。
　　刺客隐形、弓箭手施放无形箭和放置陷阱的时候都会有特殊音效，三界高手都可以通过音效分辨那些看不见的威胁，慕非花关闭音效确实可以使网速流畅点，不过也因此没法再预知危险。
　　【团队】吐红血：小香不在，没人带队去杀撒旦，咱们很被动啊。
　　【团队】脸着地的傻瓜：老大我去吧，前几天我把无形箭攻击范围升到12了，远距离削他丫的！
　　【团队】慕非花：距离拉远点，撒旦身边留的刺客多，留神被围攻反杀啊！
　　【团队】脸着地的傻瓜：没事，刚果男佣身边没有强力药师，你就等着看电视吧！
　　
　　傻瓜开了万变灵光脚下生灰的绝尘而去，瞬间就冲到了对方阵营外围游走。双方前阵打得比爆炒还热闹，弓箭手拿猎刀过去掺和根本就是在检验自己能死得多难看。傻瓜果断放弃前阵直接朝后包抄黑色双翼的后勤药师队伍，以迅雷不及掩耳到铃儿响叮当之势开了一记怒空摘星，周遭中招的无辜群众纷纷后仰，黑色双翼以为他的目标是药师，谁知他回头冲进了天尊的队列，虽然近战弓箭手等于半残，被近身之后的天尊就等于全残，还来不及用万壑雷把他推远就有两个天尊被请去见了阎王。黑色当然知道救后勤如救火，被攻击的天尊迅速与远程弓箭手队互换位置，冷箭和炎杀咒一个个放过来，傻瓜一看情况不妙，顶着必死的觉悟猛开了两个群攻撂倒两三个之后就中了药师接连不断的封脉定身，得，一换五还有得赚，含笑等死吧。
　　
　　哗啦啦，一场彩色药雨迎风洒下，负状态的神话再次重现人间。
　　
　　【团队】复仇天神：撒旦在前面，我下毒之后马上无形箭三连发加逆火流星。
　　
　　傻瓜真傻了，三界每个区少说都有六七千玩家，他自己的操作在全服轻松排到前五十位，可就连他自己都没办法把每个职业的技能都研究得那么透彻。面前的小神儿随时卡着攻击范围在外游走，居然能让大部分的攻击落空之后她再趁着对方CD的时间冲上去下毒或封脉之后再跑出攻击范围，毫不夸张的说，她起码精确计算着离她最近的十个敌人的CD时间！就算别人没把她这七十级药师当回事才能任她NB，可她这精妙的游走线路简直就像一台会走会说话的电脑啊！
　　
　　【团队】复仇天神：走！
　　
　　傻瓜终于回神了，开足马力追随小神儿神一般高大的背影飞速奔去。
　　




如非必要，切勿单挑一群。

　　绕过前面的土丘，撒旦果然借助地形藏在那里以逸待劳，别说周围那七八个近身保护的刺客，就是他自己也不是好对付的主儿，药师加弓箭手的双重送死组合上去绝对找削，因为地势不对。无形箭加逆火流星也放不下去了。
　　
　　小神儿当真不怕死，前有强敌后有追兵她居然还本着大无畏的找死精神照着撒旦头上一把群毒撒下，花花绿绿的刺客们顶着各种负状态艰难的追过来。
　　【团队】复仇天神：怒空摘星！
　　【团队】脸着地的傻瓜：啊？
　　这种情况下集中火力杀撒旦一个人还有点可能，开群攻扫那些刺客有什么用！
　　【团队】复仇天神：快！
　　小神儿飞舞小针把离得最近的那个定了身，瞬间补了一个虚弱毒一个嗜血毒，定身解除的时候那个刺客的血量已经只剩下了一半。他俩站的地方前面有个水洼，无论选择踩水过来还是用轻功腾跃都要浪费时间，青凤瀑雨弓发出愤怒的咆哮，白翎箭伴随着怒空摘星技能不停扫射，虽然攻击力比集中攻击低，但就是这后仰的宝贵瞬间已经够小神儿甩出万骨噬身群毒，只见她操纵小针一面甩毒一面定身，刹那之间就躺倒了好几个。
　　暴医会毒术，神也挡不住！
　　
　　近距离欣赏这一幕的傻瓜有了四十五度带点明媚的小清新仰望天空的冲动。
　　【团队】脸着地的傻瓜：神儿啊！
　　【团队】复仇天神：说！
　　【团队】脸着地的傻瓜：说实话，你是东方不败本尊吧哈？
　　【团队】复仇天神：滚！
　　
　　嗖！一道流星赶月剑气打在小神儿身上，她后仰的瞬间需要读条的群毒立刻被打断，节奏被破坏之后撒旦已经冲过了水坑，瞬发气爆崩走傻瓜之后立刻照着小神儿上了一套风卷残云小连招加羚羊挂角挑空。同是剑客，撒旦和慕非花的打法就完全不一样，慕非花从不急功近利，都是用伤害小破绽小的招式起手，掌握战斗节奏之后才开大招，往往打得对手手忙脚乱，撒旦的打法就很直白犀利，上来无视破绽就开大招，对方被挑空的瞬间他自己也浑身都是破绽，要不是瞬间秒人就是瞬间被秒。要不是仗着身边还有那么多帮手，估计他根本不会主动出击亲自来对付小神儿。
　　小神儿情况危急，撒旦料定现在自己满身破绽，傻瓜一会趁机开大招对付，当机立断提前吃了一个补血丹然后开了不动尊技能防御伤害，等到傻瓜的大招读条三分之一后面的刺客就能围上来了。傻瓜虽然名怂人二反应还不慢，迅速跳起来对着撒旦开了一个静影沉璧。静影沉璧严格来说连攻击技能都不算，那点攻击力就连最脆的天尊都撼动不了，不过它能名列三界十大贱招当然是有道理的，因为这个技能附带了一个迷走特效，中招的人命中率瞬间低到不能见人，于是撒旦华丽的招式在小神儿身上打出了无数MISS，MISS，MISS。
　　小神儿顶着最后一丝血回风舞柳把撒旦推开，瞬间封脉定身加她金字招牌的独家毒系连招，傻瓜知道小神儿的本事，只要敌人中了她的定身肯定没有逃掉的可能性，于是直接扭头开足马力对付冲过来的刺客们。照这个势头下去虽然他自己和小神儿必死无疑，至少能让撒旦上回电视这辈子也算值了！
　　
　　就在CCAV准备播报本年度悲剧人物事迹的瞬间，一道五彩霞光落在撒旦身上，他的血量立刻补满，跟着一道白光，负状态全部消除。撒旦缓过劲来纵身飞起斩岳断云一剑秒杀了小神儿。
　　傻瓜眼看着煮熟的鸭子要飞，怒吼一声准备开大招跟撒旦死磕，谁知有药师神不知鬼不觉的对他丢了个残烛引月。MP栏空空荡荡，什么技能也不够开了。
　　一堆刚果人前仆后继冲上来轮了又轮，傻瓜死得惨之又惨。
　　傻瓜躺在地上看黑白的瞬间，正好看见心爱的青凤瀑雨弓被爆了出来，一个刺客眼疾手快的抢进包袱，最后还得意的在他尸首上踩了几下：“青凤瀑雨啊，这货老值钱了！跟着老大混果然有肉吃！”
　　
　　不可一世的撒旦背后站着那个死要钱的神棍药师凹凸Man。
　　不可饶恕的是神棍脑门上还顶着黑色翅膀的会徽和黑色双翼四个大字。
　　【当前】脸着地的傻瓜：我擦！神棍你为什么帮刚果人！
　　【当前】凹凸Man：人家撒旦老大租我当外援可是给双倍佣金的。
　　【当前】脸着地的傻瓜：给钱你就干，懂不懂什么叫义气！什么叫原则！
　　【当前】凹凸Man：兄弟，我只是出租商品，表跟我过不去。我严守中立，认钱不认人滴，明天你们公会活动要是租我我也去啊。
　　【当前】脸着地的傻瓜：你要钱是吧！好，老子给你钱，回去洗干净菊花，老子TMD要睡你！
　　【当前】凹凸Man：……瓜哥息怒，要不我帮你把青凤瀑雨要回来？
　　【当前】脸着地的傻瓜：滚！老子看不上你脏手碰过的东西！
　　【当前】凹凸Man：喂，不是我杀的你啊，恨我干嘛？
　　【当前】脸着地的傻瓜：这是迁怒！
　　【当前】凹凸Man：……
　　
　　嗖！地上的傻瓜复活去了，世界频道上瞬间刷出一行逵猩竦亩曰啊
　　【世界】脸着地的傻瓜：老子从今天开始和缔造的人渣神棍凹凸Man势不两立，是我兄弟的就给面子永远别再光顾他生意！神棍你给老子听好，以后最好别再出现在老子面前，不然见一次杀一次绝不宽待！
　　【世界】凹凸Man：啊喂，我乖乖洗剥干净让你睡行不？别坏我生意嗨！
　　【世界】脸着地的傻瓜：滚！
　　【世界】粉红兔兔拖：这是夫妻吵架吗……我，悄悄的，萌了……o(RvQ)o
　　【世界】放开那老头：好强！
　　【世界】路人甲：好贱！
　　系统：脸着地的傻瓜已经离线。
　　
　　【帮会】怪蜀黍：我勒个去呀，瓜哥这回好像玩真的咧。
　　【帮会】粉红兔兔拖：真爱上了？哎呀哎呀哎呀~~
　　【帮会】封魔猎手：我伟大而猥琐的老婆啊，人家说的是咱瓜哥真怒了。
　　【帮会】吐红血：傻瓜这个二货又在闹哪样？公会战还打不打了！
　　【帮会】慕非花：封魔替代傻瓜的位置指挥弓箭手队，我过去看看到底怎么回事。
　　【帮会】复仇天神：别去，那边人太多。傻瓜挂了，爆了青凤瀑雨。
　　【帮会】怪蜀黍：我勒个又去，亏血本了有木有！
　　【帮会】慕非花：小神儿你跑到对面去了？
　　【帮会】复仇天神：挂了一次，没掉东西，只可惜撒旦没死。
　　【帮会】慕非花：无所谓，快点回来。
　　【帮会】怕瓦落地：妻行千里夫担忧啊，闪瞎了单身狼人们的狗眼啊。
　　【帮会】慕非花：……
　　正说着小神儿就从左侧跑了回来，头顶着辉煌的战绩：击杀数132。无数顶着击杀三四十自以为强力的战斗单位四十五度仰望天空泪流满面。
　　什么世道，脱毛的凤凰不如鸡，不给力的战斗单位不如暴医啊！
　　
　　【私聊】你对复仇天神说：天可怜见的，叫回来你还真回来了，什么时候这么听指挥了？
　　【私聊】复仇天神对你说：我是回来补充药水的，刚刚挂的时候掉了不少。怎么击杀才66？刚够我的一半。
　　【私聊】你对复仇天神说：我也不想和黑色双翼闹得太僵。
　　【私聊】复仇天神对你说：说什么漂亮话，那么多人过来杀你，你能保住自己不上电视就不错了。放心，我不会因为你太弱而鄙视你的。
　　【私聊】你对复仇天神说：……那我就只好谢谢你了。
　　【私聊】复仇天神对你说：得了，叫我回来有事？
　　【私聊】你对复仇天神说：叫你自便没叫你乱跑，你一个人在对面跑来跑去逞英雄有什么用？杀人再多最后积分输了还不是输？你不懂什么叫团队合作吗？
　　【私聊】复仇天神对你说：说什么丧气话，我杀人不就是在帮你们赚积分？
　　【私聊】你对复仇天神说：你那么喜欢当孤胆英雄就尽管去吧，这次我绝不拦你。
　　【私聊】复仇天神对你说：我怎么觉得你那话里的味道像是在担心我？
　　【私聊】你对复仇天神说：……
　　
　　转眼间这场一个小时为限的群殴已经过去五十多分钟，双方你来我往打得热火朝天，积分互有上下，可两方的老大都没能荣登CCAV丢人娱乐大赏，所有闲着蛋疼的路人同时表示这是近一段时间以来最没激情没爆点没看头的帮会群殴。
　　【私聊】复仇天神对你说：快结束了。
　　【私聊】你对复仇天神说：嗯，你别老站在我身边，Erinnyes他们冲过去了，你去帮帮忙吧。让撒旦上回电视咱们就大比分超前了。
　　【私聊】复仇天神对你说：就守着你吧，你死了刚果人就大比分超前了。
　　【私聊】你对复仇天神说：这种时候大家都到中间乱殴抢分去了，谁还有心思来杀我？
　　【私聊】复仇天神对你说：等等，有刺客隐身靠近的音效。
　　小神儿说完马上跑到慕非花身边空开个一个群毒，隐身到近处的几个刺客被迫消除了隐身状态，顶着负状态同时开了螳螂刺围到了慕非花身边。看见老大被围，队伍后方几个天尊和刺客都迅速转回来救驾，可惜他们转回来还得要几秒钟时间，足够让慕非花死上一次了。
　　这几个刺客就是在禹王祭坛遇上的那几个，当真是冤家路窄，这次除了打工会战之外也要讨回上次在龙鼓滩吃的大亏，既然是掐着时间上来当然没想活着回去，个个上来就开大招准备以命换命死磕到底。
　　几个刺客同时出螳螂刺击晕慕非花当然会被打晕，俗话都说了，功夫再高也怕菜刀穿得再叼一砖撂倒，人家跟你慢慢拼招式你还有得翻盘的机会，人家不按条理出招了你反而跟着没辙。接下来发生的事情太可怕了，一水六个刺客同时鹤立式，一水六个刺客同时魁星踢斗，一水六个刺客同时组合成了旋风连环腿。除了人物太多导致电脑卡这个理由之外，慕非花在招式的间隙开了一招瞬发八方风雨把他们打得后仰一秒之后虽然勉强掌握了战斗的节奏，可惜却再也没有还手机会了。
　　
　　你可能会表示不懂，好吧，六个人同时对着你挥出右拳，你拼命闪躲。结果如何：总有一拳适合你！
　　你可能表示你会反抗，好吧，你放弃躲避一拳击中其中一个人。结果如何：你脸上还得挨上五拳！
　　你可能表示你武功盖世体质过人，好吧，就算你一拳消灭一个敌人，可以顶着伤害采取各个击破战术。来做个简单的算术吧，打倒第一个敌人的时候你挨了五拳，打倒第二个敌人的时候你挨了四拳，以此类推，你一共被打5+4+3+2+1=15拳。结果……明白了吧，猪头是如何炼成的。
　　所以如非必要，切勿单挑一群。必要的时候，请务必让敌人单挑你们一群。
　　
　　扯远了，回来。
　　这些人当然是有备而来，小神儿每次晕眩结束就会分出一个人冲上来继续击晕，小神儿也丝毫没有还手的余地，每次掐着技能配合的一点点疏漏努力发了几个瞬发技能都没能再发挥什么作用。大概他作为不良天尊生平还是第一次被人虐，气得基本上丧失理智了。
　　【私聊】复仇天神对你说：开血爆！
　　【私聊】你对复仇天神说：血量不够，自爆直接死。
　　慕非花死磕药拼命躲避，支援的人已经扑上来拖住了那几个刺客，形势瞬间逆转，这种时候还开自爆同归于尽基本上就是个脑残加二百五。
　　【私聊】复仇天神对你说：要是我开天尊号来，这几个早就被剁成杂碎了！
　　【私聊】你对复仇天神说：要是你开天尊号来，你早就被所有人剁成杂碎了。
　　
　　系统：复仇天神退出了六神殿公会。
　　
　　如果在工会战地图退出公会，作为无关人士会在半分钟之后被传送回龙腾。
　　工会战结束倒数也正好半分钟。
　　
　　系统：复仇天神已经开启屠杀模式。
　　系统：黑色双翼公会领袖撒旦的弥撒在公会战中被怕瓦落地杀死，黑色双翼公会群龙无首，霎时溃散。
　　整个六神殿欢欣鼓舞呼声震天。
　　系统：六神殿公会领袖慕非花在公会战中被复仇天神杀死，六神殿公会群龙无首，霎时溃散。
　　整个服务器浓烟滚滚，一排椅子四脚朝天。
　　
 
作者有话要说：下面又到了某龙讲故事时间:
2003年春天，非典肆虐。当时我在武汉读大学，男友在长沙就读中南大学。
那种年代纯朴的爱啊，明明晓得非典会死人还非得戴着口罩挤五个小时的火车到长沙去看他。
长沙这地方什么最出名？
除了芒果台就是白沙烟。
从下车开始白沙烟那个白底上印了俩仙鹤上书“鹤舞白沙，我心飞翔”的广告就铺天盖地排山倒海般袭来。
那天车上人很多，大家都戴着口罩，貌似情绪都很不稳定，全当其他人都是病毒一样防着。
公车靠站，但见站台上又是白底俩仙鹤八个字，我情不自禁吟诵：“鹤舞白沙，我心飞翔。”
周围群众用同情而脆弱的小眼神上下扫描我，男友用郁卒而崩溃的眼神左右打量我。
公车又行五六站，我俩下车。
站台上又是白底俩仙鹤八个字，仔细一看终见分晓：
……
……
众志成城，抗击非典。

（天可怜见的，我不是文盲！只是没戴眼镜啊这坑爹的！）




神人凹凸Man发来贺电

　　六神殿对黑色双翼的公会战以小比分的优势取得了胜利，得知结果的帮众纷纷表示鸭梨很大。灭团天神的名号果然不是盖的，给我一个机会，我就能消灭所有自己人！
　　公会战结束之后小神儿果断下了线，不良天尊号也没有上线。看来这兄弟真受刺激了。
　　
　　战斗结束必然是要收拾残局的，尤其是傻瓜的那把青凤瀑雨弓。
　　【私聊】你对撒旦的弥撒说：你们今天收了把青凤瀑雨吧？麻烦你和捡到的那位兄弟说说，我们愿意花钱买回来，价钱随你开。
　　【私聊】撒旦的弥撒对你说：我们这边有弓箭手刷了三个月鸠鸣BOSS也没出青凤瀑雨，正好拿去用了。
　　【私聊】你对撒旦的弥撒说：撒旦，这么干不地道吧？
　　【私聊】撒旦的弥撒对你说：换个别的还有商量，这种有价无市的东西，我出钱你愿意卖？
　　【私聊】你对撒旦的弥撒说：真没商量？
　　【私聊】撒旦的弥撒对你说：小小弓箭手敢来我面前得瑟，这就是代价。
　　
　　好吧，上了电视还输了公会战，撒旦心情恶劣是肯定的。
　　
　　慕非花正在想办法找点熟人帮忙说情，世界频道上忽然刷出这么一句话。
　　【世界】撒旦的弥撒：慕非花你听好，想把青凤瀑雨换回去，就拿飞雪剑来换，其他的什么都不用说了，谁来说情直接拉黑没商量。
　　撒旦这招够狠，慕非花如果不答应用飞雪剑换青凤瀑雨那就是没义气，一直以来的好名声瞬间就会变成不能说的贬义词，如果把飞雪剑换出去了――那就是真的换出去了。飞雪剑别说本服务器独一无二，就是整个三界所有服务器也就那么两三把，更是有价无市。撒旦故意在世界频道上喊，就是要全服务器的人都看到，让慕非花骑虎难下。
　　【帮会】怪蜀黍：老大你杯具了啊，用飞雪换青凤瀑雨这种买卖难做啊。不换你是个SB，换了你就是个纯SB。
　　【帮会】吐红血：这摆明是刁难啊，那弓别要了，咱们再想办法给傻瓜弄一把吧。
　　【帮会】怕瓦落地：最多大家牺牲一下轮流陪他刷鸠鸣呗。
　　【帮会】Erinnyes：前几天打到一把紫色烈阳弓，先给傻瓜用着吧。
　　【帮会】怪蜀黍：我老婆真是女神啊，各种救苦救难大慈大悲有木有！
　　【帮会】深蓝之蓝：阿怪，我记得救苦救难大慈大悲的是观世音菩萨。
　　【帮会】怪蜀黍：他大侄子，宗教无国界懂不懂？
　　【帮会】深蓝之蓝：可是我听说外国人来中国求神还愿从来不灵啊。
　　【帮会】怪蜀黍：他大侄子，那是因为咱们本土的神仙听不懂英文啊！
　　【帮会】深蓝之蓝：……
　　【帮会】慕非花：好，我替傻瓜先谢谢大家了。今天工会战打得漂亮，所有参战的都有奖励，老六取钱出来发吧。
　　
　　全会叫好声响成一片，慕非花想好好道个别都没办法，干巴巴的用私聊和吐红血说了一声就要下线，扭头忽然发现背后半空里飘着一个流光溢彩的影子。
　　左看右看，这里是龙腾城中心没错。
　　上看下看，半空是不良天尊也没错。
　　【私聊】你对不良天尊说：哟，太君您居然进城了？( ⊙ o ⊙)
　　【私聊】不良天尊对你说：我不能进城吗？
　　【私聊】你对不良天尊说：当然能，宏宇说了，三界的大门向所有玩家敞开。
　　【私聊】不良天尊对你说：你怎么不去应征游戏客服？你比那些客服MM还专业。
　　【私聊】你对不良天尊说：……这算是在夸我吗？好吧，你有事找我？
　　【私聊】不良天尊对你说：药师太弱，我玩腻了。
　　【私聊】你对不良天尊说：职业克制很正常，再说别人几个七十五级以上的刺客近距离对付你一个药师，要是再制不住就不用在三界混了。
　　开什么玩笑，132击杀的药师居然叫嚣说自己弱，还让不让人活了。靠着毒术出来单打独斗随随便便就扫倒一片的那不是神级玩家，那是神。
　　【私聊】不良天尊对你说：我要进六神殿。
　　【私聊】你对不良天尊说：……不良天尊进六神殿？告诉我你是开玩笑的。
　　【私聊】不良天尊对你说：认真的。
　　【私聊】你对不良天尊说：说说看，你为什么要进六神殿？
　　【私聊】不良天尊对你说：没理由。
　　【私聊】你对不良天尊说：那我不能让你入会。六神殿能有今天的规模不容易，我不能拿六神殿的声誉开玩笑。
　　【私聊】不良天尊对你说：复仇天神和不良天尊都是我，为什么复仇天神可以，不良天尊就不行？
　　【私聊】你对不良天尊说：原因你懂的。
　　【私聊】不良天尊对你说：好吧，那咱们再谈谈下个话题。状态回档了，什么时候补办婚礼？
　　【私聊】你对不良天尊说：那么长时间都不提，我以为你忘了，呵呵。
　　【私聊】不良天尊对你说：现在吧。
　　【私聊】你对不良天尊说：……去开药师号吧，我在这儿等着你。
　　【私聊】不良天尊对你说：让你娶的是不良天尊。
　　【私聊】你对不良天尊说：噗！初号红字加粗斜体下划线！
　　【私聊】不良天尊对你说：想看截图吗？
　　【私聊】你对不良天尊说：老用截图威胁我有意思吗？
　　【私聊】不良天尊对你说：成亲之后截图对你还能起到威胁作用吗？
　　【私聊】你对不良天尊说：啊，忽然好卡，估计我的电脑不行了，可能快掉线了。
　　李晨果断拔掉了网线插头。
　　人不要脸，瞬间天下无敌。
　　
　　第二天李晨上线跟做贼似的，删除好友目标太明显，只敢给不良天尊那两个响当当的号设了隐身，刷了一整天副本也不敢在帮会和世界频道吱声。不良天尊两个号都上过线，只是始终没有联系慕非花，或者是知道他在线却懒得联系罢了。难得他不死缠烂打，慕非花当然乐得装傻，更不会主动去联系他。
　　傻瓜到底还是舍不得三界，气头过了晚上就拿着Erinnyes友情提供的紫色烈阳弓奋斗回到送死第一线上了。没了青凤瀑雨，他的输出立马弱了一大截，心里不痛快是肯定的，不过知道飞雪换青凤瀑雨的事情之后再郁闷他也不敢说什么，就怕老大把心一横真去当了纯SB。
　　青凤瀑雨弓身为稀有武器当然不是那么容易刷的，接连三天下来鸠鸣BOSS被他们来来回回撂倒了几百遍，可那货每次出门都不带武器，果断视死如归宁死不屈死得其所。虽然无聊打副本的间隙偶尔还是会想起以前在身边笑笑闹闹的小神儿，不过这毕竟只是一段错位的缘分，纠正回来也好。慕非花继续做好人代表，不良天尊还是不良天尊。
　　
　　某个月黑风高的夜晚，传说中的神人凹凸Man忽然发来贺电。
　　【私聊】凹凸Man对你说：慕老大，有空不？
　　【私聊】你对凹凸Man说：有空啊。平常都是我找你，今天怎么有空找我？月黑风高天时地利，赚钱的好时机啊。
　　这会儿正好是晚上8点的黄金时代，等着下副本的玩家排成行，他要去打工每个团队都求之不得。要不是今天傻瓜连摸十五只鸠鸣BOSS一无所获之下绝望下线，估计他们几个也还在持续不断的轮着黑鸠山副本。
　　【私聊】凹凸Man对你说：有样东西要托你转交，一会儿我就去赚钱。
　　【私聊】你对凹凸Man说：好，我在龙腾杂货铺。
　　传说中嗜钱如命的神棍果然瞬间化光而来，比奥特曼本尊还效率。
　　【私聊】凹凸Man对你说：慕老大，替我把这个给你们会那智商过于朴素的蠢瓜。
　　交易界面放着一把青凤瀑雨弓，紫色+6，比傻瓜打飞了的那把属性好了不知多少。
　　【私聊】你对凹凸Man说：今天太阳出错方向了？这弓的价钱能顶傻瓜全部身家。
　　【私聊】凹凸Man对你说：唉，那种团体大混战中冲我各种吼还要断我财路，真怨妇啊。得，当我欠了他，弄张弓来还债呗。
　　【私聊】你对凹凸Man说：拿人钱财替人消灾，那天你帮撒旦没错，说什么欠不欠的。况且傻瓜还在气头上，你送的他估计也不会收。弓收回去吧，六神殿有钱给他买新弓。
　　【私聊】凹凸Man对你说：是吗，那我也不介意顺手卖给你。九折买吗？
　　【私聊】你对凹凸Man说：……
　　
　　传说中嗜钱如命的神棍虽然嘴上说得那么市侩，最后还是一个铜子也没收化光飞走。慕非花觉得不解，按理说凹凸Man确实没欠傻瓜什么，两人平常也只有你来我往相互拌嘴的情谊，傻瓜没必要为凹凸Man去黑色双翼打工的事情做这么大反应，凹凸Man更没必要花那么多钱和精力重新弄回来一把青凤瀑雨弓。
　　慕非花翻翻好友名单，发现不良天尊的名字居然亮着。
　　【私聊】你对不良天尊说：又在藏宝洞？
　　【私聊】不良天尊对你说：真天宫。
　　【私聊】你对不良天尊说：需要我来帮忙吗？
　　【私聊】不良天尊对你说：随你。
　　慕非花从传送点去了归墟，走老路跳井下去，不良天尊果然在和一个地牢女神搏斗着。
　　【私聊】你对不良天尊说：我看你打得很轻松。
　　【私聊】不良天尊对你说：那你就闲着看戏吧，我不生气。
　　不良天尊就跟什么也没发生似的全神贯注的打怪，既不揶揄慕非花那天装掉线也不质问他此后装人间蒸发的愚蠢行为，更让慕非花心里的罪恶感泛滥成灾。
　　【私聊】你对不良天尊说：你没把我删除好友？
　　【私聊】不良天尊对你说：我好友里只有你一个，删了你我欺负谁去？
　　那一瞬间慕非花不知道自己是不是有点感动。
　　
　　一个游戏，成千上万个ID，里面总有一个名字对你有着不同的意义。
　　




我被雷到了！-_-#

　　也不知傻瓜是不是真受了刺激，接连三天都没上线，那把迟来的青凤瀑雨弓就一直装在慕非花包裹里发霉。二人真天宫进度还算顺利，前几个地图全凭他们两人的犀利配合都轻松的过了，唯独最后那张地图里真天宫的大BOSS震天首将始终打不了，每逢它血量少于30%就会触发神灭怒吼特殊攻击，神灭怒吼是瞬发技而且呈扇状360度全方面包围，不像一般群体攻击技可以躲避，中招之后晕眩三秒不能行动，慕非花好歹有血量和防御在那顶着，挨上一次还不至于立刻死，天尊堪称三界最弱的身板是绝对顶不住的，就算他已经非常犀利的躲过了直接伤害，晕眩的那三秒之内被震天首将摸上一下还是照样躺倒。
　　【团队】慕非花：震天首将两个人打不了。
　　【团队】不良天尊：那不打了，等开了90级之后我自己来。
　　【团队】慕非花：你有点团队合作精神行不？两个人打不了，组满五个人来没准就过了。
　　【团队】不良天尊：好，你去找人。前提是他们看见不良天尊四个字不会抓狂。
　　【团队】慕非花：好。
　　看见不良天尊四个字还能保持平静的除了他自己还真找不到别人了。
　　
　　【私聊】你对怕瓦落地说：怕瓦，帮我打一下归墟真天宫BOSS。
　　【私聊】怕瓦落地对你说：没问题，组我。
　　【私聊】你对怕瓦落地说：还有个问题，不良天尊在这里。
　　【私聊】怕瓦落地对你说：你是说不良天尊在那附近？没事，我带一帮兄弟过来帮你剿了他！二十个够不够？
　　【私聊】你对怕瓦落地说：……
　　
　　【私聊】你对怪蜀黍说：老怪物帮我打一下归墟真天宫BOSS。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：这个没问题，咱现在闲得蛋疼。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：……还有个问题，不良天尊也在。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：我勒个去呀！老大你帮咱看好他去哪了！上次他引幽灵狼BOSS爆了咱的七锋项链还没找他报仇呢！
　　【私聊】你对怪蜀黍说：……
　　
　　【私聊】你对吐红血说：老六，来帮忙。
　　【私聊】吐红血对你说：行，组我。
　　系统：吐红血加入团队。
　　系统：怕瓦落地加入团队。
　　系统：怪蜀黍加入团队。
　　【团队】吐红血：噗！初号红字加粗斜体下划线！队伍列表里那个名字是不良天尊吗？快拿字典来我翻翻！
　　【团队】怕瓦落地：老大你真是高手高手高高手！
　　【团队】怪蜀黍：老大英明！你把那个变态组进来好追踪位置追杀他吗？
　　【团队领袖】慕非花：……
　　【团队】吐红血：死人妖！有胆站着别跑！
　　【团队】怪蜀黍：报仇的时刻终于到了！
　　【团队】怕瓦落地：传说中的天尊桑，还记得凤凰山下的怕瓦落地吗？
　　【团队】不良天尊：你们要有本事杀得了我就尽管来试试。
　　【团队领袖】慕非花：大家都淡定点，今天只打BOSS，不负责解决私人恩怨。
　　【团队】怪蜀黍：老大，咱们没法和他合作啊。你想啊，咱们累死累活打死了，他在背后出阴招杀人抢东西，那咱们是冤大头还是活雷锋啊？
　　【团队】怕瓦落地：这可是不良天尊的成名绝活啊！
　　【团队】吐红血：大哥你要清醒，他漂亮外表下面是一颗人妖的心啊。就算这几天你跟小神儿闹矛盾分居也不能中了死人妖的招啊！你怎么对得起咱家神儿？
　　【团队】慕非花：别瞎扯，不良天尊已经从良了。
　　【团队】怕瓦落地：从良？( ⊙ o ⊙)
　　【团队】怪蜀黍：从良？？( ⊙ o ⊙)
　　【团队】吐红血：从良？？？( ⊙ o ⊙)
　　【团队】不良天尊：我什么时候说要从良了？出不出阴招取决于BOSS爆的东西。
　　【团队】吐红血：大哥，看见没，他不可能改邪归正滴。
　　【团队领袖】慕非花：他会的，我以人格保证。快点来归墟，真天宫的位置在传送点下面的井里。
　　
　　【私聊】不良天尊对你说：你以人格为我保证？
　　【私聊】你对不良天尊说：想进六神殿就合作点，慢慢改变形象吧。人不犯我我不犯人，忍忍更健康，OK？
　　系统：不良天尊被慕非花提升为团队领袖。
　　【团队】吐红血：让死人妖指挥？大哥你是不是本人啊！
　　【团队】慕非花：震天首将是他老熟人，让他指挥更给力。
　　不良天尊沉默了片刻。
　　【私聊】不良天尊对你说：你这么信任我，我会觉得压力很大。
　　【私聊】你对不良天尊说：当你自己还是小神儿就行了。
　　【私聊】不良天尊对你说：公主病小妞说得对，你太容易原谅人了，这样谁好意思欺负你啊？攒人品也不包邮的哦亲。
　　【私聊】你对不良天尊说：你在淘宝开店的？
　　【私聊】不良天尊对你说：不是，我在淘宝购物，每个卖家都这么说。
　　慕非花一脸黑线，这孩子要抠门到什么程度才能见谁都让人包邮啊亲！
　　【私聊】你对不良天尊说：天仔，人家小本生意不容易，别逮着谁都让人给你包邮啊。
　　【私聊】不良天尊对你说：……天仔？
　　【私聊】你对不良天尊说：有问题吗？天仔这称呼多亲切。
　　【私聊】不良天尊对你说：我被雷到了！-_-#
　　
　　五个人都是本服务器能排得到前五十位的高手，就算震天首将再□，大伙儿死撑着灭团十三次也终于成功把这威风八面三头六臂的超强BOSS给推了。
　　【团队】怪蜀黍：来呀，看蜀黍给你们摸一把！一摸呀，摸到呀，大姐的头上边呀……
　　【团队】怕瓦落地：黑手帝退散！
　　【团队】吐红血：换个人摸吧，老怪物你那黑手一摸，比用24小时下了一部有码的葫芦娃还悲催！
　　【团队】慕非花：那天仔摸吧。
　　【团队】怕瓦落地：天仔？( ⊙ o ⊙)
　　【团队】怪蜀黍：天仔？？( ⊙ o ⊙)
　　【团队】吐红血：天仔？？？( ⊙ o ⊙)
　　【团队领袖】不良天尊：……不怕我黑装备？
　　【团队】慕非花：我会原谅你的。
　　【团队领袖】不良天尊：-_-#
　　【团队】慕非花：我这么容易原谅人，你好意思黑我装备吗？
　　【团队】怕瓦落地：不知道是不是最近常跟兔兔组队，总觉得你们这一唱一和有点荡漾。
　　【团队】吐红血：……大哥你自己摸吧，死人妖咱们信不过。
　　系统：慕非花被不良天尊提升为团队领袖。
　　【团队】不良天尊：好，我摸，装备让你们老大分行了吧？
　　一群人面面相觑，杀人不眨眼的变态不良天尊什么时候这么好说话了？
　　
　　流光溢彩的妩媚女仙蹲在只穿着青苔色裤衩和小背心的震天守将面前上下摸索，耳机里能听到悉悉索索翻东西的声音。
　　【团队】怪蜀黍：……这场面太不纯洁了。好吧，我承认我想歪了。
　　【团队】怕瓦落地：想歪+1。
　　【团队】吐红血：+1。
　　系统：您获得了怒焰护腿*1，怒焰护腿*1，怒焰护腿*1，怒焰护腿*1。
　　【团队】吐红血：神啊，什么样的黑手才能开出一水四条裤衩还全是刺客的尺码啊！
　　【团队】怕瓦落地：不良大神真男人也，当真四裤全偷啊。
　　【团队领袖】慕非花：还没等开90级，咱们会第一梯队刺客的内裤就都不用愁了。
　　【团队】怪蜀黍：哇哈哈哈，终于有人比我手更黑了！
　　
　　一群人正在忙着嘲笑四裤传说，世界频道上忽然刷出缔造老大愤怒的吼声。
　　【世界】深深呼吸：老慕出来说句话，你们是什么意思？
　　【世界】慕非花：出了什么事？
　　【世界】深深呼吸：缔造一向严守中立，会里的兄弟姐妹想做什么听凭自愿，平常你找奥特曼打工我也不说什么，怎么这回他去帮黑色打了个公会战回来你们就死咬着不放了？
　　【世界】慕非花：别生气，这事我确实不知道，你先说说怎么回事？
　　【世界】深深呼吸：那个小怪兽是谁？这三天他成天什么事不干就围着奥特曼转，不杀人不抢东西只打断治疗害人灭团，刷本练技能带小号TMD都来，打也打不走，骂也不还口，纯闲着蛋疼啊！别以为不顶着六神殿的名号我就不知道是你们的人！六神殿是打算与缔造敌对吗！
　　【世界】慕非花：好，我会查清楚这件事，尽快给你和缔造一个交代。
　　
　　其实这事根本不用查，傻瓜正好消失了三天，这个闲着蛋疼的小怪兽不是傻瓜还能是谁？
　　慕非花把小怪兽的名字加为好友，对方爽快的同意了，果然还在线上潜伏着等下手机会呢。
　　【私聊】你对小怪兽说：是傻瓜吧？
　　【私聊】小怪兽对你说：老大英明！
　　【私聊】你对小怪兽说：你闲着蛋疼成天去骚扰人家奥特曼干嘛？
　　【私聊】小怪兽对你说：老大，是神棍耍贱在先啊。谁让他见钱眼开，给他吃点亏长点教训。
　　【私聊】你对小怪兽说：怎么跟个小屁孩似的！成熟点行不行？
　　【私聊】小怪兽对你说：老大你别上火，这是我跟神棍的私人恩怨。缔造问起一概都说不知道就行了，没必要把兄弟们和六神殿都扯进来。
　　【私聊】你对小怪兽说：弓箭手号不要了？
　　【私聊】小怪兽对你说：没了青凤瀑雨就是个半残，天天拖累你们陪我刷鸠鸣也累得慌，等我玩儿够了再说吧。
　　【私聊】你对小怪兽说：别无聊了，不就是青凤瀑雨？上弓箭手号过来，我给你一把。
　　【私聊】小怪兽对你说：哪那么容易出，老大你也会涮人了？
　　【私聊】你对小怪兽说：……
　　直到青凤瀑雨弓再次闪烁在傻瓜背后他才肯相信慕非花真不是在涮他。这把青凤瀑雨弓比原来那把属性还好，况且还砸到了+6，傻瓜简直感动得恨不得当场以身相许。
　　【当前】慕非花：不用谢我，那是神棍送你的。
　　【当前】脸着地的傻瓜：……公会经费买的吧？
　　【当前】慕非花：人家真没要钱。
　　【当前】脸着地的傻瓜：……拿装备换的吧？
　　【当前】慕非花：别把人想得那么市侩行不？绝对是无偿无附加条件无不可告人目的送你的。
　　【当前】脸着地的傻瓜：哦，不相信。
　　【当前】慕非花：去跟神棍道个歉，也算给缔造老大一个解释。
　　【当前】脸着地的傻瓜：可是丢人啊。
　　【当前】慕非花：披马甲黑人家的时候怎么不觉得丢人？就当你牺牲一回吧，你乐意看见刚果人联合缔造打咱们吗？
　　【当前】脸着地的傻瓜：好吧，老大我这可不是对神棍服软，是给你面子。
　　【当前】慕非花：知道了，是男人就爽快点。
　　
　　傻瓜刻意转了个身背对几个人拉开嗓门大喊。
　　【世界】脸着地的傻瓜：神棍，在哪发财呢？老大派我来巡山，顺便问问你的菊花还好吗？
　　世界频道一片骚动，多人瞬间口吐白沫。
　　【世界】凹凸Man：菊花尚好，奥特曼已老，差点被你吓掉线。-_-#
　　世界频道一片混乱，多人瞬间抽搐不已。
　　【世界】脸着地的傻瓜：瓜哥从今天开始咱不缠你了，立马放下家产升天成佛去吧。
　　【世界】凹凸Man：矮油，没有你烦我有多烦恼，没有你缠我有多难熬。求你了，没事多来缠缠我吧，敢于直面尸横遍野惨剧练出神级治愈术的药师才是真的猛士！
　　世界频道一片暴乱，多人瞬间失去意识。
　　【世界】脸着地的傻瓜：对不起。
　　【世界】脸着地的傻瓜：错了，是谢谢。
　　世界频道瞬间安静下来，好像所有人都在等着奥特曼恶搞版的回话。
　　【世界】凹凸Man：^_^
　　【世界】脸着地的傻瓜：敢不敢笑得再蠢点？
　　【世界】凹凸Man：……瓜哥你道歉的态度敢不敢再嚣张点？
　　【世界】脸着地的傻瓜：翻滚吧神棍！(Fo′)凸
　　
　　【当前】慕非花：看，原谅一个人有时候只需要一个表情就够了。
　　【当前】吐红血：不知道我是不是文艺了，为啥我觉得有点感动。
　　【当前】怪蜀黍：好像真不是错觉。我觉得傻瓜猥琐YD加二百五的气场瞬间温柔了。
　　【当前】怕瓦落地：兔子拖退散兔子拖退散……这货不是基情这货不是基情这货不是基情……
　　【当前】不良天尊：怎么还站在这里？副本已经重置了，再刷一遍。
　　一行六人站在井边，温情脉脉和谐无限。
　　
　　【当前】脸着地的傻瓜：我擦！居然是不良天尊！孽畜！你给我站住看打！
　　系统：脸着地的傻瓜已经开启屠杀模式。
　　不良天尊上来就瞬间开启万壑雷把傻瓜推进井里，傻瓜向后翻腾两周半转体一周半屈体接向前翻腾3周半抱膝再接托马斯全旋半空里撞在井壁上。
　　
　　系统：脸着地的傻瓜死亡了。
　　
　　【当前】不良天尊：看见没有，跳下去的时候要把握好力度，不然就会死成这样。
　　井台上站着的围观群众默默的四十五度仰望天空泪流满面。
　　




这货是BUG！绝对是BUG！

　　日子照常过，六神殿在洪荒地图任务推进十分顺利，不良天尊也终于消了气让传说中的神级药师小神儿回归了六神殿的怀抱。
　　不良天尊的名号实在太响，走在路上就是他不殴人也会有人殴他。让人惊讶的是不良天尊居然真的开始改变形象了，他遵守了约定不再随便殴人，所以一旦殴起人来更加不是人。
　　
　　有慕非花顶着非议为不良天尊担保，尽管六神殿会众对于不良天尊的过往表示依旧不能原谅，不过大伙总算学会了看见不良天尊在自己公会附近的神出鬼没转悠的时候能保证不逃跑不骂娘不动手。
　　当然，有些人是永远也学不乖的。
　　
　　归墟以北望尘荒原新开的神木林迷宫中央有个被称为无尽漩涡的顶级宝箱，每个小时可以被开启一次，无数人为了抢夺宝箱打得天翻地覆，作为本区最大的两个公会，六神殿和黑色双翼夺得宝箱的机会最多，当然相互摩擦最多。
　　慕非花平常从来不爱去那种是非之地，宁愿花大价钱去买箱子里开出的东西也不愿和人结仇，但自从有了堪称人形电脑的不良天尊这种局面就彻底被改写了。
　　
　　【私聊】不良天尊对你说：无尽漩涡要开了，还有5分27秒，去吧。
　　【私聊】你对不良天尊说：那种地方是非太多容易得罪人。
　　【私聊】不良天尊对你说：5分14秒。
　　【私聊】你对不良天尊说：你又不差那点钱，让给别人开一次不会饿死吧！
　　【私聊】不良天尊对你说：4分56秒。
　　【私聊】你对不良天尊说：箱子里没什么好东西，给它留条活路吧。
　　【私聊】不良天尊对你说：4分47秒。
　　【私聊】你对不良天尊说：好吧我去。(ㄒoㄒ)
　　【私聊】不良天尊对你说：4分10秒神木林迷宫门口见，晚一秒一万铜。
　　【私聊】你对不良天尊说：……
　　
　　神木林迷宫出了名的难走，每个小时无尽漩涡刷新的地点都不一样，很多想开箱子的玩家甚至要提前半个小时进迷宫。以前慕非花不喜欢抢宝箱，撒旦不屑抢宝箱，深深呼吸只喜欢偶尔休闲娱乐式的找着玩玩，不良天尊找不到人组队所以进不去，无尽漩涡就成了所有低端玩家发家致富的最热门选择。
　　如今不良天尊搭上了慕非花，每逢宝箱开启前5分钟内两个人就会同时出现在神木林门口，两人分头在林中搜索，一个逍遥游加飞仙纵流光溢彩，一个乘风加飘雪特效疾若惊电，宝箱开启瞬间世界频道就刷新出令无数玩家扼腕痛骂的消息。
　　系统：三界风雷动，无尽漩涡重现人间，上古宝藏等待着你们。
　　系统：不良天尊/慕非花已经开启无尽漩涡，获得了X，XX，XXX……
　　如此这般，长期饱受失望折磨的玩家们都不约而同把慕非花当成了标志性建筑物，只要看见慕非花在线无尽漩涡就肯定没戏，还不如早点洗洗睡吧。
　　
　　往常的无尽漩涡都刷新在道路中央或者某棵树下，可这次系统已经提示刷新快三分钟了慕非花还没看到无尽漩涡的影子，身边的玩家都在着急的穿来穿去，看来也是一无所获。当然，那些玩家看见他还在穿来穿去也知道他一无所获。
　　【帮会】脸着地的傻瓜：哇哈哈哈，无尽漩涡！
　　【帮会】慕非花：傻瓜你也在神木林？
　　【帮会】脸着地的傻瓜：在啊！不过别问我位置！连无尽漩涡这货都成天被你跟死人妖一扫光，咱们这些苦逼的打工仔容易吗！
　　【帮会】慕非花：……好吧，那我们走了。快点把箱子开了，免得被人抢。
　　【帮会】脸着地的傻瓜：我们？我们？……老大你被小神儿抛弃之后连性取向都变了？
　　【帮会】慕非花：……
　　
　　过了十几秒，傻瓜忽然在帮会频道拉开嗓门哭诉。
　　【帮会】脸着地的傻瓜：老大V5，你要为我做主啊！(ㄒoㄒ)
　　【帮会】慕非花：什么事？
　　【帮会】脸着地的傻瓜：禀老大，小人刚站在无尽的旁边，又摆Pose又拍照，生活乐无边。谁知那刚果人，他蛮横不留情，凶残霸道目无天，杀我娇躯夺我钱……
　　【帮会】慕非花：说重点。
　　【帮会】脸着地的傻瓜：刚果人抢了我的宝箱，坐标326,149，大蘑菇下面。
　　【帮会】怪蜀黍：我勒个去，莫装B，装B被雷劈有木有？
　　【帮会】月光光心慌慌：刚果人太可恶了，老大一定要替咱们出气！生可忍熟不可忍有木有！
　　【帮会】怕瓦落地：对方多少人，需要我们帮忙不？
　　【帮会】脸着地的傻瓜：对方十分穷凶极恶，对方要钱不要命，对方浩浩荡荡十几个！我跟队友刚一复活起来就被秒了！
　　【帮会】怕瓦落地：又不是事先约好的，找个无尽漩涡怎么可能去这么多人？
　　【帮会】慕非花：我先过去看看。
　　
　　慕非花一路都是战斗状态把飞雪剑提在手里防备偷袭，谁知道才到傻瓜说的那个坐标附近的瞬间就差点一跤滑到。只见地上花花绿绿死了一片，二分之一是刚果人，剩下二分之一基本上是其他帮会会员、无关路人和围观群众，死在最上层的那几个小号头上居然顶着六神殿的会徽。
　　死尸堆上站着一个华丽丽流光溢彩的身影――不良天尊。
　　【当前】慕非花：什么情况？
　　【当前】无心睡眠：老大，我只是路过的，T^T
　　【当前】七尺□：开着和平模式看热闹也被杀，躺着也中枪啊！
　　【当前】地上鞋三双：刚刚这场实况PK真是精彩啊，咱这辈子值了！就是卧铺不太好睡……
　　慕非花转向不良天尊：“天仔你搞什么，无差别乱杀？”
　　【私聊】不良天尊对你说：有一堆刚果人抢箱子，被我杀了。
　　【私聊】你对不良天尊说：哦。
　　【私聊】不良天尊对你说：中途来了一堆想趁乱下手抢箱子，杀了。
　　【私聊】你对不良天尊说：那怎么会把无关路人扯进来？
　　【私聊】不良天尊对你说：有人来围观，我怕他们碍事，杀了。
　　【私聊】你对不良天尊说：你可以叫他们让让，没人敢跟你叫板的。
　　【私聊】不良天尊对你说：反正站着也是看，躺着也是看，有区别吗？
　　【私聊】你对不良天尊说：那咱们会的那几个小号？
　　【私聊】不良天尊对你说：无尽既然被我拿了，留在神木林也没意义，一事不妨二主，送他们回家吧。
　　【私聊】你对不良天尊说：……
　　【私聊】不良天尊对你说：下面有你熟人，叫他起来吧。
　　这里是可以自由PK不计善恶值的特殊地图，只能原地复活，所以所有人都乖乖躺在不良天尊脚下，没有人主动站起来让不良天尊再虐一次。无尽漩涡附近的尸堆蔚为壮观，傻瓜的尸体正躺在尸堆的最下面。
　　
　　其实根本不用不良天尊招呼，傻瓜看见局面已经彻底被慕非花控制瞬间就点了复活爬起来了。虽然是不良天尊替他保住了无尽漩涡，可傻瓜没有道谢，直接朝那个金灿灿的宝箱冲了过去。
　　不良天尊轻轻一跃，将宝箱拥入了自己怀中。
　　系统：不良天尊已经开启无尽漩涡，获得了白羽戒指*1，灵月护手*1，天机神针*1……
　　傻瓜怒了，拉弓无形箭加逆火流星伺候。
　　不良天尊一个倒钩轻功三连跳直接飞上了树。
　　傻瓜狂暴了，开始对不良天尊上贱招静影沉璧。
　　不良天尊中招后仰，沿着树枝退后三步然后坐在屏幕边缘的树杈上悠悠闲闲等着静影沉璧的效果消失。
　　神木林的树木高耸入云，傻瓜同样轻功三连跳连续撞树。
　　傻瓜对准树梢猛开技能，系统提示对方已经脱离有效攻击范围。
　　【当前】脸着地的傻瓜：老大，这货是BUG！绝对是BUG！
　　【当前】不良天尊：不是，不过智商不够的人恐怕上不来。
　　慕非花提气用乘风起跳，接了个流星赶月半空倒退一格接了乘风三连跳，离不良天尊站的树杈还差了一大截。这果然是个BUG，用一般的方法上不去。
　　【当前】脸着地的傻瓜：哇哈哈，老大你也上不去？（请自行脑补瓜哥得意忘形状。）
　　【当前】不良天尊：不是谁都有资格和我站在一起的。
　　慕非花再次提气乘风加流星赶月，沿着不良天尊刚才用倒钩的位置落了一下，立刻像踩到地面一样再次跃起，跟着轻功三连之后嗖一声落到了不良天尊背后。
　　【当前】脸着地的傻瓜：老大V5！我葱白你！麻烦把死人妖打个包扔下来！
　　【当前】慕非花：……走吧，一会儿刚果人的援兵来了又得浪费时间。
　　【当前】脸着地的傻瓜：听老大的！走！死人妖你等着！老子早晚碎了你！
　　慕非花苦笑，对不良天尊是碎了你，对凹凸Man是睡了你，果然是天差地别的不同待遇。
　　
　　【私聊】你对不良天尊说：天仔走吧。
　　【私聊】不良天尊对你说：上树的办法还行，虽然是剽窃我的。
　　【私聊】你对不良天尊说：至少说明我善于学习。
　　【私聊】不良天尊对你说：不错。不过学得好也不包邮的哦亲。
　　不良天尊站起来华丽丽的又是一个翻身飞了下去，顺手给了伺机动手的傻瓜一记天雷轰。慕非花跟着飞了下去落在不良天尊旁边。
　　两人同时点了传送符，然后面对面出现在龙腾广场上。
　　【私聊】你对不良天尊说：看来要和你站在一起也没那么难。
　　不良天尊静默了十秒才开口：“只是你而已。”
　　
 
作者有话要说：这两天要应付达标检查实在太忙，乃们说我是一天半章好呢，还是两天一更好呢？




谁想看不良天尊大战复仇天神？

　　和谐的一天，晴空万里。
　　今天讲课的教授姓汪，平常信奉道教，授课的时候张口闭口都是道德经南华经庄子易经，学生私下相当亲切的称其汪道士。难得天气晴好大半学生都在梦游，一堂课下来居然没人使坏刁难，授课完毕汪道士心情大好陪着大家侃大山时说道：“我知道有些同学私底下亲切的称呼我为汪道士，其实这种叫法是不正确，应该称呼道长才显得庄重。大家来说说看，你们去寺庙的时候怎么称呼里面的僧人？”
　　后排阴暗角落里传来一句：“秃驴吗？”
　　这次李晨没笑。
　　然后又被被派到校刊暂代编辑审稿。
　　理由是助教小朋友志趣高雅不沾三俗。
　　
　　看着排山倒海般的抽风稿件，李晨泪流满面。
　　早知道会因为这种理由被抓壮丁，他一定会深情的握住教授的双手：我三俗！我比三俗还俗！道长！你信我啊！
　　
　　搞定本期校刊的时候已经是晚上九点半，离头一天和天仔约定的时间已经晚了两个小时。李晨拖着疲惫的的身躯回到公寓发现里边没开灯，显然王俊驰还没舍得回来。
　　自从那货迷上了御婶，这公寓的空间立刻宽松了许多，可惜也再没人雪中送炭半夜送烤鸭了。
　　打开电脑照常登陆三界，画面刷出来的瞬间慕非花就看到了一幅异常诡异的画面。
　　下线之前慕非花就站在南海幽深水域飞鱼滩上钓鱼。上线之后不良天尊就站在他下线的同一个位置钓鱼。旁边的沙滩和海边漂着好几个无关路人的尸体，其中“脸着地的傻瓜”这个名字亮得晃眼。
　　【当前】慕非花：什么情况这是？
　　慕非花左看右看，海岸线那么长，就是站一百个人钓鱼都没问题，至于为了抢一个钓位打出小团体PK战的气势？
　　【当前】不良天尊：走，去神木林。
　　话音刚落，人已经化光飞走。
　　敢情我就是你进神木林的通行证啊？慕非花带点明媚的小清新四十五度仰望天空。
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：老大！(ㄒoㄒ)
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：被天仔虐了？
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：没虐没虐，读书人的事，能说虐吗？那是惨无人道的群殴！群殴知道吗？一个殴我们一群啊！
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：……
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：老大，能不能让死人妖把上次无尽出的那把针给我？卖给我也行，随他开价。
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：你要药师的天机神针干什么？更何况是70级的针。
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：神棍的70级针还是橙色的。
　　慕非花顿悟的瞬间，傻瓜又画蛇添足的加了一句。
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：我不想欠他人情！
　　慕非花不厚道的笑了。
　　天可怜见的，我有问你为什么要买针给神棍吗？
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：跟天仔好好说，他会给你的。
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：说过了，可死人妖硬是油盐不进！他没朋友没老婆送又不拿去卖，留着繁殖啊我擦！
　　懂了，不良天尊肯定想把那把天机神针留给药师小神儿。这么一说慕非花还真有点不好开口了，但是这要怎么跟傻瓜解释？
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：所以组织人来群殴他？
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：哎呀老大，你兄弟我是那种人吗！我是组织人来让他群殴娱乐的啊！看见这一地杯具没？
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：……
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：老大帮帮忙，你知道天机这东西不容易出，更何况是紫色的啊！
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：老大你忍心让我在神棍面前抬不起头来，见人就得蹭着墙角走吗？
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：老大我知道你为难，就帮我这次行吗！下不为例啊！你知道神棍现在见我怎么笑吗？^_^！笑得我一身鸡皮疙瘩啊这坑爹的！
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：……好吧，我试试。
　　
　　【私聊】你对不良天尊说：天仔，傻瓜想要那把天机神针。
　　【私聊】不良天尊对你说：我这里是福利院还是红十字会？想要针让他自己去抢无尽漩涡。
　　【私聊】你对不良天尊说：无尽漩涡都被你抢了。
　　【私聊】不良天尊对你说：他也可以找人帮他。如果这个傻瓜能赢了我，手上这把针给他也没问题。打工会战的时候对面那个奥特曼操作不错，一起叫来打起来没准还有点意思。
　　傻瓜想买把针还凹凸Man的人情，要得到针就得打赢不良天尊，要打赢不良天尊需要凹凸Man帮忙，然后傻瓜再次欠人情。好吧，果然是个无限死循环。
　　傻瓜这辈子注定杯具了。
　　
　　慕非花无奈的对傻瓜表示自己爱莫能助。
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：老大，小神儿最近都没怎么上线，是不是还在生气？
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：老大，女人都得哄的，没事多带小神儿爬爬丛云崖游游红花坪，气氛决定一切啊！
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：对了，你们啥时候补办婚礼啊？房子买在绿竹巷不？嘿，凭咱这交情，房子里的家具我都包了！
　　慕非花无语望天，天可怜见的，你怎么不把房钱也包了？
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：老大你告诉他，咱们会小神儿那是神一般的人物，等小神儿回来我就带她来削了这个死人妖！
　　好家伙，这回乌龙大了。
　　慕非花一愣，赶紧对不良天尊发了一条私聊信息。
　　【私聊】你对不良天尊说：公会战那会儿傻瓜看见你药师殴人全过程了？
　　【私聊】不良天尊对你说：应该是吧。问这个干什么？
　　【私聊】你对不良天尊说：……
　　谁想看不良天尊大战复仇天神？比异形大战铁血战士还火爆还血腥还综漫啊！ 
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：瓜哥早点洗洗睡吧，神儿已经金盆洗手了。
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：绝不放过你……老婆！
　　事情越来越大条，再发展下去就不好收拾了。
　　慕非花正在想着要从哪弄一把天机神针来解决问题的时候傻瓜又说话了。
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：老大你忽悠我玩啊！
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：？？？
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：死人妖明明把针给我寄来了，你怎么说没戏啊！
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：！！！
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：老大，死人妖那么听你的话，麻烦你叫他去死一死行不？
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：……
　　李晨望着屏幕上慕非花身边那个流光溢彩的身影，嘴角忽然扬起一丝笑意。
　　
　　【私聊】你对不良天尊说：谢谢。
　　【私聊】不良天尊对你说：如果是为了那把针的事情就不用谢了，用飞雪剑来换。
　　【私聊】你对不良天尊说：认真的？
　　【私聊】不良天尊对你说：当然是开玩笑。就算是认真的你也不会给我。
　　【私聊】你对不良天尊说：呵呵，也许吧。（心中的马教主这次没咆哮真没咆哮。）
　　李晨也搞不明白自己到底在想什么。那一瞬间如果不良天尊说是真的，没准他真会把飞雪剑卸下来给他。上次撒旦真要他舍不得给，这次不良天尊开玩笑他反而忽然超脱了。
　　这是汪道士上身还是迟到之后的负罪感爆发？
　　【私聊】你对不良天尊说：对不住了，让你在海边等了这么久。
　　【私聊】不良天尊对你说：我没有等你，只是杀红了名字干脆钓会儿鱼等褪红。
　　【私聊】你对不良天尊说：不是先钓鱼才被傻瓜带人缠上杀红的？
　　【私聊】不良天尊对你说：别自作多情，没有你我也照样驰骋三界。
　　慕非花沉默两秒，忍不住还是揶揄了一句。
　　【私聊】你对不良天尊说：但你进不了神木林。
　　
　　系统：不良天尊已经开启屠杀模式。
　　系统：慕非花已经开启屠杀模式。
　　系统：不良天尊死亡了。
　　不良天尊在最后一瞬间被慕非花近身击杀，慕非花NB的顶着几乎看不见的十几点HP落地，一只路过的招潮蟹热情的捅了他一钳子。
　　系统：慕非花死亡了。
　　
　　十分钟后，两具尸体一左一右躺在沙滩上慢慢被潮水淹没，傻瓜站在潮水的边缘无限怅惘。
　　【当前】脸着地的傻瓜：恭喜老大取得胜利，但是你死得比人妖天尊还SB有木有？
　　慕非花四十五度仰望天空泪流满面。
　　系统：不良天尊已经离线。
　　
　　【当前】脸着地的傻瓜：哇哈哈哈！无尽漩涡属于我啦！
　　系统：凹凸Man已经开启无尽漩涡，获得了X，XX，XXX……
　　傻瓜四十五度仰望天空泪流满面。
　　【世界】脸着地的傻瓜：我擦！神棍你跟我八字犯冲是吧！我的无尽我的箱！
　　【世界】凹凸Man：瓜哥V5，你根本不在神木林好不好？我躺着也中枪啊！
　　【世界】脸着地的傻瓜：回去洗菊花吧，老子TMD又要睡你！
　　【世界】凹凸Man：……为什么要说又呢？
　　
　　下线之前吐红血发来贺电。
　　【私聊】吐红血对你说：大哥，小香带了个弓箭手回来说是她老公，收他入会吗？
　　【私聊】你对吐红血说：收吧。
　　【私聊】吐红血对你说：我终于找到了老婆了，哪天带来给你见见。
　　【私聊】你对吐红血说：恭喜啊。
　　【私聊】吐红血对你说：下个月咱们想在你们那边聚聚，到时候别放鸽子哟。
　　【私聊】你对吐红血说：没问题。
　　
 
作者有话要说：好吧，忍不住中午就把后半章一起放上来了。偶是如此如此如此的厚道~~~




二选一速配相亲节目

　　小香传说中的老公出现得非常有喜感。
　　这个叫奔向夕阳的弓箭手造型十分NB，一身华丽的飞翎套装全部砸到+10以上，唯独头上戴了个齐天大圣状的长角发冠，开了万变灵光一路跑在队伍面前那就是一只奔跑的猴子，张口闭口只有两个意思，只差没把人民币玩家几个字贴在脸上。
　　他说：咱不差钱。
　　他说：咱是高玩。
　　他被紫月萌香介绍进会那天，慕非花有意安排他和大家一起下10人方寸山迷宫好让大家尽快熟悉。只见他一骑绝尘跑在前方，把其他九个人甩出了半公里，整个队伍呈现巨大的感叹号形状艰难前进。
　　奔向夕阳一次次奔向怪物，然后把数量上占据绝对优势的怪物一举引回来，大喊“交给你们了！”之后重新奔向第二批怪物。不知道是不是夕阳无限好，他那张脸相当吸引仇恨，即使什么技能都不上十里八乡的怪物依然扑面而来。
　　
　　经历了灭团惨剧之后，夕阳猴子忍不住开始了工作总结：“治疗还可以，就是输出有点不给力啊！最后一名输出量居然只有第一名的三分之一，就算第一名是天尊你比不过，比比第三名的弓箭手啊！也只有人家的一半！你妹的划水吗？脑残吗？”
　　鉴于队伍里只有两个弓箭手，郁卒的傻瓜忍不住提醒：“兄弟，最后一名是你啊。”
　　夕阳猴子阵发脑崩型失忆症，握紧拳头做青春燃烧状高喊：“失败是为了让你们牢记教训！下次一定要完全服从我的指挥！让我们向着夕阳奔跑吧！”
　　躺在地上的兄弟们放弃了复活，已经复活站起来的兄弟们很想再死一次。
　　事实证明他们的选择是正确的。
　　当天的方寸山敢死队灭得一塌糊涂。
　　傻瓜不止一次四十五度仰望天空泪流满面：“这基本上就是轮X。”
　　
　　后来夕阳这个人因为靠脸拉仇恨成为了整个服务器的传说。
　　只要他在场，再牛的T也拉不住仇恨，所有的怪物都以追星般的狂热拼命追逐他那张粗犷的饼脸，然后热情的把它踩在脚下。
　　三界有云：夕阳日奔三千里，怪物引了几千只。
　　
　　既然奔向夕阳是紫月萌香的老公，跟着方寸山敢死队灭了又灭的慕非花需要花费平时一倍的好脾气来维持对他基本的尊重。
　　【私聊】紫月萌香对你说：姐夫，你觉得夕阳怎么样？
　　【私聊】你对紫月萌香说：还好。
　　还好这是亲友团，不然他早就被群殴拍扁挫骨扬灰了。
　　【私聊】紫月萌香对你说：他操作很烂。
　　【私聊】你对紫月萌香说：还好，还好。
　　还好他解决了本会公主病大小姐的婚恋问题，就冲着这一点也得给他发个花圈啊。上联：伟业丰功携公主病垂三界，下联：高风亮节收母老虎救宅男。横批：死得好惨！
　　【私聊】紫月萌香对你说：他是个老板，白天都在忙生意，晚上随便玩玩游戏，没什么时间练操作的，就那身用人民币买来的装备还能看看。
　　【私聊】你对紫月萌香说：怪不得这么有领导风范。
　　面对如此惨状还能镇定的领导大家从容赴死，这大概也是一种你死我死大家死的大无畏革命英雄主义精神吧。
　　【私聊】紫月萌香对你说：他说他喜欢我。
　　【私聊】你对紫月萌香说：嗯。
　　在虚拟世界里的感情，喜欢不喜欢爱与不爱出口都太轻率太容易，其中有几分认真，又有几分能在阳光下开成真实的花朵呢。
　　【私聊】紫月萌香对你说：我不喜欢他。
　　【私聊】你对紫月萌香说：……现在不适合说这些吧。
　　前有夕阳火车王，后有抓狂大小姐，今天来刷方寸山迷宫完全是个彻头彻尾的错误决定。
　　【私聊】紫月萌香对你说：什么时候才适合？
　　【私聊】你对紫月萌香说：前提得看你想说什么。
　　紫月萌香不说话了，娇小的女魔刺客有一搭没一搭的跟在后面戳着落单的怪物，就像暴风雨之前的宁静，看着怪}人的。
　　
　　冲在最前面的夕阳猴子忽然打了鸡血似的怪叫起来：“大家快过来，没复活的快复活，没药剂的快吃药！重大发现！重大发现！”
　　一群人以为他发现了稀有BOSS，死灰般的心瞬间复苏，复活之后争先恐后的朝前冲，头三分钟之内打出了今天从没有过的行云流水般的畅快淋漓的战斗高~潮。三分钟之后，所有人好不容易复苏的心灵遭到了粉碎性的打击。
　　
　　【当前】脸着地的傻瓜：我说……猴哥你没见过天仔啊？
　　
　　前面是一个稍微开阔的转角，地上满是方寸山石妖和蛇怪的尸体，不良天尊身姿绰约的浮在半空，不时落地在尸堆里搜索着战利品。夕阳猴子死在怪堆中间，看来是在他漫长的引怪过程中被不良天尊连人带怪一起圆满了。
　　华丽的鸾凤霓裳，流光特效的飘带，全身+12的神级紫装――六神殿帮众早就看腻了。
　　慕非花看见对面不良天尊的身影，忍不住开始皱眉头。毕竟先前天仔是输了之后面子挂不住才下线的，这样的狭路相逢，连个缓冲的机会都没有，不尴尬才怪。
　　
　　夕阳猴子一个人躺在地上抽风似的叫嚣。
　　【当前】奔向夕阳：看什么看！是不良天尊啊！杀了他爆装备！+12神装！
　　所有人都站着不动，没人响应他的脑抽建议。
　　【当前】不良天尊：居然暗算我，你有种。新来的？
　　所有人对夕阳猴子友好度顿时从厌恶直接升级到了崇拜。引了一火车的怪还敢抽手暗算不良天尊，夕阳猴子才是视死如归的真英雄！
　　
　　【当前】紫月萌香：他是我老公，死人妖你嚣张什么？上次进天牢还没呆够是不是？
　　【当前】不良天尊：哦，你俩真配。
　　【当前】不良天尊：除了背后暗算之外什么本事都没有。
　　【当前】紫月萌香：你！有本事接挑战书，咱们武馆练练！
　　【当前】不良天尊：你还不够格和我动手。
　　显然几句话之间已经经历了一场暗潮汹涌的寄送挑战书与退回挑战书的复杂过程，看来下一步剧情八成是小香抓狂开屠杀，天尊狠心灭娇花。方寸山敢死队其余无关人等开始企图悄悄撤退，因为按照天尊一贯的脾气，路人是一定会被赠送免费卧铺的。
　　【当前】慕非花：两个人都消消气，游戏而已。看在我的面子上算了吧。
　　白衣剑客站在两个‘女人’中间，整个局势急转直下，从火爆的战斗场面转化成了僵持。
　　
　　【当前】慕非花：天仔，你先走吧。
　　【当前】不良天尊：跟我去神木林。
　　慕非花瞬间四十五度仰望天空泪流满面。天可怜见的，当着这么多人的面，你到底是想闹哪样！
　　【当前】紫月萌香：哈哈哈哈，真是好笑哦！我们这么多人一起刷迷宫呢，凭什么姐夫要跟你去抢小朋友的箱子啊！
　　【当前】不良天尊：跟我去神木林。
　　不良天尊又把这句话重复了一遍，就算看不到他的表情也听不出他的语气，围观群众还是嗅到了非死即伤的危险气息。
　　慕非花赶忙出来打圆场朝不良天尊发私聊信息。
　　【私聊】你对不良天尊说：无尽漩涡刷新还早，我一会儿打完方寸山再来。
　　可惜那边不良天尊就像故意要所有人看见，依旧用当前频道淡定的崩出两个字。
　　【当前】不良天尊：现在。
　　
　　围观群众一阵骚动，要不是早就知道不良天尊是人妖，现在这个场景完全就是狗血到极点的现场二选一速配相亲节目啊！
　　
　　【当前】紫月萌香：你凭什么拉姐夫走？你是他老婆吗？哈哈哈，虽然那个小神儿是个人妖一样的女人，可也总比你这个女人一样的人妖好一百倍！
　　【私聊】你对不良天尊说：天仔，神儿，她是夸你呢，真是夸你呢！别动气，千万别动气！
　　【当前】紫月萌香：不说话了？姐夫虽好，可他永远都不是你的。还是你想跳出来翻盘承认你自己是女人？
　　慕非花再次四十五度仰望天空泪流满面，小香你怎么也哪壶不开提哪壶啊？
　　
　　系统：不良天尊开启了屠杀模式。
　　【私聊】你对不良天尊说：天仔，给点面子，别跟小孩子过不去。
　　【当前】紫月萌香：切！开红我就怕你啊！
　　系统：紫月萌香开启了屠杀模式。
　　紫月萌香率先动手窜起来就是螳螂刺击晕然后镜中影一分为二，跟着鹤立势加魁星踢斗组合成了旋风连环腿扫倒，不良天尊虽然抢先开了屠杀模式却一直没动，一整套连招下来他的血量已经到了濒死的边缘，可还是没有要还手的迹象。
　　慕非花站不住了，正要上去打断紫月萌香下面的连招，不良天尊忽然一个万壑雷把她推远，跟着五行气破瞬间打出破绽用阳关三叠挑空，紧跟着就是仙族强力小连招加高天流云，出手之后每个招式的连接都异常精确，紫月萌香从满血到扑街愣是再没有一点还手的机会。
　　
　　战斗结束，不良天尊华丽丽的一甩袖子逍遥游离开现场。
　　【私聊】你对不良天尊说：天仔……
　　【私聊】不良天尊对你说：面子我已经给了，别来找我念叨。
　　【私聊】你对不良天尊说：我以为你要站着让她杀，原来你早就算好了反击时间。
　　【私聊】不良天尊对你说：如果她在自己出破绽之前停手我也懒得杀她，这回是她自己找死。
　　【私聊】你对不良天尊说：别生气，小香还不太懂事。
　　【私聊】不良天尊对你说：我生什么气，现在被气死的人是她。
　　【私聊】你对不良天尊说：……
　　【私聊】不良天尊对你说：无尽漩涡开启5分钟前神木林迷宫门口见，晚一秒一万铜。
　　【私聊】你对不良天尊说：这边小香正在抓狂呢，我可能走不开。
　　【私聊】不良天尊对你说：我一个人进不了神木林，自己看着办吧。
　　【私聊】你对不良天尊说：……好吧。T^T
　　




天仔，跳个舞我看看？

　　不良天尊走后，方寸山敢死队轰轰烈烈的送死气氛变得有点诡异。
　　夕阳猴子和紫月萌香夫妻俩被Erinnyes拖了起来，面对面坐在地上吃吃喝喝补充药剂。小香好像早知道自己会死得这么没形象，居然没再跳着脚到世界频道问候不良天尊全家，平静得像换了个人。
　　【当前】奔向夕阳：小香。
　　【当前】紫月萌香：什么事？
　　【当前】奔向夕阳：有人跟我说不良天尊经常在六神殿活动的时候出现，上次不良天尊进天牢也是因为你。
　　【当前】紫月萌香：切，他要报仇尽管来啊，我又不怕他。
　　【当前】奔向夕阳：我觉得事情没这么简单。
　　这对夫妻俩面对面玩起了深沉，围观群众终于幸福的意识到今天的送死之旅终于结束了。
　　
　　【当前】Erinnyes：看来今天的方寸山打不下去了，师傅我走了。
　　【当前】怪蜀黍：那老大我也走了。老婆等我啊！
　　Erinnyes一向冷漠，当然没心思去管人家的家务事，没得慕非花答应她就自己点了传送符化光回了龙腾，怪蜀黍当然也妇唱夫随跟着屁颠屁颠的走了。其余人看见主力药师走了，立刻哗啦啦瞬间散了个精光，只剩下了夫妻俩和慕非花。
　　
　　【当前】紫月萌香：现在没人了，有什么话直说吧。你到底在怀疑些什么啊！
　　【当前】奔向夕阳：……
　　【当前】慕非花：我先走了，你俩差不多就出来吧，一会儿该刷新怪物了。
　　看见夕阳猴子欲言又止，慕非花知道自己当了灯泡，赶紧跟着点了传送符。才刚刚在龙腾广场站稳，夕阳猴子立刻就发来了贺电。
　　【私聊】奔向夕阳对你说：老大，我问你个事，你得诚实回答我。
　　【私聊】你对奔向夕阳说：问吧。
　　算算时间差不多了，慕非花一面替人家调解夫妻矛盾一面动身去神木林，迟到一秒一万铜可不是开玩笑的。
　　【私聊】奔向夕阳对你说：老大，不良天尊……是不是喜欢小香？
　　慕非花刚刚传送到望尘荒原，用轻功越过小河的瞬间刚好看到这句话，手一滑没按到位，人物噗通一声摔进了河中央。
　　【私聊】你对奔向夕阳说：你从哪儿听来这种说法？
　　【私聊】奔向夕阳对你说：你就告诉我是不是。
　　【私聊】你对奔向夕阳说：这个我还真不知道。
　　【私聊】奔向夕阳对你说：那小香是不是也喜欢不良天尊？
　　【私聊】你对奔向夕阳说：……
　　慕非花站在河底半晌回不过神，平常只知道这两人互掐得厉害，可从来没想过他俩是不是互有好感。天仔第一次进天牢就是栽在小香手里，再加上天仔忽然要进六神殿，小香扑街之后反常的平静，真是越看越像这么回事。
　　
　　【当前】不良天尊：这么一条小河都会摔进去？
　　不良天尊的身影飘在河水上方，身姿绰约体态婀娜，飞舞的鸾凤霓裳上加上流光溢彩的飘带，每当这种时候他总给人一种高傲中透着温柔的错觉。天可怜见的，为什么他偏偏就是个男人！
　　嗖！慕非花艰难的爬到河底的石块上重新飞起来，惊电一般落在河对岸。
　　不良天尊跟着慢悠悠的飞了过来，稳稳的降落在慕非花面前：“虽然你早来了三分钟，不过早到也不会倒给你钱的哦亲。走吧。”
　　【当前】慕非花：等等。
　　【当前】不良天尊：什么事？
　　慕非花本来要问他是不是喜欢小香，回头就觉得这么干太八婆，想想还是算了。
　　【当前】慕非花：天仔，跳个舞我看看？
　　【当前】不良天尊：你吃错药还是鬼上身？
　　【当前】慕非花：当小神儿那会儿你不是跳得挺欢吗？
　　【当前】不良天尊：那是逗你玩儿。
　　【当前】慕非花：我还没见过你天尊号跳舞的样子，跟药师应该不一样吧。
　　【当前】不良天尊：换了70级套装之后就不一样了。
　　【当前】慕非花：别光说不练，跳来看看。
　　【当前】不良天尊：滚，找个女人给你跳去。无尽漩涡要刷了。
　　不良天尊扭头就走，慕非花站在原地无限唏嘘。怎么看小神儿跟不良天尊都是两种个性，早知道别揭露小神儿的真实身份多好。
　　
　　一场无尽漩涡顺利落幕，天仔终于心满意足的宣布放人。慕非花好不容易松了口气，又收到了来自于怪蜀黍的诡异贺电。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：老大，我有罪。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：……我不是神父，要告解最好出门去找个教堂。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：老大，来下南海幽深水域行不？
　　得，就算是做神父也没上门服务的吧？这整个服务器除了他慕非花还真找不到第二个人如此闲得蛋疼了。
　　
　　午夜的海滩十分静谧，月亮明晃晃的倒影落在海面上，耳机里传来潮水澎湃拍打岸边的声音――总的来说就是一个人都没有。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：老怪物你涮我？
　　【当前】怪蜀黍：没啊，老大我在这。
　　慕非花沿着海岸线走了一段又绕回来，终于看到怪蜀黍沉在海底的尸体。游戏中的海水非常清澈，海底斑斓的珊瑚和各种热带鱼围绕妖魔力士丑陋而庞大的身躯，挺有点舞台剧的感觉。
　　【当前】慕非花：死得很有创意。你在表演行为艺术？
　　【当前】怪蜀黍：我只是想静一静。
　　【当前】慕非花：哦。
　　慕非花在沙滩上盘腿坐了下来等着他下面的台词。
　　【当前】怪蜀黍：老大，我觉得我爱上你徒弟了。
　　【当前】慕非花：什么意思？Erinnyes已经是你老婆了。
　　【当前】怪蜀黍： Erinnyes总是一个人走在前面，除非她自愿，不然我就算牵她的手也会被马上放开。我心里清楚一切都是虚幻的存在，又忍不住沉迷。我想保护她，我想能真的牵着她的手。
　　【当前】慕非花：明白了，你的意思是你想做她现实里的男友？
　　【当前】怪蜀黍：嗯。
　　【当前】慕非花：那也没什么，跟她表白吧。现在网恋结婚的也不少，如果她在现实里还单身，你也会有机会的。别跟我说你不敢表白啊。
　　【当前】怪蜀黍：我表白了，但是……老大，我有罪！
　　【当前】慕非花：没搞明白。
　　【当前】怪蜀黍：Erinnyes说她自己是男人！
　　【当前】慕非花：Erinnyes是男人？？？
　　【当前】怪蜀黍：是你收的徒弟你自己不知道啊！
　　Erinnyes说自己性别的时候根本没有遮遮掩掩的感觉，按照她一贯的脾气也懒得去骗人。现在只有两种可能性，一、Erinnyes真是男人，二、Erinnyes讨厌老怪物所以找了个借口骗他死心。不管哪条对怪蜀黍来说都是一剂猛毒，杯具啊。
　　【当前】慕非花：是你老婆你自己不知道啊？
　　【当前】怪蜀黍：我也拿不准啊！老大你懂的，能牵着Erinnyes一起走的时候真的好幸福哇。我勒个去呀！Erinnyes忽然变了男人，我受不了！真接受不了！
　　【当前】慕非花：那我也帮不了你，节哀。
　　
　　其实Erinnyes就算真是男人慕非花也不感觉意外，连小神儿这种软绵绵的纯娘们都忽然变成了不良天尊，这疯狂的世界――一切皆有可能！
　　
　　【当前】怪蜀黍：我说我不相信，下个月不是要在你们那边聚会吗？我要她当面证明给我看。
　　【当前】慕非花：没必要吧，就算Erinnyes真是女的，她既然找这种借口来骗你，你俩肯定是没戏了。
　　【当前】怪蜀黍：她答应来见我了。老大，到时候你一定要拉住我，我怕我冲动之下做出什么过激的事情。
　　【当前】慕非花：你打算对她或者他做什么？
　　【当前】怪蜀黍：如果Erinnyes是女的，死皮赖脸倒贴她，追她，娶她，跟她过一辈子。如果Erinnyes真是男的，老子豁出去睡了他，然后掐死他，抱着他一起跳海。
　　【当前】慕非花：开玩笑的吧！
　　【当前】怪蜀黍：不好说，我现在挺绝望的。
　　【当前】慕非花：……别那么极端，睡一觉醒过来就当只是一场噩梦，以后别再和Erinnyes见面了，慢慢把她忘了就好了。
　　【当前】怪蜀黍：跟她离婚然后看着她转投别人的怀抱？我勒个又去！憋屈！管她是男是女，老子TMD不想放了她！
　　【当前】慕非花：……
　　【当前】怪蜀黍：好了，老大你别管我了，都过半夜了，你睡吧。
　　慕非花没法安慰这颗粗犷汉子破碎的玻璃心，扭头点传送符回了龙腾。翻翻好友名单，忽然发现Erinnyes居然还在线。
　　【私聊】你对Erinnyes说：在吗？
　　【私聊】你对Erinnyes说：你在干嘛？看到赶快回话。
　　至少过了一分钟那边才来了回话。
　　【私聊】Erinnyes对你说：什么事？我和傻瓜他们在刷七宝灵珠。
　　慕非花一脸黑线，那边有人策划着跟你强行殉情呢，你居然还这么淡定的刷什么七宝灵珠副本！
　　
 
作者有话要说：既然被迫跟领导去旅游“学习”，今天的更新就交给存稿箱吧~……-_-#




师徒吵架狗都不理[倒V]


27、师徒吵架狗都不理[倒V] ...
　　【私聊】你对Erinnyes说：你跟老怪物怎么回事？
　　【私聊】Erinnyes对你说：他找你告状去了？呵呵。
　　【私聊】你对Erinnyes说：你以前告诉我你是女的，怎么跟他又改口了？你到底是男是女？
　　【私聊】Erinnyes对你说：这个问题很重要吗？
　　【私聊】你对Erinnyes说：对，我希望你老实告诉我。
　　当然重要，你要是男的基本上就死定了。
　　【私聊】Erinnyes对你说：哦，傻瓜他们开怪了，一会儿再说。
　　【私聊】你对Erinnyes说：喂！事关人命，别开玩笑！
　　那边再也没有了回话，看来真刷副本刷得热火朝天。
　　
　　慕非花迅速传送到了副本门口然后切换帮会频道怒吼。
　　【帮会】慕非花：傻瓜！怕瓦！你们是不是在刷七宝灵珠？都停手，带Erinnyes出来！
　　【帮会】脸着地的傻瓜：老大，咱们正打BOSS呢，打完就出来行不？
　　【帮会】慕非花：我在副本门口等你们，半分钟之内见不到人立刻全部T出六神殿不解释！
　　【帮会】怕瓦落地：老大，出什么事了吗？
　　【帮会】慕非花：二十秒！
　　【帮会】脸着地的傻瓜：老大你不能搞霸权主义啊，咱们打到这里多不容易！
　　【帮会】慕非花：十三秒！
　　【帮会】怕瓦落地：老大这回真上火了，出去吧。
　　【帮会】慕非花：七秒！
　　【帮会】脸着地的傻瓜：来了来了，咱们出来了！
　　
　　进入倒数三秒的时候五个人终于一齐出现在了副本门口，天仔这招果然管用。
　　【当前】慕非花：Erinnyes，现在有空回答我了吧。
　　【当前】脸着地的傻瓜：这是什么情况？师徒吵架？
　　【当前】怕瓦落地：看起来很像。
　　【当前】脸着地的傻瓜：古人云，师徒吵架狗都不理，咱们先走吧。
　　【当前】怕瓦落地：时间差不多了，散了吧，集体下线。
　　嗖嗖嗖，一群无关路人急速化光飞走。
　　
　　【当前】慕非花：现在没人了，说吧。
　　【当前】Erinnyes：师傅，这事和你没关系。
　　【当前】慕非花：好，我不问也行。那下个月咱们聚会你别来了，我不想看见真人PK的火爆场面。
　　【当前】Erinnyes：我要和你们聚聚也不行？
　　【当前】慕非花：好吧，你要真是男的，老妖怪搞不好会杀了你。
　　【当前】Erinnyes：开玩笑的吧？
　　【当前】慕非花：我看他是来真的。
　　【当前】Erinnyes：行，那我等着他来杀我。
　　【当前】慕非花：你真是男的？
　　【当前】Erinnyes：一会儿还有天机村小副本，师傅你来吗？
　　
　　Erinnyes没有正面回答，扭头悠闲的朝山下走去。药师的八十级冰雾像一团烟雾紧紧裹着她的萌系萝莉身材，衣袂当风轻舞，落叶合着飘雨的场景里她孤零零的小身影居然能萌发出几分生人勿近的冷艳。
　　慕非花叹口气，忍不住跟在她背后。
　　【当前】Erinnyes：师傅，我这个人物挺丑的吧？
　　【当前】慕非花：还好吧。不过第一次见到你的时候，你跟小神儿并排站着立马磕碜了一大截啊。
　　【当前】Erinnyes：这倒是实话。
　　【当前】慕非花：那时候我就怀疑你是男人，还怀疑过你是不良天尊。
　　【当前】Erinnyes：呵呵，可惜我不是，小神儿才是。
　　【当前】慕非花：你知道？
　　【当前】Erinnyes：就凭他那恶趣味的个性怎么憋得住，第一天见面他就告诉我了。
　　【当前】慕非花：你也没说实话吧？你不是新手。
　　【当前】Erinnyes：嗯，我才是从别的区过来的。
　　【当前】慕非花：……
　　【当前】Erinnyes：师傅，选了这么丑的人物还能被人喜欢，到底算是是洗具还是杯具啊？
　　【当前】慕非花：这我还真不知道。
　　【当前】Erinnyes：说实话。我也不知道。
　　
　　一阵风卷过，草丛惟妙惟肖的乱摆，淅淅沥沥的雨声在耳机里越来越清晰。
　　前面小路的转角站着一个庞大的妖魔力士，胡子头发都编成两股辫子，看上去整张脸就是一个变形的X。如此磕碜的造型，舍怪蜀黍其谁。
　　
　　慕非花居然忘了怪蜀黍也是帮会元老，刚才在帮会频道那么大张旗鼓的喊，不是等于告诉他Erinnyes在七宝灵珠副本吗。
　　【当前】慕非花：夫妻吵架需要我回避吗？
　　【当前】Erinnyes：没必要。妖魔力士杀治疗药师没悬念，我的操作赶不上凹凸Man和小神儿，还手也是白搭，要杀就杀吧。
　　Erinnyes就当没看见怪蜀黍，小萝莉一笼白雾似的踮着脚尖飘过去了。
　　【当前】怪蜀黍：老婆，老婆等等我。
　　怪蜀黍就跟往常一样屁颠屁颠的跟着，点了互动把Erinnyes抱进怀里。
　　【当前】怪蜀黍：我不犯傻问你什么脑残问题了，只要咱们在一起就行。老婆别不理我，你这样我心里怪难受的。
　　Erinnyes居然没有马上点停止动作推开怪蜀黍，两个身材极度悬殊的人物就这么抱在一起，极像怪蜀黍拐带小萝莉的猥琐场面。半分钟之后，Erinnyes的小萝莉一把推开肉山似的怪蜀黍一个人扭头继续下山。
　　【当前】Erinnyes：抱够了没有，我要去天机村小副本。
　　【当前】怪蜀黍：够了够了！老婆等等我！没有我谁给你顶怪啊老婆！
　　
　　两人又恢复了原来那样一前一后的经典前进模式。这边厢暂时和谐了，来当和事佬的慕非花就被华丽丽的撇下了。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：这回你们夫妻俩和好了，不会再要打要杀了吧？
　　【私聊】怪蜀黍对你说：放心吧，见面之前我还当她是我的乖老婆。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：万一见面之后他真是男人？
　　【私聊】怪蜀黍对你说：睡了他，掐死他，跳海。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：……
　　这一晚上的辛苦调停果然白搭，慕非花你比居委会老大妈还悲催有木有？
　　
　　【私聊】吐红血对你说：大哥你怎么还没下线？刚才和你徒弟吵架啊？第一次见你那么不客气的跟瓜哥怕瓦他们倒数啊。
　　【私聊】你对吐红血说：嗯，我有急事找Erinnyes。
　　【私聊】吐红血对你说：既然还没下线，我介绍我老婆给你认识吧。
　　【私聊】你对吐红血说：好啊，你们在哪？
　　【私聊】吐红血对你说：我带她过去，你在龙腾杂货铺面前等我们吧。
　　
　　慕非花点了传送符回到龙腾，吐红血已经站在杂货铺老板身边了。同样是妖魔力士，吐红血这个人物披散头发满脸络腮胡子手拿大斧，怎么看都带几分侠气，跟怪蜀黍那个猥琐大叔根本不可同日而语。他身边有个药师跟他手牵手小鸟依人状粘在一起，同样是八十级冰雾套装，Erinnyes的人物穿起来冷漠，她穿起来就那么楚楚可怜，至于小神儿穿起来……还是那么不良天尊。
　　
　　不过这种震撼的时刻吐红血的外表已经不再是重点了。
　　百搭的冰雾套装也不再是重点了。
　　
　　【当前】吐红血：大哥，你来了啊。看，这个就是我老婆。
　　【当前】荷之悠悠：啊？你大哥是慕非花啊！这人人品很差好不好！上次居然把咱们姐妹四个扔在云梦泽！
　　慕非花深深震撼，暂时性言语不能。
　　【当前】吐红血：别瞎说，咱大哥人品那是全服务器无人可比的，那天就算他提前离队走了肯定也是有急事。是吧大哥？
　　【当前】慕非花：哦。
　　【当前】荷之悠悠：什么嘛，他该不是根本不记得我了吧！
　　慕非花无语凝噎。这句话的意思完全可以理解成：慕非花，你还记得云梦泽的人妖四人组吗？
　　也许已经没人记得这个人的存在了，咱们来回忆一下。
　　那是慕非花初探洪荒的时候遇到人妖四人组里面那个药师。当时慕非花询问性别的时候，她回答的是“讨厌，人家才不告诉你”，所以这就是人妖中的人妖。
　　【当前】吐红血：咱们聚会的地方已经选好了，时间订在第二周周末，大哥你先把手上的事情处理好吧，别又跟上回一样临时跑去做什么高考辅导啊。
　　【当前】慕非花：知道。
　　
　　上回大家聚会的时候他还是个毕业就是失业的准无业人士，成天就靠辅导几个高中生赚点外快填补财政空缺，客户就是上帝，只要人家召唤，别说是在聚会，就是快病死了也得吊住一口气先去把课上了。
　　
　　【当前】吐红血：对了老大，我把她们姐妹四个都带进会里了，一下子就解决了咱们会的妹子问题啊！兄弟我强力吧？
　　【当前】慕非花：……强力。
　　在这个人妖横行的三界里到底还有几个女号背后不是小人藏JJ的大老爷们儿啊！
　　一天里连续三次受到这么猛烈的精神刺激，再粗的神经也要绷不住了。
　　慕非花果断道别黯然下线。
　　



更年期也会传染?[倒V]

28、更年期也会传染?[倒V] ...
　　转眼又到了一年一度的跨服三界争霸战，慕非花按惯例是一定要参赛的。比起个人赛之外团队赛要更加吸引眼球，团队五个人之间的配合度往往比装备和个人操作能力更能影响比赛结果。去年慕非花带领天尊怕瓦落地、弓箭手飞血问情、力士吐红血和药师Air一举闯入了前十，可今年少了飞血问情和Air，找人来填补这两个位置就成了最大的难题。
　　弓箭手还好，虽然傻瓜发挥相当不稳定，不过多上战场慢慢磨合之后也能打出漂亮的攻防配合了。剩下那个药师的空缺相当要命，怪蜀黍跟护食样的死守Erinnyes不许她去争霸战拼命，小神儿是暴医就不说了，那脾气上来谁都挡不住，比恶魔般的敌人还恐怖。吐红血的名义老婆荷之悠悠倒是心驰神往，可惜就她那菜鸟级的操作，带到争霸战上也是送菜啊。
　　
　　抢完了无尽漩涡之后正好是战场开启时间，慕非花掐着时间朝战场猛赶几回之后不良天尊引发了好奇心，嘴上说不感兴趣，结果还是占了个位置跟着慕非花上战场去了。
　　于是慕非花终于见识到了什么叫一发不可收拾。
　　
　　不良天尊正在逐渐洗白中，在野外也不再随便动手了，于是战场就成了他下一个好去处，打起来过瘾不用红名又不会掉落物品，简直是天堂有木有？
　　一天又一天，猛将兄不良天尊和消耗王者慕非花横扫战场，创造着积分与击杀数字的神话。这两个根本搭不到边的人背对背站在战场中央的时候，无论敌友都会忍不住泪流满面。
　　【当前】脸着地的傻瓜：文艺大叔，你觉不觉得咱老大和死人妖组合起来就像一个字啊？
　　【当前】怕瓦落地：帅？
　　【当前】吐红血：强吧？
　　【当前】脸着地的傻瓜：是基啊……
　　三个人默默点头，同时四十五度仰望天空泪流满面。
　　
　　自从不良天尊爱上了战场，每晚参加战场的玩家数量顿时锐减，谁愿意自动上门去送积分找虐啊。
　　【私聊】你对不良天尊说：天仔，跟我们去参赛吧。
　　【私聊】不良天尊对你说：打配合很烦人。
　　【私聊】你对不良天尊说：你也可以参加个人赛啊，凭你的操作进前十肯定没问题。
　　【私聊】不良天尊对你说：要是去了就一定要拿第一。
　　【私聊】你对不良天尊说：……你可以争取。
　　【私聊】不良天尊对你说：职业克制放在那里，第一没那么容易拿。就算我嚣张，但还没脑残。
　　【私聊】你对不良天尊说：……好吧，那就用小神儿的号跟我们去团体赛吧。
　　【私聊】不良天尊对你说：没兴趣。
　　
　　谈判破裂。
　　谈判果然破裂。
　　
　　话说回来不良天尊好像一向都不爱出风头，他的名气完全就是被无数的咒骂者捧出来的。世界频道上血淋淋的大喇叭啊，宏宇口袋里叮当作响的钢G啊，一个喇叭5毛钱有木有？每天刷不良天尊的喇叭都超过1000个有木有？天仔完全就是宏宇的创收大户，应该发他创收先进奖章有木有！
　　
　　从战场出来，不良天尊接了个电话破天荒的提前下线了，趁时间还早慕非花自己去做帮会任务，傻瓜闲着没事居然也跟着当免费陪聊来了。
　　【团队】脸着地的傻瓜：老大，我觉得我压力很大。
　　【团队】慕非花：我是心理医生还是神父？我脸上有写‘善解人意’四个大字吗？
　　【团队】脸着地的傻瓜：你脸上写了‘我好欺负’四个大字。
　　【团队】慕非花：……
　　【团队】脸着地的傻瓜：团队赛弓箭手要控场，我第一次参赛，有点找不着感觉啊。以往都是飞雪控场……你懂的。
　　
　　慕非花习惯用的阵型是最标准的两近战两远程一治疗，近战和治疗肯定是抽不出手来控制战斗节奏的，远程当中天尊血少防御低容易成为集中攻击的对象，所以只有弓箭手能够抽出手来掌控全局，近战被困的时候协助天尊一同解围，远程和治疗受到威胁的时候又要化身送死之神挺身保护他们，是整个团队的灵魂核心。以往飞血问情个性冷静稳重，站在这个位置上干得那是相当专业，现在傻瓜顶替他的位置，说没有压力肯定是骗人的。
　　
　　【团队】慕非花：没事的，你现在和大家配合的已经很默契了，淡定点就行。
　　【团队】脸着地的傻瓜：那个……咱们不是还少个药师吗？你家神儿成天玩失踪，怪蜀黍又抽风不让Erinnyes上场，六儿老婆不靠谱，其他人又水皮信不过……
　　【团队】慕非花：说重点。
　　【团队】脸着地的傻瓜：我觉得让神棍参加挺合适的。
　　【团队】慕非花：奥特曼的微操确实不错，可他是缔造的人，万一缔造老大也要组团参赛呢？
　　【团队】脸着地的傻瓜：所以你就去问问呗。
　　【团队】慕非花：是你要请奥特曼来当外援，为什么是我问？
　　【团队】脸着地的傻瓜：我就是提个建议呗，找不找他还不是老大你说了算？
　　【团队】慕非花：所以雇他来打工的钱也是我出，是吧？
　　【团队】脸着地的傻瓜：嗨，老大你都学会抢答了！
　　【团队】慕非花：呵呵，我脸上就算写了‘我好欺负’也没写‘欢迎欺负’吧？
　　【团队】脸着地的傻瓜：那无所谓啊，反正咱们没药师，到时候大家拿一身硬皮顶着跟人家死磕？
　　慕非花四十五度仰望天空，天可怜见的，为什么我有种赔了夫人又折兵的错觉？
　　【团队】慕非花：……行。他的工钱我包了，你去请人。
　　【团队】脸着地的傻瓜：别啊老大，请人这事还得你去。
　　交易界面闪开，里面放着那把天机神针。
　　【团队】脸着地的傻瓜：还有这个，你也替我一并给神棍吧。
　　慕非花差点崩溃，唰一声关了交易界面。
　　【团队】慕非花：都那么久了还没把针给奥特曼？你还是不是男人！没事犯什么纠结！
　　【团队】脸着地的傻瓜：老大啊，是神棍害我丢了青凤瀑雨，再弄一把来还我是不是应该的？这么说起来我又不欠他什么，干嘛要弄把针给他？我要是真送了针不就等于我承认是我错了？这样就等于我认怂了有木有！
　　【团队】慕非花：送把针都能拖大半个月，你觉得你不怂吗？
　　【团队】脸着地的傻瓜：我怂。所以老大你替我送吧，别说是我弄来的。
　　【团队】慕非花：本来就不是你弄来的，那是天仔从无尽漩涡里开出来的。你不但欠奥特曼人情，还欠天仔人情。
　　【团队】脸着地的傻瓜：……
　　【团队】慕非花：自己把事情了结，不然别跟人说你认识我。
　　【团队】脸着地的傻瓜：老大你是不是跟人妖天尊混久了所以黑化了？为什么我隐约觉得你变得有点恶毒了。
　　【团队】慕非花：……
　　
　　傻瓜开始发私聊信息召唤凹凸Man，也不知道他用了什么损词，愣是让远在东方血盟高地带小号的奥特曼3分钟之内就飞奔而来。慕非花本来以为要看到什么狗血的基情场面，谁知奥特曼背后还跟着一个大BOSS――缔造老大深深呼吸。
　　【当前】凹凸Man：慕老大，瓜哥说你有大生意找我？双倍劳务费外加路费误工费药费装备磨损费精神损失费全部报销有木有？^_^
　　【当前】慕非花：……
　　如果视线可以杀人，傻瓜大概已经被打成筛子了。
　　【当前】深深呼吸：老慕你们又搞什么名堂？
　　【当前】脸着地的傻瓜：缔造快倒闭了吗，连老大都亲自出马来赚外快？( ⊙ o ⊙)！
　　【当前】深深呼吸：我闲着没事出来溜溜，犯法啊？
　　【当前】脸着地的傻瓜：……
　　【当前】慕非花：我们少一个药师，想雇奥特曼参加三界争霸战团体赛。
　　【当前】深深呼吸：你们会没药师？非找他不可？
　　【当前】慕非花：我们会的情况挺复杂，目前看来奥特曼是填补空缺最好的人选。
　　【当前】凹凸Man：三界争霸赛赛程有一个星期吧？半小时内我会拿出大概的预算数字，如果赛前还有战场配合训练什么的费用另计啊！不过看在咱们是老熟人份儿上就打个九折吧。咱们什么交情，哈哈哈，是吧慕老大！
　　【当前】慕非花：-_-#
　　【当前】深深呼吸：别瞎扯了，缔造也要组团参加三界争霸赛，奥特曼没时间去给你们当外援。
　　【当前】凹凸Man：老大你脑子短路了？前两天宠宠问你要不要参加，你明明说没兴趣啊。
　　【当前】深深呼吸：少跟我顶嘴！知道什么叫领导吗？一般人做决定需要三分钟，领导改主意只需要一秒！血一般的事实只是为了告诉你，永远不要胡乱揣测领导意图！
　　【当前】凹凸Man：……老大。
　　【当前】深深呼吸：滚，我是你大爷！替自己会里打工少给你钱了？有种把你自己卖了！
　　深深呼吸身形庞大的妖魔力士本来就络腮胡爆炸头伤疤加纹身各种狰狞，现在他正在气头上，转身走开的瞬间忽然开了一记猛虎出林加盘古开天连招，旁边走来走去当背景的无辜丛林鹿噼里啪啦死了一大片，地上上留下了几道锤击地面造成的焦黑深痕，正好延伸到傻瓜脚下。
　　【当前】脸着地的傻瓜：……我怎么觉得他想打的是我？喂，你们缔造内讧关我什么事啊！
　　【当前】凹凸Man：唉，慕老大，真是不好意思，咱们老大这几天有点更年期发作。三界争霸赛的事情就算了吧。
　　【当前】慕非花：没事，我会再找别人。
　　
　　凹凸Man扭头要走的瞬间傻瓜终于脑筋搭上了弦，冲上去点交易递上那把天机神针。
　　系统：脸着地的傻瓜正在与您交易。
　　【当前】凹凸Man：这是神马玩意儿？
　　【当前】脸着地的傻瓜：天机神针！你不识字啊！
　　系统：交易界面被关闭。
　　【当前】凹凸Man：卖给我？得，就那属性，送我也不要，再说我已经有一把了。
　　慕非花点开凹凸Man的人物界面，他手上那把橙色的针果然已经换成紫色而且已经是砸到+10的成品了。
　　【当前】脸着地的傻瓜：你那把哪来的？
　　【当前】凹凸Man：老大陪我开无尽箱子开的。
　　系统：脸着地的傻瓜正在与您交易。
　　【当前】脸着地的傻瓜：……算了，拿着。
　　系统：交易界面被关闭。
　　【当前】凹凸Man：拿两把干嘛？Cosplay螃蟹？就算我想拿系统也不让啊瓜哥。
　　系统：脸着地的傻瓜正在与您交易。
　　【当前】脸着地的傻瓜：拿去卖也行，送人也行，反正我留着没用。
　　系统：交易界面被关闭。
　　【当前】凹凸Man：我是有原则的人，第一，我没空替你当二道贩子销赃，第二，我这里也不承包垃圾回收处理。
　　【当前】脸着地的傻瓜：垃圾处理？我呸！亏老子花那么多力气弄来，你这号神棍太TMD不上道了！不要拉倒！滚！
　　傻瓜的人物浓眉大眼毫无杀气，绿色短发理成了个性十足的刺猬头，一看就是外强中干的货，就算暴走跟深深呼吸也不在一个级别上。只见他开了万变灵光飞奔离去，场景里的黄烟还没散尽，那个绿色刺猬头的背影就消失在了树林尽头。
　　【当前】凹凸Man：慕老大，我说错什么了？
　　【当前】慕非花：没什么，更年期吧。
　　【当前】凹凸Man:哦，想不到更年期也会传染啊。




姐夫，我喜欢的人是你。

29、姐夫，我喜欢的人是你。 ...
　　从傻瓜受了刺激开始团队战的配合就越打越差，动不动就失去冷静开大招殴人，眼看着三界争霸战越来越近，临时找不到更合适的弓箭手人选，药师的位置也一直空着，慕非花就算愁得焦头烂额也毫无办法，只能指望着个人赛还能稍微扳回一城免得无颜见江东父老。
　　这天打完战场出来慕非花照常去做帮会任务，那坑爹的老头开口就要南海幽深水域橙色海葵十个，那东西相当稀少而且没法采集，只能用垂钓技能跟系统拼人品。南海边通常都风和日丽，难得遇到这种狂风暴雨的天气，整个场景恶浪滔天能见度极低，蓝色闪电噼里啪啦乱闪。幸好是在游戏里，不然慕非花没遮没蔽的朝这海岸上一站，完全就是天然导体人型避雷针不劈你劈谁啊。
　　系统：你获得了小黄鱼，钓鱼技能熟练度增加1。
　　系统：你获得了草鞋*1，钓鱼技能熟练度增加1。
　　系统：你获得了小黄鱼，钓鱼技能熟练度增加1。
　　系统：你获得了灵神丸*1，钓鱼技能熟练度增加1。
　　……
　　今天果然印堂发黑不宜出门，除了小黄鱼之外都是低级药品和草鞋靴子破裤衩，橙色海葵那种高级货早上海底避难去了。
　　
　　李晨果断挂机去吃了一包泡面。
　　回来的时候站在海岸线上等着挨劈的SB变成了两个。
　　旁边娇小的女魔举着鱼竿站在风雨里，好像随时都会被风刮跑似的。看她头上的名字红得都快滴出血来了，不是紫月萌香又能是谁？
　　【私聊】你对紫月萌香说：小香？在不在？
　　【私聊】紫月萌香对你说：嗯，姐夫。
　　【私聊】你对紫月萌香说：怎么弄得那么红？
　　【私聊】紫月萌香对你说：心情不好，刚刚去刚果人老巢附近秒小号撒气去了。
　　【私聊】你对紫月萌香说：你不能找个健康环保点的发泄方式吗？
　　【私聊】紫月萌香对你说：这种话你干嘛不跟人妖天尊说啊？
　　【私聊】你对紫月萌香说：……你做任务吗？要什么？我有的话直接给你，不用钓了。
　　【私聊】紫月萌香对你说：什么都给我吗？
　　【私聊】你对紫月萌香说：前提得我有。
　　【私聊】紫月萌香对你说：姐夫，你这么好，Air姐姐为什么不要你？
　　【私聊】你对紫月萌香说：那你得去问她，不该问我啊。
　　紫月萌香沉默了。
　　
　　排山倒海的一个巨浪扑上来，把两个人哗啦啦砸了个透心凉。慕非花再次庆幸这只是个游戏，不然挨上这一下就算没被卷走也肯定有了脑残迹象。
　　不过就算是游戏，三界最基本的信条还是必须遵守的。
　　
　　曾经有人在这里挂机钓鱼，涨潮之后海水漫过了人物的头顶，那人淹死了，外带白白燃烧了一整晚的点卡。这种惨剧非常普遍，因为SB不止250个。
　　有一年三界举行钓鱼大赛，大半个服务器的人全部挤在这里，涨潮之后很多人都没动弹。等到潮水褪去，沙滩上多了无数握着鱼竿四脚朝天的尸体。活动结束主办方开始统计成绩的时候感到鸭梨很大，因为淹死的确实不止250个。
　　
　　【私聊】你对紫月萌香说：朝后站点，涨潮了。
　　【私聊】紫月萌香对你说：姐夫，我不是来做任务的，我是来找你的。
　　【私聊】你对紫月萌香说：你怎么知道我在这里？
　　【私聊】紫月萌香对你说：你心里只有六神殿，闲着没事肯定在做帮会任务。
　　【私聊】你对紫月萌香说：……好吧，找我什么事？
　　【私聊】紫月萌香对你说：我和夕阳吵架了。
　　慕非花瞬间一脸黑线。人家没把你当心理医生或者神父，而是当成了居委会老大妈。
　　【私聊】紫月萌香对你说：姐夫……我现在心情糟透了……
　　【私聊】你对紫月萌香说：好吧，说说看。
　　【私聊】紫月萌香对你说：夕阳对我真的很好。他说想见见我，所以下星期咱们聚会的时候他也要来。
　　【私聊】你对紫月萌香说：咱们聚会本来就没限定人数，人多了热闹，让他来呗。不过我们也尊重你的意愿，你不想见他也可以不来。
　　【私聊】紫月萌香对你说：姐夫你这次不会再放我们鸽子了吧？
　　【私聊】你对紫月萌香说：这次不会了。
　　【私聊】紫月萌香对你说：那我一定要去的，我想看看你到底长什么样。
　　【私聊】你对紫月萌香说：哈哈，看见了你会失望的。
　　【私聊】紫月萌香对你说：那死人妖小神儿会去吗？
　　【私聊】你对紫月萌香说：她……应该不会吧。
　　天仔要是以小神儿的身份去参加聚会岂不是彻底穿帮了吗，傻子才会跑去被围观吧。
　　【私聊】紫月萌香对你说：看见她我才会失望呢！(#F′)凸
　　【私聊】你对紫月萌香说：女孩子家家的别学傻瓜比粗鲁手势啊。
　　【私聊】紫月萌香对你说：哦，姐夫你不喜欢那我以后不比了。
　　【私聊】你对紫月萌香说：今天怎么那么听话，是不是本人啊？
　　【私聊】紫月萌香对你说：当然是啊。
　　两个人退后了几步重新肩并肩钓鱼，暂时没有话题可以继续朝下聊，不过气氛比先前和谐了不少。
　　系统：你获得了橙色海葵，钓鱼技能熟练度增加1。
　　慕非花含着热泪四十五度仰望天空，果然替人家解决夫妻矛盾能攒人品吗？
　　
　　【私聊】紫月萌香对你说：姐夫，我真的不喜欢夕阳。
　　【私聊】你对紫月萌香说：那你喜欢谁？
　　这句经典问句出口，话题顿时拍马以八十迈的速度扑向了八卦和狗血的方向。
　　【私聊】紫月萌香对你说：哈，你也会关心我的感情生活？
　　【私聊】你对紫月萌香说：夕阳说……你喜欢不良天尊是吗？
　　娇小的紫衣女魔抽筋似的原地蹦Q了一下，提线到一半的鱼愣是被一个强行收杆动作打断重新掉回水里。
　　【私聊】紫月萌香对你说：这只疯猴子！我喜欢谁也不会喜欢那个死人妖啊！
　　【私聊】你对紫月萌香说：你俩看起来挺来电的。我是说站在一起，看起来很配。
　　慕非花被自己这句话雷得一佛升天二佛出世，两个女号站在一起，到底哪里配了？
　　
　　【私聊】紫月萌香对你说：姐夫你的爱好真特别……
　　【私聊】你对紫月萌香说：我不是那个意思o(s□t)o
　　【私聊】紫月萌香对你说：呵呵，你平常挺威风，可有时候好傻。
　　【私聊】你对紫月萌香说：……
　　风卷着紫衣女魔的头发翩翩飞舞，娇小的身躯扑在慕非花怀里仰头深情亲吻。
　　【私聊】紫月萌香对你说：姐夫，我喜欢的人是你。一直都是你。
　　呼啦，传说中的八卦开始转动了。嗷呜，狗惨叫几声，血洒了一地。
　　【私聊】紫月萌香对你说：吓到了吧？
　　【私聊】你对紫月萌香说：……小香，我是你姐夫。
　　【私聊】紫月萌香对你说：你那么好，我才不要把你给那个死人妖小神儿。姐夫又怎么样？Air姐不知道珍惜你，我替她对你好。
　　【私聊】你对紫月萌香说：小香，别胡闹。
　　【私聊】紫月萌香对你说：谁胡闹了！你和死人妖的婚礼不是回档没了吗？那就和我成亲啊！
　　【私聊】你对紫月萌香说：……
　　
　　转身的瞬间，慕非花看到不良天尊流光溢彩的身影就在背后的大石块上安稳的站着――钓鱼。那一刹那，他忽然有种做了亏心事之后被抓包的错觉。
　　【私聊】你对不良天尊说：天仔，什么时候来的？
　　【私聊】不良天尊对你说：比紫月萌香来得早。
　　天可怜见的，难道这一个小时的挂机，天仔和小香就一左一右站着陪慕非花傻站在这里钓鱼吗？
　　八卦阵呀吱悠悠的转呀，狗血扑啦啦的洒。
　　【私聊】你对不良天尊说：啊，我刚才没看见你。
　　【私聊】不良天尊对你说：想不到你还会强吻别人？而且还是你前妻的妹妹。
　　【私聊】你对不良天尊说：为什么被你这么一解说我顿时觉得自己很猥琐？
　　互动选项最郁闷的一点就是看不出到底是谁主动谁被动，当年互动刚刚被设计出来的时候就有些无聊人士专门站在桥头等着路过的女号靠近，上去一顿狂亲之后大喊‘女流氓’三字扬长而去。仅仅三天之后宏宇就被迫添加了新互动选项“耳光”，耳光降世那天桥头站满了无聊女号，但凡路过的男号通通赏赐新鲜火辣的耳光一枚。
　　
　　嗖，不良天尊收了鱼竿缓缓飘下大石头。
　　【私聊】不良天尊对你说：我对你的特殊爱好不感兴趣，继续。
　　【私聊】你对不良天尊说：喂，你误会我了。
　　看他这么大反应，该不是真的很喜欢小香吧？慕非花急着想解释，结果只能是越描越黑。
　　紫月萌香虽然看不到私聊里暗潮汹涌的对话，至少也知道慕非花杵在那里肯定不是单纯的发愣，一等再等终于发了火。
　　【当前】紫月萌香：死人妖你给我站住！你是不是在背后说我坏话呢？是不是！
　　【当前】不良天尊：你有什么值得我说的吗？
　　【当前】紫月萌香：嗨！死人妖你还来劲是吧！
　　【当前】不良天尊：呵呵。（马教主，敢问您今天咆哮了没有？）
　　【当前】紫月萌香：反正今天杀了那么多，添你一个凑整！
　　系统：紫月萌香开启了屠杀模式。
　　【当前】不良天尊：小姑娘，别抢我台词。
　　系统：不良天尊开启了屠杀模式。
　　
　　小香开屠杀是唬人的，不良天尊开屠杀那就是真屠杀。今天看来天仔心情也不好，小香跟他叫板那是找死的平方。当然，小香已经好几次在他手里吃了苦头，就算开战也一直在戒备，再也不敢冒然冲上去送死了。
　　【私聊】你对不良天尊说：给点面子，小香现在是红名，算了吧。
　　【私聊】不良天尊对你说：你有面子吗？
　　【私聊】你对不良天尊说：是男人就别跟不懂事的小姑娘过不去，点个传送符走吧。
　　【私聊】不良天尊对你说：逃跑不是我的风格。
　　【私聊】你对不良天尊说：怜香惜玉你不懂吗？
　　【私聊】不良天尊对你说：你见我怜香惜玉过吗？
　　【私聊】你对不良天尊说：……
　　小香很抓狂，天仔也不爽，眼看着一场乱斗已经无法避免。
　　【当前】紫月萌香：好啊，你不上是吧！受死吧你！
　　【当前】不良天尊：呵呵。（马教主好忙……）
　　
　　互动――拥抱。
　　偎流光溢彩的华衣女天尊与衣袂飘飘的白衣剑客在幽深水域的漫天水雾中亲昵相拥，发丝相触呼吸相错，和官方CG里的定情画面一模一样啊一模一样啊一模一样！
　　八卦转成了碎纸片，主办方表示已经没有狗血可以洒了。
　　【当前】紫月萌香：姐夫你！呕……
　　系统：不良天尊已经离线。
　　小香秒吐，天仔下线。这场战斗唯一的赢家是慕非花。
　　




你该不会是……天仔？


30、你该不会是……天仔？ ...
　　三界争霸战还没开始，六神殿聚会的日子就先到了。吐红血说是约在你们那边聚聚绝对是打马虎眼，因为所谓的你们那边其实是另外一个城市，距离李晨所在的M城至少还隔着一个半小时F1赛事极限速度才能及时赶到的车程。
　　吸取了上回的教训，李晨提前安排好了所有乱七八糟的琐事，特意把周末完全空了出来。大巴换中巴中巴换小巴换公交，愣是到了周五晚上六点半才赶到了吐红血事先订好的天府川辣火锅店。前几次聚会多半都是十个人以下的小场面，这回的聚会居然办出了官方规模，占了店里最大的包间华丽丽的摆了三桌。
　　才到包间门口，坐在那里打牌的几个男人当中剃着板寸穿黄T恤那个把手里的牌一扔：“嗨！大哥你可终于来了，差点把我们饿死！”
　　旁边顶着刺猬头那个跟着把牌朝桌上一扔，一脸不屑：“明明要输了居然趁机扔牌耍赖！好贱！”
　　“老六。不好意思啊，我又迟到了。”面前几个李晨之前都见过，除了吐红血之外，旁边那个抹着一撇画家专用小胡子的是怕瓦落地，浓眉大眼刺猬头那个是傻瓜，旁边那两个卿卿我我的男女是疯魔猎手和资深腐女粉红兔兔拖。靠边那个最显眼的就是怪蜀黍，明明挺帅一个小子偏要抻着脖子盯着路口发愣，来往行人被他吓得远远退开，还以为这人犯了精神病。
　　“不晚不晚，待会儿多喝几盅表达歉意就行！”吐红血朝李晨背上猛拍两下，指了指桌子下面堆积如山的二锅头。李晨看到这种气派非凡的场面忍不住一脸黑线，这阵势是喝酒吃饭还是打算灌死一个算一个呢？
　　“坑爹的，还没来的不等了，咱们先吃！”吐红血把李晨拉近包间，拉开嗓门大喊一声，“咱老大终于来了！果断夹道欢迎啊！”
　　
　　包间里边已经坐满了两桌，听到他这一嗓子立刻报以热烈的掌声。周围包间和饭店服务员集体跑过来看热闹，以一种面对黑社会老大那种既畏惧又好奇的古怪眼神把盯得李晨差点恨不得挖个洞把自己给埋了。
　　“低调低调。”李晨被吐红血推着坐了主位，所有人都用饥饿的眼神死盯着他，就等一声令下马上横扫面前的食物。随便扫了一眼，这些人里面有认识的也有不认识的，不过幸好没看见那几个容易出事的主儿，尤其是Erinnyes。
　　提到Erinnyes李晨才发现怪蜀黍没跟进来，还和长颈鹿似的抻着脖子死盯着路口发愣，一张脸阴晴不定也不知道在想些什么。别看怪蜀黍名字猥琐，一米八多的运动员身材加上一张冷脸，就跟篮球漫画里流川枫脑袋崩坏真人版似的，去哪儿都能吸引目光。虽然脑袋崩坏，不过在记忆里怪蜀黍这人是挺能来事儿的，比傻瓜那个自诩阳光青少年所以口没遮拦的货为人处世成熟多了。
　　“我没什么可说的，大家吃好喝好。”李晨一句话唤醒了大家心底的本能，瞬间嗑瓜子抿饮料强装斯文的欢迎场面就变成了热火朝天的抢食画面，个个挽起袖子恨不得直接跳进去捞才过瘾。
　　
　　“老六，去把老怪物叫进来，咱们开席了。”李晨指了指门口，把烫手山芋扔给了吐红血。
　　吐红血连忙摇头：“别介呀，你徒弟放了他鸽子，你想他心情能好吗？现在上去找抽呢？”
　　“矮油，敢情老怪物这货是要变成望夫石啊？”傻瓜等不了锅里的菜烫熟，先拽了两个肉包子朝嘴里塞。
　　“是望妻石。”怕瓦落地很负责任的纠正过来。
　　“管他望夫石还是望妻石，快吃吧老大，一会儿你连汤底儿都捞不着了。”傻瓜拼命朝自己碗里划拉着肉菜，非常象征性的分了小半块排骨给李晨。
　　“哎呀哎呀，塞车塞得厉害，幸好赶上了！”门口进来一个穿着考究银灰色夏装西服戴无框眼镜的男人，坐到桌子旁边松开领带招呼也不打落座就吃。
　　
　　“你谁啊你！交保护费了吗！”傻瓜飞快挡住他的筷子，运足微弱的气场试图透过那人的无框眼镜瞪穿他的脸皮。
　　“这么大火气，你该不会就是瓜哥吧？”趁傻瓜发呆的一瞬间，男人迅速捞了一块小肥羊送到嘴里，然后冲着李晨微笑，“这就是慕老大吧？”
　　“别喊什么慕老大，看起来咱俩年纪差不多，我叫李晨。”李晨已经猜到了他的真实身份，点头朝他打招呼：“你是于连吧？”
　　“呵呵，你还知道我真名，是不是咱们那个漏斗嘴老大说的？”男人一点也不意外，笑眯眯的朝锅里下菜。
　　
　　“于连是谁？咱们会哪有这个人！”围观群众都看出门道来了，就傻瓜还没闹清楚情况。
　　“不是咱们会的，不过也是你的老熟人。”李晨微笑着指指那个男人，“凹凸Man。”
　　傻瓜真傻了，半晌才憋出一句：“你是神棍？”
　　“难道你觉得神棍应该长得像根棍？”凹凸Man从锅里捞出烫好的菜放进傻瓜碗里，然后优雅的侧着头看他，怎么看都是高级白领那种范儿，跟这馆子的风格一点儿不搭调。
　　“神棍你什么意思？老子不是要人喂饭的小屁孩！”傻瓜的反应显然有点儿过度。
　　凹凸Man依然悠闲自得，笑眯眯的又夹了一块山芋放在傻瓜碗里：“来，替我尝尝熟了没有喽。拉肚子要误工的，医药费路费误工费精神损失费名誉损失费那是好大一笔损失啊。”
　　傻瓜沉着脸不说话，从李晨的角度看过去他似乎有点脸红，也不知是被凹凸Man呛的还是吃火锅吃上了火。
　　傻瓜胃口全倒什么也吃不进去，凹凸Man趁机淡定的把傻瓜放进锅里的一整盘小肥羊外加他自己放进去的一整盘牛腱全吃光了。
　　吐红血、怕瓦落地和背后坐着的兔兔拖都不厚道的笑了。
　　吐红血和怕瓦落地说的是：斯文禽兽。
　　兔兔拖说的是――鬼畜眼镜。
　　
　　“你是不是Erinnyes？是不是？”外面传来怪蜀黍的声音，李晨果断撇下筷子扭头冲出包厢。怪蜀黍抓着一个二十岁上下小子的胳膊死不松手，被抓住的那个有些凌乱的韩版短碎发染成巧克力色，脸上还扣着一个大墨镜，就跟棒子剧里那些明星出街乱晃的时候一个德行。
　　“老怪物你冷静！冷静点！”李晨迅速上去把人抢了下来。
　　“老大，我很冷静。”怪蜀黍站在李晨面前高了大半个头，完全形成了泰山压顶的绝对压迫感，“你让开，我要他亲口告诉我他是不是Erinnyes！”
　　“你是慕非花？”那个小子似乎完全没把这边抓狂的怪蜀黍放在眼里，只是紧盯着李晨。
　　李晨回头紧盯着墨镜后那双眼睛：“说说吧，你是谁？”
　　那小子丝毫没有紧迫感，微微偏了偏头，低低的回答：“我是你徒弟。”
　　
　　“你疯了！”李晨一把拽住他大步流星冲向天府川辣火锅店的卫生间，没想到里边已经被人占了，只得反手把他推在门口墙壁上，“我已经警告过你了，你为什么还要来！你真欠这顿饭不吃不可？你不知道怪蜀黍这回是玩真的？他想真掐死你啊！”
　　“哦，我觉得这包厢里的人都想掐死我。”那小子慢慢取下墨镜，那双眼睛不是纯粹的黑而是金棕色，深邃的五官有点混血的感觉，确实帅得有点天怒人怨。
　　“滚！现在马上走，免得还得我给你俩收尸！”
　　“呵呵，真人好凶啊，还是三界里的慕非花比较好。”那小子不知死活的笑了，右边的嘴角翘得很高，深澈的眼眸中透着狡黠。
　　“你以为我在跟你开玩笑？”李晨有点上火。
　　“喂，你徒弟只有Erinnyes一个啊？”那小子揉了揉后脑勺，轻轻叹了一口气，“好吧，既然你舍不得请这顿饭，我只好伤心的回家了。”
　　“等等！”李晨惊愕的瞪大眼睛，“你该不会是……天仔？”
　　“嗯。”那小子笑起来确实帅气得过了点。
　　咔嚓，卫生间的门从内旋开，里边走出来的怕瓦落地看见被按在墙上的天仔顿时感觉鸭梨很大，恬着一张不屈的老脸强装淡定的离去：“我什么也没看见，你们请自由的……”
　　“根本不是你想的那回事！”李晨无奈。
　　
　　三个人先后走回了包厢，长了明星脸的天仔进门的那一瞬间所有人都停下筷子扭头朝他看，几个女玩家已经开始捧脸尖叫了。李晨朝周围环视了一圈，没想到先前他们坐的那桌已经多了两个人，一个是怪蜀黍，另外一个小子也和天仔差不多年纪，五官模样精致得像个SD娃娃，脸上的神情十分冷漠，和六神殿聚会狂欢的气氛显得格格不入。怪蜀黍面无血色的望着他，他面无表情的望着李晨。
　　“Erinnyes？”李晨问道，对方淡淡的点了点头。
　　轰隆隆，一万匹草泥马从李晨心中奔腾而过。只听说年头有不怕事的，想不到还有不怕死的！
　　
　　吐红血看出李晨表情纠结，赶紧站起来替他接茬：“怎么又来一个？他是谁啊？”
　　李晨陷入了郁闷的深渊。这该怎么介绍？说他是小神儿？说他是不良天尊？
　　思考十几秒，李晨终于想到了一个被遗忘的名字：“他是我徒弟，不悲不喜，就是那个小力士。”
　　右边桌子上呼的站起一个人来：“师傅啊，我才是不悲不喜啊！”
　　“……”李晨四十五度仰望天空泪流满面。
　　天仔慢慢取下了墨镜，用另一种很高傲很嚣张的微笑朝大家打招呼：“我是不良天尊。”



我是不良天尊。


31、我是不良天尊。 ...
　　有人说：天尊过处，寸草不生。
　　有人说：天尊一出，谁与争锋。
　　有人说：不良天尊是个猥琐到极点的怪蜀黍，每逢太阳升起，他就像需要在白天蛰伏的吸血鬼一样拉上厚厚的窗帘，然后怀着猥琐而不下流的热情奔波于各个练级点，吸干其他玩家出生入死赚回来的血汗钱。
　　还有人说：我是不良天尊。
　　
　　李晨以为大家知道这个消息的时候大概会对天仔表示极大的仇恨和排斥，然而当晚的气氛却近乎诡异的融洽。几个女玩家就不用说了，从看见天仔真身的头一秒，所有的怨恨愤怒都被那张好看的脸瞬间化作相思雨飞入花丛都不见了，就连其余的男玩家都表示出了前所未有的热情和友善。
　　
　　吐红血：“啊哈哈哈，天仔啊，英雄啊！当年在青狼谷全队灭了一下午才打死白毫青狼，那是我三界人生第一块晶石啊！想不到你从天而降，抢走晶石不说，又把咱们队轮了整整三遍啊三遍！真汉子，真英雄！来，干了！”
　　怕瓦落地：“天仔不愧为三界强力第一人，从进入服务器开始你就像一座大山压迫在我心头！三年了，157次偶遇116次追杀69次抢药，我真是一次都没逃过你的毒手啊。来，干了！”
　　傻瓜：“天仔，三年来你爆了我多少装备？五六百件有吧？三年来你抢了我多少药？一两万瓶有吧？三年来你杀了我多少次？三四百次有吧？就咱这交情，那是眼泪哗哗的！干了！”
　　Erinnyes：“原来你真人是这样，挺有意思的。凑个热闹，干了吧。”
　　怪蜀黍：“我没什么可说的。干！”
　　疯魔猎手：“我老婆要我来敬你一杯，好让她拍照留念……唉，干了！”
　　不悲不喜：“你是我的偶像有木有！必须干了！”
　　月光光心慌慌：“果断+1，天尊V5！喝完这杯酒就算认识了，以后见面别杀我了啊！干！”
　　凹凸Man：“久仰久仰，听说咱们会漏斗嘴老大也被你虐过啊，太解恨了！来来来，你干杯我随意啊！”
　　以下无限重复……
　　
　　桌子下面的空酒瓶眼看越来越多，桌子上的空菜碟也越堆越高，吐红血天生豪爽喝起酒来拦都拦不住，幸好他酒量不错，来来回回灌了三遭居然还能站得稳。怪蜀黍本来就有心事，那叫酒不醉人人自醉，傻瓜刻意无视凹凸Man跑去找不悲不喜对决，喝到后来话都说不清楚，凹凸Man倒是相当聪明，管他推杯换盏我自埋头痛吃，整桌人就只有他一个人好好吃了顿饭。Erinnyes酒量果然不行，喝了几杯就直接趴到桌面上去了，作为万恶之首的天仔当然会被加料照顾，他刚喝了几口就开始有点脸红，李晨想替他挡酒立刻就被以讨论争霸三界赛战术为借口拽开了。谁知道酒局后半天仔越战越勇，喝到后来真是神也挡不住。等他面前来灌酒的噼里啪啦倒了一桌面，传说中的不良天尊居然还是那么微微脸红的样子坐在桌前岿然不动，吓得企图灌醉他的小子们望风而逃，有组织有规律的开始了互灌。
　　
　　李晨和怕瓦落地还算比较有节制，好不容易保持清醒等到这场狂欢结束，正想开始分头送人回家，吐红血站起来一声大吼：“走！下面还有活动啊！沸点KTV三楼大包间！有吃有喝有辣妞，啤酒管够！为了六神殿！”
　　“为了六神殿！”充满了烟味火锅味的包间里传来宏亮的口号声，显然这堆High过头的宅男宅女压根就没打算站着走回家啊！
　　李晨去结账的时候饭店老板有点双腿打颤：“老大，请问你是哪块地头的啊？真是对不住，我也想给免费请大伙这顿，可咱们这店小利薄小本经营，你们今天吃这么些稍微有点过了啊，咱实在是亏不起啊！”
　　“老板你误会了，我不是那种老大。”李晨哭笑不得。
　　凹凸Man推了推眼镜优雅的站到柜台边：“老板，一共多少钱？”
　　老板恍然大悟状：“这个是……师爷？”
　　李晨四十五度仰望天空泪流满面。
　　“呵呵，快算吧。”师爷凹凸Man一贯的装高深，随你猜不解释。
　　
　　“这回是六神殿聚会，你是客人，这账不该你来结。”李晨发现凹凸Man主动去结账顿时觉得说不过去，连忙掏了钱包朝老板递过去。
　　“没事，慕老大你边上歇着。”
　　“三桌饭菜1467，酒水548，一共2012块。”
　　“嚯，这群猪真能吃啊。”凹凸Man用指节敲敲柜台边缘，“老板，不要发票便宜点？”
　　“抹个零，两千块吧。”
　　“抹零哪有那么抹的？咱们消费了那么多，最少也得给个九五折吧？”
　　老板顿时愁黄了脸：“九五折？咱们小本生意承受不起啊！”
　　“那算了，我也不为难你了，爽快点，一千九！”
　　“成！”
　　李晨再次四十五度仰望天空，九五折等于1911?4，老板你又被神棍忽悠了11块四毛有木有？
　　凹凸Man笑眯眯的拍了拍老板的肩头然后转头看李晨：“给钱吧。”
　　李晨：“……”
　　
　　一群醉鬼酒气熏天的走进KTV，立马就有三四个轮流冲进卫生间现场直播去了，吐红血抢过话筒就开始了一段“为了六神殿”之类无重点无中心的胡言乱语，意识还比较清晰的全部围坐在中间那圈沙发上争抢着麦克风，靠门边那个红色的心型沙发上挤了两个人，天仔和Erinnyes。天仔惦着一杯茶悠闲自得的喝着，根本看不出半点醉意，除了兔兔拖之外的几个女玩家全朝他跟前蹭，Erinnyes整个瘫倒在沙发里，一只手搭在脸上挡住射灯灼热的光线。
　　李晨靠过去先拍了拍Erinnyes：“徒弟，你没事吧？”
　　“没事。”Erinnyes努力提起嘴角，脸上一点血色都没有，看起来十分虚弱，像是病才刚好的样子。
　　李晨有点担心：“你是不是在生病啊？需不需要先送你回家？”
　　“我家离这里三个半小时车程，怎么回去？”Erinnyes摇摇头，“不用管我，我真没事。”
　　“老大你去招呼大家吧，我会照顾他。”怪蜀黍端着一杯温水悄无声息的出现，头发还在滴水不说，就连身上的T恤都湿了一大半。
　　“老怪物你搞什么？你跳到游泳池里面去接水啊？”今天的老怪物和Erinnyes都是极度危险的存在，李晨一直紧绷着神经不敢有丝毫松懈。
　　“我想让自己清醒清醒，没事。”
　　“现在你清醒了？”一个两个都说没事，也不看看他们像没事的样子吗？
　　“当然清醒，就算现在开战场都没问题啊。”怪蜀黍甩甩头上的水珠，故意摆出一个无所谓的笑容，“老大你在担心什么？老把我当恐怖分子监视着你不累吗？”
　　李晨低头望了一眼Erinnyes：“好吧，照顾好你……照顾好Erinnyes。”
　　这两人纠结成这样，照顾好你老婆这句玩笑话怎么说得出口啊。
　　
　　李晨绕过他俩走到天仔旁边坐下，这样才好就近监视怪蜀黍和Erinnyes。
　　“慕非花……李晨。”酒精的麻醉作用让声带和舌头变得麻木，天仔的声音也变得有点低沉朦胧，微微带着点疲惫的沙哑。
　　在游戏里无论是小神儿还是不良天尊都不爱称呼这个名字，总是没礼貌的你来你去，李晨想不到自己的名字从真正的天仔嘴里说出来会是这种感觉，愣了几秒才问：“什么事？”
　　“倒杯茶吧。”天仔晃了晃手里的空杯子。别人拿杯子都是握着托着捧着，天仔偏偏要从上边用指尖拎着轻轻摇晃，完全把这当成装洋酒的小方杯了。
　　“天仔别晃了，这是茶杯喂。”李晨知道他喝了那么多肯定有点不清醒，苦笑着接过杯子打算去替他续杯茶水。
　　“我早就说过天仔这个称呼很雷人了。我叫杨凯，凯旋的凯。”
　　“哦，原来不良大神真名叫杨凯啊！我叫周琦，游戏里ID叫雪月！”“这名字多气质！好吧，以后我再也不刷屏骂你了，可你也别再追杀我喽！我的ID叫甜蜜蜜，记住哦！”“其实你真挺强的，干嘛要玩个女号，不然早就有一堆女人等着嫁你喽！”
　　李晨才站起来一群女玩家立刻又围上去抢占了他的位置。李晨立澹天仔，你那不是凯旋的凯，是凯子的凯啊。
　　
　　提起茶壶晃晃才发现里面空空如也，看来这群疯子喝上了头把茶水也当酒那么朝下灌了。
　　“晨曦静静地，逐渐笼罩了大地，一如往常的黎明，在向着遥远未来延续！一再重复中我们生活在这个瞬间，看不到今天的风，站立着面对大地，希望能永远守卫着，你的笑容！ Wanna take you baby take me higher！现在拥抱着爱！嗷嗷嗷嗷嗷，biubiubiubiubiu！！”
　　点唱机上放着经典的《广岛之恋》，一群人居然扯着嗓子在嚎奥特曼的主题曲，尤其是傻瓜扯出高八度撕裂破锣音模仿出的那段“嗷嗷嗷嗷嗷，biubiubiubiubiu！”尤其刺耳，被讽刺的对象凹凸Man居然还喝着茶打着拍子但笑不语！
　　不知道今天是不是生意太火爆，李晨按了服务铃之后等了快十分钟也没个人来搭茬。
　　“Gona TiGa!Take me take me higher！用力地拥抱住勇气！”“喵喵喵喵！”
　　“Wanna take you baby take me higher！我们一定能够到达！”“汪汪汪汪！”
　　“Gona TiGa!Take me take me higher！热情的信念在鼓动！”“啊呜~~啊呜~~”
　　李晨觉得自己再听下去可能会七孔流血当场身亡，果断亲力亲为提着茶壶出去打水。
　　
　　“老大，都快一点了！时间太晚他们又都喝了酒，一会儿朝哪儿安置他们啊？”今朝有酒今朝醉，没醉的人怕瓦落地在墙角发着别人的愁。
　　“趁他们还没全部睡倒快点去统计一下，本地的找人来接，回不去的都替他们订个房间，总不能把他们全撇在大马路上吧。”
　　“这差事真要命啊，老大，下次就让我也醉了不解释吧。”怕瓦落地郁卒的离去。
　　天可怜见的，老大？要为一群喝醉了的小弟买单打水找住处的老大你们伤不起啊！



丫可以去唱摇滚了，真的。



32、丫可以去唱摇滚了，真的。 ...
　　打水回来推门而入的瞬间，里边吵得天翻地覆，伴奏是聚会经典曲目《朋友》，傻瓜这个麦霸还拽着麦克风高唱“喜羊羊美羊羊懒羊羊 沸羊羊慢羊羊软绵绵红太狼灰太狼”，李晨一口气没上来差点装作不认识他们直接掉头回家。天可怜见的，既然要无视伴奏你们干嘛不直接上广场算了，搁KTV里烧什么钱！
　　
　　李晨倒了杯水递给天仔，又环视一圈，很诧异那几个女玩家为什么忽然都远远的躲到沙发另外一头去了：“这是怎么回事？她们怎么都跟躲瘟疫似的？”
　　“我告诉他们我是GAY。”
　　李晨一愣：“你是吗？”
　　“不是。”天仔微笑，“我有女朋友。”
　　“那你干嘛忽悠她们？”李晨终于明白那几个女玩家刺到自己脸上的那几道火辣辣的视线是什么意思了。
　　“我不这么说她们怎么肯乖乖和我保持距离？”天仔半眯起眼睛，右边的嘴角又得意的翘了起来。
　　李晨暴汗不已：“你毁自己形象就行了，别把我也拖下水啊天仔。快点去解释。”
　　天仔慢慢闭起眼睛品茶：“我一向是管死不管埋的，要解释你自己去吧。被拖下水不包邮的哦亲！”
　　李晨差点当场泪流满面。
　　“别伤心了，伤心也不包邮的哦亲！”天仔得意的回头打了个响指，“六儿，点首《预感》！”
　　“六儿？滚你丫的！老子什么时候跟你那么熟了！我勒个去了又去啊，TMD早晚找机会灌死他！”吐红血一边碎碎念一边硬撑着去给他点歌了。
　　李晨在心底苦笑，六儿，这货你当然熟，他可差点成了你老婆啊~
　　
　　没有你分享分担
　　我的快乐悲伤
　　心情天天天天纷乱
　　我一再试探你一再隐瞒
　　是谁改变爱情原来的模样
　　有一种预感 爱就要离岸
　　所有回忆却慢慢碎成片断
　　不能尽欢 爱总是苦短
　　我只想要你最后的答案
　　有一种预感想挽回太难
　　对你还有无可救药的期盼
　　我坐立难安望眼欲穿
　　我会永远守在灯火阑珊的地方
　　
　　天仔的脸蛋声音都很适合唱情歌，谁知一贯不走寻常路的大神桑灌了小半杯茶水之后居然用微微沙哑的嗓音把伤感情歌唱出了苍凉世故死了都要爱的味道。可惜群猪太疯现场太乱，认真听歌的人大概也就只有李晨一个人了。
　　“哈哈，中气挺足……丫可以去唱摇滚了，真的。”Erinnyes醉到这个程度居然还能扯着嘴角做点评，李晨都佩服他崩溃中的镇定。“来，今天就咱俩没好好喝过了，先敬你一杯……”Erinnyes端起一杯啤酒，手稍稍一滑，啤酒至少泼了一半在桌面上。
　　“你玩得不错……整个十三区，除了慕非花，我只敬你。”天仔用鄙视的眼神瞥了一眼神棍凹凸Man，重新肯定了一遍，“只敬你。”
　　“就冲你这句话，干了！”Erinnyes举杯就朝嘴里灌，啤酒哗啦啦的顺着下巴灌进衣领。
　　“你TMD不能喝就别喝！”怪蜀黍立刻劈手抢过他手上的杯子，一把把天仔挤开到一边。天仔努力稳了稳身子，忽然哗啦啦瞬间瘫倒，李晨赶忙上去把他扶在怀里。
　　“天仔！喂！天仔！”前一秒钟还生龙活虎，后一秒钟变成一滩稀泥叫都叫不醒，明明喝得站都站不住了还非得撑到最后才秒崩，李晨对于天仔巨大的前后反差彻底无语。早知如此你装什么淡定装什么酒神装什么深不可测！
　　
　　“滚！你凭什么管我！”Erinnyes和怪蜀黍那边上演了激烈的酒杯争夺战。
　　“老子照顾你你还有脾气！嫌命长想醉死没人拦你！”
　　“那你TM就别拦我！我顶天立地一个大男人几时需要人照顾！还有啊！TMD我都说了我是男人你还跟着我干什么！”酒精果然凶猛，之前还有点腼腆的Erinnyes瞬间男性荷尔蒙爆发，别看他那么瘦弱，在高半个多头的怪蜀黍面前嚣张犯拽的时候气势还真是压倒性的强。
　　“别拦我？别跟着我？行！你能耐！”怪蜀黍有点上火，“你有能耐就别露这种半死不活的德行！”
　　“我就是真死了跟你也没关系。”Erinnyes呼的一声站起来重新抢过杯子，苍白冷漠的表情看不出到底是怒是悲。
　　“好！你要喝死是吧！”怪蜀黍也来了脾气，直接提了两瓶酒啪啪两声用牙咬开直接摔到Erinnyes面前，“喝！老子陪你喝！谁先喝死TMD是孬种！”
　　Erinnyes没有再说话，提起一瓶仰脖子就灌，怪蜀黍也不示弱，提起另外一瓶跟着咕嘟咕嘟全当水喝了。
　　李晨把天仔朝沙发里一扔打算先去解决主要矛盾，才走开两步就听见背后傻瓜灿烂的奸笑：“YOooooooo！不良大神TMD也倒了！可我就没倒！没倒！老子NB，你们SB！你们全SB！”
　　
　　李晨回头正看见傻瓜满脸迷茫憨厚的笑容醉醺醺拽着天仔，提着手里冒烟的扎杯朝他嘴里灌：“天仔！你TM不是很嚣张吗！嗝！得瑟！上树？你上啊！真人上树我看看！别给老子装死，咱俩再……嗝……再来喝！哇哈哈哈，你也有今天！”
　　扎杯里都是冰啤酒，居然冒着热腾腾的白烟，李晨愣了一愣，立刻反应过来――那个哪里是装啤酒的扎杯，明明是刚才打来泡茶的开水！
　　“傻瓜你别犯糊涂！住手！”李晨猛扑上去挡住了泼下来的开水。
　　开水首先泼到了李晨的胳膊，滚烫的水珠四溅开来又烫到了傻瓜自己。
　　“我擦！TMD烫死老子了！”傻瓜怪叫一声把手里的水壶飞快丢开，只听一声清脆的巨响，水壶就跟炸弹似的碎在他们脚下，周围无辜群众纷纷惨叫躲避，离得最近的Erinnyes和怪蜀黍也跟着遭了殃。电光石火间怪蜀黍背转身子护住Erinnyes，基本上所有的开始和碎片都招呼他去了。
　　“大哥！你们这是群殴啊？”吐红血出去吐了第三遭回来就看见这种光景，第一反应就是冲李晨跑过来，“全都烫成这德行！快去冲冷水！”
　　“我没事，先带怪蜀黍和傻瓜去。”李晨看见怪蜀黍从腰到裤腿全湿了，铁定烫得不轻，再看看甩着双手泪流满面的傻瓜，强忍着胳膊剧烈的疼痛大声说道，“今天的聚会出了点意外，对不住大家了，认识的不认识的互相帮忙送送，没地方去的怕瓦会安排住处，大家散了吧。”
　　出了这么一场意外，KTV包间里混乱的气氛顿时凝重起来，醉得比较轻的那几个已经彻底吓醒了，三三两两相互搀扶着迅速离开现场，醉得比较狠的也被吐红血和怕瓦落地安排着一个个送回家去了。
　　
　　李晨跑到洗手间用冷水把胳膊冲了整整五分钟，可整条右胳膊又红又肿全是水泡，除了火辣辣的刺痛之外什么都感觉不到。扭头回到大包间的时候里面只剩下了五个人，Erinnyes和怪蜀黍在最里面的沙发上沉默对坐，凹凸Man和傻瓜坐在中间的沙发上，旁边躺着不省人事的天仔。
　　“神棍，你怎么还没走？”六神殿聚会的消息在论坛发布过，他会跑来参加六神殿聚会倒不奇怪，奇怪的是他到现在居然还没走。
　　“对不起，老大……我好像闯祸了。”凹凸Man还没回答，傻瓜已经先蹦起来抢词了。看他满头满脸的水就知道神棍凹凸Man已经给他强制醒酒过了，只是他喝得实在太多，即使清醒了也清醒得很有限。
　　“不是闯祸了，是闯大祸了。回来泡着，别到处窜了。”凹凸Man把他的两只爪子拽回来重新按进灌满了啤酒的大扎杯里面泡了起来。
　　“你不说话能憋死吗？能吗！”傻瓜非常郁闷。
　　“我只听说过用酱油什么的能治烫伤，用啤酒泡从来没听过。是哪来的偏方？”李晨转到他俩旁边坐下。
　　“这不是偏方，我只是想尝试做一回啤酒猪蹄。”凹凸Man笑得非常……单纯。
　　“我擦！你TMD又耍我！”傻瓜瞬间暴走。
　　“为什么要说又呢？”凹凸Man的表情很无辜，当然――是装的。
　　“傻瓜别闹腾了，泡着吧，里边有冰块，对你的烫伤有帮助。”李晨苦笑，冰块有效是真的，可凹凸Man就不能去找罐清水，非得就着啤酒泡？这两人怎么就能水火不容到这个地步，每次见面都跟阶级仇民族恨亟待解决似的朝死里掐啊。
　　
　　“老大，人都送完了，就剩咱们几个了。”吐红血和怕瓦落地一前一后推门进来了。
　　“行，那就一起走吧。”李晨无奈，“我背天仔，你俩一人一个把那两个拼火力的都架上弄走。”
　　话音才落，怪蜀黍忽然噌一声站起来，哑着嗓子冲Erinnyes吼：“对不起？你觉得这事对不起就完了？”
　　“游戏本来就是娱乐，别那么认真。我只是玩玩，没想变成这样。”Erinnyes依旧淡定，“明天上线……离婚吧。”
　　
　　怪蜀黍就跟忽然被放了个封脉定身一样愣住了，然后开始浑身颤抖，明显在竭力遏制自己的愤怒。
　　“老六，怕瓦，情况不对，快去拦……”
　　“玩玩？你这种人渣到底凭什么跟我装大爷！”李晨的话还没说完，怪蜀黍已经挥出拳头。篮球队员对SD娃娃，胜负绝对无悬念，然而下一秒怪蜀黍忽然扑到了Erinnyes身上，拼命用手掐住了他的脖子，Erinnyes瞬间脸就憋得发紫。
　　“快救人！”在场的人看见这种状况果断上去拉架，怪蜀黍却忽然放松了他的脖子，转而按住他的胳膊发疯似的拼命吻下去。Erinnyes刚刚呼吸到新鲜空气，就像离了水的鱼一样拼命的咳嗽喘息，怪蜀黍的舌尖瞬间滑入，变成了限制级的深吻。
　　Erinnyes猛然瞪大眼睛拼命挣扎，显然经受着窒息痛苦和被男人强吻的双重折磨。
　　
　　救援队全傻在了当场。
　　
　　“把老怪物拉开！”还算李晨比较清醒，再任怪蜀黍这么折腾Erinnyes搞不好真会出人命的。
　　救援队再次一拥而上，怪蜀黍死死的拽着Erinnyes，那已经不是吻而是撕咬，鲜血从两人嘴唇边上涌出来，也不知道到底是谁的血，大家花了九牛二虎之力才把怪蜀黍拽开。
　　“我也是玩玩而已！好玩吗？你TMD说啊！好玩吗！”怪蜀黍两只眼睛里全是血丝，疯子一样嘶哑着大笑的声音在包间里沉闷的嗡嗡作响。
　　


你俩看起来怎么那么基啊？

33、你俩看起来怎么那么基啊？ ...
　　混乱的聚会终于结束，剩下这几个人里只有吐红血和凹凸Man有车，神棍非常大度的表示欢迎使用他的别克陆尊，不过劳务费路费燃油费过路费车辆磨损费精神损失费……你们懂的。于是怪蜀黍被傻瓜架着强行塞进了吐红血的破烂面包车扬长而去，凹凸Man相当象征性的表示了歉意和遗憾之后驾着陆尊扬长而去，就剩下4个人在原地吹着冷风瑟瑟发抖。
　　
　　怕瓦落地扶着站都站不稳的Erinnyes，李晨背着不省人事的天仔，四个人摇摇晃晃的朝着离沸点KTV最近的兰花宾馆走去。
　　凌晨两点的街道看不到一个人影，冷风刮过，一个脏兮兮的白色塑料袋兜兜转转飞过了街角，那光景比李晨钱包目前的境况还凄惨。
　　“喂，去哪里？”天仔被背着肯定不太舒服，被冷风吹了一阵之后忽然说话了。
　　“你醉成这样回不去了，我们送你去宾馆，现在撑着先别睡。”明明知道他醉得没多少理智，李晨还是耐下性子好好给他解释了一遍。
　　“站住站住……放我下来，快放我下来！”天仔虽然身材瘦弱，个头比李晨还高些，他这一折腾李晨当然站不稳，脚下一个踉跄两个人直接在路上摔成一堆。李晨摔得眼前金星直冒，还没来得及站起来，天仔已经搂着旁边的电线杆吐得天翻地覆。
　　
　　“老大，你没事吧！”怕瓦落地赶紧过来救场。
　　“没事，你先扶Erinnyes过去吧，我们一会儿就来。”李晨拍着天仔的背万分无奈，他吃东西就吃猫食那么大的一碗，这会儿现场直播胃可遭了老罪了。
　　“呕……得……别拍！别拍了……TMD胃好疼……”
　　“早知如此何必当初？明知道他们灌你报仇居然还一杯杯的朝下灌。”望着天仔无比亲热的搂着电线杆痛苦喘息的模样，李晨眼前很不厚道的浮现出一个瓦亮瓦亮的‘萌’字。
　　“哼，报恩的酒可以不喝，报仇的酒躲得掉吗？”天仔又提着右边的嘴角冷笑，“逃避……”
　　“逃避不是你的风格是吧？”不良天尊横竖都是这个调调，李晨早就猜到了。
　　“嗯。”金棕色的眼睛在昏黄的灯光下微微眯起，“我……不想输给任何人。” 
　　李晨看他逞强的德行，忍不住来了一句：“你输给我一次。”
　　“我没输！最后你也挂了！”天仔就像被踩到尾巴的猫瞬间炸毛。
　　“我是被螃蟹弄死的，那是意外。”李晨厚道的提醒他，“输了就是输了，没必要死撑着不承认吧。”
　　“你TM说什么呢！”天仔忽然猛扑上去一把抓住李晨的衣领抡起拳头。
　　“喂，这算恼羞成怒还是杀人灭口啊。”李晨还是很淡定。看天仔也就二十出头的样子，不过就是个争强好胜的孩子。
　　天仔怔怔的愣了几秒，忽然放下了拳头摇头自嘲：“算了，只输你一个人而已。”
　　“行了，走吧。”
　　“等等！呕……”李晨被天仔拽着衣领推到路旁栅栏上的时候两个人的距离已经很近了，这会儿再吐起来，天仔干脆把他当成了电线杆抱住继续翻江倒海。
　　
　　哗哗，一辆车子在深夜里孤单的驶过，车上的人远远望见两人亲密相拥的模样立刻减慢车速贴在车窗上强势围观。
　　“啊，这是拍电视剧吗？摄像机在哪？”
　　“好帅！是明星吧！快拿照相机来！”
　　李晨没时间四十五度仰望天空泪流满面，迅速挡住脸拖着天仔直奔目的地而去。
　　
　　“老大，怎么来得那么慢？”好不容易撑到房间门口，怕瓦落地过来开门时候忍不住捏着鼻子扭开了头，“哎哟喂，这一身酒气，真不良啊！”
　　“天仔吐得厉害，我们在路上耽搁了一会儿。” 李晨推开门，把天仔放在靠窗户那边的床上。天可怜见的，这哪里是一会儿，从进了宾馆开始路过的服务员小姐都自告奋勇的表示可以替他照顾天仔，就连到前台查房间号码的时候前台小姐都比平常热情了许多。
　　Erinnyes静静的躺在靠窗户那张床上，天仔一挨床也不动弹了，不知道是不是秒睡了。
　　“老大，咱们订的房间就剩这一个标间了，你到我那边去住吧。反正我就一个人住，那房子空着也是空着。”
　　“好，谢了。”李晨话还没说完怕瓦落地的电话就响了，傻瓜在电话里声嘶力竭的吼叫：“文艺大叔快点来帮忙！老怪物醉得厉害脑崩了，提了把菜刀说要去砍死Erinnyes！我跟六儿拼死拼活才拉住他，结果他自个儿撞在墙上晕了！咱们正张罗着送他去医院呢！”
　　“怕瓦你去帮忙吧，我安置好这两个人就过来。”就凭傻瓜那音量，李晨不用靠近电话都能听得一清二楚。
　　“行，那我先去了。”怕瓦落地把门一关，屋子里就剩他们师徒三人了。
　　
　　Erinnyes一直躺着不说话，不知道是在昏还是在睡，李晨替他盖被子的时候异常安静。等到天仔这边，才动了一动他就醒了，迷迷糊糊的问：“这是哪里？”
　　李晨无奈苦笑：“你间隙性失忆吗？这是宾馆。”
　　“我头疼……”天仔努力用胳膊把自己撑起来马上又摔回床上，扭过身子把脑袋嵌在枕头里不住的喊疼。
　　“你喝了这么多酒当然会头疼。别折腾了，要什么我帮你拿。”等了至少一分钟天仔还跟电脑死机似的没有回话，李晨只好自己做出了选择，“我去买瓶牛奶给你醒酒？”
　　“不喝。”
　　“那泡杯茶吧。”
　　“不喝。”
　　“那你到底想干嘛？”
　　“想吐……”天仔噌的一声翻身起来直冲卫生间，嘭一声把门摔上了，跟着传来了哗啦啦的水响。
　　
　　“师傅……你们回来了？”Erinnyes被这阵响动吵醒了。
　　“不用师傅来师傅去的了，直接叫我李晨就行了。”因为天仔关了门李晨也不好再跟去，只好坐在床对面的椅子上不时朝卫生间张望。
　　“我习惯了。”Erinnyes虚弱的笑了笑，跟着扭头看了一眼卫生间，“天仔喝得太多了，你还是去看看的好。”
　　“嗯，天仔还好，倒是你的脸色很差，没事吧？”李晨望向Erinnyes，他本来就苍白的脸上看不到一点血色，左脸上一片淤青，脖子上还有红色的瘀痕，嘴唇上一道结了痂的伤口，T恤胸口的位置也洒了不少血渍。
　　“我能有什么事。”Erinnyes无力的微笑有点朦胧，“我天生就是这个德行，不用小题大做。”
　　“我说的是……你懂的。”李晨指了指他嘴角的血痂，“我替老怪物向你道歉，他今天喝得太多，有点控制不住。”
　　“哦，你是说这个。”Erinnyes用手指蹭了蹭嘴角的伤疤，自嘲的笑起来：“我知道他恨我，恨我没早告诉他我是男人。”
　　“你别这么想。”李晨还是想尽力调和这两个人的矛盾，“水瓶子爆开的时候他不是保护你了吗？就算做不了夫妻，他一定也能把你当成好兄弟。”
　　“你是想骗我还是说服你自己？”Erinnyes冷淡的回答，“就算他真想砍死我也无所谓啊，反正我没本事还手。”
　　“刚才的电话你听到了？”李晨一愣，Erinnyes表面上什么都不在乎，其实心里比谁都清楚。
　　“嗯。”
　　李晨正色：“好吧，我曾经问过你的性别，当时你说你是女的。”
　　Erinnyes慢慢翻身，仰面朝天抱着枕头轻笑：“有没有人说你很好骗？”
　　李晨：“……”
　　“慕非花，你不是救世主，别总想着能保护所有的人。”Erinnyes的眼神空洞淡漠，眼底一星灯光就像是即将熄灭的烛火。
　　“你们都是我的朋友，我不希望你们当中任何一个受到伤害。”李晨反问，“我这么做有错吗？”
　　“就因为你对所有人都那么好，Air才会离开你。不要再轻易说什么‘只要你要，只要我有’，值得你付出所有的人，永远只有一个，而且只能有一个。”Erinnyes揉了揉头发，疲惫的闭上了眼睛。
　　
　　如果不是Erinnyes提起Air，或许这个名字已经要从李晨的记忆里被彻底忘却了。
　　
　　李晨在床边静静的坐了一会儿，卫生间里依旧是哗啦啦的水响，好像浴缸里的水不住漫出来的声音。
　　“天仔？天仔你在干什么？”李晨敲了敲卫生间的门，里边除了水声之外听不到任何的回音。
　　李晨扭了扭把手，发现门没有锁死，顺手一推就开了。里面水雾弥漫，灌满了水的浴缸不住朝外渗水，边上的水龙头还汩汩的灌着热水。地上一堆乱七八糟的衣服都浸在水里，浴缸里底下还浸着万众瞩目的不良天尊天仔！！！
　　李晨吓出一身冷汗，也顾不上胳膊上的烫伤，迈了个大步跨进去一把拽住天仔的胳膊把他扯出来：“我勒个去呀，你这是有什么想不开非要自杀啊！”
　　“咳咳……咳咳……”天仔拽住他的胳膊拼命咳嗽，“我……我是滑进去的，咳咳……”
　　“滑进去的？”李晨拍着天仔的背帮他控水，“那你放水干嘛？”
　　“洗澡啊……不然用来喝啊？咳咳！”
　　“洗澡？”李晨回头看看地上乱七八糟的衣服，终于明白了，“不是挺干净的吗？”
　　“衣服全是酒臭，怎么穿？TMD一点也不体面！”天仔显然还不清醒，湿淋淋的头发覆着额头和脸颊，那张脸蛋的线条立刻柔和了许多，虽然是一付落水狗的狼狈样，天仔还是拼命维持着那付不可一世的表情，稚气得有点可笑。
　　“哦，像个傻瓜似的淹死在浴缸里很体面吗？”李晨忍不住笑了，这小子到底什么毛病，差点都裸泡在浴缸里成了艳尸，居然还有心情来管那身衣服体不体面。
　　“笑！笑你妹啊！笑也不包邮的哦亲！”天仔脸颊微微发红，不知道是酒意还是被笑到炸毛，猛然撑着浴缸边上哗啦啦站起来然后噗通一声又滑进了水里。
　　“哎哟喂呀，我不笑了不笑了，你别折腾自己了行吗？”天仔摔进浴缸的时候肯定又呛了水，李晨憋着笑把他重新捞出来的时候他又开始了新一轮疯狂的咳嗽。
　　李晨刚刚低□子想把他拖出来，天仔忽然狠狠一拽，李晨站不稳跟着一头栽进浴缸里。
　　“噗哈哈哈……咳咳！有种笑，嗯哼？哈哈哈……”天仔笑得前仰后合。
　　“笑！笑你妹啊！笑也不包邮的哦亲！”李晨照原样回了他一句，气急败坏的抹了一把脸上的水顺手把他捞了出来，“站好！”
　　“哦。”天仔回答了一句，站在洗脸池边上用手撑着自己湿淋淋的脑袋，“脑袋抬不起来……胃也疼……”
　　李晨拽了一块大毛巾裹在他身上一顿乱揉：“去躺着吧，明天酒醒了会好很多。”
　　天仔朝下拽了拽毛巾，努力把脸露出来：“喂……你平时都是这么照顾你的女人吗？”
　　李晨愣了一愣，随即苦笑：“已经好长时间没有女人可以让我照顾了。”
　　“哈哈哈，你这种人当然没有女人……因为你对兄弟朋友太好了……”天仔笑眯眯的拍拍他的肩膀，“如果你实在找不到女人，那就来找我吧……”
　　李晨又是一愣：“啊？”
　　天仔扶着他的肩头，脑袋跟不胜重负似的慢慢垂到李晨肩窝里：“我给你介绍女朋友啊……”
　　“好，我记着呢。”李晨苦笑着答话，“去睡觉吧。”
　　天仔不说话了，一暖一凉的气息在脖颈里缓缓吹拂，李晨低下头正好看见天仔长长的眼睫毛，瞬间有一种找不着北的感觉。
　　拖着天仔放回床上的时候，Erinnyes望了一眼满身水的李晨：“你俩看起来怎么那么基啊？”
34、他和他的基情，好像水晶。 ...
　　这一顿折腾下来天仔真的累坏了，刚沾到枕头马上就睡着了。
　　李晨给他盖好被子，拽了块小毛巾继续擦拭着头发。就算以男人的角度来看这小子也确实长得帅气，不管是从肤色还是五官来看都带着混血的特征，虽然不甘心，可是他那地方的尺寸也挺让人羡慕嫉妒恨的。虽然光溜溜躺在被子里，天仔好像没一点不适应，李晨忍不住怀疑他平常就是这么裸~睡的。
　　李晨回到卫生间关水龙头，顺便把泡在水里湿衣服捡起来放进脏衣篮里。那些衣服摸起来料子都不错，可那些牌子李晨从来都没见过的，也不知是哪儿来的山寨货，就这范儿还舔着脸装什么体面呢。
　　转出卫生间，两个人好像都睡得很踏实，可是不约而同的抱着枕头把自己埋在被子里，李晨记得有篇研究睡姿的报道说这种睡姿的人缺乏安全感。
　　
　　“Erinnyes，你的衣服要不要洗？”李晨关了大灯，悄悄拧开了Erinnyes这边的床头灯。
　　“嗯？不用了……”Erinnyes微微张开眼睛，虚弱的摇了摇头。
　　李晨善意的提醒他：“你衣服上有血。” 
　　“没关系，穿着吧。”Erinnyes摇摇头，“已经很晚了，你也回去休息吧，我会帮你照顾天仔的。”
　　“你照顾天仔？”李晨忍不住笑了，“没事了，你睡吧，我把脏衣服送去洗衣房就回来。”
　　
　　送完衣服回到屋里，卫生间里又有人在呕吐的声音。李晨以为又是天仔，推开门才发现是Erinnyes。
　　“要吐你早吐出来算了，憋到现在已经都下去了。”李晨拍着他的背轻声说，“你都没吃东西一直在喝酒，我看你别死撑了，去医院看看吧。”
　　“我没事……就是头有点晕……”Erinnyes回过头冲着李晨无力的笑了笑，嘴角还没提起来，整个人就软绵绵的瘫倒下来。
　　“喂！Erinnyes醒醒！你搞什么飞机啊！”李晨赶忙扶住他，顺带扭头看了一眼水池。好家伙，他根本没吃东西，酒也已经吸收了，现在吐出来的全都是血！这小子不是喝酒，那是玩命呢！
　　
　　李晨把Erinnyes扶到门边，拿出电话想打120，电话刚好响了起来。
　　“老大，是我。”电话里传来怕瓦落地的声音，“咱们从医院出来了，老怪物的伤口已经包扎了，医生说不碍事，结果……”
　　“看来咱们还得跑次医院。”李晨打断他的话，“Erinnyes不太对劲，搁这儿吐血呢。搞不好是胃出血……”
　　“什么！老大你说什么！”“我勒个去呀，别抢电话！”电话里同时传来的怕瓦落地和怪蜀黍的声音。
　　“老怪物，你不躺在医院休息，跟着瞎闹什么！”
　　“老大你们在哪？Erinnyes在哪？”
　　“Erinnyes的事情我会处理，你回医院去。”李晨还真不敢再让这两人见面了，Erinnyes这么虚弱，老怪物再冲他发飙一次没准真就报销了。
　　“老大，我已经清醒了，我不会再做什么过激的事了。”电话里的声音稍微有些颤抖，“老大，求求你……告诉我Erinnyes在哪？”
　　李晨对着电话沉默，对面一直没有人说话。
　　十几秒之后，电话里传来怕瓦落地的声音：“好吧，我带你去。”
　　嘭！
　　接着传来了傻瓜的惨叫声：“你妹啊！你摔的那是我的手机！”
　　
　　吐红血他们四个人绝对是飙车来的，就算那家医院再近也是小十分钟路程，120的影子还没见着那辆破面包车就出现在了楼下，几个人等不及电梯上来就玎剜嘏缆ヌ萆侠戳耍惊得周围的房客都以为着火了而纷纷出来张望。
　　“Erinnyes在哪？”门才打开，头上裹着绷带的怪蜀黍立刻就冲进了房间里。
　　看他头缠绷带还红着双眼气势汹汹的样子，李晨立刻朝Erinnyes床前一拦：“老怪物你冷静点，你和Erinnyes的恩怨以后再说。老六，背上Erinnyes，咱们去医院。”
　　“咱们今天这是跟医院有仇啊……”吐红血一捋袖子认命的蹲到床前，除了怪蜀黍就剩吐红血最强壮，背人的事情非他莫属。
　　“大哥，让我来背。”怪蜀黍不顾李晨的阻拦拼命挤到前面一把抱起Erinnyes就走。
　　“你悠着点嗨！”怪蜀黍这个动作跟抢差不多，就连以山寨版施瓦辛格身材的吐红血都被挤到了一边。
　　“你们快跟上去，别再出事了，我安顿好天仔就来。”其实不用李晨说话大家都知道事情大条，吐红血和怕瓦落地立刻就追了出去。
　　“老大你就别去了，咱们三个人看着他俩足够了，再说这边烂醉的人妖天尊也得人照看。你休息吧，有事会联系你的！”双手都被包成木乃伊状的傻瓜追了两步又回头从裤兜里掏了个小管子扔给李晨：“老大，这是烫伤油膏，自己抹吧！”
　　“谢了。”望着他们几个前前后后的跑下楼，那辆破面包车忽然以接近散架极限的速度发动起来，轰鸣着重新扑向医院。
　　
　　这会儿已经过了凌晨四点，李晨没有开灯，只是攀着窗户朝外望。微凉的夜风穿入房间，也吹散了浓重的酒精味道。月光洒下一地雪银，辉映着城市午夜静谧而稀疏的灯火。乳白色的窗帘绕着丁香花的气息与夜风静静缠绵。花枝摇曳，下面藏着夏虫低低的呢语。
　　李晨借着月光掏出油膏挤了点在烫伤的胳膊上，细细抹匀之后烫伤的地方那种火辣辣的痛感果然减轻了不少。
　　“李晨……你在窗户那儿干什么？Erinnyes呢？”天仔睡眼朦胧的翻身过来朝向窗户，姿势就像一只慵懒的大猫。
　　“风吹到你了？对不起啊。Erinnyes好像是胃出血，送医院去了。”李晨关上窗户坐到Erinnyes刚才睡的那张床上，“你睡吧，已经是后半夜了。”
　　“胃出血那么严重你也不跟去看看？”天仔微微皱眉。
　　“我得守着你啊，不然人全走光了，要是你再出点什么事那不是叫天天不应叫地地不灵？”李晨疲惫的靠在床边，“徒弟这货真不省心，以后我还是别再收徒弟比较好啊。”
　　“滚你的，我没Erinnyes那么脆弱。”天仔慢慢闭上眼睛。
　　两人在黑暗中沉默了一阵，天仔忽然又开了口：“李晨，你睡着了没有？”
　　李晨仰望着黑暗中的天花板回答：“还没。”
　　“那说点啥吧，一晚上被吵醒那么多回，睡觉的兴致都没了。”
　　“你刚才吐成那样，不难受吗？”
　　“就这么点酒，不算什么。”
　　“行，你说吧，我听着呢。”这悲催的人生啊，不管到哪里都会被当成神父心理医生外加居委会老大妈有木有？
　　“你是干嘛的？”
　　“助教。”
　　“半个保姆啊？我早觉得你这个脾气只能当保姆，果然没看错。”
　　“滚！”李晨没好气的回了一句，“我是人类灵魂的工程师有木有！”
　　“好吧，那你多大了？”
　　“二十五！你查户口的？”
　　“哈哈，就你那年纪居然那么多人冲你叫大哥，你自己也不觉得别扭？”
　　“以德服人懂不懂？”李晨决定夺回主动权，“那你呢，干什么的？”
　　“我啊，无业游民。”天仔揉着头发微笑，肩膀的弧线笼着月光。
　　“无业游民能拿出一万块洗白？”李晨对他的谎言嗤之以鼻，天仔只是笑笑，不辩白也不解释，他只好换了个话题：“你是混血儿？”
　　“嗯，我外婆是西班牙人，到我这儿只剩下四分之一西班牙血统了。”
　　李晨发自肺腑的赞叹：“那你外婆一定很漂亮。”
　　“不，Blanca其貌不扬终生肥胖。”天仔又把右边的嘴角提了起来，“不过，她自始至终都是个快乐的小老太太。”
　　“是吗。”既然天仔这么说，那个传说中的外婆肯定已经不在了。幸亏他能笑得那么平静李晨才不需要绞尽脑汁去安慰他，又或许他不屑于任何人的安慰。
　　“Queriendo ser frío, me derrito nada más rozar tu piel……”天仔对着漆黑的天花板轻轻的念了一遍李晨听不懂的话。.
　　就算李晨通晓中国上下五千年的文字语言，遇上这堆听不懂的咿哩哇啦也是没辙：“你说什么？是西班牙语吗？”
　　“没什么，睡吧。”天仔翻身背对李晨不再说话了。
　　看见天仔睡了，李晨也悄悄脱了湿淋淋的衣服晾在了小阳台上。他怕傻瓜他们会打电话来，所以一直靠在床边不敢睡熟，直到月亮悄悄的沉到了地平线以下才迷迷糊糊睡着了。 
　　
　　清晨的门铃声比阳光更早到来。
　　李晨恍恍惚惚睁开眼睛，正好看见天仔用一块大毛巾裹在腰间去开门。
　　“先生，您的衣服已经洗好了。”洗衣房服务小姐的笑容比植物大战僵尸的向日葵还灿烂，“我帮您送进去吧。”
　　“哦。”天仔靠在门板揉着头发慵懒的点点头，扭头直接进了卫生间。
　　服务小姐手上提着篮子，双眼却没离开过天仔，看她的表情简直幸福得双眼都快冒红心了。
　　李晨没想到天仔会允许服务小姐进来，才一愣神的功夫，服务小姐已经把他光溜溜躺在被子里的模样看了个一清二楚。
　　噼里啪啦。那是心碎的声音。
　　服务小姐瞪大双眼浑身颤抖，只差没有惨叫一声撇下篮子逃走。
　　背景音乐响起：他和他的基情，好像水晶。
　　
　　“你误会了……不是你想的那回事……”李晨忽然发现这句话昨天好像已经说过了。
　　“呵呵……没事的，现在的社会……这样的事情不算什么，有些国家已经可以合法结婚了……哈哈……”服务小姐的脸色惨白，不知道已经联想到那个外太空去了。
　　李晨忽然觉得她尴尬的杵在那里有点可怜：“真不是那回事……”
　　“怎么还没走？你是来送衣服还是来搭讪的？看来你们宾馆的管理真的很有问题。”天仔脖子上挂着毛巾从卫生间出来，“你的工号是多少？经理接待室在哪？”
　　“啊，先生对不起，对不起！”服务小姐想不到他会忽然这么说，赶紧放下篮子撒腿跑了出去。
　　“喂，没必要跟个小姑娘过不去吧。”李晨望向服务小姐仓皇逃走的方向，忍不住有点同情她。
　　
　　“这是赶走一个人最礼貌最有效的办法。”天仔哗啦一声拉开窗帘，清晨耀眼的阳光忽然充斥了整个房间。
　　强烈的光线让李晨有那么一瞬间只能眯起眼睛。
　　“你的衣服干了，穿上吧。”天仔面对阳光舒展双臂伸了个懒腰，青春健美的身体弧线被镀上了一层黯影，像一只天使在纯净的晨光里缓缓展开翅翼。
　　“你的酒彻底醒了吧？”李晨不想承认自己对他的长相存在羡慕嫉妒恨的怨念。
　　“没事了，咱们去医院看Erinnyes。”天仔回过头，深邃的五官勾勒出冰冷的侧影，和他昨晚酒醉后的模样判若两人。
　　就像天使的躯壳里住着一只恶魔冰冷的灵魂。
　　
作者有话要说：作者好久没有话说了，网游文写现实的部分总是容易琐碎得一塌糊涂，偶已经尽量简略了，唉……
35、我同意和他离婚。 ...
　　医院的走廊里永远飘着一股淡淡的药水味，吐红血和傻瓜头靠头睡得正香，怪蜀黍把头深深埋在双手之间独自坐在旁边的椅子上，T恤前襟上还残留着斑驳的血迹。
　　“老怪物。”李晨上去拍了拍他的肩头。
　　“老大，你们来了……”怪蜀黍抬起头来，双眼布满了血丝，脸上的表情把‘崩溃’两个字演绎得淋漓尽致。
　　“Erinnyes没事吧？”
　　“说是轻度酒精中毒没什么大碍，还有就是他中度贫血。”
　　“哦，还好。”李晨稍稍松了一口气然后皱起眉头：“你昨晚一直没休息？”
　　“我撑得住。”怪蜀黍摇摇头，“你来得正好，替我去看看Erinnyes吧。我买了粥，你让他喝点。”
　　“你为什么不自己去？”李晨望了一眼怪蜀黍放在旁边椅子上打包好的便携纸碗。
　　“他不愿意见我。” 怪蜀黍苦笑，又转向傻瓜和吐红血，“那两个实在太累睡着了，我也不好意思再喊醒他们。”
　　“行，你给我吧。”李晨把碗接到手里，还能感觉到透过来暖暖的余温。别看只是一份外卖，这已经是这个男人能做到最极致的温柔。
　　“如果他愿意听……就替我对他说句对不起。还有……我同意和他离婚，以后再见，大家还是朋友。”怪蜀黍如释重负的站起来，“我走了。”
　　“兰花宾馆的房间还没退，要不要先去休息休息，下午再走吧。”李晨看他这付心力交瘁的模样，恐怕随便来阵风就能把他吹倒。
　　“没事，我好得很。”怪蜀黍朝胸口拍拍，“再说今晚还有集训，我真得回去了。”
　　“你那腿烫得那么厉害还怎么集训？”李晨知道他是运动员，不过不是打篮球的，是游泳的。
　　“有裤子挡着，烫得不厉害。”怪蜀黍摇摇头，“倒是大哥你胳膊涂了烫伤膏没有啊？”
　　“烫伤？我看看。”在旁边置身事外状的天仔忽然开口，一把拽住李晨的胳膊。
　　“嘶……天仔你手轻点。”就算有长袖衬衫遮挡胳膊，李晨还是瞬间疼出一头冷汗。
　　天仔二话不说直接动手掀起李晨的袖子，瞬间皱紧了眉头：“怎么会烫成这德行？”
　　“为了替你挡住开水啊，不然你的小白脸早毁容了。你得好好报答咱老大知道吗？”怪蜀黍对自己的事那么拎不清，轮到数落别人立刻条理清晰目标明确。
　　天仔照着被烫伤的手臂标本研究了十几秒：“是怎么烫的？”
　　这一句是怎么烫的声音并不大，傻瓜一个激灵醒了过来，吐红血没了支撑一头栽在扶手上，发出一阵凄惨的哀嚎。
　　“这个不是重点，大家都没事就好。”李晨微笑着拉开他的手推门进了房间。
　　
　　Erinnyes躺在病床上，看见李晨进来连打招呼的力气都没有，只能朝他微笑。
　　“好点了没有？”
　　Erinnyes点点头。
　　“肚子饿不饿？”
　　Erinnyes又点头。
　　“老……我给你买了粥，喝点吧。”李晨知道怪蜀黍会在门外张望，所以故意没关上门。
　　Erinnyes点头之后闭上眼睛，固执的不肯朝门口望。
　　“老怪物托我向你道歉。”李晨用勺子喂了他两口，跟着才说到了重点，“他说以后不会再纠缠你了，你们还能做朋友。”
　　门口传来怪蜀黍离去的脚步声。
　　Erinnyes的喉结微微的动了两下还是没发出任何声音，只是那种空荡荡的笑容让人心寒。
　　
　　“你休息去吧，我来照顾Erinnyes。”天仔抢过粥碗和勺子，愣把李晨挤到了一边。
　　“这大清早的气氛不太对啊。”傻瓜用手肘顶了顶吐红血，“为什么我有种……非死即伤的不祥预感……”
　　吐红血望着天仔的背影，压低声音回答：“我好像也感觉到了……”
　　“三界争霸战下周五开幕，你们会这群人全都伤成这样，三界争霸战怎么办？”天仔一开口就是最要命的问题。
　　李晨的估计一向过于乐观：“怕瓦和老六没事，我的伤不碍事，只是傻瓜烫伤了双手，估计没办法出赛了。”
　　“老大，我能行！”傻瓜挥舞着两只木乃伊手表决心，“争霸战开始之前我一定能恢复状态！”
　　“即使恢复了，你的操作也会被心态拖累。”天仔的分析一针见血，“你们一直在没有药师的情况下打配合，现在就算临时找了人来也很难马上磨合。”
　　“你说的倒轻巧，那不要药师也行啊，你来抵一个名额参赛？”
　　“好，我加入六神殿，以六神殿会员的身份参加团体赛。”天仔一语既出，周遭几个全瞪大了眼睛。
　　“以六神殿身份参加团体赛？”傻瓜懵了，“我擦，这真是人见人吓趴鬼见鬼掉渣的变态大神不良天尊吗？你确定不是故意忽悠咱们不去找药师然后等着看笑话？”
　　“信不信由你。”天仔的话绝对自信加自负，“即使没有药师，我一个人至少能抵三个强力战斗单位用。”
　　好吧，从大家与不良天尊长期抗战的经验看来，就算他说以一当十也没人会提出反对意见。
　　吐红血还是觉得难以置信：“也不会放我们鸽子？”
　　“比赛那天，不良天尊一定会站在六神殿的准备席上。”天仔皱皱眉头，显然非常厌恶这种质疑。
　　“老大，咱们已经民主了，你这里集中吧。”极大的冒险和极大的冒险之间，吐红血和傻瓜同时选择了让李晨去冒险。
　　“没有药师确实太冒险了，让我再好好考虑考虑吧。”李晨绝对相信天仔的实力，可他和傻瓜一样是不稳定的因素，傻瓜的发挥全看心情，天仔的缺点在于不喜欢和队友配合，在他眼里，队友全都是不必要的累赘。
　　“好吧，就这样，决定了之后在三界通知我。先走了。”天仔站起来轻描淡写的打了个招呼之后头也不回的消失在门外，果然有大神的风范。
　　
　　盛夏来临，送走了一批大四毕业生之后李晨终于迎来了期盼已久的暑假。
　　三界争霸赛高手如云，李晨还是不敢在不要治疗职业的情况下贸然参赛，考虑再三只能从现有资源里挑了吐红血的老婆荷之悠悠。时间紧任务重，慕非花每天至少有四五个小时都泡在战场里。
　　【团队】吐红血：老婆，不用管我们！给老大加！……你怎么不加啊！
　　【团队】荷之悠悠：他用轻功东一下西一下乱窜！我追着跑都来不及，怎么加嘛！有本事站着不动啊！瞬间加满不解释！
　　【团队】怕瓦落地：悠悠啊，老大站着不动不成靶子了吗？
　　【团队领袖】慕非花：算了，悠悠你保护好自己，我需要加血的时候会自己回到你身边。
　　【团队】荷之悠悠：这才对嘛！
　　慕非花从几个近战职业的包围中冲杀出来直接跳到荷之悠悠面前，荷之悠悠开始读单体治疗神技五气朝元，读条才读到三分之一，刺客上来打断击晕，五招之内结束战斗，慕非花这边还没加上血，瞬间扑街。
　　【团队】怕瓦落地：……悠悠你怎么杵着不动啊！技能可以边跑边读条的好不好？
　　【团队】荷之悠悠：我左手按技能，右手选中人物，哪还有手来控制跑动和方向啊！我又不是八爪鱼！你们不要逼人太甚了！
　　【团队领袖】慕非花：你可以瞬发九转丹行或者用读条时间短的治愈术。
　　【团队】荷之悠悠：那种只能加三位数的低级技能根本没用好不好！
　　【团队】吐红血：老婆，你九转几级？治愈呢？
　　【团队】荷之悠悠：九转6级，治愈8级。但是我的五气朝元已经十级了！
　　【团队】怕瓦落地：我终于知道咱们屡败屡战屡战屡败的原因了。
　　【团队】脸着地的傻瓜：神啊！让我去SHI一SHI吧！
　　复活调整队形之后重新出发，只会原地转圈放技能的荷之悠悠被保护在最中央。
　　【团队】脸着地的傻瓜：准备，有人过来了！
　　出去吸引火力的傻瓜一身负状态开着万变灵光一边游走一边发出警告，两三个近战火力紧紧跟在背后。
　　【团队】脸着地的傻瓜：++++++++++
　　一声惨叫，傻瓜扑街。
　　回来救援的慕非花在治疗有效范围之外。
　　怕瓦落地血少皮脆经不住轮X。
　　杀出去救傻瓜的吐红血有去无回。
　　荷之悠悠不停的把九转丹行的白光跟水瓢洗澡似的倒在自己身上。
　　【团队领袖】慕非花：这次又是什么情况？
　　【团队】荷之悠悠：&@#￥#%#@@！#
　　【团队】吐红血：老婆你说的是哪国语言？你拼命治疗自己干嘛？
　　【团队】脸着地的傻瓜：敢不敢在我扑街之前好歹上个固本清元消下负状态？
　　【团队】怕瓦落地：悠悠，我就站在你面前，没脱离有效范围吧？你对敌人上个封脉定身我就不用死了。
　　【团队】荷之悠悠：刚才九转丹行那颗键被咖啡杯压住了，我把杯子推开，咖啡泼在键盘上了，我擦键盘，键全都被糖黏住了！等等，我拿盆清水过来洗一下键盘啊！
　　【团队】吐红血：别呀！键盘进水之后会失灵的！
　　荷之悠悠就这么在战场中央石化了，像一尊庄严肃穆的雕像。
　　众人面前浮现出在水盆里若隐若现的键盘。
　　【团队】脸着地的傻瓜：神啊！再让我去SHI一SHI吧！
　　这样的战场不是战场，是单方面找虐。
　　濒临崩溃的慕非花沉痛的宣布：大家散了吧。
　　
　　脱离了战场回到龙腾，怪蜀黍马上发来贺电。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：老大你从战场出来了吧？我看见积分表了，你击杀5次，被杀34次，怎么搞得那么惨烈，天仔没去啊？
　　【私聊】你对怪蜀黍说：别提了，我现在很想自杀。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：先别忙自杀，来给我和Erinnyes做个见证吧。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：见证什么？
　　【私聊】怪蜀黍对你说：离婚。
　　
作者有话要说：大家能跟文到现在都辛苦了，先群抱大么么~童鞋们一直在纠结攻受问题，也有人认为我把天仔写得太受不像攻所以有点怨气，我只能这么解释，攻受不只是个姿势，还在于人本身的个性和爱的程度。小慕一开始是直男，即使他真的爱上了天仔也没办法马上正常的和天仔OOXX，所以天仔作为攻来引领剧情是必须的――至少是我这么认为。过程我只能慢慢写下去，请不要太心急~某龙在此拜谢了~~q(s3t)r
36、他们这回是来真的。 ...
　　怪蜀黍和Erinnyes离婚那天只请了几个最好的兄弟做见证。
　　月老庙气氛凝重，怪蜀黍絮絮叨叨说着什么要保重自己，少喝酒，以后还是兄弟之类的话，Erinnyes一语不发，雪白的八十级冰雾套装裹着萝莉的瘦小身材，还是那样生人勿近的冷艳。
　　面对面站了半个小时，怪蜀黍终于再也无话可说。
　　【当前】怪蜀黍：Erinnyes你剪吧。
　　【当前】Erinnyes：好。
　　系统：怪蜀黍与Erinnyes感情破裂，在月老见证下剪断缘线，从此天各一方，再无瓜葛。
　　离婚不是结婚，当然不会有人欢呼。
　　
　　Erinnyes无视了怪蜀黍，直接转身走到慕非花面前站住。
　　【当前】Erinnyes：师傅，我现在自由了，三界争霸战算我一个。
　　【当前】脸着地的傻瓜：真的？感谢上苍，终于来了个靠谱的药师啦！
　　【当前】荷之悠悠：唉，傻瓜你什么意思！我哪里不靠谱了！你们自己配合太差不能怪我好不好？
　　【当前】脸着地的傻瓜：o(s□t)o
　　【当前】荷之悠悠：哼，不想让我参加就直说呗，要不是你们跟我说什么缺药师什么奖品丰厚的我才懒得参加呢！
　　【当前】吐红血：老婆，咱们不是那个意思。三界争霸战不是平常战场打着玩的，咱们既然去了当然要尽力啊。Erinnyes操作比你好这个总得承认吧。
　　【当前】荷之悠悠：我操作不好又怎么了？陪着你们天天在战场上挨揍受气我容易吗！
　　【当前】吐红血：老婆别生气了，实在不行你给Erinnyes当替补吧。
　　【当前】荷之悠悠：谁稀罕给那个死人妖当替补！
　　荷之悠悠气势汹汹的下线了。
　　【当前】吐红血：Erinnyes，对不住啊，我老婆刚刚在战场被虐惨了。
　　【当前】Erinnyes：没关系。
　　
　　【当前】不良天尊：我在世界频道上看见系统消息了。Erinnyes你终于离婚了，恭喜啊。
　　天仔不知道什么时候来到了月老庙，然后一直坐在树枝上看好戏。
　　【当前】Erinnyes：谢谢。你这是专程找上门来嘲笑我吗？
　　Erinnyes脾气不见得真有多好，只是他心淡到懒得计较。
　　【当前】不良天尊：我没那个闲工夫。人齐了，去战场吧。
　　【当前】脸着地的傻瓜：喂，咱们去战场跟你有什么关系？战队限制五个人！五个！
　　【当前】不良天尊：怕瓦落地还没告诉你们他打算退出吗？
　　【当前】脸着地的傻瓜：( ⊙ o ⊙)啊！
　　【当前】吐红血：怕瓦，真的假的？
　　【当前】怕瓦落地：……真的。
　　怕瓦落地隔了至少半分钟才冒出这么一句话，显然有点不情不愿。
　　【当前】慕非花：为什么退出？
　　【当前】怕瓦落地：唉，说来话长不如不说。
　　
　　慕非花知道他肯定有苦衷不好对大家说，于是换了私聊频道。
　　【私聊】你对怕瓦落地说：有什么苦衷不方便说，至少也得告诉我吧。
　　【私聊】怕瓦落地对你说：老大，天仔跟我说他要顶替我参赛。
　　【私聊】你对怕瓦落地说：你答应他了？
　　【私聊】怕瓦落地对你说：我义正言辞的拒绝了。
　　【私聊】你对怕瓦落地说：然后呢？
　　【私聊】怕瓦落地对你说：他说，只要我能在三局切磋里赢他一局，顶替参赛的事就算了。如果我输了就要乖乖让出名额。
　　【私聊】你对怕瓦落地说：天仔连赢三局？
　　【私聊】怕瓦落地对你说：你见他输过吗？(ㄒoㄒ)
　　【私聊】你对怕瓦落地说：你何必要和他打赌呢？
　　【私聊】怕瓦落地对你说：我也不想啊！天仔放话了，如果拒绝切磋，以后相遇直接开红，追杀抢药不解释，见一次杀一次啊。
　　【私聊】你对怕瓦落地说：……
　　【私聊】怕瓦落地对你说：我一颗芳心紧紧系着六神殿，我真不想退出啊！老大你信我啊，我是被逼的！
　　【私聊】你对怕瓦落地说：……
　　
　　【当前】不良天尊：还有人对参赛人选有异议吗？
　　华丽的鸾凤霓裳上缠绕着流光特效的飘带，妖娆女仙开着逍遥游停在半空里以检阅的姿态对着地面上的众生微笑。
　　【当前】不良天尊：好，既然要以六神殿的名义参赛，那么加我入会吧。
　　慕非花瞬间顿悟了。
　　某一天，不良天尊在车水马龙的龙腾广场上说过：我要进六神殿。
　　
　　六神殿的参赛阵容总算齐了，剑客慕非花、弓箭手傻瓜、力士吐红血、药师Erinnyes和天尊――不良天尊。
　　这句话说起来真拗口。
　　不过这确实是开启六神殿新篇章的新~起~点。
　　就好像圣斗士五小强齐聚一堂。
　　
　　不良天尊顶着六神殿的会标出现在战场的时候，无数人望风披靡争相奔走，不到五分钟战场就被彻底清空。
　　A对B说：今天的战场太邪门了，不良天尊居然顶着六神殿的会标大杀四方！
　　B对C说：今天的战场太邪门了，不良天尊和六神殿杀得一塌糊涂！！
　　C对D说：今天的战场太邪门了，不良天尊和袒护他的六神殿翻脸了，搞不好是情变啊！
　　D对E说：今天的战场太邪门了，不良天尊和慕非花翻脸了，是情变啊！
　　E对F说：今天的战场太邪门了，是时乌云蔽月伸手不见五指，六神殿正在奋力搏杀，不良天尊忽然出现杀得他们人仰马翻……不对啊，不良大神一向都那么干，到底哪里邪门了？
　　
　　天仔和Erinnyes的加入让整个队伍的战斗力瞬间提升，几天的配合下来，除了傻瓜偶尔的秀逗和天仔不听指挥的脱队狂杀之外一切都还算顺利，预选赛和初赛很快过去，六神殿轻松进入了前八强。
　　随着赛程推进，四分之一决赛的名单很快就在《三界Oline》官方网站上公布出来。
　　宏宇的策划明摆着想把这场三界争霸赛变成活广告，居然刻意把赛场布置成了WCG标准赛的模样，弧形观众看台围绕着十个透明隔音的玻璃罩子，四周安装了近十台摄像机用来转播比赛实况，为比赛邀请了现场解说和showgirl不算，上场之前还有专业造型师对选手进行一番彻底的包装，无一不透着商业化的味道。
　　总而言之，这场三界争霸赛已经不像最初那么单纯了。
　　
　　以往李晨他们五个人都是靠YY来指挥和互相配合，现在为了筹备最后的大战，五人约定提前一天到宏宇指定的城市熟悉环境。
　　为了保证公平，赛场是不准许选手进入的，于是李晨只能约在赛场附近的网吧里碰头。
　　“三区冷月盟对九区殒秀宫，八区天机阁对十五区草色风烟，十一区日月神教对十三区缔造王朝！”傻瓜浏览着官方网站的网页，看见缔造王朝几个字的时候一拍桌子跳了起来，“我以为缔造老大就是打着玩玩，神棍他们居然真打进四分之一决赛了！”
　　“缔造老大用事实告诉你――咱们这回是来真的。”吐红血精辟的加上了注解。
　　傻瓜忧心忡忡：“我擦！万一咱们在半决赛撞上了多伤感情啊！”
　　“想在半决赛撞上他们还真不太容易。”李晨在自己这台电脑上用鼠标滑轮朝下滚动了一点点，下面冒出最后一组对阵的名单：十三区六神殿――七区红楼。
　　
　　能进入四分之一决赛的队伍绝对都有傲视三界的本钱，尤其是疯子小小白带领的红楼。
　　说起红楼，玩三界的基本是无人不知无人不晓。
　　红楼是七区最早成名的帮派，也是去年获得三界争霸战团队赛季军的战队。他们和天仔的风格差不多，都是不由分说遇神杀神遇佛杀佛消灭所有对手，唯一的区别是天仔只是一个人，而他们是一整帮。
　　如果说天仔是一匹蛟龙，无论他如何翻江倒海到底也只能影响这么一小片区域，而疯子小小白的红楼就像一群蝗虫铺天盖地，势力范围达到了整个服务器。他们最嚣张的时候曾经分批24小时不间断的掠夺几个重要练级点的玩家，霸占了所有神兽凶兽灵兽异兽的刷新点，闹得七区大量玩家转服躲避。
　　疯子小小白本人也很另类，他爱说爱闹全无大神的派头，可笑笑闹闹之间从来不曾给对手留下过反击的余地。为人有点二，下手快准狠，从三界开服就一直占据着每年三界争霸战个人赛的冠军宝座。
　　不良天尊这个名字只是十三区和部分八卦人士的传奇，疯子小小白却是整个三界仰望的神话。
　　
　　“太倒霉了有木有！咱们四分之一决赛居然就撞上红楼！”傻瓜啪一声把木乃伊手拍在脑门上，开始了绝望的揉脸。
　　吐红血立刻表示担忧：“别揉了，明天这仗非同小可，你那爪子还挺不挺得住啊？”
　　“爪子倒没事，那么几仗打下来，我已经练就了一指禅神功！”
　　双手裹成木乃伊的傻瓜正在用裹着绷带的手掌尖勾着茶杯慢慢啜饮品茶。
　　“没心情夸你身残志坚，要死你也必须死在战场上，我们已经没有换人的工夫了。”天仔推门进来，后面跟着安静的Erinnyes。
　　“你们来了。”李晨朝他俩笑笑，“坐吧。”
　　世界本来很小，李晨知道自己还会和他们见面，只是没想到再见这天来得那么快。
　　“我勒个去啊，天仔还是那么威武，小小白看见你也得山呼万岁万万岁啊。”傻瓜明显心口不一似褒实贬。
　　“只是红楼而已。”天仔轻描淡写的一笑，“我赢给你们看。”
　　
作者有话要说：这章真过渡~~我自己都觉得汗颜啊汗颜！！！明晚必须更新有木有！！！-_-#
37、翻滚吧神棍！！！ ...
　　六神殿和红楼的比赛是最后一场，被安排在傍晚七点。虽然时间比较宽裕，五个人还是到比赛场地去观看了前面三场的比赛。
　　早上9点是三区冷月盟对九区殒秀宫的比赛，冷月盟是每年都能稳进前十的老牌强队，而殒秀宫这样靠运气一路撑到现在的队伍能进四分之一决赛已经很满足了，输赢没多少悬念。
　　八区天机阁对十五区草色风烟的比赛于下午2点开始，双方势均力敌打足了一个半小时的赛程还是分不出胜负，最后只好靠分项积分判定天机阁以为微弱的优势战胜了对手。
　　
　　休整一个小时之后是十一区日月神教对十三区缔造王朝的比赛，日月神教的五个选手从早上就一直在赛场观战，而缔造的那群大爷直到比赛开始前半个小时才慢悠悠的晃了进来。缔造从来不喜欢出风头但并不代表他们没有实力，作为这次三界争霸战最大的黑马，他们是除了红楼之外最受关注的战队。
　　
　　傻瓜刚看见凹凸Man那付无框眼镜，瞬间就从座位上蹦了起来：“老大，我上去一下！”
　　“你的神棍现在没时间接待你啊。”吐红血拄着下巴叹气，把‘你的神棍’四个字说得尤其阴阳怪气。
　　“翻滚吧六儿！”傻瓜朝吐红血举起了木乃伊手，可惜重重包裹当中实在看不清他伸的是哪个手指。
　　“翻滚的不是只有神棍吗？”吐红血挥挥手，“得了，没看见缔造老大正瞪你呢。”
　　“哪呢？”傻瓜回头正好看见凹凸Man坐在右边最中间的位置笑眯眯的朝他挥手，旁边那个虎背熊腰的男人则皱着眉头用足以撕裂任何脸皮的仇恨眼光死瞪着他。傻瓜的脸皮瞬间被击穿，嗖一声缩回座位上：“什么情况？缔造又内讧了？”
　　“傻瓜你上去吧，神棍好像是在叫你。”李晨总算看出门道来了。
　　“真去啊？他们熊男老大好像想撕了我哟。”傻瓜鼓起勇气站起来，“得，如果出事了得给我算工伤啊！”
　　李晨点点头：“嗯，去吧。”
　　傻瓜沿着看台小道飞快的跑到了凹凸Man身边。
　　
　　“叫我过来什么事？”傻瓜上来就直奔主题。
　　“想看看你，犯法啊？”凹凸Man趴在玻璃罩子边上对着傻瓜微笑，伸出右手等着和他握手。
　　“你搞什么飞机！” 想起这是现场直播，既然凹凸Man做出如此友好的举动，傻瓜发了一半的火只能憋了回去，把木乃伊右手伸出去和他握了握。
　　凹凸Man面不改色的说：“错了，左手。”
　　傻瓜愣了愣，条件反射的换了左手递给他。
　　“真听话，瓜瓜好乖。”凹凸Man抽出手来拍拍他的脑袋。
　　“呱呱？滚你妹的！当老子是狗还是青蛙！”傻瓜瞬间反应过来，挥起木乃伊手就想给凹凸Man一拳。
　　“伤口才结完痂，大力撞击会裂开的。”凹凸Man摇摇手，“晚上七点不想比赛了？”
　　“……翻滚吧神棍！”傻瓜举起了看不见的中指。
　　“这是六神殿的那个傻瓜吧？”缔造老大深深呼吸虽然是第一次见到傻瓜还是立刻表现出了十万分的敌意，“比赛都要开始了，你跑过来捣什么乱！”
　　“我勒个去呀！是神棍挥手叫我下来的，不然谁鸟你们！”傻瓜二话不说扭头就走。
　　“喂，瓜哥回来，你回来！”凹凸Man半道里把傻瓜拉了回来，低头轻声在他耳边说了什么然后朝他的木乃伊手里塞了一样东西。
　　深深呼吸看见他俩窃窃私语的时候脸色比刚才还要难看，要是现实和游戏可以合二为一，没准络腮胡爆炸头伤疤加纹身的妖魔力士已经抡锤招呼过来了。
　　傻瓜听完凹凸Man的话之后愣了几秒才才爬回了看台。
　　
　　“傻瓜，神棍和你说了什么？”李晨忍不住好奇。
　　傻瓜纠结了好半天才回答：“他让咱们好好打，争取进半决赛。”
　　“就这么简单？”这种敷衍了事的回答谁信啊。
　　傻瓜拿出一个小瓶子放在李晨手里：“还给了瓶药，说是治疗烫伤用的。老大，你先抹吧。”
　　“烫伤药？”李晨看了看傻瓜包成木乃伊的手掌，“他专程替你带的吧，你先吧。”
　　“没事没事，老大是主力，老大先来。”傻瓜迅速缩回了座位上，“就是给瓶药又不是调戏他老婆，缔造老大犯得着那么大火气吗？”
　　旁边几个人瞬间沉默。
　　“对了，神棍还说了一件事情。”傻瓜压低声音，“疯子小小白是蓝绿色盲。”
　　李晨愣了一愣转向天仔，发现他没什么反应马上就明白了：“你早就知道了？”
　　“嗯。”天仔胸有成竹的点点头，“我们一定会赢。”
　　
　　日月神教也是每年必定参会的的队伍，李晨以前和他们遭遇过，当然也知道他们实力不俗，而缔造王朝第一次参赛，在三界当中绝对是名不见经传，能闯到八分之一已经令人大跌眼镜了。
　　
　　很多人都觉得这场比赛的胜负没悬念，所以都是当成看日月神教表演赛的目的来看的。
　　
　　日月神教的主力是个男天尊，名字就叫做东方不败，看起来文文弱弱的样子，笑起来脸颊上立刻多出两个深深的酒窝。好吧，只能说这是有史以来最萌东方教主。他们的队伍里有两个剑客一个弓箭手一天尊一药师，属于标准的进攻型配置。
　　缔造王朝的主力是深深呼吸和一个叫宠宠的刺客，外圈一个剑客一个天尊，四个人正好把药师凹凸Man围绕在中间，算是个比较诡异的防御阵型。
　　
　　主持人宣布比赛开始的瞬间整个看台爆发出热烈的掌声和欢呼声，有那么一瞬间除了日月神教和教主威武几个字之外什么也听不见。
　　比赛刚刚开始的时候局势呈现一边倒向日月神教的趋势，缔造外围的剑客和天尊被打到全无还手之力朝远处躲避的时候大家纷纷表示这场比赛太没看头，纷纷声讨不知道用什么手段混进八分之一的缔造王朝。
　　
　　缔造还能沉得住气，傻瓜已经在座位上暴跳如雷：“神棍搞什么！明明可以上封脉定身啊！你妹的封脉定身你不会啊！靠！眼看着剑客被打也不救啊！固本清元清除负状态！TMD你不该躲的时候跑什么！你跟老子的小怪兽刺客搏斗的时候不是牛逼得很吗！你TM放水也不包邮的哦亲！”
　　“瓜，咱淡定点成不？”承受着周遭异样眼光的吐红血感到了无比的压力。
　　“淡定？看他们打得多难看！”身边替日月神教加油的声音排山倒海，傻瓜扯直嗓子挥着木乃伊手怒吼，“神棍你TM搞什么！你敢输老子就敢睡了你！”
　　唰！周围的声音忽然归为沉寂。
　　无数带有各种深刻含义的小眼神排山倒海般投向傻瓜。
　　幸亏有隔音玻璃罩子，不然神棍本尊没准会直接上来对傻瓜致以亲切友好的慰问。
　　吐红血痛苦的把脑袋深深低下：“老大，咱们装不认识他会不会好点？”
　　李晨苦笑：“傻瓜，对神棍有点信心吧，好歹他也是咱们服务器双贱之一。”
　　
　　日月神教五人靠近内圈之后深深呼吸和宠宠立刻出去迎敌，顶了没两下就开始分散，好像根本没有还手之力，只有凹凸Man站在原地不遗余力的给他俩回复，这种消耗战打下去有强力治疗药师的缔造王朝肯定更占便宜，东方不败当机立断带着几个队伍一窝蜂的朝凹凸Man冲了过去。就在他们靠近的瞬间，表面上看凹凸Man只给自己加了个九转丹行来抵挡伤害，可这点治疗量和五个人一起攻上来造成的伤害相比简直是微乎其微。进入了有效范围之后按理说天尊一定会用五行气破或者凤鸣岐山开招，谁知东方不败才做了个起手动作忽然间就从半空里落了下来，剩下的两个剑客一个弓箭手也马上回撤，缔造之前分散游走的队员马上集合打起了反攻，场上形势瞬间逆转，很多观众表示没有看懂。
　　他们没有看懂，经历过双剑合璧的李晨他们倒是看得一清二楚。
　　别人只不过学了这招然后放在技能栏里当摆设，凹凸Man却修到了顶级。
　　不管是逍遥游还是五行气破，只要使用技能都是要用MP的啊！没有MP，再NB的技能也放出不来啊亲！
　　就像小神儿用毒术作为攻击技能一样，凹凸Man作为一个治疗药师，能把一个几乎被所有人放弃的鸡肋技能当做杀手锏，这本身就是一种创新和令大多数人措手不及的变态存在。
　　
　　头顶光圈的耶稣念着money money go my home开动了治疗药师唯一且鸡肋且名列十大贱招之首的群攻技能残烛引月一圈圈旋转着，旋转着，旋转着。此时敌人已经自顾不暇，没有人还能再去找他的麻烦，四名战斗单位飞快的横扫战场。
　　之前缔造王朝已经故意拖延了太长的时间，即使日月神教重整旗鼓再行反攻也来不及了。不过日月神教到底是成名的战队，就算局势已经难以挽回，他们还是尽力打到了最后，从积分上看来其实和缔造也没差多少。
　　比赛结束倒数七秒的瞬间，剑客巴拉拉一记鸿飞碧落，东方不败终于怀着满心不甘躺在了战场中央。
　　
　　全场轰动。
　　
　　凹凸Man摘下耳机，朝看台方向微笑着挥了挥手。
　　吐红血：“好强。”
　　李晨：“好剑。”
　　傻瓜翻个白眼：“果然好贱。”
35、我同意和他离婚。 ...
　　医院的走廊里永远飘着一股淡淡的药水味，吐红血和傻瓜头靠头睡得正香，怪蜀黍把头深深埋在双手之间独自坐在旁边的椅子上，T恤前襟上还残留着斑驳的血迹。
　　“老怪物。”李晨上去拍了拍他的肩头。
　　“老大，你们来了……”怪蜀黍抬起头来，双眼布满了血丝，脸上的表情把‘崩溃’两个字演绎得淋漓尽致。
　　“Erinnyes没事吧？”
　　“说是轻度酒精中毒没什么大碍，还有就是他中度贫血。”
　　“哦，还好。”李晨稍稍松了一口气然后皱起眉头：“你昨晚一直没休息？”
　　“我撑得住。”怪蜀黍摇摇头，“你来得正好，替我去看看Erinnyes吧。我买了粥，你让他喝点。”
　　“你为什么不自己去？”李晨望了一眼怪蜀黍放在旁边椅子上打包好的便携纸碗。
　　“他不愿意见我。” 怪蜀黍苦笑，又转向傻瓜和吐红血，“那两个实在太累睡着了，我也不好意思再喊醒他们。”
　　“行，你给我吧。”李晨把碗接到手里，还能感觉到透过来暖暖的余温。别看只是一份外卖，这已经是这个男人能做到最极致的温柔。
　　“如果他愿意听……就替我对他说句对不起。还有……我同意和他离婚，以后再见，大家还是朋友。”怪蜀黍如释重负的站起来，“我走了。”
　　“兰花宾馆的房间还没退，要不要先去休息休息，下午再走吧。”李晨看他这付心力交瘁的模样，恐怕随便来阵风就能把他吹倒。
　　“没事，我好得很。”怪蜀黍朝胸口拍拍，“再说今晚还有集训，我真得回去了。”
　　“你那腿烫得那么厉害还怎么集训？”李晨知道他是运动员，不过不是打篮球的，是游泳的。
　　“有裤子挡着，烫得不厉害。”怪蜀黍摇摇头，“倒是大哥你胳膊涂了烫伤膏没有啊？”
　　“烫伤？我看看。”在旁边置身事外状的天仔忽然开口，一把拽住李晨的胳膊。
　　“嘶……天仔你手轻点。”就算有长袖衬衫遮挡胳膊，李晨还是瞬间疼出一头冷汗。
　　天仔二话不说直接动手掀起李晨的袖子，瞬间皱紧了眉头：“怎么会烫成这德行？”
　　“为了替你挡住开水啊，不然你的小白脸早毁容了。你得好好报答咱老大知道吗？”怪蜀黍对自己的事那么拎不清，轮到数落别人立刻条理清晰目标明确。
　　天仔照着被烫伤的手臂标本研究了十几秒：“是怎么烫的？”
　　这一句是怎么烫的声音并不大，傻瓜一个激灵醒了过来，吐红血没了支撑一头栽在扶手上，发出一阵凄惨的哀嚎。
　　“这个不是重点，大家都没事就好。”李晨微笑着拉开他的手推门进了房间。
　　
　　Erinnyes躺在病床上，看见李晨进来连打招呼的力气都没有，只能朝他微笑。
　　“好点了没有？”
　　Erinnyes点点头。
　　“肚子饿不饿？”
　　Erinnyes又点头。
　　“老……我给你买了粥，喝点吧。”李晨知道怪蜀黍会在门外张望，所以故意没关上门。
　　Erinnyes点头之后闭上眼睛，固执的不肯朝门口望。
　　“老怪物托我向你道歉。”李晨用勺子喂了他两口，跟着才说到了重点，“他说以后不会再纠缠你了，你们还能做朋友。”
　　门口传来怪蜀黍离去的脚步声。
　　Erinnyes的喉结微微的动了两下还是没发出任何声音，只是那种空荡荡的笑容让人心寒。
　　
　　“你休息去吧，我来照顾Erinnyes。”天仔抢过粥碗和勺子，愣把李晨挤到了一边。
　　“这大清早的气氛不太对啊。”傻瓜用手肘顶了顶吐红血，“为什么我有种……非死即伤的不祥预感……”
　　吐红血望着天仔的背影，压低声音回答：“我好像也感觉到了……”
　　“三界争霸战下周五开幕，你们会这群人全都伤成这样，三界争霸战怎么办？”天仔一开口就是最要命的问题。
　　李晨的估计一向过于乐观：“怕瓦和老六没事，我的伤不碍事，只是傻瓜烫伤了双手，估计没办法出赛了。”
　　“老大，我能行！”傻瓜挥舞着两只木乃伊手表决心，“争霸战开始之前我一定能恢复状态！”
　　“即使恢复了，你的操作也会被心态拖累。”天仔的分析一针见血，“你们一直在没有药师的情况下打配合，现在就算临时找了人来也很难马上磨合。”
　　“你说的倒轻巧，那不要药师也行啊，你来抵一个名额参赛？”
　　“好，我加入六神殿，以六神殿会员的身份参加团体赛。”天仔一语既出，周遭几个全瞪大了眼睛。
　　“以六神殿身份参加团体赛？”傻瓜懵了，“我擦，这真是人见人吓趴鬼见鬼掉渣的变态大神不良天尊吗？你确定不是故意忽悠咱们不去找药师然后等着看笑话？”
　　“信不信由你。”天仔的话绝对自信加自负，“即使没有药师，我一个人至少能抵三个强力战斗单位用。”
　　好吧，从大家与不良天尊长期抗战的经验看来，就算他说以一当十也没人会提出反对意见。
　　吐红血还是觉得难以置信：“也不会放我们鸽子？”
　　“比赛那天，不良天尊一定会站在六神殿的准备席上。”天仔皱皱眉头，显然非常厌恶这种质疑。
　　“老大，咱们已经民主了，你这里集中吧。”极大的冒险和极大的冒险之间，吐红血和傻瓜同时选择了让李晨去冒险。
　　“没有药师确实太冒险了，让我再好好考虑考虑吧。”李晨绝对相信天仔的实力，可他和傻瓜一样是不稳定的因素，傻瓜的发挥全看心情，天仔的缺点在于不喜欢和队友配合，在他眼里，队友全都是不必要的累赘。
　　“好吧，就这样，决定了之后在三界通知我。先走了。”天仔站起来轻描淡写的打了个招呼之后头也不回的消失在门外，果然有大神的风范。
　　
　　盛夏来临，送走了一批大四毕业生之后李晨终于迎来了期盼已久的暑假。
　　三界争霸赛高手如云，李晨还是不敢在不要治疗职业的情况下贸然参赛，考虑再三只能从现有资源里挑了吐红血的老婆荷之悠悠。时间紧任务重，慕非花每天至少有四五个小时都泡在战场里。
　　【团队】吐红血：老婆，不用管我们！给老大加！……你怎么不加啊！
　　【团队】荷之悠悠：他用轻功东一下西一下乱窜！我追着跑都来不及，怎么加嘛！有本事站着不动啊！瞬间加满不解释！
　　【团队】怕瓦落地：悠悠啊，老大站着不动不成靶子了吗？
　　【团队领袖】慕非花：算了，悠悠你保护好自己，我需要加血的时候会自己回到你身边。
　　【团队】荷之悠悠：这才对嘛！
　　慕非花从几个近战职业的包围中冲杀出来直接跳到荷之悠悠面前，荷之悠悠开始读单体治疗神技五气朝元，读条才读到三分之一，刺客上来打断击晕，五招之内结束战斗，慕非花这边还没加上血，瞬间扑街。
　　【团队】怕瓦落地：……悠悠你怎么杵着不动啊！技能可以边跑边读条的好不好？
　　【团队】荷之悠悠：我左手按技能，右手选中人物，哪还有手来控制跑动和方向啊！我又不是八爪鱼！你们不要逼人太甚了！
　　【团队领袖】慕非花：你可以瞬发九转丹行或者用读条时间短的治愈术。
　　【团队】荷之悠悠：那种只能加三位数的低级技能根本没用好不好！
　　【团队】吐红血：老婆，你九转几级？治愈呢？
　　【团队】荷之悠悠：九转6级，治愈8级。但是我的五气朝元已经十级了！
　　【团队】怕瓦落地：我终于知道咱们屡败屡战屡战屡败的原因了。
　　【团队】脸着地的傻瓜：神啊！让我去SHI一SHI吧！
　　复活调整队形之后重新出发，只会原地转圈放技能的荷之悠悠被保护在最中央。
　　【团队】脸着地的傻瓜：准备，有人过来了！
　　出去吸引火力的傻瓜一身负状态开着万变灵光一边游走一边发出警告，两三个近战火力紧紧跟在背后。
　　【团队】脸着地的傻瓜：++++++++++
　　一声惨叫，傻瓜扑街。
　　回来救援的慕非花在治疗有效范围之外。
　　怕瓦落地血少皮脆经不住轮X。
　　杀出去救傻瓜的吐红血有去无回。
　　荷之悠悠不停的把九转丹行的白光跟水瓢洗澡似的倒在自己身上。
　　【团队领袖】慕非花：这次又是什么情况？
　　【团队】荷之悠悠：&@#￥#%#@@！#
　　【团队】吐红血：老婆你说的是哪国语言？你拼命治疗自己干嘛？
　　【团队】脸着地的傻瓜：敢不敢在我扑街之前好歹上个固本清元消下负状态？
　　【团队】怕瓦落地：悠悠，我就站在你面前，没脱离有效范围吧？你对敌人上个封脉定身我就不用死了。
　　【团队】荷之悠悠：刚才九转丹行那颗键被咖啡杯压住了，我把杯子推开，咖啡泼在键盘上了，我擦键盘，键全都被糖黏住了！等等，我拿盆清水过来洗一下键盘啊！
　　【团队】吐红血：别呀！键盘进水之后会失灵的！
　　荷之悠悠就这么在战场中央石化了，像一尊庄严肃穆的雕像。
　　众人面前浮现出在水盆里若隐若现的键盘。
　　【团队】脸着地的傻瓜：神啊！再让我去SHI一SHI吧！
　　这样的战场不是战场，是单方面找虐。
　　濒临崩溃的慕非花沉痛的宣布：大家散了吧。
　　
　　脱离了战场回到龙腾，怪蜀黍马上发来贺电。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：老大你从战场出来了吧？我看见积分表了，你击杀5次，被杀34次，怎么搞得那么惨烈，天仔没去啊？
　　【私聊】你对怪蜀黍说：别提了，我现在很想自杀。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：先别忙自杀，来给我和Erinnyes做个见证吧。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：见证什么？
　　【私聊】怪蜀黍对你说：离婚。
　　
作者有话要说：大家能跟文到现在都辛苦了，先群抱大么么~童鞋们一直在纠结攻受问题，也有人认为我把天仔写得太受不像攻所以有点怨气，我只能这么解释，攻受不只是个姿势，还在于人本身的个性和爱的程度。小慕一开始是直男，即使他真的爱上了天仔也没办法马上正常的和天仔OOXX，所以天仔作为攻来引领剧情是必须的――至少是我这么认为。过程我只能慢慢写下去，请不要太心急~某龙在此拜谢了~~q(s3t)r
36、他们这回是来真的。 ...
　　怪蜀黍和Erinnyes离婚那天只请了几个最好的兄弟做见证。
　　月老庙气氛凝重，怪蜀黍絮絮叨叨说着什么要保重自己，少喝酒，以后还是兄弟之类的话，Erinnyes一语不发，雪白的八十级冰雾套装裹着萝莉的瘦小身材，还是那样生人勿近的冷艳。
　　面对面站了半个小时，怪蜀黍终于再也无话可说。
　　【当前】怪蜀黍：Erinnyes你剪吧。
　　【当前】Erinnyes：好。
　　系统：怪蜀黍与Erinnyes感情破裂，在月老见证下剪断缘线，从此天各一方，再无瓜葛。
　　离婚不是结婚，当然不会有人欢呼。
　　
　　Erinnyes无视了怪蜀黍，直接转身走到慕非花面前站住。
　　【当前】Erinnyes：师傅，我现在自由了，三界争霸战算我一个。
　　【当前】脸着地的傻瓜：真的？感谢上苍，终于来了个靠谱的药师啦！
　　【当前】荷之悠悠：唉，傻瓜你什么意思！我哪里不靠谱了！你们自己配合太差不能怪我好不好？
　　【当前】脸着地的傻瓜：o(s□t)o
　　【当前】荷之悠悠：哼，不想让我参加就直说呗，要不是你们跟我说什么缺药师什么奖品丰厚的我才懒得参加呢！
　　【当前】吐红血：老婆，咱们不是那个意思。三界争霸战不是平常战场打着玩的，咱们既然去了当然要尽力啊。Erinnyes操作比你好这个总得承认吧。
　　【当前】荷之悠悠：我操作不好又怎么了？陪着你们天天在战场上挨揍受气我容易吗！
　　【当前】吐红血：老婆别生气了，实在不行你给Erinnyes当替补吧。
　　【当前】荷之悠悠：谁稀罕给那个死人妖当替补！
　　荷之悠悠气势汹汹的下线了。
　　【当前】吐红血：Erinnyes，对不住啊，我老婆刚刚在战场被虐惨了。
　　【当前】Erinnyes：没关系。
　　
　　【当前】不良天尊：我在世界频道上看见系统消息了。Erinnyes你终于离婚了，恭喜啊。
　　天仔不知道什么时候来到了月老庙，然后一直坐在树枝上看好戏。
　　【当前】Erinnyes：谢谢。你这是专程找上门来嘲笑我吗？
　　Erinnyes脾气不见得真有多好，只是他心淡到懒得计较。
　　【当前】不良天尊：我没那个闲工夫。人齐了，去战场吧。
　　【当前】脸着地的傻瓜：喂，咱们去战场跟你有什么关系？战队限制五个人！五个！
　　【当前】不良天尊：怕瓦落地还没告诉你们他打算退出吗？
　　【当前】脸着地的傻瓜：( ⊙ o ⊙)啊！
　　【当前】吐红血：怕瓦，真的假的？
　　【当前】怕瓦落地：……真的。
　　怕瓦落地隔了至少半分钟才冒出这么一句话，显然有点不情不愿。
　　【当前】慕非花：为什么退出？
　　【当前】怕瓦落地：唉，说来话长不如不说。
　　
　　慕非花知道他肯定有苦衷不好对大家说，于是换了私聊频道。
　　【私聊】你对怕瓦落地说：有什么苦衷不方便说，至少也得告诉我吧。
　　【私聊】怕瓦落地对你说：老大，天仔跟我说他要顶替我参赛。
　　【私聊】你对怕瓦落地说：你答应他了？
　　【私聊】怕瓦落地对你说：我义正言辞的拒绝了。
　　【私聊】你对怕瓦落地说：然后呢？
　　【私聊】怕瓦落地对你说：他说，只要我能在三局切磋里赢他一局，顶替参赛的事就算了。如果我输了就要乖乖让出名额。
　　【私聊】你对怕瓦落地说：天仔连赢三局？
　　【私聊】怕瓦落地对你说：你见他输过吗？(ㄒoㄒ)
　　【私聊】你对怕瓦落地说：你何必要和他打赌呢？
　　【私聊】怕瓦落地对你说：我也不想啊！天仔放话了，如果拒绝切磋，以后相遇直接开红，追杀抢药不解释，见一次杀一次啊。
　　【私聊】你对怕瓦落地说：……
　　【私聊】怕瓦落地对你说：我一颗芳心紧紧系着六神殿，我真不想退出啊！老大你信我啊，我是被逼的！
　　【私聊】你对怕瓦落地说：……
　　
　　【当前】不良天尊：还有人对参赛人选有异议吗？
　　华丽的鸾凤霓裳上缠绕着流光特效的飘带，妖娆女仙开着逍遥游停在半空里以检阅的姿态对着地面上的众生微笑。
　　【当前】不良天尊：好，既然要以六神殿的名义参赛，那么加我入会吧。
　　慕非花瞬间顿悟了。
　　某一天，不良天尊在车水马龙的龙腾广场上说过：我要进六神殿。
　　
　　六神殿的参赛阵容总算齐了，剑客慕非花、弓箭手傻瓜、力士吐红血、药师Erinnyes和天尊――不良天尊。
　　这句话说起来真拗口。
　　不过这确实是开启六神殿新篇章的新~起~点。
　　就好像圣斗士五小强齐聚一堂。
　　
　　不良天尊顶着六神殿的会标出现在战场的时候，无数人望风披靡争相奔走，不到五分钟战场就被彻底清空。
　　A对B说：今天的战场太邪门了，不良天尊居然顶着六神殿的会标大杀四方！
　　B对C说：今天的战场太邪门了，不良天尊和六神殿杀得一塌糊涂！！
　　C对D说：今天的战场太邪门了，不良天尊和袒护他的六神殿翻脸了，搞不好是情变啊！
　　D对E说：今天的战场太邪门了，不良天尊和慕非花翻脸了，是情变啊！
　　E对F说：今天的战场太邪门了，是时乌云蔽月伸手不见五指，六神殿正在奋力搏杀，不良天尊忽然出现杀得他们人仰马翻……不对啊，不良大神一向都那么干，到底哪里邪门了？
　　
　　天仔和Erinnyes的加入让整个队伍的战斗力瞬间提升，几天的配合下来，除了傻瓜偶尔的秀逗和天仔不听指挥的脱队狂杀之外一切都还算顺利，预选赛和初赛很快过去，六神殿轻松进入了前八强。
　　随着赛程推进，四分之一决赛的名单很快就在《三界Oline》官方网站上公布出来。
　　宏宇的策划明摆着想把这场三界争霸赛变成活广告，居然刻意把赛场布置成了WCG标准赛的模样，弧形观众看台围绕着十个透明隔音的玻璃罩子，四周安装了近十台摄像机用来转播比赛实况，为比赛邀请了现场解说和showgirl不算，上场之前还有专业造型师对选手进行一番彻底的包装，无一不透着商业化的味道。
　　总而言之，这场三界争霸赛已经不像最初那么单纯了。
　　
　　以往李晨他们五个人都是靠YY来指挥和互相配合，现在为了筹备最后的大战，五人约定提前一天到宏宇指定的城市熟悉环境。
　　为了保证公平，赛场是不准许选手进入的，于是李晨只能约在赛场附近的网吧里碰头。
　　“三区冷月盟对九区殒秀宫，八区天机阁对十五区草色风烟，十一区日月神教对十三区缔造王朝！”傻瓜浏览着官方网站的网页，看见缔造王朝几个字的时候一拍桌子跳了起来，“我以为缔造老大就是打着玩玩，神棍他们居然真打进四分之一决赛了！”
　　“缔造老大用事实告诉你――咱们这回是来真的。”吐红血精辟的加上了注解。
　　傻瓜忧心忡忡：“我擦！万一咱们在半决赛撞上了多伤感情啊！”
　　“想在半决赛撞上他们还真不太容易。”李晨在自己这台电脑上用鼠标滑轮朝下滚动了一点点，下面冒出最后一组对阵的名单：十三区六神殿――七区红楼。
　　
　　能进入四分之一决赛的队伍绝对都有傲视三界的本钱，尤其是疯子小小白带领的红楼。
　　说起红楼，玩三界的基本是无人不知无人不晓。
　　红楼是七区最早成名的帮派，也是去年获得三界争霸战团队赛季军的战队。他们和天仔的风格差不多，都是不由分说遇神杀神遇佛杀佛消灭所有对手，唯一的区别是天仔只是一个人，而他们是一整帮。
　　如果说天仔是一匹蛟龙，无论他如何翻江倒海到底也只能影响这么一小片区域，而疯子小小白的红楼就像一群蝗虫铺天盖地，势力范围达到了整个服务器。他们最嚣张的时候曾经分批24小时不间断的掠夺几个重要练级点的玩家，霸占了所有神兽凶兽灵兽异兽的刷新点，闹得七区大量玩家转服躲避。
　　疯子小小白本人也很另类，他爱说爱闹全无大神的派头，可笑笑闹闹之间从来不曾给对手留下过反击的余地。为人有点二，下手快准狠，从三界开服就一直占据着每年三界争霸战个人赛的冠军宝座。
　　不良天尊这个名字只是十三区和部分八卦人士的传奇，疯子小小白却是整个三界仰望的神话。
　　
　　“太倒霉了有木有！咱们四分之一决赛居然就撞上红楼！”傻瓜啪一声把木乃伊手拍在脑门上，开始了绝望的揉脸。
　　吐红血立刻表示担忧：“别揉了，明天这仗非同小可，你那爪子还挺不挺得住啊？”
　　“爪子倒没事，那么几仗打下来，我已经练就了一指禅神功！”
　　双手裹成木乃伊的傻瓜正在用裹着绷带的手掌尖勾着茶杯慢慢啜饮品茶。
　　“没心情夸你身残志坚，要死你也必须死在战场上，我们已经没有换人的工夫了。”天仔推门进来，后面跟着安静的Erinnyes。
　　“你们来了。”李晨朝他俩笑笑，“坐吧。”
　　世界本来很小，李晨知道自己还会和他们见面，只是没想到再见这天来得那么快。
　　“我勒个去啊，天仔还是那么威武，小小白看见你也得山呼万岁万万岁啊。”傻瓜明显心口不一似褒实贬。
　　“只是红楼而已。”天仔轻描淡写的一笑，“我赢给你们看。”
　　
作者有话要说：这章真过渡~~我自己都觉得汗颜啊汗颜！！！明晚必须更新有木有！！！-_-#
37、翻滚吧神棍！！！ ...
　　六神殿和红楼的比赛是最后一场，被安排在傍晚七点。虽然时间比较宽裕，五个人还是到比赛场地去观看了前面三场的比赛。
　　早上9点是三区冷月盟对九区殒秀宫的比赛，冷月盟是每年都能稳进前十的老牌强队，而殒秀宫这样靠运气一路撑到现在的队伍能进四分之一决赛已经很满足了，输赢没多少悬念。
　　八区天机阁对十五区草色风烟的比赛于下午2点开始，双方势均力敌打足了一个半小时的赛程还是分不出胜负，最后只好靠分项积分判定天机阁以为微弱的优势战胜了对手。
　　
　　休整一个小时之后是十一区日月神教对十三区缔造王朝的比赛，日月神教的五个选手从早上就一直在赛场观战，而缔造的那群大爷直到比赛开始前半个小时才慢悠悠的晃了进来。缔造从来不喜欢出风头但并不代表他们没有实力，作为这次三界争霸战最大的黑马，他们是除了红楼之外最受关注的战队。
　　
　　傻瓜刚看见凹凸Man那付无框眼镜，瞬间就从座位上蹦了起来：“老大，我上去一下！”
　　“你的神棍现在没时间接待你啊。”吐红血拄着下巴叹气，把‘你的神棍’四个字说得尤其阴阳怪气。
　　“翻滚吧六儿！”傻瓜朝吐红血举起了木乃伊手，可惜重重包裹当中实在看不清他伸的是哪个手指。
　　“翻滚的不是只有神棍吗？”吐红血挥挥手，“得了，没看见缔造老大正瞪你呢。”
　　“哪呢？”傻瓜回头正好看见凹凸Man坐在右边最中间的位置笑眯眯的朝他挥手，旁边那个虎背熊腰的男人则皱着眉头用足以撕裂任何脸皮的仇恨眼光死瞪着他。傻瓜的脸皮瞬间被击穿，嗖一声缩回座位上：“什么情况？缔造又内讧了？”
　　“傻瓜你上去吧，神棍好像是在叫你。”李晨总算看出门道来了。
　　“真去啊？他们熊男老大好像想撕了我哟。”傻瓜鼓起勇气站起来，“得，如果出事了得给我算工伤啊！”
　　李晨点点头：“嗯，去吧。”
　　傻瓜沿着看台小道飞快的跑到了凹凸Man身边。
　　
　　“叫我过来什么事？”傻瓜上来就直奔主题。
　　“想看看你，犯法啊？”凹凸Man趴在玻璃罩子边上对着傻瓜微笑，伸出右手等着和他握手。
　　“你搞什么飞机！” 想起这是现场直播，既然凹凸Man做出如此友好的举动，傻瓜发了一半的火只能憋了回去，把木乃伊右手伸出去和他握了握。
　　凹凸Man面不改色的说：“错了，左手。”
　　傻瓜愣了愣，条件反射的换了左手递给他。
　　“真听话，瓜瓜好乖。”凹凸Man抽出手来拍拍他的脑袋。
　　“呱呱？滚你妹的！当老子是狗还是青蛙！”傻瓜瞬间反应过来，挥起木乃伊手就想给凹凸Man一拳。
　　“伤口才结完痂，大力撞击会裂开的。”凹凸Man摇摇手，“晚上七点不想比赛了？”
　　“……翻滚吧神棍！”傻瓜举起了看不见的中指。
　　“这是六神殿的那个傻瓜吧？”缔造老大深深呼吸虽然是第一次见到傻瓜还是立刻表现出了十万分的敌意，“比赛都要开始了，你跑过来捣什么乱！”
　　“我勒个去呀！是神棍挥手叫我下来的，不然谁鸟你们！”傻瓜二话不说扭头就走。
　　“喂，瓜哥回来，你回来！”凹凸Man半道里把傻瓜拉了回来，低头轻声在他耳边说了什么然后朝他的木乃伊手里塞了一样东西。
　　深深呼吸看见他俩窃窃私语的时候脸色比刚才还要难看，要是现实和游戏可以合二为一，没准络腮胡爆炸头伤疤加纹身的妖魔力士已经抡锤招呼过来了。
　　傻瓜听完凹凸Man的话之后愣了几秒才才爬回了看台。
　　
　　“傻瓜，神棍和你说了什么？”李晨忍不住好奇。
　　傻瓜纠结了好半天才回答：“他让咱们好好打，争取进半决赛。”
　　“就这么简单？”这种敷衍了事的回答谁信啊。
　　傻瓜拿出一个小瓶子放在李晨手里：“还给了瓶药，说是治疗烫伤用的。老大，你先抹吧。”
　　“烫伤药？”李晨看了看傻瓜包成木乃伊的手掌，“他专程替你带的吧，你先吧。”
　　“没事没事，老大是主力，老大先来。”傻瓜迅速缩回了座位上，“就是给瓶药又不是调戏他老婆，缔造老大犯得着那么大火气吗？”
　　旁边几个人瞬间沉默。
　　“对了，神棍还说了一件事情。”傻瓜压低声音，“疯子小小白是蓝绿色盲。”
　　李晨愣了一愣转向天仔，发现他没什么反应马上就明白了：“你早就知道了？”
　　“嗯。”天仔胸有成竹的点点头，“我们一定会赢。”
　　
　　日月神教也是每年必定参会的的队伍，李晨以前和他们遭遇过，当然也知道他们实力不俗，而缔造王朝第一次参赛，在三界当中绝对是名不见经传，能闯到八分之一已经令人大跌眼镜了。
　　
　　很多人都觉得这场比赛的胜负没悬念，所以都是当成看日月神教表演赛的目的来看的。
　　
　　日月神教的主力是个男天尊，名字就叫做东方不败，看起来文文弱弱的样子，笑起来脸颊上立刻多出两个深深的酒窝。好吧，只能说这是有史以来最萌东方教主。他们的队伍里有两个剑客一个弓箭手一天尊一药师，属于标准的进攻型配置。
　　缔造王朝的主力是深深呼吸和一个叫宠宠的刺客，外圈一个剑客一个天尊，四个人正好把药师凹凸Man围绕在中间，算是个比较诡异的防御阵型。
　　
　　主持人宣布比赛开始的瞬间整个看台爆发出热烈的掌声和欢呼声，有那么一瞬间除了日月神教和教主威武几个字之外什么也听不见。
　　比赛刚刚开始的时候局势呈现一边倒向日月神教的趋势，缔造外围的剑客和天尊被打到全无还手之力朝远处躲避的时候大家纷纷表示这场比赛太没看头，纷纷声讨不知道用什么手段混进八分之一的缔造王朝。
　　
　　缔造还能沉得住气，傻瓜已经在座位上暴跳如雷：“神棍搞什么！明明可以上封脉定身啊！你妹的封脉定身你不会啊！靠！眼看着剑客被打也不救啊！固本清元清除负状态！TMD你不该躲的时候跑什么！你跟老子的小怪兽刺客搏斗的时候不是牛逼得很吗！你TM放水也不包邮的哦亲！”
　　“瓜，咱淡定点成不？”承受着周遭异样眼光的吐红血感到了无比的压力。
　　“淡定？看他们打得多难看！”身边替日月神教加油的声音排山倒海，傻瓜扯直嗓子挥着木乃伊手怒吼，“神棍你TM搞什么！你敢输老子就敢睡了你！”
　　唰！周围的声音忽然归为沉寂。
　　无数带有各种深刻含义的小眼神排山倒海般投向傻瓜。
　　幸亏有隔音玻璃罩子，不然神棍本尊没准会直接上来对傻瓜致以亲切友好的慰问。
　　吐红血痛苦的把脑袋深深低下：“老大，咱们装不认识他会不会好点？”
　　李晨苦笑：“傻瓜，对神棍有点信心吧，好歹他也是咱们服务器双贱之一。”
　　
　　日月神教五人靠近内圈之后深深呼吸和宠宠立刻出去迎敌，顶了没两下就开始分散，好像根本没有还手之力，只有凹凸Man站在原地不遗余力的给他俩回复，这种消耗战打下去有强力治疗药师的缔造王朝肯定更占便宜，东方不败当机立断带着几个队伍一窝蜂的朝凹凸Man冲了过去。就在他们靠近的瞬间，表面上看凹凸Man只给自己加了个九转丹行来抵挡伤害，可这点治疗量和五个人一起攻上来造成的伤害相比简直是微乎其微。进入了有效范围之后按理说天尊一定会用五行气破或者凤鸣岐山开招，谁知东方不败才做了个起手动作忽然间就从半空里落了下来，剩下的两个剑客一个弓箭手也马上回撤，缔造之前分散游走的队员马上集合打起了反攻，场上形势瞬间逆转，很多观众表示没有看懂。
　　他们没有看懂，经历过双剑合璧的李晨他们倒是看得一清二楚。
　　别人只不过学了这招然后放在技能栏里当摆设，凹凸Man却修到了顶级。
　　不管是逍遥游还是五行气破，只要使用技能都是要用MP的啊！没有MP，再NB的技能也放出不来啊亲！
　　就像小神儿用毒术作为攻击技能一样，凹凸Man作为一个治疗药师，能把一个几乎被所有人放弃的鸡肋技能当做杀手锏，这本身就是一种创新和令大多数人措手不及的变态存在。
　　
　　头顶光圈的耶稣念着money money go my home开动了治疗药师唯一且鸡肋且名列十大贱招之首的群攻技能残烛引月一圈圈旋转着，旋转着，旋转着。此时敌人已经自顾不暇，没有人还能再去找他的麻烦，四名战斗单位飞快的横扫战场。
　　之前缔造王朝已经故意拖延了太长的时间，即使日月神教重整旗鼓再行反攻也来不及了。不过日月神教到底是成名的战队，就算局势已经难以挽回，他们还是尽力打到了最后，从积分上看来其实和缔造也没差多少。
　　比赛结束倒数七秒的瞬间，剑客巴拉拉一记鸿飞碧落，东方不败终于怀着满心不甘躺在了战场中央。
　　
　　全场轰动。
　　
　　凹凸Man摘下耳机，朝看台方向微笑着挥了挥手。
　　吐红血：“好强。”
　　李晨：“好剑。”
　　傻瓜翻个白眼：“果然好贱。”
38、咱们老大迷路了 ...
　　晚上七点，六神殿对红楼的比赛正式开锣。对于整个八分之一决赛来说，白天那几场较量都只是开胃小菜，晚上这场才是真正的饕餮盛宴。
　　六神殿提前半个小时进了场，天仔和Erinnyes一个走在最前面一个走在最后面，瞬间引爆了女生们的尖叫声。
　　这哪是电子竞技比赛，明明是明星演唱会专属装13开场画面啊。
　　
　　“这坑爹的，晚上的观众差不多比白天多了一倍！我有压力啊老大！”傻瓜被明晃晃的聚光灯闪花了眼，赶紧举起木乃伊手挡住眼睛掩饰自己的不知所措。
　　“没事的，当他们不存在就行，该怎么打就怎么打。”李晨苦笑着扫了一眼看台。
　　明天就是半决赛，缔造的那几个居然也不来实地考察一下敌手的实力，倒是本该去参加集训的怪蜀黍坐在看台靠右前方的位置。李晨朝他挥挥手，谁知他只是杵在看台上发呆，完全无视了李晨的老大权威。
　　“哟，老怪物怎么来了？”吐红血也看见了正在发呆的怪蜀黍，“我勒个去呀，他眼神咋那么不正常？”
　　“从聚会那天开始就没正常过。”傻瓜实事求是的加上注解，“你看平常老怪物对Erinnyes多好，啧啧……如果我老婆忽然变了男人，我也会瞬间脑崩不解释的。”
　　“瓜，别说了。”李晨顺着怪蜀黍的视线方向望过去，果然正好落在Erinnyes身上。
　　怪蜀黍对Erinnyes投入太深，他俩谁也不想纠结成这个德行，可一路走下去就再也回不了头，旁人也很难评判到底谁对谁错。
　　“得，不说了。”傻瓜揽住两人的肩头一起登上了比赛的平台，“我擦，居然来了这么多美女，随便搭上一个后半辈子就有着落了！大家都给力点啊！等会儿有美女搭讪的时候一定要优先推荐我啊！”
　　“搭讪你妹啊！专心先把比赛打了！”吐红血对他致以了毫无掩饰的鄙视眼神。
　　
　　五个人按事先说好的位置坐好，谁知左等右等也不见对手出现，就在大家以为红楼要弃权的时候他们的五个参赛者才以耍大牌的姿态赶着最后五分钟到达了现场。
　　三界第一高手疯子小小白到场，无论男女一致起立巴望看清楚他到底长得什么样子。凝神屏气之间，几个身影出现在赛场入口，但是……从左到右，一二三四，从右到左，一二三四……
　　主持人懵了：“怎么只有四个人？”
　　“不好意思啊，我们只有四个人能参赛吗？”最前面那个歉意的边笑边挠后脑勺，“咱们老大还没到。”
　　要说他们耍大牌还真耍得有个性，四个人满头大汗灰头土脸，就连说话的气都没顺过来，活像刚刚跑了一场马拉松回来。
　　
　　“搞什么！”“疯子小小白这么大牌耍给谁看啊！”“退票！退票啊！”
　　耍大牌白白让大家等了那么久还敢缺阵，在场观众发出阵阵嘘声。
　　
　　“大家安静一下，安静一下。”主持人费了好大力气才夺回了自己的主场，“按比赛规则，三界争霸赛必须五对五，人数不够是不能参加比赛的，况且以四敌五对你们来说不公平啊。”
　　“没关系的，只要能让我们参赛，四对五也没什么压力，赢的肯定是我们。”后面那个穿格子衬衫的大男孩抢着回了话。
　　其他人如果说出那么嚣张的话肯定没人信，但说话的是红楼，居然没有一个人站出来质疑他们的狂妄。
　　“这个不符合比赛规则，我也没办法……”主持人歉意的笑笑，“如果你们的最后一个队员不能准时赶到，红楼就只能按弃权处理了。”
　　四个人动作整齐的开始掏手机打电话。
　　主持人：“我可以问问你们队长疯子小小白发生什么事了吗？”
　　最早回话的小子又挠挠后脑勺：“唉，不瞒你说，咱们老大他……”
　　全场再次屏息。
　　“……迷路了。”
　　咣当。
　　整个赛场浓烟滚滚，一排椅子四脚朝天。
　　
　　“别笑啊，咱老大真的迷路了！”那小子着急的解释，“早上他说要出门去吃豆浆油条，咱们想啊，中间只隔着两条马路一个弄堂又不转弯就让他自己去了，可他出去之后就再也没回来……”
　　“会不会出什么事了？”主持人出于好奇心和责任感多问了一句。
　　“没事没事，老大带着手机呢，再说他走丢也不是一回两回了。他自己搭车来咱们这城市的时候丢了整整一天呢。”那小子憨厚的笑着，“多丢几回他就认识路了，哈哈。”
　　全场陷入了死一般的寂静。
　　这孩子到底要路痴到什么程度才能搭个车丢一天吃个早餐又丢一天啊亲！
　　
　　“好吧……虽然人丢了，但是我们还是要遵守比赛规程的。现在开始倒数计数，五、四、三、二、一……”
　　“等一下！”电视剧的狗血桥段再次被重复。
　　所有人望向赛场入口方向，警服笔挺，警徽熠熠，英姿飒爽干练非凡。
　　任谁都想不到疯子小小白居然会是一名警察！！！
　　一个搭个车丢一天吃个早餐又丢一天的警察！！！
　　
　　在众人的仰望中，威武的警察叔叔从背后扯出一个二十多岁的小子：“有没有人认识这个人？到底是怎么想不开要跑到江边桥栏上坐着呢！”
　　“老大啊，你可来了！你跑到桥栏上坐着搞什么飞机？”红楼的四个队员一拥而上，迅速把他认领了回来。
　　“我出门带的两块钱都买饼子吃了，不爬桥栏谁送我回家啊。”正版的疯子小小白长得算是气宇轩昂一表人才，可惜身材精瘦精瘦的，眯眼笑的时候总给人一种心头毛毛的感觉。
　　“老大？”警察叔叔瞪圆了警惕的双眼，“你们是非法组织？”
　　“不啊，那是游戏里的，游戏里的。”大赛组委会代表迅速出现把乱入的警察叔叔请到外面。
　　
　　红楼人员终于到齐，按理说比赛之前双方会先握手然后再就位进行游戏，平常大家都是礼貌性的握握就算，可这个小小白抓住哪个都得磨蹭大半天，热情得简直有点变态。
　　“哦，六神殿的，去年好像进了前十，厉害厉害。”小小白抓住李晨握手。
　　“什么好像！本来就进了前十！”傻瓜不乐意了，“比赛之前你没做功课啊！”
　　小小白笑眯眯的看他一眼，继续说：“个人赛上咱们没遇上，真是可惜了。”
　　“啊？无视我……”傻瓜郁闷了。
　　“如果遇见我，你的第六名可能就拿不到了。”没人会质疑小小白的狂妄，但他连续三年跨服争霸战一路过关斩将从未尝败绩也是事实。
　　面对挑衅，李晨只是无所谓的笑笑：“也许吧。”
　　“嗯，这是你们的弓箭手吧？”小小白瞬间握住傻瓜的手再瞬间放开，“手心有汗，力度不稳，你对自己一点信心也没有，会输的。”
　　还没等傻瓜爆发，小小白已经接连和吐红血Erinnyes握了手。
　　“力士是个经历过大场面的高手，心理素质可以，不过使用键位还不够灵活，是个硬伤。药师左手小指指腹比食指中指的指腹都硬，那是经常需要按键盘最边缘的万变灵光技能导致的，你不是药师出身而是弓箭手吧？”
　　Erinnyes点点头：“嗯。”
　　“我擦！小小白比神棍还棍！”傻瓜下巴差点砸脚面上。
　　天仔破天荒的主动和小小白握手：“那我呢？”
　　“这几年的三界争霸战我从来没见过你，你也是第一次参赛吧？”小小白停了一停，“你手上没有特别的茧子和硬皮，如果不是个刚刚入门的小白，那就是绝顶的高手。”
　　“绝顶的高手不敢当，平常只是随便玩玩。”天仔难得的谦虚。
　　
　　长期奋斗在与不良天尊抗战第一线的傻瓜和吐红血瞬间泪流满面。
　　长期在不良天尊阴影笼罩下艰难求生的十三区灾民瞬间泪流满面。
　　
　　“期待跟你好好打一场哟。”小小白撂下话走开了。
　　“老大，这个疯子小小白让人觉得忒别扭，神神叨叨的。”傻瓜伸头朝李晨使了个眼色。
　　吐红血想了想，一锤定音：“邪气。”
　　“千万不要轻敌，小小白是顶尖高手，虽然他和队伍的配合度并不高，不过他的个人能力相当强，红楼的整体实力也不能小看。对方没有药师经不起消耗，他们一定会来个闪电战，咱们按最早安排的战术慢慢耗，别让他们找到破绽。”李晨提醒，“尤其是天仔，不要和他单打独斗。”
　　“嗯，我尽量听你的。”天仔揉了揉头发，戴上耳机。
　　
　　红楼的队伍配置可以算是变态到了极点，两个刺客三个剑客，不用T不用药师不用辅助，就连输出强悍但出手慢的天尊都不要，纯粹是一套拼速度拼反应的闪电战配置。
　　
　　按照红楼的一贯打法，开局三分钟之内他们一定会发动一次猛攻，这点李晨早就预料到了，只是没想到比赛正式开始的瞬间红楼的五个人就一鼓作气冲了上来，根本没给六神殿调整队伍的机会，只是十几秒的时间吐红血就被隔离到了队伍外围。
　　力士如果挂了就等于队伍当中最牢固的防线被打破，剩下的4个职业危险系数立刻攀升，力士在队伍中的重要程度可想而知，但相对的力士皮厚血多防御高，要想弄倒一个力士就跟弄倒一头犀牛的难度差不多。在六神殿这种标准队伍当中最容易变成攻击目标的就是天尊和药师，谁也没想到他们会选择皮厚防御高的力士来对付。
　　吐红血被围是件让人头痛的事情，虽然现在Erinnyes能对他治疗，但是那堆蝗虫一样的近战职业还在把他一直逼向远处，如果不救他，脱离Erinnyes治疗范围之后他早晚会被对方撂倒，如果去救他，队形大乱的空档万一对方使调虎离山转回来就危险了。
　　“不用救我了。”五对一本来就是压倒性的优势，更何况剑客加刺客的组合和力士比起来从速度上占优，吐红血猛虎出林加盘古开天接连出手，明明知道没什么胜算还是竭尽全力拖住对方来争取时间。
　　“傻瓜，右边有空档！”李晨知道现在局势非常被动，果断选择以攻为守，让傻瓜用无形箭朝前突破。
　　傻瓜提起弓箭开始蓄力，疯子小小白明明看得到无形箭的火花却上窜下跳继续攻击吐红血，只在即将出手的最后时刻才嗖一声跳远，错过蓄力时间之后瞬间又跳回来。傻瓜接连三次都被系统提示目标脱离范围之后气得差点要砸鼠标：“我擦！他脑袋后面有眼睛啊！”
　　
作者有话要说：难道这还是没有JQ的过渡章？为什么男人的基情都要从战斗友谊开始啊亲！！！
39、又一个三界神话 ...
　　“别瞄准小小白，射那个刺客。”擒贼先擒王的道理他不是不懂，红楼的指挥核心和攻击主力都是疯子小小白，从装备和操作上来看小小白都高出其他人好大一截，这也就说明他也相当难对付。那个总跟在小小白旁边的刺客所有的行动都精确的跟随着小小白，也就是说他的动作总会比小小白慢上个一秒半秒，只要找准这个空档就能打开缺口，说不准还能替吐红血解围。
　　嗖嗖嗖三箭破空而出，恰好把那个刚刚跳到半空的刺客打了一个后仰，吐红血找准机会瞬间上了一个摔碑手把那个刺客扔远，就算伤害并不算太高，却拖慢了整个红楼战队的进攻节奏。小小白率先朝后边跳开一段领着红楼边战边退，这个绝好的反击机会吐红血当然不会放过，立刻挥舞着巨锤朝他们追杀过去。
　　“好！打得好！六儿我来了！”难得局势这么快就得到逆转，傻瓜长驱直入直接到了外围跟着追击朝后溃退的红楼。
　　
　　红楼其实根本没有丧失优势，溃退和整理队伍都说不过去，李晨心里觉察出这招有诈，但是吐红血和傻瓜都被卷了进去，只能由着他们主导着战斗的地点慢慢朝河岸方向移动。
　　
　　“老六！傻瓜！你们回来！”李晨发现地势忽然下陷的时候已经晚了。
　　这里是标准的河岸地形，两边的河岸远远高过河床，他们进入河床高度之后站在河岸上的治疗和远程单位视线都会受到阻碍，而且部分直线技能会因为无法获取目标而不能够攻击。
　　“老大，这是打反击的好机会！咱们没事！”吐红血大概也意识到了自己的危险处境，但是后悔已经来不及了，只能硬着头皮继续打下去。
　　
　　局势到了这个地步李晨保全战斗力打消耗战的打算已经没有意义了，于是迅速点了乘风跃下河岸支援。天仔跟了两步忽然停了下来：“Erinnyes，退回来！”
　　正在朝河岸下面跑的Erinnyes猛然站住，可就在这一瞬间对方几个人同时放弃和吐红血纠缠扭头跳回Erinnyes身边。5个近战高手同时动手，Erinnyes作为治疗药师几乎是完全没有反抗的余地就被秒杀了。
　　“我擦！原来他们的目标本来就是Erinnyes！”傻瓜一声怒吼。
　　
　　红楼这招声东击西玩得漂亮，两队相比之下六神殿最大的优势就在于药师，把六神殿拆散之后各个击破的战术成功的解决了Erinnyes，双方都没有药师的辅助，六神殿还多损失了一个人，落到了四对五的不利局面。
　　嗖！没等对方巩固战果，天仔忽然用飞仙纵跳到了离小小白最近的地方，瞬发了一记五行气破。小小白反应更快，在天仔起手的瞬间已经朝后远跳脱离了攻击范围，就算五行气破击中了他，对一个装备顶尖的剑客来说根本不痛不痒。但是能伤到小小白，对他来说已经是最大的侮辱和挑战。
　　“天仔！不要和小小白单打独斗！”李晨再告诫也没有用了，因为小小白的兴致已经彻底被挑了起来。
　　小小白嗖的一声跳出战圈就朝天仔冲过去，在他起手鸿飞碧落的瞬间天仔也朝后飞出了攻击范围。两个人精确的计算着自己和对方的技能范围，你追我逃跟捉迷藏似的折腾了二三十个来回，居然谁也放不出一个技能，这已经不是人与人的比拼，而是两台电脑在疯狂计算的结果，广大观众看得直发懵，纷纷表示接受不能。
　　
　　“对！对！老大，你家神儿就会这招，她能记十几个人的CD和范围，太强大了！”傻瓜双眼冒出崇拜的泡泡。
　　此时无论是六神殿还是红楼的队员都走神了，因为不管是天仔还是小小白都已经忘记了现在是团体赛，积分胜负什么的都成了浮云，这两个人来说，这就是高手之间的巅峰对决，也是最令人享受的战斗过程。
　　在两人你来我往的过程中，这边参加群殴的已经一个个倒地。红楼战队没有其他职业，两个刺客先倒了之后就只剩下了剑客。剑客互拼拼的就是对技能的组合和熟悉程度，没什么可以取巧的余地。李晨成功消灭一个剑客之后一记九星破军冲到另一个剑客身边，互拼半套小连招之后对方终于出现了破绽，刚刚成功挑空，连招才打了一两招又被旁边的剑客打断，大家的血量都在凶险的下降，比赛规定的十个回复剂的数量都到了极限。
　　
　　天仔和小小白那边终于打起来了，天尊对剑客无非都是那种打法，小小白尽量靠近天仔，而天仔努力拉开距离。既然两人的操作都差不多强悍，那么从血量和防御和速度上天仔都明显处于下风。小小白是绝顶高手，每次濒临破绽的时候一定会飞出战圈调整，天仔想抓到他的破绽并不容易，而天仔速度不占优势，被动应对打得有点艰难。
　　第六次小小白飞远调整的时间，天仔趁机发了一记天雷轰，瞬间把小小白的血条砸红，观众看台上立刻爆发出一片惊呼。谁知战局瞬间逆转，小小白居然根本没有调整就扑了回来，两剑之内把天仔打出了破绽，搞了半天他根本还没到需要调整的时间，只是耍诈使了一招欲擒故纵。
　　
　　这边吐红血和傻瓜还在顽强抵抗，二对二也暂时还不至于扑街，李晨用乘风飞出战团试图堵截小小白，没想到这边的三个剑客同时放弃纠缠冲过来挡住他，明摆着是刻意要单独隔离天仔与小小白。
　　幸好天仔反映够快，掐着连招的空档硬喝了两瓶回复剂顶住，落地的瞬间迅速用万壑雷把小小白推远，直接运起逍遥游朝河床下面飞去，看台上又是一片嘘声。
　　
　　在别人看来天仔是在逃跑，可李晨瞬间就明白了他的用意。
　　三节争霸战地图中央的河滩和洛水不一样，到处都是可以深深浅浅的滩涂和凸出的大鹅卵石，天尊被打中之后逍遥游失效会跌落河中没错，但小小白只能在凸出的石块上行动，一旦使用九星破军或者流星赶月之类可以迅速贴近对手的技能就一定会沾到水而被拖慢速度。而河滩上纵横交错的石块和水面只有两三种颜色，非蓝即绿，对于蓝绿色盲的小小白来说就是个灾难！
　　
　　大家都以为小小白会躲避河滩而在天仔逃跑途中提前动手，谁知小小白居然主动跳到了河滩中央，回头鸿飞碧落把天仔打了下来，瞬发了一个流星赶月，就在要掉进水里的瞬间点乘风接连三个高跳，就像蜻蜓点水似的直接蹦到了天仔身边。
　　
　　全场哗然。
　　
　　利用轻功点水而过这种高阶技巧其实很多人都会，只是能把轻功本身当作招式和攻击技能合成一气变成整套连招的手法基本上没几个会用，更别能使得那么天衣无缝！
　　不知道是不是因为色盲的关系，小小白的落点有点偏。天仔迅速朝后退开两步，瞬发五行气破把他打到后仰，观众都以为他会马上使用阳关三叠组合高天流云的强力连招，谁知他居然一扭头，重新飞到了右前方孤零零的小石块上，正好变成了靶子。
　　小小白身上蓬起了耀目的剑光，瞬间使出了剑客必杀技龙啸千里！
　　使用必杀技的瞬间人物是没有办法收招的，天仔就在龙啸千里出招的刹那忽然跃起再次瞬发五行气破之后用同样的三连跳径直落到了小小白侧面，龙啸千里呼啸着擦过的间隙直接使出了天外飞仙！
　　华丽的金红光影轰隆一声撞在了小小白身上，宏大的雷火爆燃声久久回荡，战局再次遭遇逆转！
　　观众们风中凌乱了。
　　先是小小白完美的使出了传说中的轻功连招，接着天仔就炫耀似的使出了轻功加必杀！
　　积蓄怒气、计算破绽CD、拉开必杀距离还要使出高阶轻功三连跳！
　　
　　就在大家觉得胜负已分的时刻，小小白身上忽然爆出一团红光，血条瞬间见底，嘭一声整个爆开！
　　疯子小小白毕竟是身经百战的高手，就在被必杀技击中的瞬间开动了轻功后跃，跟着开了剑客同归于尽的最后一招――血爆。
　　血爆靠牺牲自己的血量来给对方造成伤害，搞不好就是同归于尽，所以剑客们使用这个技能都非常谨慎。谁也没想到一个在三节争霸战上籍籍无名的新人居然能把三界神话逼到使用血爆的地步。
　　两人此时的血量都已经不多了，小小白血爆之后，两个人都瞬间亲吻了地面。
　　
　　“能逼到我开血爆，你够狠。我记住你了。”小小白眯起眼睛，“不过咱们击杀速度更快，从积分上还是占优。”
　　“我不会记住你的，因为你输了。”天仔身上冒出金色的凤凰图腾，瞬间又满血站在了小小白面前。
　　自动复活！
　　天仔居然得到了神器天仪！
　　“天仪！”全场观众都沸腾了，不良天尊这个名字成为了三界的又一个神话。
　　
　　在慕非花与不良天尊合力打翻了剩下两个人之后，三节争霸战六神殿与红楼的对战以六神殿获胜爆出了最大的冷门。
　　“签名！签名！”“替我签个名好吗？”战斗结束退场的时候不少观众一拥而上索要签名，当然去找天仔要签名的人是最多的。
　　“明天还有半决赛。”面对汹涌而来的粉丝，天仔找了个不算借口的借口扭头就走。
　　“麻烦你替我签个名好吗？”刚才拦住天仔的女孩碰了钉子也不气馁，扭头又找上了李晨，“拜托……”
　　这一整天下来李晨确实很累了，不过面对一双水光迷蒙的星星眼他也实在说不出拒绝的话，只好接过了本子和笔：“写什么呢？游戏ID可以吗？”
　　“好啊好啊！”女孩拼命点头。
　　李晨本来想写上慕非花三个字，落笔瞬间突发奇想画了个月牙，在月牙中间加了个慕字递回给她：“好了。”
　　“好有趣，谢谢你。”女孩刚想扭头离开，天仔忽然伸手把本子拿了过去，“写了什么？”
　　“没什么，随便画了两笔。”李晨诚实的回答。
　　“哎呀，别抢我本子啊！上面有好多名人签名呢！”女孩急了。
　　“你不是要找我签名吗？”天仔翻到李晨的签名看了看，随便画了几笔之后丢下一句‘无聊’头也不回的离开。
　　李晨好奇的看了一眼，瞬间嘴角抽搐。
　　除了狂草似的不良天尊四个字之外，李晨画的月亮上面被加了一个幼稚的――猪鼻子。
　　
　　“喂，你们说走就走啊？”红楼的一帮人拦在前面，今天输得那么窝囊，他们绝对的心有不甘。
　　“不服啊？”傻瓜挥着一双木乃伊手冲到前面，“有胆子咱们真人来轱辘！”
　　“瓜，站住。”李晨拽住蠢蠢欲动的傻瓜，“现在咱们还在赛场里，他们不会怎么样的。”
　　“淡定，咱们也不是来打架的。今天我们输了，但是我不服你。靠着天仪赢了算什么本事！”小小白指指天仔，“有一天，我会扳回来的。”
　　“十三区不良天尊，随时欢迎上门找茬。”天仔说完想了想，“哦，是十三区六神殿不良天尊。”
40、不是我发令让他揍人的！ ...
　　比赛打完稍事休息之后，李晨被叫去开了个短会交代半决赛的注意事项，回来的时候场馆方面已经开始清场了，可还是有大批的粉丝围着坐在场边的六神殿选手，尤其在天仔不知躲到哪儿透气去了之后，Erinnyes变成了最抢手的大热门。
　　Erinnyes来者不拒的签着名，虽然他一直对着周围的人微笑，可脸色总那么苍白，眼神里也写满了疲惫。
　　其实今天的Erinnyes可以说是相当不在状态，不然按他的操作绝不会连还手的机会都没有就直接被秒杀。要不是他有点心不在焉，没准也根本不会上当而自己跑去送死。
　　李晨挤进人群：“不好意思，我们要去休息了，明天还有半决赛，大家谅解一下。”
　　热情未退的人群缓缓散去，Erinnyes抬起头来：“明天咱们对阵缔造吗？”
　　“嗯。”李晨朝四周望了一眼，忍不住问，“老怪物来看比赛了，你看见他了没？”
　　“没注意。”Erinnyes伸个懒腰站起来，“走吧，明天还有比赛。”
　　“好吧，咱们走吧。”李晨环视一圈，果然没有怪蜀黍的影子。
　　
　　回到了主办方安排的宾馆已经超过了晚上十点，八分之一决赛中胜出的六神殿、缔造王朝、冷月盟和天机阁各自被安排了住处。因为房间都是标间而每队都是五个人，所以一定会有一个人落单。
　　“老大，天仔和Erinnyes一间，我和六儿一间，你只能和缔造那边的一间了。”傻瓜领了房卡回来就自作主张开始安排大家的住处。
　　“瓜啊，就算是你出去也不能咱大哥出去！”吐红血立刻表示强烈反对。
　　“那要不六儿你出去？”傻瓜提着眉梢贱笑。
　　吐红血还了一个坏笑：“咱们这几个人里就属你跟缔造走得最近，你就大无畏的联谊去吧！”
　　“别呀！我是控场主力，怎么能置身敌营！”傻瓜当然不干，“万一人家对我下毒呢！”
　　“你不对人家下毒就行了。”Erinnyes摇摇头。
　　“我还有话要和天仔说，Erinnyes和六儿住，傻瓜去缔造那边。”李晨向来都不爱争抢，要不是这次真的找天仔有事也不至为了个房间争来抢去。
　　“行了行了，别拉着一张哭脸。大不了哥陪你睡就行了，保证没人害你！”凹凸Man恬着脸笑眯眯的过来一把勾住傻瓜的脖子。
　　“就是因为有你这个变态才危险！”傻瓜怒吼着甩开他的爪子。
　　“我到底哪里变态了？”凹凸Man哀怨状望向傻瓜，“人家一向风情万种善解人意人见人爱花见花开车见车爆胎马桶见了也翻盖任劳任怨不辞辛劳堪称人间赚钱机器的神棍，毒死你有钱赚吗？”
　　“别跟他们扯了，爱住不住。”深深呼吸不耐烦的把手一挥，“咱们五个人三间多宽敞。”
　　“住！谁说不住了！”傻瓜蹦起来，缔造五个人三间是宽敞了，这边五个人两间就得踢个人去睡地板了。
　　深深呼吸横他一眼：“于连你回来，宠宠去跟他们住！”
　　“老大……”宠宠瞬间泪流满面，“人家是女生啊！”
　　深深呼吸：……
　　
　　傻瓜千般不肯万般不愿被送了出去和凹凸Man住在了一起，大家闲着商量了一会儿明天的战术之后都提前睡觉去了。
　　“你有话对我说？”才进房间天仔就朝靠门边的床上一躺，枕着胳膊说，“说吧。”
　　李晨走到靠窗的床边坐下，稍微停了停：“今天打得不错。”
　　天仔又开始慵懒的揉头发：“如果是专门表扬我就不用了。”
　　“你什么时候拿到天仪的？”李晨问。
　　“没多久。”
　　“为什么不事先告诉我们？这样我们也会有个准备。”
　　“告诉不告诉没有影响。我本来就打算一个人对付小小白，不需要你们帮忙。”
　　“天仪只有红尘劫副本里的BOSS才会掉。你怎么进的红尘劫？”
　　天仔提起嘴角：“结婚啊，明知故问。”
　　李晨哭笑不得：“你又逼哪个路人跟你结婚了？”
　　“既然知道是路人，名字就不重要了。” 
　　“那个倒霉的路人呢？被你杀人灭口了？” 
　　“给钱让他转服了。”
　　李晨瞬间崩溃：“这不是霸权主义吗！万一人家根本不想转呢！”
　　“如果不转，我可以随时用夫妻技能飞到他身边杀了他。如果是你，你还会坚持在这个区玩下去吗？”天仔冷笑一声。
　　“好吧……只能说你运气太好了，就去一次红尘劫就出了天仪。”这些日子不良天尊总和慕非花在一起，不良天尊偶尔消失也就是一两天时间，红尘劫也只有周六晚上才有，李晨还真没察觉他到底什么时候完成了结婚离婚的过程。
　　“我去了七次。” 天仔慢慢翻过身背对他。
　　“七次？为什么我从来没发现……”天可怜见的，不良天尊头顶什么时候出现过XX的娘子这样的头衔？
　　“周六红尘劫之前结婚，红尘劫完毕之后离婚。”
　　“怎么没有系统提示？”李晨问完就想起了传说中藏在苍茫山万丈深渊潜水洞深处的秘密结婚脑崩NPC，“……结婚离婚花的钱就不说了，费那么大劲你不累啊？”
　　天仔没说话也没动静，不知道是不是睡着了。
　　不良天尊四个字在十三区就是重磅炸弹，如果他结婚的消息发布到世界频道，无论如何都会引发轰动。他费那么大劲去隐瞒，应该是不想被人知道。
　　他不想被谁知道？小香？
　　
　　李晨惦记着第二天的比赛，好不容易迷迷糊糊的睡了一会儿，忽然听到隔壁传来开门的声音，紧跟着是压低声音接电话的声音。
　　“找我干什么……我们已经没有关系了，就那个价钱……大生意？好……能给我多少？”
　　李晨知道吐红血开了个汽配维修部，有时半夜里也会有生意上门，不过这么谈生意的还是第一次遇见。
　　“老六，店里有事？”李晨开门出去，没想到正在朝电梯那边走的居然是Erinnyes。
　　“师傅。”Erinnyes看见李晨马上挂了电话，“还没睡？”
　　“嗯，心里有事睡不安稳。”李晨望了一眼走廊上的挂钟：“快1点了，你要出去？”
　　Erinnyes 点点头：“有点事情要处理。”
　　“你一个人能行吗？需不需要……”
　　“没事，我自己能处理。”Erinnyes挥挥手，“先睡吧，天亮之前我一定回来，不会耽误比赛的。”
　　李晨目送Erinnyes的身影远去，心里多少有点不祥的预感。
　　
　　“大哥，Erinnyes到底上哪儿去了？”上午十点比赛，可眼看着到了八点Erinnyes还没回来。电话关机，人影不见，几个人在赛场周遭找了一个多小时还是一无所获。
　　“不知道，我没问。可他答应过会回来。”比赛还有十分就要开始了，李晨不仅仅要为比赛担心，还得为Erinnyes担心。
　　“都怪我昨天睡得太沉没发现他出门。”吐红血有点自责：“Erinnyes会不会有事？”
　　“不好说。”从昨天Erinnyes 那断断续续的电话内容来看还真悬乎。
　　
　　“喂，到底还打不打！”“昨天才出名，今天就当自己是红楼啊！”“退票！退票！”观众看台上一片议论声，主题无非就是六神殿居然和昨天红楼的干的如出一辙，相当伤害观众的积极性。
　　
　　“我擦，搞什么！擅自脱队不解释，太没团队精神了有木有！”傻瓜手上的绷带终于拿掉了，手上还残留皮肤新旧交替留下的瘢痕。
　　天仔相当淡定：“况且缔造的几个人除了神棍之外都好对付，即使Erinnyes不回来，我一个人也没问题。”
　　“就算你真能一对五，队员不齐人家不会让你参赛。”吐红血无奈。
　　“Erinnyes是个守信用的人，他不会放我们鸽子。”虽然话说得够满，可李晨自己心里也没底。
　　
　　“老大！Erinnyes上哪儿去了？”怪蜀黍出现在玻璃罩子外面，“今天这么重要的比赛他怎么没来？他出事了吗？”
　　李晨无奈的摇摇头：“你问的这些问题咱们也想知道。”
　　“……我去找他！”怪蜀黍扭头就跑。
　　“什么线索都没有，你上哪儿去找！”李晨喊了一声，可怪蜀黍就跟没听见似的消失在门外。
　　
　　对面缔造的几个人等得哈欠连连，神棍笑眯眯的朝傻瓜挥手。
　　“就这么几分钟了，找到也来不及了！神棍笑得那叫一个YD！不教训他老子憋屈啊！”傻瓜暴跳如雷。还没上战场就死在了战壕里，这是神马样狗血的黑色幽默剧！
　　
　　“既来之则安之吧，好歹也进了前四，比去年已经有进步了。”李晨努力宽慰大家。
　　吐红血：“唉，事到如今也只能这么想了。”
　　傻瓜：“不甘心啊不甘心啊不甘心啊！我要X死神棍！忽悠我白白包了一个星期的绷带！”
　　吐红血：“昨晚到底发生了什么喂……”
　　天仔用指节慢慢的敲击着“我要的是第一。”
　　“天仔，Erinnyes回不来咱们也没辙。”李晨无奈。
　　“既然答应了就要遵守诺言，Erinnyes要是敢放我鸽子，十三区将再也没有他立足之地。”天仔的狠就在于对敌友都是一视同仁。
　　“你这么狠，我敢不回来吗？”Erinnyes略带疲惫的站在属于赛场边上，“师傅，我回来了。”
　　“我擦，老怪物真速度，开火箭去的？”傻瓜对怪蜀黍找人的速度佩服得五体投地，可惜Erinnyes背后除了怪蜀黍之外还有个非常壮的型男，远远看去那就是一对儿门神。两人眼神里哗哗哗的爆着火花，周围无辜群众都闻到了浓重的硝烟味道。
　　Erinnyes显然对怪蜀黍很冷淡，自己回到座位上开始调试电脑。
　　“你先玩吧，中午我来接你。”那个型男低下头在Erinnyes耳边说完拍拍他的肩膀，亲昵的姿态让周围看热闹的都觉得压力很大。
　　“嗯。”Erinnyes点点头，虽然还是一样的冷淡，却明显和对怪蜀黍那样带着戒备和厌恶的态度有所区别。
　　“嗨，我以为是什么了不起的比赛，就一群不懂事的毛孩子凑在一起打打闹闹。我走了，记着时间，12点。”男人环视一圈，又朝Erinnyes来了个飞吻，“这个角度果然perfect，记得在床上……”
　　“老子再也看不下去了！你变态吧！”吐红血拍桌而起，与此同时怪蜀黍二话不说就是一记铁拳，咣当一声把那个男人砸下了台。
　　尖叫吵闹怒吼声响成一片。
　　场面瞬间陷入了混乱。
　　“大……大哥……”吐红血泪流满面的上去拉架，“人格保证，不是我发令让他揍人的！”
　　
作者有话要说：这两天总出差,拿个笔记本断断续续写得我自己看起来都觉得琐碎...唉~下章狗血~~~
41、地地道道的人间凶器 ...
　　气势汹汹扭打在一起的两个人被拖开，型男鼓着高高肿起的眼泡继续扯直嗓子怒吼：“你TMD疯了吧！这事没完！老子要告你！”
　　“有本事拳头说话！”怪蜀黍这回真怒了，要不是被一群人紧紧拉住，没准这场拳击还得来上几回合。
　　Erinnyes 不耐烦的看了他俩一眼：“你们要闹到什么时候？John，你先去医院。”
　　“你没看见那个SB先动手打我啊！”被称为John的男人显然还没消气。
　　“我让你先去医院。”Erinnyes重复了一遍，“你是不是想让自己的名字跟那些花边新闻一起出现在八卦小报上？”
　　John的怒气瞬间烟消云散：“那我走了，12点……”
　　“我会去医院看你。”
　　“好吧，看在Erinnyes的份上就先饶了你！”得到了Erinnyes的保证，John迅速遮住被打得五彩斑斓的脸快步离开现场。
　　
　　怪蜀黍很想跟Erinnyes说点什么，可Erinnyes看都不看怪蜀黍一眼直接回到了座位上。
　　好好的三界争霸战出了这样的插曲，现场编导的脸都绿了，幸好提前切了画面，不然这个真人PK场面大概三天之内就会红遍大江南北。
　　工作人员迅速恢复秩序整理现场，这场半决赛总算是可以开场了。
　　“Erinnyes……”李晨和Erinnyes坐在隔壁，本来想问问他昨天到底去了哪里，想了想还是改口鼓励，“加油。”
　　“放心，不会影响发挥的。”可Erinnyes疲惫的脸怎么看都不是他说的那回事。
　　
　　作为十三区三大势力之一的缔造王朝一直都很低调，同区相处那么久，六神殿还真没有真正和他们交过手。
　　刚开始六神殿进行得非常顺利，可到了中期就开始胶着，每当有人倒下药师就会出来复活，六神殿昨天吃了亏，今天吸取教训把Erinnyes身边守得滴水不漏，缔造的核心是凹凸Man，防守当然更加严密，一来二去两方都打成了防御战，观众看得呵欠连连直喊没意思。
　　凹凸Man是全区第一药师没错，但是其他人的实力显然并没有达到一流强队的水准。深深呼吸和宠宠还算中上水准，剑客和天尊总会犯些大大小小的毛病，一旦战局激烈起来就会掉队，幸亏还有凹凸Man猥琐无限的吸蓝，还能扳回一城。
　　
　　第三次猛攻过后，吐红血不幸倒地，Erinnyes还没空救他，缔造的剑客刚好被慕非花拖住左边露出的空档。
　　“傻瓜，上！”
　　“好咧！看老子大显神威！”傻瓜答应了一声，开了万变灵光直朝左边冲去，直接开了无形箭朝剑客背后的天尊招呼过去。天尊的攻击范围不及弓箭手那么远，站在剑客背后的天尊躲避不及挨了一下打成瞬间后仰，傻瓜还没回过神，天仔就顺着他破开的缺口迅速靠近，一记红莲花开正放在缔造队伍的中央。
　　红莲花开具有灼烧传染特效，虽然伤害不大但是造成灼烧不断后仰一定会干扰读条技能，凹凸Man必须停止治疗来解除灼烧，至少有三秒钟时间不能继续治疗。
　　对方的刺客和剑客同时包围过来为凹凸Man保驾，没想到天尊那边又露了空档。慕非花跟着上了鸿飞碧落之后瞬间乘风扑到近处，天仔跟着过去开了高天流云连招，对方的天尊十秒之内血就见了底。一般这种情况下队伍都会放弃果断天尊等会儿再过来复活，刺客和剑客同时退开，谁知凹凸Man没有退走反而找准天仔连招的间隙忽然靠近准确的放了一个封脉定身。
　　慕非花撇下一直拉着他缠斗的深深呼吸，迅速靠近用流星赶月冲向凹凸Man，就在这一瞬间看起来因为撤退而把凹凸Man单独撇下的剑客刺客同时扑向了Erinnyes。大家都明白药师在这种配置差不多的比赛里至关重要，更何况是四对五的劣势。
　　凹凸Man成功封脉定身，暂时占据上风，对方剩下一丝血的天尊终于回过神来，近距离连招居然能让天仔第一次被打到血条见底。
　　慕非花冲到面前，第一目标就是没多少血的天尊。那个天尊当机立断自己打断了连招飞快退走，天仔手里有天仪，凹凸曼知道就算拼死杀了他也没用，立刻放弃了戳手可得的击杀跟着迅速退走。
　　Erinnyes和傻瓜也已经冲到了占圈当中，Erinnyes手起针落给凹凸Man上了个封脉定身之后就跟着慕非花一起追击天尊去了，天仔的定身六秒之后就会解开，何况还有个傻瓜守在后面控场。
　　虽然药师防高皮厚，弓箭手近身攻击也不会太强，不过傻瓜一个人对付不会动的药师已经足够了。一套常见的弓箭手近身惊魂连招之后凹凸Man已经不剩多少血量了，虽然封脉定身消除了，但只要不让凹凸Man一直被攻击开不了五气朝元，就算他一个人撑到了最后也是无济于事。天仔定身状态结束之后也没再留恋这边，径直去帮慕非花堵截企图击杀Erinnyes的那几个人去了。
　　这一瞬间整个场上显示出极其诡异的局势，天仔放弃击杀凹凸Man冲向Erinnyes，明明缔造已经以丧失远程主力天尊的代价靠近了Erinnyes，深深呼吸居然放弃了已经岌岌可危的战局忽然冲向了凹凸Man。
　　
　　Erinnyes已经不幸被围死，对方死了天尊和剑客，现在战局已经是三对三的赛点，这种时候傻瓜应该硬顶着深深呼吸的威胁杀掉对方的药师才对，可就在深深呼吸进入射程的一瞬间他忽然停手转身嗖嗖两记无形箭之后开始读条静影沉璧。
　　看台上的观众爆出一片嘘声，纷纷指斥弓箭手脑崩不解释，就算现在与队友合力干掉对方主力力士也算一种战术，可弓箭手打算跟力士硬碰硬已经够蠢了，更何况背后还有对方一个没死的药师！
　　
　　其实傻瓜有自己的打算，缔造已经处于相对劣势了，凹凸Man此时如果选择先加满自己的血可能还会有转机，如果他先加自己的血，那么只要拖延这么一会儿天仔和慕非花就能轻松拿下深深呼吸，如果他选择加深深呼吸的血，那么只要傻瓜一回头就能要他的命。
　　凹凸Man好像也迟疑了几秒，然后忽然对傻瓜使出了封脉定身，打断了他的技能。
　　“喂，老子给你留条活路，你TM居然阴我！”傻瓜怒吼。
　　“对不住，咱老大这回真的想赢。”凹凸Man挥舞起小针，就跟绣花似的朝傻瓜身上滋滋猛扎。
　　缔造的刺客宠宠独立难支，顶不了几下也只能亲吻了大地。慕非花和天仔空出手来，立刻追在深深呼吸背后开始穷追猛打。
　　就算是力士一直挨着这么些技能也受不住，凹凸Man一面控制着傻瓜一面还得给深深呼吸加血，中途有一段深深呼吸连续中了天仔几下差点被挑空，凹凸Man立刻停手下来使用了两个九转丹行，就这么一两秒的疏忽，傻瓜已经解开定身操起匕首咬牙切齿的直扑了上去：“我擦！老子这辈子再不会对你手下留情！”
　　傻瓜此时的血和蓝都不多了，凹凸Man也并非无法反抗，只要一个回风舞柳将他推到近身攻击的距离之外再封脉定身也许还能有转机，可他就这么毫不反抗的任傻瓜打，手上不断用九转丹行和治愈术给深深呼吸加血，实在危急的情况才偶尔加加自己。
　　“你加！你再加！你TM真当老子不会下手杀你！”傻瓜真怒了，就算剩下的蓝已经不够再放技能还是死撑着一刀刀折磨凹凸Man。
　　轰隆隆，三道天雷轰几乎是完全没有间隙的劈在傻瓜头上，傻瓜瞬间看了黑白电视。
　　再看看技能说明，这三道天雷轰居然是发自缔造老大深深呼吸！
　　火黛！神器火黛！
　　虽然神器火黛是可以用积分换取的，可谁也没想到24小时只能用三次的喷火玩具被拿当做武器的时候会成为地地道道的人间凶器！
　　
　　当然，在深深呼吸暴露自己拥有火黛的时候游戏就已经结束了。
　　
　　天仔嗖一声从他头上飞过同样一记天雷轰砸在神棍凹凸Man身上，青衣药师瞬间和浑身华光的飞翎套装弓箭手死作一堆。就凭深深呼吸一个力士怎么也顶不过服务器两大知名高手的围攻，顶不到半分钟也跟着扑街了。
　　深深呼吸瞬劈天雷轰的奇招出得漂亮，当时大家都已经弹尽粮绝，他如果劈的不是傻瓜而是天仔或者慕非花，也许这次比赛的结果就会完全逆转。虽然很多围观群众都怀疑缔造暗中放水，不过六神殿还是艰难的赢了半决赛。
　　当晚最后一场比赛在冷月盟和缔造王朝之中分出了三四名，六神殿和天机阁顺利晋级了决赛。
　　
　　白天的比赛完毕之后傻瓜气得一摔鼠标走了，就连随后他最爱的被无数MM簇拥的签名会都没参加。
　　没参加签名会不算可怕，可怕的是他连晚餐都憋在屋子里没出来吃。
　　没吃晚餐不算可怕，可怕的是就连缔造的选手收拾行李走人的时候他都没出来看一眼。
　　“神棍，傻瓜消气了没？”李晨不好登堂入室把傻瓜拎出来吃饭只好求助于跟他同住的凹凸Man，“那货连晚餐都没吃。”
　　“没事，他在床上死憋着饿装睡呢。”凹凸Man憋着笑，“没事，我故意忘记了吃的在房间，他饿了可以自便。”
　　“我替傻瓜谢谢你。”
　　“嗯，还有，那些吃的都是收费的，游戏里换算成游戏币还我吧。”
　　“……”李晨果断改变话题代表六神殿去欢送缔造：“已经这么晚了，你们怎么不等到明天看完比赛再走？”
　　凹凸Man无奈摊手：“唉，我也想看完啊，可傻瓜生气，咱们老大也……”
　　“谁他娘的有空为个游戏置气！”深深呼吸死撑着勉强的笑脸不承认。
　　“……今天的比赛你们打得不错。”李晨再次改变话题，“明年你们会更强。”
　　“明年？明年我才不要再来咧！”宠宠一脸纠结，“要不是老大突发奇想要参赛，人家才不要来被虐呢！”
　　“我也不想再来了……饶了我们吧。”缔造队伍里另外那个天尊也是女生，提起比赛就叫苦不迭，“说什么旅游观光团，明明是送死受虐团！”
　　“别叫唤了，前四名的奖品和这几天的补贴少你们了？再叫唤分红扣光！”深深呼吸这是标准的金元加大棒政策。
　　“我看你们六神殿真是状况连连，好好整顿一下吧，不然迟早出大事。”凹凸Man看了一眼脸上贴着创可贴坐在门口朝外望的怪蜀黍。
　　“我知道。”李晨一瞬间的无力。
　　Erinnyes说从医院回来会给他们一个解释，谁知道又是一去不回。
　　
　　缔造走了之后，吐红血有事回了店里，大堂里就剩下了李晨、天仔和怪蜀黍。
　　“老怪物，你这么坐着等也不是回事，咱们出去走走透透气吧。”主办方选的这个住处也算奇葩，风景不错，就是娱乐项目太少。
　　怪蜀黍摇摇头：“我要等Erinnyes回来，老大你们去吧，我没事。”
　　李晨无奈的望向天仔：“好吧，那咱俩出去走个十分钟？”
　　天仔点了点头，两人肩并肩走向大门。
　　
　　“喂，六神殿队员的房间在哪？就是三界争霸赛那个啊！我找慕非花！真名？我哪知道他真名叫什么！长相？我又没见过他长什么样！唉！你什么态度嘛！”前台那里站了个身穿粉色小外套加白色丝缎短裙的女孩，瀑布般黑亮浓密的卷发柔顺的披散在肩头，甜腻腻的嗓子完全是可以媲美林志玲的娃娃音。
　　李晨来到她背后：“你找我？”
　　“嗯？”女孩转身的瞬间，李晨有一瞬间的错愕和惊艳。
　　“姐夫？你是姐夫？”女孩踩着小碎步走过来，惊喜的尖叫一声，“果然和我想象中一样，好帅！”
　　“小香？”李晨懵了，Erinnyes没等回来，却把小香等来了，更难以接受的是――她居然漂亮得那么离谱！
　　
作者有话要说：写到1点45总算写完了，一万五的任务，差点弄进了小黑屋啊~~~乃们看文的辛苦了，我写战斗场面真的是无能到极点啊！！！上一章弄成了怪蜀黍和Erinnyes的专场，这章又变成了奥特曼和小怪兽的专场，之前预告的JQ居然还没写到，自己鄙视自己一个！！！战斗快结束了，感情发展快开始了！我坚信着！！！群么么~~q(s3t)
42、不能喝就别死撑了 ...
　　紫月萌香：“姐夫，你们对红楼的比赛我看直播了，你打得好精彩！”
　　李晨：“还好。”
　　紫月萌香：“今天对缔造的比赛搞得那么玄，根本就是傻瓜放水嘛，不然你们绝对应该大比分赢的！”
　　李晨：“缔造其实也挺强的。”
　　紫月萌香：“姐夫，今天这么重要的比赛，死人妖小神儿居然没来给你加油？”
　　李晨：“她……精神上支持我就够了。” 
　　紫月萌香：姐夫你不能这么放纵她啊，你看她那么久都没出现，搞不好是跟谁跑了呢！
　　李晨苦笑：这个我很放心，不会的。
　　李晨说着悄悄扭头望了天仔一眼，后者很拽的把视线投向玻璃窗外的湖面。
　　当然不会，因为死人妖小神儿这些日子一直在和慕非花并肩作战，从没离开过半步。稍微不厚道的说，夫唱妇随最多也就这种程度了吧？
　　“Air姐姐来现场看过比赛，你知道吗？”紫月萌香感觉到气氛有点冷场，自动换了个更沉重的话题。
　　“……知道。”以前聚会的时候李晨和Air在线下也见过几次，这次三界争霸战虽然在看台上瞥见了Air，但既然她不愿意过来打招呼，李晨也会跟着装作什么也不知道。
　　“是哦，前妻哪那么容易被忘记啊，就为了不让她难堪所以干脆装作不认识吗？呵呵，姐夫啊，你还是这么傻。”紫月萌香修长的手指捏着小勺优雅的搅拌着咖啡，“Air姐姐和飞雪问情订婚了，听说年后就会结婚呢。” 
　　“结婚？”李晨愣了一愣，“老五要结婚，那咱们得提前准备红包了。”
　　紫月萌香不屑的哼了一声：“老五？他都不当你是大哥，你还认他当兄弟？”
　　“你又不是第一天认识我。”李晨笑着灌下一小口黑咖啡，苦涩瞬间弥漫所有的味蕾。
　　紫月萌香至少沉默了半分钟才说：“所以我才觉得你好，比任何人都好。”
　　李晨一愣。
　　为什么这话听起来像变相表白呢？
　　
　　窗外微雨，湖边已经没了行人。
　　即将打烊的咖啡屋里，三个人无言的搅拌着咖啡，气氛越来越尴尬。
　　紫月萌香大概非常想得到李晨的答案，直接无视了第三者的存在，抢先开口：“姐夫，我……”
　　“我出去一会儿。”天仔缓缓站起来就朝外走。
　　“去哪儿？”李晨很大妈的想提醒他店里有洗手间。
　　“划船。”天仔撂下两个创意无限的大字消失了。
　　李晨奇逦薇龋骸盎……划船？”
　　这么愁断路人肠的萧瑟雨夜，不良大神居然要去划船游湖？就算你真有这么好的兴致，人家埠头租船的也未必能体会你的浪漫情操啊亲。
　　“姐夫，不良天尊果然变态，深更半夜的划什么船。”紫月萌香指指脑袋，“他是不是有点那方面的病啊？”
　　“应该不是吧。”李晨苦笑，不过能做出这样事情的人，你能说他完全正常吗？
　　
　　紫月萌香和不良天尊有不共戴天之仇，她当然也不愿意把时间浪费在他身上，重新把话题牵了回去：“上次我在海边和你说的事情是认真的。”
　　“这事别提了好吧。”李晨本想装糊涂说不记得了，可惜好人因子适时发作警告他就算装失忆也是不包邮的。
　　“为什么！你讨厌我吗？还是因为我是Air的妹妹？”
　　“我怎么会讨厌你呢？这事和你是Air的妹妹虽然有点关系，但是关系不大。”
　　“那你到底为什么不接受我！我有什么不好！你说出来，我改啊！”
　　“这个解释起来很复杂……”李晨顿时一个头两个大，满腹憋屈不知从何说起，“就像你喜欢我一样，有些东西是没有理由的。”
　　“怎么会没有理由！我喜欢你就是理由！”
　　“你这是强词夺理啊，小香。”
　　“我不管，你今天必须给我一个理由！要么给我个信服的理由让我放弃，要么就从了我！”
　　李晨再次露出辶常这孩子真急了，居然连八点档肥皂剧的狗血台词都搬出来了，敢情她还真想霸王硬上弓？
　　
　　柜台上擦拭着杯子的老板瞬间从宁静的咖啡醇香中回到了残酷的现实，面目表情的敲敲旁边的小木门：“老婆，出来看现代版《西游记》。”
　　“小香，有些事情真的不好向你解释。”紫月萌香的眼神看着怵人，李晨忍不住靠着座位慢慢朝后挪。
　　“为什么你要一而再再而三的拒绝我还不肯给我个理由？”紫月萌香微微噘起嘴，失望的坐回座位，“怎么可以这么对我！”
　　“小香，对不起，我真的没办法和你在一起，以后你一定会找到更合适你的人……”好人就是好人，即使刚刚从被霸王硬上弓的阴影笼罩中挣脱还没忘记要先安抚这个女霸王的情绪。
　　“等等！你该不会……”紫月萌香忽然瞪圆眼睛，伸出一根手指微微颤抖着指向李晨，“你该不会是GAY吧！”
　　“啊？”李晨打从心底里佩服小香的想象力，那真是哗啦啦瞬间离题万里，拍马都追不着啊。
　　“你不肯说原因又不愿意接受我，上次Air姐出轨你也不生气，还有啊，你在现实里也没有女朋友，不是GAY是什么！”紫月萌香悲壮的一拍桌子，“你说实话吧。如果你是……那我以后都不再缠你了。”
　　“……嗯。”面对如此令人心动的威逼利诱，李晨憋屈的点了点头。
　　“好吧。”紫月萌香泄气的瘫在椅背上，把手腕上耳垂上小首饰全都拽下来狠狠的拍在桌子上，瞬间泪如雨下，“我真是个傻瓜……居然喜欢一个GAY喜欢了那么久……忐忑不安的矛盾了那么久才敢来见你，可费心纠结这身打扮又有什么用……有什么用……”
　　首饰上的小配件扎进手心，冒出点点划破了的血痕，虽然不深，但很有力的增加了她哀怨绝望的气质。
　　“小香，别这么折磨自己，又不是你的错。别哭了好吗……你的手流血了。”难道解决了眼前的难题，可看着紫月萌香那么绝望，他又觉得于心不忍，只能找老板要了几个创可贴把比较密集的血点那块儿给贴上。
　　
　　两人并肩走在湖边的小道上，微雨慢慢的沾湿了衣服和头发。
　　“小香，已经很晚了，有人来接你吗？”
　　“没有。”
　　“那……我送你回去？”
　　“不用了，我打车回去就好了，也不是很远。”紫月萌香忽然停下脚步。
　　李晨跟着停下：“怎么了？”
　　“姐夫，我手好疼。”紫月萌香一脸哀怨。
　　“手疼我也没法给你治啊。”李晨苦笑。
　　“那牵我一会儿好吗？”紫月萌香红着双眼仰起脸，慢慢把手伸出来。
　　“……走吧。”李晨摇摇头，伸手牵住了她贴满创可贴的手，“小姑娘家做事别这么冲动，万一留下疤痕会后悔一辈子的。”
　　“姐夫，你干嘛不去居委会干啊？比那些老太太称职多了。”紫月萌香在后面轻声笑着，“就算你是GAY，也是当老婆的那个吧？”
　　“别胡说了。”李晨开始考虑要不要澄清这个美丽的误会。
　　“哦，有车了！”紫月萌香伸手招停前面开过来的出租车，“姐夫，明天的比赛加油哦。”
　　“好……唔……”李晨猛然睁大双眼。
　　紫月萌香在车灯的光圈之下扑进他怀里，仰起头轻轻的吻在他的唇上。
　　“姐夫，你没有本能的推开我，那就说明你心里其实也不讨厌女人。”紫月萌香咂了咂嘴唇，“如果有一天你能掰回来，一定要记得我还在那里等着你。”
　　直到出租车的尾灯消失在远方李晨才慢慢回过神来，才沿着小道一路朝宾馆方向走了几分钟，猛抬头正好看见了被葱茏烟柳笼罩的湖岸埠头。
　　
　　夜色正浓，十几只小船随着湖水起起伏伏，柳枝揉着沙沙的轻响，十几米开外的那片荷花隐藏在繁华的灯影当中，不见秀色，只闻清香。天仔随意的坐在宽大的石阶上，双手靠着后一级的石阶，毫无遮蔽的半躺在湖边微微的风雨中。
　　“天仔？”李晨轻轻的呼唤了一声朝他走过去，一眼就看到了散落在他脚下的几罐啤酒。
　　“哦，是你。你怎么知道我在这里？”天仔微微眯起眼睛冲着李晨微笑，右边的嘴角翘得很高，深澈的眼眸此时看起来又是低调而华丽的深黑色。
　　“湖边就这么两三个埠头，要找你也不难。” 李晨走到他身边，“你不是要划船吗？怎么改成喝酒了？”
　　“没办法，这里埠头的游船公司又不是我开的。”天仔居然露出几分认真的神色，“要不赶明儿把它收购了吧。”
　　“得，做梦收购吧。”李晨忍不住笑了。
　　天仔微微一笑不再纠结那个话题：“你特地来找我吗？”
　　“嗯……算是吧。”李晨还真不好意思说自己纯粹是路过的。
　　“你迟疑就证明你在说谎。”天仔笑了几声，仰头又咕噜噜咽了好几口啤酒，“你这种人也会说谎吗？”
　　“被你带坏了。”李晨难得说一次谎居然瞬间被揭穿，面子上有点过不去，顺手抢过他手上的啤酒罐，“酒量这么差还学什么借酒消愁。得了，不能喝就别死撑了，明天还要比赛。”
　　“我不能喝？别搞笑了，这几罐啤酒也算事儿？天机阁那几个，我自己一个人都能拿冠军。”天仔冷笑一声，伸手过去抢啤酒罐子，“少废话，还我。”
　　李晨朝后退了一步，微微皱眉：“我说别喝了。”
　　“我说让你还我。”天仔的表情一冷，真有点来气了。
　　“我不会还你的。”李晨跟着把脸一沉，卯足了劲跟他对峙。
　　天仔哗一声站了起来，瞬间造就了无法逆转的地理优势：“不还？当心我揍你！空手道黑带三段之后还真的很久没跟人动手了。”
　　“好啊，有本事你来。”李晨跟着冷笑，忽然举起啤酒罐咕噜咕噜喝了个底朝天。
　　天仔石化了十几秒：“你什么意思？”
　　“就算你抢回了罐子，你也抢不回里面的酒！”李晨义正言辞的说完了台词。
　　“噗哈哈哈哈！你连这种无赖的招都学会了，得，我自愧不如。”天仔大笑起来，瞬间腿一软坐回了台阶上，“不过你失算了，我买了整整两件。来抢吧，都喝了我也没意见。”
　　李晨：……
43、来帮我挖个鼻孔吧 ...
　　李晨静默一会儿，忍不住开始先开了口：“回去吧。”
　　“这么多酒，不喝浪费啊。”天仔朝身边指了指，“坐。”
　　李晨无奈的摇摇头，还是泄气的坐了下来。
　　
　　“个人赛什么时候开始？”两人并肩闲坐了一会儿，最后还是一人一罐喝开了。
　　“预选赛和资格赛都完了，下星期决出十六强。”李晨望着远处的那片荷花，困倦的闭上眼睛，“今年参赛的高手很多，更何况还有小小白。万一抽签提前遇见小小白，搞不好连第六都保不住了。”
　　天仔揉了揉头发：“你操作还行，但装备比起小小白还是差了一截，他衣服上那颗新年礼包开出的辉煌宝石太逆天了，再加上去年三界争霸战第一名的奖品怒煌剑，你赢他的几率确实不高。”
　　“这个我知道，但是装备压制无药可救啊。”李晨无语望天。
　　“如果有天仪，你没准能赢他。”
　　李晨扭头看他：“你开玩笑吧，天仪是绑定物品，就算你真肯把天仪借给我，系统也不让啊。”
　　“那就自己去红尘劫打，这个星期五还有一次最后的机会。”
　　李晨苦笑：“不结婚进不了红尘劫副本。”
　　“那就结婚。”天仔嘴角一提，“我陪你进去把鬼红娘和鹊桥仙打了，出不出就看你的人品吧。”
　　“你说真的？”
　　天仔揉了揉头发：“不想让人知道就去苍茫山潜水洞秘密结婚呗，红尘劫之后再离婚。”
　　“……你这么帮我，我会感动的。”李晨感慨万千，“一分钱好处都不要纯帮人过副本，这是十步杀一人千里不留行的不良天尊干的事情吗？”
　　“跟着你，我能不越来越蠢吗。”天仔举了举手中的啤酒罐，“干了！”
　　“别得了便宜就卖乖喂！”李晨刚说了几句，电话忽然响了。
　　
　　“师傅，今晚我有事就不回来了，你们早点睡吧。不用担心我，明早我会准时回来参赛的。”难得手机万年关机帝Erinnyes还知道打个电话回来报平安，“没什么其他事的话就挂了，拜拜。”
　　“Erinnyes你等等。”李晨赶忙叫他。
　　“还有什么事？”
　　“Erinnyes，我必须先和你道歉，因为昨天开门的时候我听到了你在走廊外面打电话的声音。”李晨严肃的问，“不过我想知道你到底是干什么的，因为那种对话还有今天出现的John……多少让人觉得有点不舒服。”
　　“师傅，你觉得我是那种人吗？”Erinnyes在电话那头畅快的大笑，“我还是学生，同时也是兼职平面Model。”
　　“Model？”李晨算是明白了，Erinnyes长得那么精致，不去当Model还真是暴殄天物了。
　　“John是小有名气的摄影师，我有段时间在他那里做Model，不过后来因为厂商毁约闹翻了。这次他来找我是因为有了新的Case，厂商那边在John那里看到了我以前的片子之后指定我来为他们的产品拍摄广告。”
　　“那他说什么在床上……”
　　“这次拍摄的商品是床品套件，当然是在床上拍。”Erinnyes继续笑，“你们想到哪儿去了。”
　　李晨这回总算是豁然开朗了：“明白了。”
　　“那没事我就挂了。”
　　“再等会儿。你再打个电话跟老怪物解释一下吧，他这会儿还在宾馆门口等你呢，好歹给他个解释，别让他担心你。”
　　“你想太多了，我和他现在什么关系都没有，我对他没有告知的义务吧。行了，这几天白天都在忙比赛，拍摄都只能放在晚上，我要去忙了，拜拜。”Erinnyes挂断了电话。
　　“喂！喂！Erinnyes！”李晨听着话筒里嘟嘟的忙音四十五度仰望天空。
　　“回去吧。”
　　刚才还顽固的天仔居然忽然想通了，李晨不禁十分意外：“你的酒不喝了？”
　　“不喝了，借酒消愁愁更愁没听过？”
　　“好吧，搬上剩下的，咱们走吧。我勒个去，你买这么多干什么，搬着费劲啊！”李晨弯腰去搬地上的箱子，却被天仔抢先下手搬了起来，一扬手咚一声扔进了湖里。
　　天仔拍拍手：“这回不费劲了吧？”
　　李晨望着反射着路灯光晕的水面发愣：“喂，你这算乱扔垃圾破坏环境啊！”
　　“你要觉得过意不去就下去捞吧。”天仔大笑着离开，“捞起来也不包邮哦亲！”
　　“滚你妹的！”李晨一声怒吼。
　　“还不走？被人发现要被罚款的哦亲！”
　　“……”李晨赶紧加快步子跟着逃离现场。这熊孩子一时风一时雨干什么都只顾自己痛快，真不晓得什么样的极品爹妈才能养出这么极品的孩子！
　　
　　两人一前一后跑回了宾馆，怪蜀黍还跟石雕似的坐在大厅里静静的等着，面前的茶早就被冲得一点颜色都没有了。
　　“老怪物，Erinnyes说他不回来了，你也早点回住处去休息吧。”李晨本着居委会大妈无私奉献的精神开解，“Erinnyes是个Model，白天那个John是平面摄影师，是咱们误会了。”
　　怪蜀黍皱眉：“是Erinnyes说的？”
　　“嗯。”李晨有些心虚的加上了一句，“他让你别等他了，早点去休息吧。”
　　“老大，你骗人的吧。”怪蜀黍苦笑，“他在三界都懒得搭理我了，哪会关心我在干嘛啊。”
　　“看吧，你天生就长了一张不适合说谎的脸啊。”天仔笑了几声，“我先去睡了。”
　　李晨对着他离去的背影摇摇头，重新在怪蜀黍对面坐了下来：“老怪物，你关心Erinnyes咱们都知道，可他大男人一个，你犯不着成天像守女朋友似的守着他吧？你现在这个德行，咱们看着都觉得别扭。”
　　“我知道别扭，有时候甚至觉得自己挺恶心的。”怪蜀黍慢慢的握紧椅子的扶手，手背上的血管根根鼓起，直握得指节发白，“老子又不是GAY，成天纠缠着Erinnyes算怎么回事！”
　　“知道就好。”李晨松了一口气，“以前你在三界对Erinnyes好，那是因为你不知道他是男人。现在你已经知道了，三界上也已经离婚了，你就当他从来没出现过，忘了这事吧。”
　　“我也想忘记，可是……刚刚知道Erinnyes是男人的时候我恨不得杀了他，看到他差点死在我手里又不忍心！”怪蜀黍将头埋到双手之间，“老大，我觉得我大概是疯了，我……我还是喜欢他。”
　　李晨就跟被雷劈了似的怔在当场。
　　“老大，你说我是不是疯了？哈哈……”怪蜀黍看出他受了刺激，自嘲似的笑起来，“我现在看着镜子都TM恶心自己！”
　　李晨嘴角抽搐了半晌才回过神来：“老怪物你来真的？你确定不是因为你对Erinnyes投入了太多才会把自己套进去？你可千万别冲动。”
　　“你放心……我不会再对Erinnyes有什么过激行为了。我知道这是错的，我会走得远远的，忘记三界的一切。”怪蜀黍摇摇头，“我的账号密码用短信发给你，你把上面的装备卖卖，换成三界铜币一起给Erinnyes吧。对了，别告诉他是我留给他的。”
　　“你要上哪儿去？”李晨一愣。
　　“最近队里要安排一批人去澳大利亚训练，我打算先过去看看。”怪蜀黍疲惫的揉揉脸，“如果合适，我会考虑移民。”
　　李晨沉默了一阵：“好吧……你什么时候走，我们去送你。”
　　“不用了，时间还没定呢。”怪蜀黍摇摇头，“明天的比赛你们加油，Erinnyes前两次比赛都有点不在状态，最后一场你们就多看着他点。平常他厉害很多，不应该这么菜的。”
　　“我徒弟的水平我知道。”李晨笑了笑，“你放心吧。”
　　“好吧，那我回去了，老大你也早点休息。”怪蜀黍站起来摇摇晃晃走了几步才站稳，脸上的瘀伤和开裂的嘴角都显得格外狼狈。
　　“老怪物你自己能行吧？”李晨站起来扶他。
　　“没事的。”怪蜀黍逞强的推开李晨的手，“那种棉花拳头想打伤我还得多练几年。”
　　“那你腿上的烫伤好了没？”
　　怪蜀黍笑笑：“早就好了，就凭我这恢复力。”
　　“恢复了还用一蹦一跳的走路？”李晨李晨摇摇头，“你在这等着，我上去把神棍给的烫伤药拿来给你，效果还不错。”
　　“不用了……”
　　李晨的电话掐着时间响了。
　　
　　“老大，我先走了啊。”怪蜀黍赶紧告辞走人。
　　“Erinnyes啊，对，我们已经回到宾馆了。”李晨一句话，怪蜀黍马上就转了回来。知道怪蜀黍在旁边伸着耳朵旁听，李晨干脆开大了通话声音。
　　Erinnyes 在电话里清晰的说：“老怪物在你旁边吧？”
　　“嗯，在啊。”李晨回答，“要把电话给他吗？”
　　“不用了，叫他早点回去睡觉吧。”Erinnyes停了一停，“还有……上次的事我原谅他了。”
　　李晨松了一口气，用口型对怪蜀黍说：“你要不要说点什么？”
　　怪蜀黍无声的摇着头。
　　“好了，今天厂商代表也来现场了，我得先过去忙了。”Erinnyes笑笑，“拜拜。”
　　怪蜀黍一愣，迅速抢过电话，可那边已经没声了。
　　“有什么话，等Erinnyes明天回来再说吧。”李晨把他按回椅子里，“我上去拿药，等着。”
　　
　　回到他们所住的楼层，李晨敲响了傻瓜住的那间房间的大门。
　　“傻瓜！傻瓜你在不在？”
　　“嗯……在啊！”
　　李晨在门外静默十几秒，还是没人来开门。
　　“傻瓜，你在搞什么？”
　　“挖鼻孔。”
　　“你到底在搞什么？”
　　“用手挖鼻孔。”
　　“……最后问你一遍，你究竟在搞什么？”
　　“用左手挖鼻孔。”
　　“……”
　　“我真的挖鼻孔啊亲。”
　　“……开门。”
　　“门没锁，直接进来好了。”傻瓜无辜的嘟囔。
　　李晨推门而入，傻瓜正四仰八叉躺在床上，一手拿着啃了一半的苹果一手PSP打得热火朝天。
　　李晨嘴角抽搐：“需要我帮忙吗？”
　　“嗯，来得正好！”傻瓜像看到了救星似的两眼放光，“来帮我挖个鼻孔吧。”
　　“滚你丫的！”李晨直接无视了傻瓜的要求，走到柜子那边拿了那瓶烫伤药，正要出门又退了回来，“唉，不对啊，你昨天是睡那张床的，这张是神棍的床啊。”
　　“哼，他欠我的！”傻瓜在床上蹦了两下，“敢跟老子过不去，老子压死你压死你压死你！”
　　“你吃神棍的喝神棍的睡神棍的……你确定还要压死他吗？”李晨苦笑，静静的退出了房间。
　　
　　拿了药转到楼下，怪蜀黍还坐在那里石化状紧紧攥着着李晨的手机。
　　“这是烫伤药，你拿好。”李晨把药瓶递给怪蜀黍，可他好像根本没回过神来，还是望着手机屏幕发愣。
　　“怎么了？”李晨察觉到他的神态不对劲，跟着才发现手机屏幕还亮着。敢情刚才自己没有挂断电话，Erinnyes那边也没挂？
　　“对对，头要低下来一点。”是John的声音。
　　“John,我看那块布可以放低一点，尺度大点。”是另外一个男人的声音。
　　“我说老板，又不是拍三流写真，你能不能别玷污我的艺术？”John来了火气，“算了，今晚没灵感拍不了，Erinnyes你去休息吧。”
　　“好。”接着是悉悉索索布料摩擦的声音，大概是Erinnyes在穿衣服。
　　“你的皮肤真好，今年多大年纪了？”又是那个男人的声音。
　　“我的年纪和这个广告有关系吗？”Erinnyes总是这么不温不火，却明白的透着距离感。
　　“你这种条件只拍平面太可惜了，我可以给你更大的发展空间。”男人笑得不太单纯了，“你是个聪明人，应该明白我的意思。”
　　嘭！怪蜀黍把手机一摔，瞬间炮弹似的冲了出去。
　　“喂，老怪物你去哪！”
　　“去找Erinnyes！”怪蜀黍瞬间红了眼睛。他不愧是运动员出身，李晨跟着跑了一条街瞬间就被拉得老远，再跑半分钟就彻底看不见人影了。
　　“喂……这城里那么多摄影工作室……你上哪去找Erinnyes！”李晨无奈的再次望向自己的手机，手机刚刚被怪蜀黍摔掉的时候电话就断了，整个屏幕漆黑一片也不知道还能不能开机。
　　
作者有话要说：这两天为了庆祝建X90年,天天都去大合唱啊亲~~~你们懂的,苦逼不解释啊~~/(ㄒoㄒ)/~~
44、大哥？有情况？ ...
　　有手机的好处就在于你再也不用费心去记电话号码了，同时坏处就在于一旦手机开不了机，你将联系不上任何人。
　　李晨没追上怪蜀黍，这会儿深夜的街头也不知该朝哪儿去，最后还是只能跑回了宾馆，一脚踹开了傻瓜的大门。
　　“唉哟谁呀！”傻瓜吓得嘭一声从床上跳起来，“我勒个去！老大！你劫财还是劫色？”
　　“瓜，把手机拿来！”
　　“啊？”
　　李晨没空跟他解释，直接动手开始在他扔在一边的衣服堆里找了起来。
　　“手机在这儿呢。”傻瓜大概看出苗头不对，乖乖的把手机从枕头下面摸了出来，“老大，出什么事了？”
　　“这事情说起来太复杂，不说了。”李晨马上找到Erinnyes的号码拨过去，果然又是关机，再拨怪蜀黍的号码，至少拨到第三遍的时候那边才有了回音。
　　
　　“老大……”对面传来怪蜀黍气喘吁吁的声音。
　　“你又不知道Erinnyes在哪，怎么找他！”李晨差不多已经是对着话筒开始吼了，“你给我回来，如果真有必要，报案不是更快！”
　　“报案？咱们什么证据都没有，怎么报案？等那套手续完了天都亮了！”怪蜀黍继续说，“我从114查询过了，本地的摄影工作室里有嫌疑的我全都记下来了，也就十几家，我总会找到Erinnyes的。”
　　“十几家你都要自己去跑吗！”李晨差点晕过去，“把你还没跑那几家的地址告诉我，我们和你一起找。”
　　“不用了，我们已经耽搁了这么久……Erinnyes的个性我知道，如果他出事了，肯定不想被任何人知道。”怪蜀黍顿了一顿，“我也不想他被看到……老大，你明白的。”
　　“明白？明白你妹！”李晨上火了，“你不告诉我地址，那我就自己打电话去查！再不行我就打电话报案，让警察去找！”
　　“老大，对不住了。”怪蜀黍在电话里静默了一会儿，“如果Erinnyes被人看到他那个样子一定会受不了的。如果再牵涉警方或者被什么八卦报纸拿来当笑话，我会和Erinnyes一起去死。”
　　李晨瞬间红了眼睛：“你疯了！”
　　“我是疯了啊。”怪蜀黍笑了几声，啪一声挂断了电话。
　　
　　李晨再拨回去，对面已经传来无法接通的提示音。
　　“老大，Erinnyes出事了？”傻瓜大概已经看出了点事情的端倪。
　　“傻瓜，打电话去114，把本地有名的摄影工作室的地址都查出来！”
　　傻瓜赶紧接过电话：“哦，我去查，马上去。”
　　“出事了？”天仔裹着浴袍出现在门口。
　　“……别再问我了，我不想说。”李晨跌坐在椅子里，难以遏制的焦急和折磨人的无力感令他几乎要喘不过气来了。
　　“你是要找白天那个John吗？”天仔才听傻瓜在电话里说了两句马上就明白了，“我知道那个人摄影工作室的地址。”
　　“你怎么会知道他的地址？”李晨一愣。
　　“其实我不知道，只是看过他拍的Case。”天仔回房间打了个电话之后马上回来了，“地址在西塘口湖岸别墅区，我和你们一起去。”
　　
　　半夜里打车还一脸急相，司机一看就知道这几个人有事，一路加足马力紧赶慢赶，到了西塘口别墅区的时候也已经是一个小时之后了。
　　“二排三栋，零度空间工作室，就是那里。”天仔指了指路边那幢别墅。
　　此时已经是深夜，周围的别墅早就漆黑一片，唯独这幢灯火通明，就连大门都没关，多少透着点诡异的紧张气息。
　　三个人下车跑向别墅，才到门口就从地上的碎木屑里看出来了，那扇门并不是没关，而是被踹开的。
　　“哎呀我去……刚刚咱们不是和一辆救护车擦身而过吗？该不是……”傻瓜吐了吐舌头。
　　李晨瞬间陷入了更深的狂暴状态，跟着一头扎了进去。
　　一楼的玄关已经被捣得一塌糊涂，客厅里更是没一样完好的物件，瓷器和雕塑的碎片落了满地，通到2楼的楼梯上散着各种四仰八叉的照相机脚架、闪光灯、反光板、反光伞，血点一直从楼梯延伸到正对着楼梯的那面墙上，活脱脱就是一个凶案现场。
　　
　　客厅的长毛地毯上也坐着三个人。
　　John、怪蜀黍、Erinnyes。
　　怪蜀黍脸上又多了新伤，看见李晨出现，只是不好意思的打了个招呼：“老大，你们怎么也来了。”
　　李晨安静的走到他们中间坐下：“谁来给我解释一下到底发生了什么事？”
　　“我找到Erinnyes了。”
　　“这个野蛮人砸了我家。”
　　怪蜀黍和John同时开口。
　　Erinnyes揉揉拳头：“没事，就是老怪物来把厂商代表给揍了，两人扭打从楼梯上摔下来，那人背运脑袋撞到墙上了。”
　　“我是想救你。”怪蜀黍蹭了蹭嘴边的血，“你没挂电话，我听到那人想对你……”
　　“你当我不存在吗？那混蛋在我的地盘上胡来，我当然会保护Erinnyes的！”John对他的解释非常不满意。
　　“你保护他了吗！”怪蜀黍对John送上了鄙视的眼神。
　　“我不需要任何人保护。”Erinnyes一点也不领情。
　　怪蜀黍瞪着Erinnyes运气，Erinnyes冷脸望向窗外，绝对是相看两厌的表现形式。
　　
　　傻瓜无辜的摊着双手：“大半夜的跑来跑去到底是发生了神马状况？为什么好像只有我没搞清楚状况而你们大家都很清楚？天仔来得比我还晚，你怎么也知道了！”
　　“即使我不知道也不想知道。”天仔慵懒的打了个呵欠。
　　John好像从记忆的角落里挖掘出了什么，忽然指着天仔做出恍然大悟状：“啊！我说你怎么有点眼熟，原来是太……”
　　“别套近乎，我不认识你。”天仔一句话，把John后半句话给憋了回去。
　　“太？”李晨早就觉得天仔说自己是无业游民不靠谱，干脆又追问了一句，“John，你刚才想说太什么？”
　　“太巧了！”John接收到了天仔冰冷的眼神，笑得有点勉强。
　　“好吧，既然事情完了，现在已经凌晨四点了，你们觉不觉得咱们应该睡了？明天是决赛啊亲们！”傻瓜跟着奔波半夜，这会儿精神忽然放松，瞬间困得睁不开眼睛。
　　“好吧，大家都回去休息。”李晨一句话宣告了闹剧结束。
　　“Erinnyes，你也回去。”怪蜀黍一句话宣告了闹剧还没结束。
　　Erinnyes 冷着脸：“我就住这儿。”
　　怪蜀黍再次瞪着Erinnyes运气，Erinnyes无意义的再次望向窗外。
　　“好，那我陪你住！”怪蜀黍盘腿坐了下来。
　　“随你喜欢，这里又不是我家。”Erinnyes噔噔噔的踏着凶案现场的各种物证上楼去了。
　　“我回去了。”天仔一句话闹剧就真的结束了。
　　
　　“走吧，比赛打完了。”天仔的最后一个天雷轰之后三界争霸赛团体赛也结束了。
　　全场欢声雷动。
　　六神殿的比赛区一片睡意朦胧。这边四个乱了大半晚当然睡眠不足，吐红血回去处理生意也忙到了天亮。三界争霸战的决赛相当没看头，天机阁本来就不是强会，六神殿的胜利在预料之中，只是任何人都没想到六神殿居然能以基本上全员神游的状态赢了比赛。从头到尾只有天仔一个人在场内奋力搏杀，这场决赛完全成了他一个人的表演赛。
　　去年排名第六的队伍居然能异军突起一举占据冠军宝座，所有三界人士无不为之兴奋激动，主办方的特派记者第一个赶到了他们身边：“太精彩了，恭喜你们获得今年三界争霸战冠军，请问你们有什么话想对媒体或者三界里的亲朋好友说吗？”
　　吐红血：“大哥，瓜，Erinnyes，咱们赢了。” 
　　傻瓜：“咦，我们赢了？”
　　李晨：“嗯，赢了。”
　　Erinnyes：“回去睡觉吧。”
　　记者：“……那么来拍个照好了，请靠近奖杯，微笑！”
　　呼呼，沉睡的呼吸声此起彼伏。
　　李晨：“傻瓜！Erinnyes！老六！傻瓜！Erinnyes！老六！……算了，他们秒睡了，就这么拍吧。”
　　记者：……
　　事实证明，这是三界争霸赛史上最诡异的一张优胜队合照。
　　
　　临走有了吐红血的破烂面包车座驾，几个疲惫的人从上车就开始呼呼大睡。傻瓜、Erinnyes和强行挤上车的怪蜀黍是要去火车站的，吐红血的汽配维修部走公路就能到，李晨可以直接蹭车回家，剩下的就只有来无影去无踪的天仔。
　　“天仔你住哪儿？说出来才好安排送你回去啊。”李晨坐到对着门那排座位上，天仔马上就挤进来坐在他旁边。
　　“住哪儿？还没想好。”天仔俨然没把自己当外人，“六儿，开车吧。”
　　“我噗！初号红字斜体下划线啊！臭小子还跟我装大爷！”吐红血不乐意了。
　　李晨赶紧出来说和：“老六算了，你忙到天亮也别疲劳驾驶了，不行就我来开吧。”
　　“咱们这群人就天仔最精神了。”傻瓜笑得很不单纯，“要不天仔开个试试？你敢不敢？”
　　天仔挑起嘴角：“我敢开，就怕你不敢坐。”
　　“别拿大家的性命开玩笑。”李晨在现实里大概是头一次冲兄弟们冷了脸，说完之后静默三秒又恢复原状：“对不住了傻瓜，睡眠不足容易上火。六儿你休息，我来开车。”
　　“老大果然好修为……怒气爆发瞬间烟消云散。”傻瓜一脸崇拜。
　　“没事，大哥你休息，我常常通宵守夜，我撑得住。”吐红血一脚油门，上路了。
　　
　　车子开出十多分钟，李晨忍不住再问：“天仔你想好住哪了没有？”
　　“没呢。”天仔依旧神经气爽，看不出一丝疲惫。
　　“你要是想多在外面玩几天，至少也打个电话跟家里报个平安吧。这几天也没见你打电话给家人，该不会是在跟家里呕气吧？喂，天仔……”肩头忽然多了一份重量，李晨停下话头，正看到天仔歪着头靠在自己肩上沉沉入睡。
　　明明就很累很困，他总是要把自己伪装成不知疲倦而且永远无法战胜的存在。
　　嚣张，任性，伪装冷漠。
　　这种年头怎么还会有这种好像很有故事的人？
　　李晨从座位旁边把自己的外套拿出来盖在天仔身上，他只是不安的调整了一下姿势又继续睡了。
　　这些日子和天仔相处，李晨觉得大概是生活环境和学过空手道的原因，天仔无论什么时候都特别警觉，就连睡觉也很难睡踏实。想不到现在他能睡得这么沉，到底是给累成什么德行了啊。
　　车窗外的景色飞快掠过，疲惫的众人都沉默着，李晨很想集中精神去看风景，但温热的呼吸在他肩窝里缓缓吹拂的同时天仔柔顺的头发也在他颈边似有似无的轻轻蹭着，一种古怪的燥热开始在身体里慢慢升腾。
　　
　　“老大，火车站到了，我们走了啊。”傻瓜大大咧咧的打招呼。
　　“嘘！”
　　“哦，人妖天尊睡着了？”吐红血回头看了一眼，“我还以为他是不吃不喝不睡不累的神仙呢。”
　　李晨伸指头示意噤声之后忍不住又大妈了一句：“你们几个路上注意点自己的行李，尤其是傻瓜，别丢三落四。”
　　“老大啊，你有时候真比我老妈还嗦有木有。”傻瓜把提包撂到背上，“那不良大神不跟我们走啊？”
　　“……你们先走吧，我看他不急着坐火车，大概就住在附近城市吧。”李晨和他们挥手道别，傻瓜一马当先，Erinnyes和怪蜀黍也跟着下车进了火车站。
　　“大哥，我看你还是弄醒他吧，不然你把这么大一小子往哪儿搁啊？”吐红血为难，“先说好，咱那铺面住了好几个伙计，再也住不下这小子了。”
　　“好吧，等我先问问看。”李晨无奈的向王俊驰发去贺电。
　　电话响了半天才终于有人接了。
　　“喂，晨子啊，你今天要回来是吧？没事，那我今天跟小蕾上她那边睡去，不打扰你的。还有啊，卫生间里那盆衣服脏了没洗，阳台上那盆洗了没晾，你就当做好事一起结了吧。谢谢谢谢，改天还请你吃橙子！拜拜！”
　　李晨从头到尾都没插上一句话就听到了嘟嘟的忙音，只能握着手机四十五度仰望天空泪流满面：“俊哥，那是柠檬喂……”
　　吐红血看他这个表情，忍不住问：“大哥？有情况？”
　　“算了，咱们走吧。”李晨认命的回答，“今晚让他住我那儿。”
　　
作者有话要说：JMS，忽然发现乃们盖了如此多座高楼，长评连一丢丢都没有啊~~乃们肿么可以这么对我，血腥啊，暴力啊，残忍啊，无助啊……好吧，可我还是拿乃们没啥办法，无视受大合唱刺激之后精神分裂的我吧，无视吧，视吧，吧~~~~/(ㄒoㄒ)/~~
45、哇咧，大神出没啊！ ...
　　“这就是你住的公寓？这种危房去年城市重新规划的时候怎么不直接拆了算了。”发现李晨住在学校最古老的公寓楼之后天仔对楼层的采光间距外观设计周边环境到房屋配套设施全部给予了毫不留情的抨击。
　　“这是学校的福利房，已经是白住不要钱了我还有什么可挑剔的？”李晨特意加重了不要钱三个字。
　　“好吧，不要钱V5。”天仔无奈摊手，没等主人有请就自动自发的走进房间。
　　
　　房间里没有人，但是卫生间和阳台上确实放着两盆衣服。卫生间里那盆隐约有股馊味，阳台上那盆也不知被太阳晒了多久，衣服已经差不多已经干在盆里了，提起来抖抖，比咸菜缸里的菜皮还皱。
　　“你坐吧，冰箱里有啤酒和果汁，想喝什么自己动手。”李晨只陪着坐了一分钟就爬起来老妈子似的忙着侍弄那两盆衣服。
　　“这些是你的衣服？”天仔瞥了一眼盆边上露出来的半截丝袜，“想不到你还有这种嗜好。”
　　“别瞎扯了。”李晨无奈，“那是室友老婆的衣服。”
　　“室友老婆的衣服为什么你来洗？”
　　“反正我现在没什么事干，脏衣服放在这儿也碍眼。”李晨很认真的想了几秒，除了这个还真找不到别的理由了，难道自己真有某种古怪的强迫症？
　　“你不做保姆不舒服吗？”天仔指指桌上的电脑，“别洗了，去三界。”
　　“你也太宅了，至少也到附近去走走看看吧。”
　　“我又不是来旅游，有什么好看的。”天仔自己盘腿坐到李晨的电脑面前，“今天有更新，我先去看看有没有什么变化，顺便准备明天晚上的红尘劫副本。”
　　“要不要那么专业啊。”李晨苦笑着上王骏驰的电脑那边去开机，“你先玩，我在这边下载客户端最少也得一两个小时。”
　　“你室友没玩三界？”天仔无奈的站起来，“算了，你们这儿能洗澡吗？”
　　“你去洗吧，今天太阳那么好，一定有热水。”
　　天仔唰唰两下脱了上衣甩了牛仔裤，顺脚穿了李晨的拖鞋进了卫生间。
　　李晨望着他的背影满脸黑线：“我勒个去呀，天仔你还真不把自己当外人。”
　　
　　“对了，我把号停在苍莽山，你看着点，别让人偷袭。”卫生间里和着哗哗水响和洗发露的香气飘出来一句话。
　　“好。”李晨答应了一声，转身来到自己的电脑面前。
　　更新过的苍莽山已经不是以前那样青翠绿意一片苍茫的样子，火红的枫叶与金黄的梧桐铺满山峦。这里是仙族最重要的交通要道，传送点分别去向新手村、40级地图暮霭镇、三界中枢龙腾城和极其难走的80级地图万丈深渊潜水洞。潜水洞怪物稀少路难走外加也打不出什么好东西，所以高手们都不爱朝这边晃荡，于是苍莽山就成了新手们的天下。
　　不良天尊居然正大光明的坐在苍茫山传送点旁边的参天古树顶上，鸾凤霓裳的流光特效炫花了路人的眼睛。无数小号围在树下瞻仰大神容貌，偏偏就没有一个人敢动手上去动她一下。
　　一轮明月：哇咧，大神出没啊！
　　矮油：比赛直播咱们看了啊，大神V5！
　　新凯蒂：大神就是大神！朝树上一坐顿时傲视天下，气场超强不解释啊！
　　婉婉小豆豆：不良大神，文成武德，千秋万代，一统三界！
　　路过的路人甲：老婆啊，快点过来看上帝！
　　众：呱唧呱唧。
　　李晨翻开好友名单，那长长的栏位里空空荡荡，只有慕非花这一个名字。
　　
　　不良天尊美丽而强大，她有着不容任何人并肩而行的骄傲，但在她完美的面具遮蔽下，是不是偶尔也会觉得孤独寂寞？
　　李晨开了逍遥游从树上飞下来想找个隐蔽的地方呆着，结果不管走到哪里后面都有一串小号追星似的尾随着，转来转去实在找不到合适的地方，李晨只能无奈下线。
　　选择人物的界面闪现出来，花雨缤纷当中除了那个熟悉得不能再熟悉的天尊账号之外还有另外一个久违的名字――复仇天神。
　　鼠标点选，复仇天神挥起小针转了两圈之后背着手驻足微笑，就像初见时在丛云崖上跳舞之后羞涩的模样，只是那身粗布小短褂已经变成了漂亮的冰雾套装。
　　
　　李晨忍不住选了进入游戏。
　　白光过后，小神儿出现在了画面正中。
　　前面是被夕阳染透的万里云海，背后是那棵歪脖子的松树。
　　天仔说他放弃了药师号，却把小神儿放在了丛云崖。
　　互动――舞蹈。
　　小神儿如同白色的蝴蝶在无边的晚霞当中翩翩起舞的瞬间，李晨忽然想起了神话里金喜善那段令人惊艳的舞蹈。
　　李晨望着画面中央的小神儿呆了一阵，顺手点开好友界面的瞬间又愣了。
　　长长的栏位里空空荡荡，唯一的名字还是慕非花。
　　不良天尊没有朋友，但小神儿曾经是整个六神殿的宠儿。
　　李晨不知道自己此时此刻到底是怎么样的心情，感动这个词已经远远无法形容。
　　
　　“看什么？”卫生间里的水声不知什么时候停了，天仔用毛巾揉着头发从李晨肩上探头去看屏幕，“又看女号跳舞？你怎么会有这种奇怪的嗜好？”
　　就算天仔没问他换号的事情，李晨还是有种被抓包后的忐忑，只能赶紧岔开话题，“小神儿的好友栏真干净。”
　　“我没有让一堆人监视我上线下线的习惯。我想出现的时候自然会出现，我不想出现的时候谁也别来烦我。”
　　“那……为什么留下我？”
　　“我说过了啊，我好友里只有你一个，删了你我欺负谁去。”天仔发梢上细碎的水珠有几滴落在了李晨肩头，李晨的呼吸有一瞬间乱了节奏。
　　“好吧，我了解了。麻烦你跟我保持点距离。”李晨不自然的站起来把位子让给了他。
　　“保持距离？”天仔眉头一挑，顺手把毛巾搭在肩头，“哈哈，我怎么觉得你好像害怕我？”
　　“害怕你？我为什么要害怕你？”李晨自己也觉得好笑，在游戏里面对天仔的时候和其他兄弟没有区别，可每次在现实里相遇，天仔总会给人一种古怪的压迫感。
　　天仔好像看出了他的窘迫，刻意又凑近了一点，憋着坏笑问：“真的没有？”
　　“没有！”李晨加重语气否决之后无视天仔回到了王俊驰电脑那边，“客户端才下到27%，我先去把衣服洗了然后就去食堂吃饭吧。”
　　“等等，你真要去洗衣服啊？”
　　李晨无奈：“我答应了室友要洗的。”
　　“别误会，我没想拦你。”天仔从地上拾起自己的衣服挂在李晨肩上，“一起洗了吧。”
　　李晨：……
　　
　　忙活一阵出来，悲剧网速下载的客户端居然还不到70%。王骏驰挂机下AV的时候那网速都跟神六上天似的，下个客户端居然能慢到上个世纪的速度，这到底是神马样的哀痛与幸福者！
　　“出去吃饭吧。”天仔趴在阳台边缘朝远处眺望，夕阳的余晖投在他身上，像一幅绚丽凝重的油画。
　　李晨强迫自己挪开视线：“行，你就别在阳台上show身材了，换上衣服走吧。”
　　“你见过我出门带行李吗？我上哪儿去找衣服换。”天仔一摊手。
　　“……”李晨无语，“你要穿湿的出去我也没意见。”
　　天仔不解的挑眉：“难道不是把衣服扔进洗衣机，拿出来就是干的？”
　　“天仔，我们这破公寓用不上高档洗干一体机。”李晨再次无语，回头到衣柜里翻衣服，“你穿我的好了。”
　　
　　当天仔穿着小了一号的衣服坐在路边摊上吃酸辣粉的时候，瞬间就获得了百分之一百的回头率。
　　“这是什么？”
　　“芋头啊。”
　　“是蔬菜吗？”
　　“嗯。”
　　“这是什么？”
　　“南瓜你没见过？”
　　“是蔬菜吗？”
　　“是啊。”
　　“这是什么？”
　　“……这是土豆啊亲！薯条你总吃过吧！”
　　“哦，我不吃薯条。”
　　李晨目瞪口呆的看着天仔把碗里的菜一样样选出来扔掉。上次大家一起吃火锅的时候就只见他吃了一点点肉，真想不到他居然任何跟蔬菜沾边的东西都不吃！怪不得他那么白，那不是天生丽质，那是营养不良啊亲！
　　“喂，这东西里面究竟有什么可以吃的？”天仔不解的望着碗底仅剩的粉条。
　　李晨咯吱咯吱的咬着海带：“天仔，这是酸辣粉不是酸辣肉，里边没有在你食谱之内的东西。”
　　“连肉类都没有你怎么能吃得下去？”
　　“我很惊讶一点蔬菜都不沾你居然能活到现在。”李晨苦笑,“算了，既然不爱吃这个，呆会儿带你去吃牛肉面。”
　　“嗯。”天仔居然真放下了碗伸个拳头顶着腮帮看着他吃。
　　
　　李晨吃着，天仔看着，吃的过瘾，看的有味。
　　“有那么好看吗？”李晨的脸皮终于顶不住了。
　　“有那么好吃吗？”天仔忽然抢了他的碗，眼疾手快的找了块煮到半烂的土豆块飞快塞进嘴里。
　　李晨错愕的叼着另外半块土豆石化。
　　“你吃饭的样子看起来很特别。”天仔皱紧眉头慢慢嚼着土豆，“这么难吃的东西也能吃得那么幸福，你的味觉是不是崩溃了？”
　　跟一个男人卿卿我我的同碗抢东西吃，到底是谁崩溃啊！李晨瞬间起了一身鸡皮疙瘩，望望旁边，果然不乏面露鄙视惊诧的路人，同桌吃东西的食客瞬间达成共识朝别的桌子上转移。李晨无奈：“行行，算我怕了你。抢吃就抢吃吧，拜托你能不能别用这么古怪的眼神盯着我，虽然我知道你是饿的，但是旁人不知道啊。”
　　“你很在意旁人的眼光吗？”
　　“……”李晨愣了愣，“人是社会化的动物，多少也得注意点公众形象吧？”
　　“我一点也不在乎别人怎么看我。人生那么短，我不想为别人活着。”天仔伸筷子戳着碗里的食物，侧过头望向不远处马路上川流不息的车辆，“而你这种人，天生就好像是为别人而存在的。我们两个是完全相反的人。”
　　“为别人存在……”李晨苦笑，“也许是吧。”
　　“会不会是为我存在的？”
　　李晨又愣了。
　　“Queriendo ser frío, me derrito nada más rozar tu piel……”天仔重复了一遍那段听不懂的话之后斜靠在椅背上微笑，“走吧，我们去吃牛肉面。”
　　
作者有话要说：长评啊,长评啊,长评啊啊啊啊啊啊啊~~~~无语凝咽,唯有泪千行哇~/(ㄒoㄒ)/~~
46、为什么要叫他太子？ ...
　　清晨来临，李晨一睁眼就看到天仔换上了自己的衣服准备出门。
　　“这么早就走？”李晨相当意外，在他的记忆里天仔是很能赖床的，就连比赛那几天也是这样。
　　天仔对着镜子随意的刨了刨头发：“嗯，不然赶不上飞机。”
　　“我以为你就住在附近的城市，没想到……上次参加聚会也是飞过来的？”
　　天仔平静的点点头：“嗯。”
　　天可怜见的，天仔这熊孩子到底是闲得蛋疼还是钱多烧得慌才会干这么离谱的事情啊。
　　“好吧，等我起来带你去吃早餐之后再去机场。”
　　“我没有吃早餐的习惯。你也不用送了，我出门打车就行。”天仔来得潇洒走得干脆。
　　李晨想了想，还是爬起来送他到门口：“好吧，一路顺风。”
　　“知道了。”天仔微笑着推门出去。
　　
　　门外站着王俊驰和御婶。
　　八目相对，各自吃惊。特别是御婶的神情，就跟见了鬼似的。
　　王俊驰：“晨子，这是……”
　　李晨：“是我朋友……这回三界争霸赛的队友，比赛完了顺便过来玩玩。”
　　御婶笑得很勉强：“朋友？对不起，真想不到你和骏驰的室友会是朋友，杨……”
　　天仔又迅速打断了她的话：“沈姐，想不到会在这里遇到你，真巧啊。”
　　“你俩认识？”John认识天仔，御婶也认识天仔，到底是世界太小了还是天仔朋友遍天下啊。
　　“沈姐以前住我家隔壁，不过后来我们搬家了，真有好多年没见了。”天仔的解释还算说得过去。
　　李晨看看天仔又望望御婶：“天仔你以前住过这个城市？这搬家还搬得真远啊。”
　　御婶不愧是商界搏杀多年的老手，瞬间就恢复了平常那种自信的微笑：“对，以前我们就住在隔壁。”
　　王俊驰把手上的各种食材展示了一番：“既然这么有缘，不如在一起吃顿饭再走？”
　　“我快赶不上飞机了，走了。”天仔完全不给面子，说走就走。
　　“那个……天仔的脾气就是这样。”李晨苦笑，“不好意思啊俊哥。”
　　“赶飞机比较重要，下次见面在好好聚聚也不迟。”御婶拉着王俊驰进了门，圆滑的化解了尴尬的气氛。
　　
　　王俊驰突发奇想要在公寓做饭是没错，可惜他本身根本不具备做饭的能力，到了最后还是只能御婶主厨李晨打杂，王俊驰在一边纯吆喝。
　　李晨正在聚精会神的择菜，忽然听到御婶问：“小晨，嗯，我叫你小晨可以吗？”
　　“当然可以。”按年龄差距来看，别说小晨，叫小小晨都没问题。
　　御婶在菜板上熟练的切着番茄：“冒昧的问一下，你跟太子是在游戏上认识的？”
　　“太子？”李晨愣了愣才反应过来，“你说的太子是指天仔吗？”
　　“天仔？”御婶和李晨一样吃惊，“你居然知道他小名叫天仔？他自己告诉你的？”
　　“不，我随口叫的……”李晨哭笑不得，原来这么随口一叫还真撞对了。
　　“你跟太子还真有缘，就是不知道他的新鲜劲能维持多久……呵呵，太子的脾气那么差，要跟他相处不容易吧。”御婶望着菜板连头都没抬，“呵呵，算了，就当我什么也没说。”
　　“都不是小孩子了，总不会打起来吧。”李晨回答了一声，可总觉得御婶的话怎么有点别扭。停了一会儿，李晨忍不住又问：“为什么要叫他太子？”
　　“哦，这个啊。”御婶也没回避问题，“含着金汤匙出生的孩子当然是太子。”
　　
　　晚上李晨登入三界，好友列表里那几个熟悉的名字都亮着。李晨在帮会频道里招呼了一声，立刻收获了三四十条祝贺团体赛夺魁的信息。
　　【私聊】不良天尊对你说：怎么上线这么晚？
　　【私聊】你对不良天尊说：怎么上线那么早？
　　【私聊】不良天尊对你说：来苍莽山潜水洞入口，不然赶不上红尘劫副本了。
　　【私聊】你对不良天尊说：你成天泡在游戏里，除了游戏你的生活里还有什么？
　　天仔至少沉默了十几秒，好像真是在好好考虑这个问题。
　　【私聊】不良天尊对你说：没了。
　　【私聊】你对不良天尊说：……
　　【私聊】不良天尊对你说：开玩笑的。
　　【私聊】你对不良天尊说：不良天尊还懂开玩笑？
　　【私聊】不良天尊对你说：快点过来吧，不然苍莽山这里聚集的小号都快可以开演唱会了。
　　【私聊】你对不良天尊说：……
　　
　　李晨以最快的速度赶到苍莽山传送点，当地果然已经人满为患，流光溢彩的女仙又坐在传送点旁边的参天古树顶上，围观群众纷纷截图留念盛况空前。
　　【私聊】你对不良天尊说：我到了，快下来。
　　【私聊】不良天尊对你说：在哪呢？人太多了，看不到。
　　李晨无奈，慕非花踩着传送点的石碑三连跳加乘风飞落在天仔身边。
　　天尊职业站起来的瞬间都有一个婀娜的甩袖动作，而不良天尊身上的流光特效立刻晃得人眼花缭乱：“这回看到了。”
　　
　　两个大神并肩站在树顶的一瞬间，所有人都不得不泪流满面的四十五度仰望天……啊不，树顶。
　　【世界】一轮明月：哇咧，大神又出没啊！唉，我为什么要说又呢？
　　【世界】矮油：这是决战苍莽山之巅吗？是上次决战的下半场吗？围观，强势围观！
　　【世界】新凯蒂：大神就是大神！对决的地方都不同凡响！
　　【世界】婉婉小豆豆：不良大神，文成武德，千秋万代，一统三界！
　　【世界】粉红兔兔拖：内部问题内部解决，姐夫你跟不良大神之间的不和谐犯不着打到世界频道上去吧！（兔子拖乱入加戏ing~）
　　【世界】路过的路人甲：啊，我的热血沸腾了啊！本服第一剑客对第一天尊之战，胜负还是个悬念！
　　【世界】众：呱唧呱唧。
　　
　　直到两个大神伟岸的身影直接消失在潜水洞地图围观群众才猛然回过神来。
　　【世界】一轮明月：这就打完了？我怎么没看见过招？
　　【世界】矮油：难道这就是传说中的气功对战？高深，果然高深！不过到底谁赢了？
　　【世界】新凯蒂：大神就是大神！分不出胜负之后就在亲切友好的气氛中并肩去跳崖增进感情了？
　　【世界】婉婉小豆豆：不良大神，文成武德，千秋万代，一统三界！哎呀不对，人呢？
　　【世界】路过的路人甲：啊，我的热血沸腾了啊！本服第一剑客对第一天尊之战，胜负还是个悬念！
　　【世界】粉红兔兔拖：什么？姐夫和不良大神之间……难道是相爱相杀之后感情升华私奔了？私奔大好啊？私奔吧！请你们自由的……
　　【世界】众：原来如此！
　　
　　事实证明兔子拖的强力推测虽不中亦不远矣，潜水洞深处正有一场无比纠结的婚礼正在进行。
　　两件红衣，三媒六证，李晨以为自己对于慕非花的第三次婚礼应该已经没啥感觉了，尤其是在早就知道那个女仙背后是个男人之后。可就在他俩穿着红色喜服站在潜水洞底部的脑崩NPC蝶恋花面前的时候，李晨忽然有种怪异的感动。
　　【当前】不良天尊：去吧，红尘劫的时间快到了。这是你唯一能赢小小白的机会，你还犹豫什么？
　　【当前】慕非花：每次婚礼身边都围满了朋友兄弟，忽然这么冷清还真有点不习惯。
　　【当前】不良天尊：你觉得冷清？那你愿意让人知道慕非花和不良天尊成亲了吗？
　　【当前】慕非花：……我不是那个意思。只是想不到我们从一开始相互敌对的立场走到现在，一直陪在我身边的人居然会是你。
　　【当前】不良天尊：呵呵，你当然不希望是我。或者，你希望的是曾经的小神儿。
　　
　　尽管为了避免电脑卡死李晨已经关闭了很多特效，但不良天尊的鲜艳的红衣在潜水洞底部回逸的强风里翩翩飞舞，缓慢舞动的长发有种浸透水雾般的潮湿感觉。
　　冷漠的孤独，拒人于千里之外的高傲。
　　难以察觉的寂寞和温柔。
　　【当前】慕非花：我的意思是……有你陪着好像也不错。
　　身后的不良天尊不言不语，李晨也猜不出天仔此时到底会是什么样子的表情。
　　
　　蝶恋花：三媒六证已经齐全，正在征求对方意愿。（系统已经更新至V091版，对部分NPC功能进行细微调整，具体情况请登录官网www.sanjie.com查看）
　　李晨看见了后面那串提示，可就在他还没搞清楚状况的情况下看见世界频道冒出了这么一段话。
　　系统：慕非花与不良天尊经历生死磨难的考验，在潜水洞蝶恋花的见证下秘密结为夫妇，受到了仙族\人族圣尊的祝福，各自获得夫妻同心结一个，从此天涯海角不离不弃，共谱一段三界佳话。
　　李晨嘴角抽搐，半晌说不出一句话。
　　秘密结为夫妇！你都通告全世界了还算什么秘密结为夫妇啊亲！
　　
　　果然，就在蝶恋花的证婚消息发布的瞬间，整个世界频道都炸了锅。
　　【世界】粉红兔兔拖：姐夫老大你终于决定要公开你的地下恋情了吗？我好幸福哇！这辈子――值了！( ⊙ o ⊙)
　　【世界】嗷呜嗷呜帅：NO！你们只能是敌人啊敌人，肿么能是夫妻啊夫妻！！！
　　【世界】吐红血：噗！初号红字斜体下划线啊！大哥！告诉我你是被逼的！你是被逼的对不对？你是不是有什么把柄落在人妖天尊手上啊？
　　【世界】打死你我也不说：不良哥，你果然是咱们的偶像啊！连慕非花都被你拿下了！
　　【世界】不良天尊一号：天尊桑V5！
　　【世界】不良天尊分号：天尊桑V5+1！
　　【世界】紫月萌香：姐夫，原来……我懂了。
　　【世界】月光光心慌慌：我不懂啊！老大你到底是肿么了！我们不能接受那么残酷的现实啊！
　　【世界】咪兔COS：骚得死内，下一轮该下注谁攻谁受了吗？
　　李晨郁卒的望向对面飘在半空里的不良天尊。
　　【当前】慕非花：Why？
　　【当前】不良天尊：“以前不会通告全服务器的，大概是V091之后刚刚更新的吧。”
　　【当前】慕非花：……
　　
　　噗通噗通噗通，无数玩家从看到消息的第一时间就开始拼命赶往事发地点，纷纷采用自杀式俯冲姿势到潜水洞入口跳崖企图进入现场。潜水洞既然号称BT地图当然不是盖的，从消息在世界频道上发布到现在短短三分多钟，水潭周围已经层层叠叠堆了数百玩家摔死淹死撞死之后的遗体，就连新人专用的苍莽山都人满为患，瞬间交通堵塞不解释啊！
　　宏宇的服务器哪里承受得了这么大半个服务器集体冲击一个地图的庞大数据，五分钟之后宏宇再次单方面宣布服务器停机检修加回档，无数受害玩家齐聚一堂讨论你妈贵姓这个深刻话题，三界史称――跳崖事变。
　　
作者有话要说：好吧，乃们猜中了，确实是太子。。。组队解密也不包邮的哦亲！/(ㄒoㄒ)/~~
47、你变得越来越像我了。 ...
　　跳崖事变导致的停机检修持续了两个小时，等到可以上线的时候红尘劫的时间已经过了。活动跳票第二天当然会补上，回档补偿也一定会有，可惜就算回档是个奇迹那段华丽丽的秘密结婚通告已经深深刻在了全服玩家的心里。
　　李晨厚着脸皮上了线，意外的发现慕非花还站在蝶恋花的身边，头上顶着华丽丽的一排大字：不良天尊的夫君。
　　苦笑，无奈，原来这次没回档啊。
　　
　　服务器开放之后死在水潭周围的玩家纷纷上线然后化成白光回城里复活去了，慕非花在原地站了三分钟，居然也不知道自己究竟站在这里等什么。百无聊赖之下正想用飞行符回龙腾，眼前忽然闪出一个红色的影子。
　　天仔好像有点意外，运起逍遥游飘开了几步之后才开始说话。
　　【当前】不良天尊：你怎么还在这？
　　【当前】慕非花：我还没想好要去哪。
　　李晨讲话的时候忍不住有些心虚。
　　【当前】不良天尊：你不会是在等我吧？
　　李晨立刻呆了，也不知道该用什么话来回答他。
　　【当前】不良天尊：开个玩笑也能想这么久，你有没有幽默感啊。
　　【当前】慕非花：唉，我还真不习惯会开玩笑的不良天尊。
　　【当前】不良天尊：好吧，那以后我改回来。
　　【当前】慕非花：……算了。
　　【当前】不良天尊：？
　　【当前】慕非花：这样的天仔比较可爱。
　　【当前】不良天尊：……
　　【当前】慕非花：哈哈，开个玩笑也能呆这么久，你比我更没幽默感。
　　【当前】不良天尊：呵呵，这个玩笑真冷。去买剪刀吧。
　　【当前】慕非花：买剪刀干嘛？
　　【当前】不良天尊：离婚啊，明天红尘劫之前再结就行了。
　　李晨迟疑了最少半分钟。
　　【当前】不良天尊：在想什么？别跟我说没钱买剪刀啊。
　　【当前】慕非花：别浪费钱了，就这样吧。明天红尘劫完了之后再离婚就行了。难道你怕顶着‘慕非花的娘子’出门会被嘲笑？
　　【当前】不良天尊：你都不怕顶着‘不良天尊的夫君’出去见人，我怕什么。
　　慕非花绕着不良天尊转了好几圈，越看他头上那行字越觉得搞笑。
　　【当前】不良天尊：看什么？
　　【当前】慕非花：好吧，一天的娘子，随为夫回家之前跳个舞来看看吧。
　　【当前】不良天尊：滚！
　　啪！手起电落。
　　天仔一记天雷轰砸在慕非花头上，瞬间把他砸得浑身蓝光乱冒，因为没开屠杀模式，这次攻击没有丝毫的伤害，纯粹是做做样子而已。
　　【当前】慕非花：喂，家暴啊！家暴啊！
　　系统：不良天尊已经开启屠杀模式。
　　系统：慕非花已经开启屠杀模式。
　　兔子拖忍不住热泪盈眶的穿越过来表示这是她见过最幸福的相爱相杀。
　　
　　【帮会】脸着地的傻瓜：我勒个去呀！我眼前这是神马？不良天尊的夫君慕非花，慕非花的娘子不良天尊！神啊，让我去SHI一SHI吧！-_-#
　　【帮会】月光光心慌慌：不接受啊不接受！我们什么都没看见！
　　【帮会】吐红血：我噗！初号红字斜体下划线！人妖天尊你说！你昨天晚上对咱大哥做了什么！(ㄒoㄒ)
　　【帮会】怕瓦落地：一个星期没见，我错过了多少撕心裂肺的穷摇桥段！( ⊙ o ⊙)
　　【帮会】粉红兔兔拖：姐夫老大，无论什么时候我都默默的支持着你！请自由的……
　　【帮会】紫月萌香：姐夫你……我知道他长得好看，可是脾气差得要死啊！你别傻傻的羊入虎口！
　　【帮会】荷之悠悠：慕非花的审美真有问题啊！明知道是人妖还娶，好恶心！
　　【帮会】慕非花：行了行了，我们只是合作过红尘劫，别扯得太远。
　　【帮会】不良天尊：谁有意见，直接来找我。
　　【帮会】荷之悠悠：哼，拿冠军了不起啊？再了不起也是人妖！
　　【帮会】吐红血：悠悠，别说了。
　　【帮会】荷之悠悠：唉，为什么不让我说！我说错了吗！
　　【帮会】梅之韵韵：9494这种比赛女生很吃亏的，再说我们这种爱好和平的女生根本就不感兴趣嘛。
　　【帮会】枫之恋恋：+1 
　　【帮会】桃之夭夭：+2！只有人妖和男人婆才喜欢打打杀杀呢！（缔造王朝的宠宠和女天尊瞬间泪流满面）
　　系统：不良天尊已经开启屠杀模式。
　　【帮会】慕非花：天仔你别动手，等我跟大家解释一下就行了，暴力不能解决问题。
　　【帮会】不良天尊：说服教育你去，杀人是我的事。
　　【帮会】慕非花：天仔！
　　【帮会】不良天尊：要拦我就杀了我。
　　【帮会】慕非花：……
　　十分钟后名字变成艳红色的不良天尊悠然自得的坐在六神殿会址门口的石狮子上含笑问：“还有谁有意见吗？”
　　慕非花望着躺了满地的大号小号和在帮会频道叫骂不息的各种信息，忍不住四十五度仰望天空泪流满面。
　　
　　好像一切的改变都只是习惯问题，慕非花顶着排山倒海的压力带着新娘子不良天尊回六神殿的时候羞愧得恨不得挖个洞钻进去，等到第二天闲言碎语渐渐平息之后，对于头顶上那行销魂的称号他已经没有任何的不适应了。
　　红尘劫开始之前副本门口已经站满了等待副本开启的人，慕非花和不良天尊慢慢走过去的时候所有人都惊呆了，世界频道上瞬间被无数不解的表情彻底占据。
　　【当前】慕非花：天仔，牵手。
　　【当前】不良天尊：什么？
　　【当前】慕非花：让你牵就牵吧。
　　本服两位大神双手交握来到红尘劫副本门口的时候，不解的表情瞬间被排山倒海般的震惊表情压到了海底。
　　【私聊】不良天尊对你说：什么意思？
　　【私聊】你对不良天尊说：没什么意思，我就想看看大家受刺激的表情。
　　【私聊】不良天尊对你说：从求生不得求死不能到无奈接受再到拿自己开涮，你什么时候变得这么恶趣味了？
　　【私聊】你对不良天尊说：你不是说把我逼上邪路更有成就感？
　　【私聊】不良天尊对你说：事实证明，好人一旦堕落就会比坏人更凶残百倍。
　　【私聊】你对不良天尊说：你还会关心我的形象问题？事实证明，坏人一旦改邪归正就会比好人更楷模。
　　【私聊】不良天尊对你说：你变得越来越像我了。
　　【私聊】你对不良天尊说：+1
　　【私聊】不良天尊对你说：行了吧，麻烦提前告诉我你这种受刺激之后的婚姻综合症要持续多久，免得突然变回来了我会不习惯。
　　【私聊】你对不良天尊说：……
　　
　　这天的红尘劫异乎寻常的顺利，鬼红娘和鹊桥仙两大BOSS很快被撂倒，虽然不见天仪鬼蜮的影子，至少换水鸳的七十分积分总算是到手了。
　　【当前】不良天尊：你是不是挺失望的？
　　【当前】慕非花：天仪的掉率那么低，更何况又只来一次，我本来就没指望能拿到。
　　【当前】不良天尊：先换个水鸳用着吧。只要使用得当，也许会有意想不到的作用。
　　【当前】慕非花：希望如此吧。
　　这一次三界争霸战使用神器的人不在少数，更何况小小白还看见天仔使用了天仪，接下来的个人赛小小白肯定会多个心眼，指望用神器出奇制胜的可能性并不太大。
　　【当前】不良天尊：这个给你去镶嵌。
　　【当前】慕非花：透辉宝石？你从哪弄来的？
　　当年的新春大礼包里可以开出顶级宝石的时代有不少人都对那个礼包垂涎三尺，可惜3999的卖价真不是一般人能承受得起的。疯子小小白那颗顶级辉煌宝石就是大礼包的产物，三界十八个大区当中大概就只出过这一颗逆天的玩意儿，透辉这类仅次于辉煌的宝石在十三区也不超过五颗。别说是开不起昂贵的大礼包，更何况现在不是过年，就算想开都没得开。看到不良天尊发冠上空了一个凹槽，宝石的来路不言而喻。
　　【当前】慕非花：你把自己的宝石挖出来了？这么贵重的礼物，我不能收。
　　【当前】不良天尊：没说要送你，算是借你的，个人赛结束之后还给我。
　　【当前】慕非花：……
　　
　　按照小说第三定律，每逢这种本该默默不语的时刻必然会遭遇晴天霹雳。
　　【世界】疯子小小白：不良天尊，我来了！
　　疯子小小白？这真是三界共仰为人有点二下手快准狠从三界开服就一直占据着每年三界争霸战个人赛的冠军宝座的疯子小小白吗？
　　无数玩家疯狂的涌向龙腾试图检验小小白真身。
　　不到十分钟前去验身的童鞋们泪流满面的用人头保证，这个做事没逻辑杀人不眨眼的变态确为疯子小小白本尊。
　　世界频道彻底炸了锅，三界第一人疯子小小白居然为了报仇转到十三区来了！
　　为了保证比赛公平，三界争霸战期间是不允许选手转服的有木有！就算要报仇也可以等一个星期之后比赛结束再来有木有！疯子小小白对不良天尊到底是怀着怎么样的深仇大恨才能放弃比赛提前转服过来啊！这完完全全就是变态举动有木有！
　　
　　【世界】疯子小小白：哈哈哈，十三区的玩家怎么那么菜啊？
　　【世界】疯子小小白：不良天尊你TMD在哪？
　　【世界】疯子小小白：既然你没参加个人赛，我只好转服过来找你报仇了！
　　【世界】疯子小小白：别藏头露尾，是男人就出来打个痛快！
　　【世界】疯子小小白：我在中央武馆等你，你要是不来，我就让整个龙腾安全区之外的地方统统不安全！
　　曾几何时大家认为这世上最变态的人是不良天尊，岂知小小白一出谁与争锋，最狠最强最变态的殊荣从此以后再也不是不良天尊的专利了！
　　整个十三区的灾民四十五度仰望天空泪流满面，十三区到底是如何的命犯太岁煞气冲天才能在不良天尊魔爪常年践踏的阴影下再招来一个变态脑抽战争狂人疯子小小白！
　　【当前】慕非花：天仔，你要去吗？
　　【当前】不良天尊：当然。
　　【当前】慕非花：单打独斗你很吃亏，上次你靠天仪赢了，他这回一定不会再中招了。
　　【当前】不良天尊：无论输赢，能让小小白放弃个人赛已经稳赚不亏了。
　　李晨瞬间好像忽然明白了小小白放弃个人赛忽然转服过来的原因。
　　【当前】慕非花：你是不是私下挑衅过小小白？
　　【当前】不良天尊：算是吧。
　　【当前】慕非花：……你是不是为了替我铲除强敌才去招惹他？
　　【当前】不良天尊：如果是呢？
　　李晨愣在原地不知道该回答他什么。
　　【当前】不良天尊：那就感谢我吧。
　　面前的女仙褪去了艳红的喜服，瞬间又换上了那身流光溢彩的鸾凤霓裳，凌空旋转成一片华丽的光晕，飞快的朝龙腾方向飞去。
　　
作者有话要说：JQ澎湃的一章,写死我多少脑细胞,不用大意的YY去吧...
48、我可以反悔吗？ ...
　　虽然不良天尊在三界争霸战上赢过小小白是不争的事实，可疯子小小白到底是三界神话外加装备压制的剑客，这场轰动三界的世纪大战的支持率几乎呈现一边倒向小小白的趋势。
　　可是……
　　疯子小小白和不良天尊的世纪大战其实只打了三分钟。
　　令人叹为观止的你来我往躲避攻击范围的电脑战之后一场比拼技能组合熟练度的拉锯战打得难分难舍，就在围观群众以为两人要开始必杀技硬碰硬的时候，不良天尊袖子里忽然飞出一件亮晶晶的东西命中了小小白，正好打断了小小白的必杀技龙啸千里，而不良天尊就在龙啸千里出招的刹那忽然跃起再次瞬发五行气破之后三连跳径直落到了小小白侧面精确的使出了必杀技天外飞仙！
　　和三界争霸战一样的打法，和三界争霸战一样的结果。
　　之前替小小白加油的围观群众集体眼球脱框。
　　
　　“你TMD耍诈！居然用飞仙针！”小小白不甘心的趴在地上叫嚣：“太卑鄙了！”
　　谁都没想到疯子小小白会是这样输的，正如谁也没想到不良天尊会是这么赢的。
　　飞仙针是什么？本世纪最歹毒的暗器！
　　围观群众集体展现四十五度辶场
　　【当前】疯子小小白：我擦！是男人就别耍暗器，光明正大赢我！
　　面对下面围观群众的360度全方位鄙视，不良天尊四平八稳的飞在半空：“兵不厌诈，输了就是输了。”
　　【当前】疯子小小白：老子没输！你TM有胆别跑！
　　【当前】不良天尊：你去复活，我还在这里等你。
　　【当前】疯子小小白：好，移动一个坐标点你就不算男人！
　　小小白话音刚落就化作白光复活去了。
　　【当前】疯子小小白：别挡道！不想死的都滚！
　　不到二十秒远处就腾起一片烟尘，复活之后还没加满血的小小白用最快的速度杀了回来，沿途遇神杀神遇佛杀佛鸡飞狗跳人仰马翻，狂怒暴戾的气势丝毫不逊于暴怒的狮子出膛的炮弹发情的野狼。
　　
　　三分钟之后，小小白再次扑街。
　　【当前】疯子小小白：我擦！怎么还用暗器！
　　【当前】不良天尊：我答应过你不用暗器吗？
　　【当前】疯子小小白：你TM给我站着，老子不服！不准用暗器！老子要堂堂正正赢回来！
　　【当前】不良天尊：好，我答应你不用飞仙针。
　　二十秒之后暴怒的小小白再次飞扑而来。
　　
　　三分钟后小小白第三次扑街。
　　【当前】疯子小小白：搞什么！不是说了不用暗器，飞仙针是暗器飞蝗石就不是暗器啊！
　　【当前】不良天尊：我答应你不用飞仙针，没答应你不用暗器。
　　【当前】疯子小小白：……好贱！
　　【当前】不良天尊：就算我真的答应你不用暗器，开打之后也照用不误。
　　【当前】疯子小小白：……贱圣啊！
　　【当前】不良天尊：我只是教教你，只求结果不择手段才是高手。
　　【当前】疯子小小白：耍贱招赢我算什么本事！
　　【当前】不良天尊：死在贱招之下是不是觉得更憋屈？
　　【当前】疯子小小白：……
　　【当前】不良天尊：我再教教你――认真你就输了。
　　【当前】疯子小小白：再来再来！我不服！有本事暗器对扔呗，谁怕谁！
　　【当前】不良天尊：从今天开始，我再也不会和你过招。你杀我我绝不还手，你永远也赢不了我。
　　
　　“水至清则无鱼，人至贱则无敌啊。不良大神的修为远胜于我，惭愧惭愧。”绝代贱人神棍凹凸Man在围观群众中大亮。
　　不良天尊扔了个返生符把小小白拖了起来，飞旋落地的瞬间鸾凤霓裳流光溢彩：“没空陪你闲聊，我走了。”
　　“啊～～～”疯子小小白仰天怒吼。
　　【世界】嗷呜嗷呜帅：“现场播报！现场播报！小小白暴走了！小小白狂化了！小小白的小宇宙燃烧了！”
　　【世界】逆天乱舞：“哇！战斗力高达好几十万！”
　　【世界】打死你我也不说：“难道是超级忍者龟？”
　　【世界】疯子小小白：倒霉催的！哥输了！哥居然输了！天要哥自宫，哥不得不自宫呀啊啊啊！疯子小小白一言九鼎，现在就要和广大粉丝永别了呀啊啊啊！三界没了哥的身影，哥依旧是个传说呀啊啊啊！
　　疯子小小白无敌了那么久，去年就放出话来说只要有人能赢他，他就删号从此告别三界。
　　有人觉得他太过狂妄，没错。可他有狂妄的本钱。
　　疯子小小白怒吼一声就要传送回龙腾轮回殿自宫，嗯，自杀。
　　
　　“站住。你删号对我有什么好处？”出尽风头的不良天尊开口了，“练个80级的号不容易，你可以不用删号，把衣服脱了给我。”
　　【世界】嗷呜嗷呜帅：“现场播报！现场播报！剧情峰回路转，不良天尊要求赌债肉偿！”
　　【世界】逆天乱舞：“自宫还是肉偿，80级变态强号还是假钞换不来的贞操！不良大神，男人何苦为难男人？”
　　【世界】打死你我也不说：“小小白你是抛弃男人的尊严呢，抛弃男人的尊严呢还是抛弃男人的尊严呢？”
　　唰！疯子小小白只犹豫了一点零一秒，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势扒了衣服含泪盘腿坐在地上：“不良哥，人家从今往后就是你的人了，要疼人家哦！”
　　【世界】嗷呜嗷呜帅：“表情：吐……”
　　【世界】逆天乱舞：“表情：吐……”
　　【世界】打死你我也不说：“帅仔吐到无力播报，就由我顶着敌人的炮火上吧！现场播报！现场播报！现场围观群众吐作一片，盛况空前！表情：吐……”
　　“我对你的肉体没兴趣，衣服穿起来。”不良天尊把那件万众瞩目的衣服丢下，直接逍遥游从众人头上飞了过去，无比NB的留下一句，“现在你已经不是我的对手了。以后别出现在我面前，否则见一次杀一次。”
　　众人仰望不良天尊威风八面紫气东来的后脑勺，瞬间集体顿悟了。
　　
　　他把疯子小小白衣服上那颗全区独一份的新年礼包辉煌宝石挖走了！他把那颗三界独一份的新年礼包辉煌宝石镶嵌在自己发冠上了！不良天尊真的成神了！
　　【世界】嗷呜嗷呜帅：“现场播报！现场播报！不良大神他成神了！他又成神了！收了我吧！我会暖床！”
　　【世界】路过的路人甲：“娘子，再出来看上帝!”
　　【世界】打死你我也不说：“不良大神，文承武德；千秋万代，一统三界！”
　　【世界】疯子小小白：不良天尊你TM站住！
　　【世界】疯子小小白：所有人听着！不良天尊从今天开始就是我疯子小小白的老婆！
　　整个服务器浓烟滚滚，一排椅子四脚朝天。围观群众望着不良天尊头顶的LOGO泪流满面，纷纷表示揣测疯子的思维逻辑鸭梨很大。
　　【世界】疯子小小白：
　　我只能用一句 包含我真诚意用心去吟的诗
　　我哀求你请姑娘你听一听
　　听完我这几句希望你会不嫌弃
　　其实我这一句这一句这一句这一句词儿
　　是只有三个是全部只有三个
　　一 二三哦~~~~
　　我爱你 I Love U，Love U，Love U，Love U 
　　Love U，Love U，I Love U 
　　我爱你我爱你我爱你你你你我爱你你你你
　　我爱你我是我是我是我是的确的确的确的确 
　　最爱你 爱你爱你我 Love 你
　　（这货不是凑字数，这货不是凑字数……）
　　疯子小小白火辣辣的表白在世界频道强X着所有玩家的双眼，荼毒着所有玩家的心灵，引起了所有玩家的公愤。但不良天尊还是走了，走得云淡风轻，挥一挥衣袖，只把宝石掳走。
　　
　　【私聊】你对不良天尊说：赢得真猥琐。
　　【私聊】不良天尊对你说：你来看了？
　　【私聊】你对不良天尊说：必须的。
　　【私聊】不良天尊对你说：三界争霸战上能赢他一次已经不容易了，不出贱招不可能赢他第二次。
　　【私聊】你对不良天尊说：把宝石还给他吧，毕竟是三界独一份的东西。你把它抢来不会觉得内心不安吗？
　　【私聊】不良天尊对你说：不会。
　　【私聊】你对不良天尊说：……那他直着嗓子跟你求爱的事情要怎么办呢？
　　【私聊】不良天尊对你说：？
　　【私聊】你对不良天尊说：你不会把世界频道屏蔽了吧？
　　【私聊】不良天尊对你说：嗯。
　　世界频道上的小小白还在闹腾。
　　【世界】疯子小小白：不良天尊是我老婆！+998！
　　【世界】疯子小小白：不良天尊是我老婆！+999！
　　【世界】疯子小小白：不良天尊是我老婆！+1000！
　　……
　　【私聊】不良天尊对你说：不用理他，他不会丢下红楼自己留在十三区，等他闹够了会回七区去的。那颗透辉就不用还我了，自己留着吧。
　　【私聊】你对不良天尊说：……
　　【私聊】不良天尊对你说：走吧。
　　【私聊】你对不良天尊说：去哪？
　　【私聊】不良天尊对你说：去潜水洞离婚。
　　
　　潜水洞深处，妖娆的蝶恋花还在絮絮叨叨那几句台词：“问世间情为何物，直教人生死相许。”“在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝。”“天若有情天亦老，人若有情死得早。”等等等等……
　　这是这一天的婚姻里两人唯一的独处机会。
　　【当前】不良天尊：买剪刀。
　　华丽的鸾凤霓裳透着冷漠孤独和拒人于千里之外的高傲，冷冰冰的语气听不出任何的感情波动。不良天尊比起现实里的天仔冷漠许多，也有着更多藏在强势外面之下的温柔和寂寞。如果没有那场洛水河畔的邂逅，现在就不会有那个会掉进浴缸会借酒消愁会提起嘴角微笑的天仔。
　　看看买剪刀的一百万铜币，再看看包袱里的三千七百万铜币，慕非花忽然改变了主意。
　　【当前】慕非花：钱没带够。
　　【当前】不良天尊：一百万都拿不出来，六神殿快倒了吗？我买。
　　【当前】慕非花：等等！
　　【当前】不良天尊：不用跟我计较这点小钱吧，去一趟藏宝洞能赚好几百万。
　　【当前】慕非花：我的意思是……不用离了吧。
　　天仔漂浮在半空没有回答。瀑布的水雾一阵阵从上方泼洒下来，揉着女仙的衣衫和长发飞旋不止。
　　【当前】慕非花：你别想歪，我的意思是反正我没指着靠游戏找女朋友，不离婚就当多个朋友呗，以后一起去副本或者无尽漩涡也方便……
　　【当前】不良天尊：是这个意思吗？
　　天仔从半空里缓缓落到地上，衣摆一转，身姿忽然开始飞旋，腰肢轻晃，水袖飞扬，恰似瞬间卷起了绚丽飞虹，万千色彩竞相绽放，那道长长的席地衣摆就像孔雀的尾羽，旋转舞动的姿态华丽无双又孤单寂寥。月影西移，明晃晃的影子正照在潜水洞正中的深潭里，云影游移的黯影与月光水色交缠，虚幻摇曳的光彩让人有置身蜃楼幻境的错觉。
　　仙族女天尊的舞姿其实都一样，天仔和其他人比起来只胜在鸾凤霓裳的流光特效，谁知跳起来居然会那么令人惊艳。
　　一瞬之间，流光溢彩的华衣女天尊与衣袂飘飘的白衣剑客在波光水影中亲昵拥吻，发丝相触呼吸相错，瀑布渗漏的水声叮叮咚咚，绵延得像是剪不断的情绪。涟漪开在水面，交错相叠恰如盏盏透明的华灯。
　　李晨望着画面上相拥的两个人，胸口忽然有种满溢起来滚烫的情绪。心脏怦怦跳动的声音就像回响在脑海里，还有一种令他自己惊恐的兴奋和紧张。
　　【当前】慕非花：天仔？
　　【当前】不良天尊：你可想好，我随时都可以用夫妻同心去你身边，不管是杀你还是寻开心你都没地方可躲，就算是泡妞的时候我也不会回避的。
　　【当前】慕非花：这么听起来好像是私人生活空间受到了干涉啊。我可以反悔吗？
　　【当前】不良天尊：滚！
　　
作者有话要说：最近又是演讲又是红歌又是汇报演出，要了亲命了啊！拿手机记事本在礼堂里码字的孩纸你们伤不起啊伤不起！拖稿不是我所愿，原谅我吧……/(ㄒoㄒ)/~~
49、事实远比理想来得残酷。 ...
　　就在小小白事件发生的第二天，世界频道上再也看不到小小白令人脑抽的数字刷屏了。就在大家举杯庆祝小小白闹剧引发全区人民呕吐导致极度缺水的旱灾终于过去的时候，十三区人民正式迎来了眼泪汇成百年不遇的特大水灾。
　　在各大练级点包括无尽漩涡的大号小号都被神秘人士赠送了免费卧铺送回老家，就在大家开始怀疑不良天尊被大批复制的时候，终于有人站出来表示对此事负责了。
　　【世界】月如钩：十三区的兄弟姐妹们大家好，鉴于我们老大昨天在本区的脑残举动本人先对大家表示诚挚的抱歉和深切的问候。从今天开始红楼已经集体转服，以后我们将永驻十三区，请大家集体起立鼓掌欢迎！另外因为楼里兄弟龟毛机车脾气大，各位新老朋友井然有序的让出各大BOSS刷新点，如有冒犯概不负责。
　　世界频道又炸了锅，作为代表的三大工会老大必定是要出来做总结陈词的。
　　【世界】撒旦的弥撒：红楼集体转服我们没有意见，来了就抢占所有的BOSS刷新点是什么意思？
　　【世界】深深呼吸：缔造不希望和任何人结仇，但是红楼如果再这么横行霸道，我们也不会再跟你们客气。
　　【世界】月如钩：哟呵？两位大哥是在威胁我们吗？好期待啊，人家会遭遇什么样的折磨、侮辱和蹂躏呢？( ⊙ o ⊙)
　　世界频道一片混乱，多人瞬间口吐白沫不省人事。
　　【世界】慕非花：坐下来好好谈谈吧，上门就砸场子往后恐怕大家就不好相处了。
　　【世界】月如钩：兄弟们来围观，这个就是六神殿的老大慕非花！
　　月如钩在红楼的地位就相当于六神殿的老六吐红血，绝对的官方发言代表。小小白来十三区的目的是找天仔报仇，可红楼来十三区的目的就不好说了。
　　【世界】慕非花：找我有事？
　　【世界】月如钩：骚得死内！我们老大看上了你老婆，去离婚吧。
　　【世界】慕非花：……
　　
　　红楼的存在本身就是一个巨大的灾难，他们就像一群蝗虫铺天盖地而来，三天之内势力范围扩散到了整个服务器。他们嚣张的抢夺着各大重要练级点和BOSS刷新点，闹得人心惶惶。他们对六神殿的会员还算客气，最多赠送免费卧铺回老家，而对其余帮会尤其是在十三区一向活跃的黑色双翼矛盾颇多，三天两头就是公会战，世界频道上也整天吵吵嚷嚷个没完，有些玩家已经开始逐渐向其他区服转移了。
　　李晨很想好好劝说小小白约束红楼会员的行动，谁知半个月过去他发现小小白其实并不是那种经常在线的宅男玩家，多数的掠夺行动都由月如钩来指挥。也就是说小小白充其量就是红楼的精神领袖，而月如钩才是维持红楼运作的真正核心。
　　可惜这个精神领袖只要在线通常都处于脑抽状态，接连半个月他做的事情只有三件――劝说天仔离婚、向天仔求婚、被天仔打死。
　　简而言之，小小白的游戏人生已经进入了无以名状的黑洞期。
　　
　　【私聊】疯子小小白对你说：兄弟，有空聊聊不？
　　聊天栏里出现小小白私聊信息的时候李晨简直以为是自己最近带新人无限刷副本刷出来的幻觉。停顿三秒确定不是自己看错之后李晨回了话。
　　【私聊】你对疯子小小白说：你是不是找错人了？我是慕非花，不是天仔。
　　【私聊】疯子小小白对你说：我认识汉字。
　　【私聊】你对疯子小小白说：……
　　【私聊】疯子小小白对你说：我在陷空山金顶佛头上等你。
　　【私聊】你对疯子小小白说：我在带小号。
　　【私聊】疯子小小白对你说：给你半分钟时间。到时候看不见你，红楼将自动转入屠杀小号程序。
　　【私聊】你对疯子小小白说：……
　　
　　高手往往都有一身独特的行头，还有一幅最适合且仅适合于他的专属背景。
　　就像慕非花与丛云崖顶的古松云海，不良天尊与洛水的潇潇风雨，疯子小小白站在陷空山金顶巨佛头顶上的身影，就像是打着小小白LOGO的名片，早已经红透大江南北。
　　陷空山金顶的大佛是用来瞻仰的，宏宇最初并没有提供超近距离合影服务，但自从第一个富有创意的玩家发现了可以登上大佛的BUG之后，大佛的肩头就布满了各界仙妖人的脚印。可惜的是这个人只公布了登上大佛肩头的方法，却自始至终也没提过登上大佛头顶的终级秘诀，据说那是能俯视整个三界美景的至高特权。
　　发现BUG的那个人就叫做疯子小小白。
　　白衣剑客站在巨佛头顶，身上的白衣随风猎猎而舞,西门吹雪般的孤寂,叶孤城般的高傲,还有自创的猥琐邪气，那是怎样一副完美的画面！
　　……
　　然而事实远比理想来得残酷。
　　李晨站在大佛肩头看着小小白，小小白安稳的趴在大佛的后脑勺上，整个就像是趴在桉树干上的树袋熊。因为视角问题，如果慕非花站着让视线平视前方的时候，画面里是只有大佛头上的花纹，根本看不到小小白的存在。他只有两个选择，要么坐下艰难的用鼠标调整为45度仰角仰视小小白，要么就直接对着空气说话吧。
　　【私聊】你对疯子小小白说：我来了。 
　　【私聊】疯子小小白对你说：YO~
　　【私聊】你对疯子小小白说：你那个角度看得见风景吗？
　　【私聊】疯子小小白对你说：NO。
　　【私聊】你对疯子小小白说：你趴在上面不累吗？
　　【私聊】疯子小小白对你说：SO？
　　【私聊】你对疯子小小白说：换个地方说话吧。
　　【私聊】疯子小小白对你说：GO！
　　
　　两人坐在大佛肩头，明明是一模一样的装备外观，可给人的感觉却完全不一样。李晨觉得，或许游戏中的人物体现的才是一个人的灵魂，就像李晨一向选择保守的消耗战术，撒旦拼的是一鼓作气的勇猛，而小小白走的路线是偏向刺客般的猥琐阴损。
　　【当前】疯子小小白：大家都是痛快人，我就不拐弯抹角了。
　　【当前】慕非花：有事就说吧。
　　【当前】疯子小小白：你和不良天尊离婚吧。
　　【当前】慕非花：……你知道天仔是男人还这么执着，到底看上他什么？
　　【当前】疯子小小白：看上他够强啊。现实是现实，游戏是游戏，我本来就不是上这儿来泡妞的，我要找的是有资格跟我并肩作战的强者。
　　【当前】慕非花：在这一点上你和他还挺像。
　　【当前】疯子小小白：哈哈，既然挺像的，就让给我吧。
　　【当前】慕非花：……
　　【当前】疯子小小白：喂，你知道你是利用他帮你过红尘劫拿天仪，现在我退出了，个人赛冠军你稳拿了，为什么还不离婚？
　　【当前】慕非花：这样打副本和公会战的时候互相传送总会方便点。
　　【当前】疯子小小白：你舍不得？
　　【当前】慕非花：我不是这个意思。
　　【当前】疯子小小白：你以为他头上顶着‘慕非花的娘子’就能留住他？我已经打听过了，他在这个区名声很不好，以前就跟我们似的想干嘛就干嘛，自从跟了你，都郁闷到成天虐战场拿积分了。虽然你暂时改变了他，可又不是他的本性，你觉得他能舒坦吗？陪你到处干着没回报的烂好事又能陪多久？
　　李晨没有回答，小小白虽然是强词夺理，至少还算有点道理。其实小小白和天仔是一类人，孤单、骄傲，感情里太多的冷漠和自我，他们都清楚的知道自己想要的是什么。
　　【当前】疯子小小白：他是男人啊，你觉得你俩真能发展出牢不可破的战斗友谊？
　　【当前】慕非花：我知道天仔不可能一直在我身边。
　　李晨心里有一种说不出的感觉，像被无形的手轻轻触碰，泛出一点令人窒息的酸楚。
　　【当前】疯子小小白：知道就好，离婚吧。
　　【当前】慕非花：但我不会离婚的。
　　【当前】疯子小小白：Why？
　　【当前】慕非花：在他玩腻了离开六神殿之前，我不会先放弃他的。好歹现在他头上顶的是‘慕非花的娘子’，你纠缠他还是适可而止吧。
　　【当前】疯子小小白：我勒个去，没道理啊！
　　【当前】慕非花：当然你要缠我也拦不住你，只是你现在已经打不过他了。
　　【当前】疯子小小白：……
　　嗖！慕非花身边红光一闪，天仔的身影出现在大佛肩头。有夫妻同心技能，万里抓奸已不再是梦想。
　　【当前】不良天尊：你怎么和这个疯子在一起？
　　【当前】慕非花：……
　　【当前】疯子小小白：哎呀，为你朝思暮想，为你飞越重洋，千回百转也不能够阻挡。为你朝思暮想，为你日夜牵挂，三言两语又怎能够表达……
　　【当前】不良天尊：给你三秒钟时间消失在我眼前。
　　【当前】疯子小小白：别那么绝情啊，老婆啊，我仔细考虑过了，既然你们之间有着千丝万缕的澎湃基情，大不了我吃点亏，让你带着你的前夫一起来红楼吧。
　　不良天尊起手利索的一招万壑雷把小小白推下了大佛。
　　小小白很想借助自己的超强反应重新跳回来，谁知道大佛肩头到地面没有一样可以借力的东西，只能啪一声砸到地上当场去找阎王喝茶，大佛下面幽幽回荡起这么一句话：我~~~还~~~会~~~回~~~来~~~的~~~
　　
　　【当前】不良天尊：你已经堕落到要找个疯子谈论人生哲理了？
　　【当前】慕非花：随便聊聊不犯法吧？你找我什么事？
　　【当前】不良天尊：没什么重要的事情，我只是来告诉你，黑色和缔造打算联合起来对付红楼，现在就看我们的态度了。
　　【当前】慕非花：就为这个没必要跑一趟吧？私聊告诉我就行了。
　　【当前】不良天尊：另外傻瓜带小号的时候看到你们坐在大佛肩膀上，特意邀请我来抓奸的。
　　【当前】慕非花：……
　　【当前】不良天尊：后天个人赛就要开始了，我会去看。
　　【当前】慕非花：这是在征求我的同意？
　　【当前】不良天尊：只是让你搞清楚形势，我就在你背后盯着你。拿了我的宝石还敢输，你的下场可能会很惨。
　　【当前】慕非花：……
　　
作者有话要说：明显的过渡章啊~个人觉得下章该发生点啥了吧。。。。o(s□t)o
50、终于发生了点啥 ...
　　把六神殿的事务交给吐红血，再把这一个星期剩下的零星工作委托给王俊驰，李晨终于可以放心去参加个人赛了。
　　团体赛和个人赛明明只是时隔几天，可住进同一家宾馆的时候感觉就像过了一年。上回一帮人笑笑闹闹，这回就剩下李晨自己，孤零零的一个人进进出出难免觉得有点寂寞。
　　十六进八的比赛十分顺利，可惜之前答应要来看比赛的几个人居然一个都没来。
　　
　　绕着湖岸缓缓向前走，不经意之间又走到了上次和天仔喝酒的湖岸埠头。
　　荷花已经开到了夏末的最后一茬，十几只小船在苍茫暮色当中随着湖水起起伏伏，湖岸烟柳依然葱茏，天气还算不错，有不少人三三俩俩的在昏黄的路灯下漫步。
　　不知是今年天气好还是太长时间没有修剪，长长的柳丝都垂到了水里，随着波光水影轻轻晃荡。夏天的热气逐渐散了，整个湖面就像是染了夕阳色彩的翡翠，静静的守护着天空的颜色。
　　李晨不知道自己什么时候多了这个习惯，闲着没事总是喜欢扫视着四周，好像在搜索着什么，实际上连他自己也不知道自己到底想要找寻的到底是什么。
　　
　　电话铃声忽然响起，手机上闪动起天仔的名字。
　　“喂，天仔？”这是上次分别之后第一次接到天仔的电话，也是天仔唯一的一次来电。心脏一瞬间跃动起来，居然有种古怪的兴奋和不安。
　　“我有事走不开，比赛我就不去看了。”
　　“也好，能省下机票钱。”
　　电话里的天仔还是那种带着慵懒却不容拒绝的命令口气：“别松懈，你要是输了就删号谢罪吧。”
　　“好，我尽量……”
　　“必须赢！不然……”
　　“比赛那么多变数，我没办法打包票啊。我都答应你输了就删号了你还要怎么样？”李晨无奈的回话，嘴角却慢慢含起一丝微笑。
　　“就给钱把号恢复过来。”天仔故意用恶狠狠的语气说，“再删一遍！”
　　“……有钱烧得慌吗？”李晨刚想四十五度望天，回头却忽然发现那个熟悉的身影就坐在背后的台阶上，一手握着手机一手靠着后一级的石阶，用最舒服的坐姿半躺在夏末的凉风里。
　　
　　“天仔？”李晨望望天仔本尊，在看看手中的电话，“你不是说……”
　　“是不是谁说谎你都会相信？”天仔微微眯起眼睛冲着李晨微笑，右边的嘴角高高翘起，深澈的眼眸此时看起来又变成了低调而华丽的深黑色。
　　“我勒个去呀！又不是小孩了，还喜欢这种无聊的把戏！”李晨挂了电话，第一次有种很想挥拳揍人的冲动。
　　李晨压下了怒火，天仔可没打算善罢甘休：“听说我不来为什么是那种表情，你很失望吗？”
　　“不是失望，我只是觉得一个人来参赛很无聊。上次傻瓜、老六、Erinnyes加上你和我多热闹……”
　　“这三年你不都是一个人来参赛的吗？”天仔一针见血的指出了问题所在。
　　“我……”李晨愣了愣，忽然找不到词汇来回答。
　　“走吧。”天仔没有再继续追问这个问题，而是忽然站起来就走。
　　“去哪？”
　　天仔对着夕阳伸着懒腰：“回宾馆啊，你明天的比赛是早上第一场，早点休息。”
　　“我问的是你。”李晨问，“找到住处了吗？”
　　“没有。我现在去找。”
　　“附近住了很多来看比赛的人，这两天房间一直都爆满，你上哪儿找住处去。”
　　“没事，大不了住远点。或者湖对岸的那家五星级酒店也行啊，价钱这么贵，一定有空房。”
　　“你还真是有钱烧包啊。”李晨无奈，“别烧钱了，我那是大床房，实在不行就跟我挤挤吧。”
　　“大床房？不够睡。”
　　“你一个人睡得了整张大床吗？你是摊饼还是荷包蛋。”李晨无奈。
　　“我们俩睡在一起不太好吧。”
　　“两个男人睡一张床有问题吗？”李晨才说完就纠结了，按理说当年军训的时候和七八个男生光溜溜的在通铺上睡得四仰八叉好像都没觉得尴尬，现在面对天仔却有种很别扭的感觉。
　　
　　两个人肩并肩的走着，谁也没有再说话。
　　对面有一对六七十岁的老夫妇手牵手迎面走过来，两人走得很缓慢，佝偻的身影相互搀扶在一起，两个人都没拿拐杖却紧握着手一步一步颤巍巍的朝前走。
　　“这样的感情真让人羡慕，在一起走了一辈子，即使老了还能成为彼此的拐杖。”李晨一直看着他们错身而过，感慨完差发现天仔比他看得还要入神。
　　天仔望着他们的背影微笑：“嗯，这大概是所有人的梦想。”
　　“也许你和你的女朋友将来也能这样。”李晨跟着微笑，“你们一定会幸福的。”
　　“不，做你的女人可能会很幸福，但做我的女人一定会很不幸。”
　　李晨不解的追问道：“为什么？”
　　“也许你一辈子也不会懂的。”天仔的笑容里好像包含着一些什么特别的意味，让人觉得这个谜团无论解不解开都会很危险。
　　李晨只好扯开话题：“得了，年纪轻轻装什么悬乎。”
　　“经常对着电脑的人早衰。”天仔也跟着换了话题，“四十年之后，你看起来一定比那老头还老。”
　　李晨不甘示弱：“你四十年之后也留不住这付好皮相了，没准面瘫呢。”
　　“那四十年之后咱们还这里碰面，我真想看看到底谁更雷人。”天仔还真把这当回事了。
　　“谁跟你当真啊，男人的长相都是浮云。”
　　“四十年之后还能一起走在这个湖边……”天仔停了一停，“如果我还没有老伴，你愿意当我的拐杖吗？”
　　李晨愣了一愣，忽然被这个问题给噎住了。
　　“算了。”天仔又改了口，“你这把骨头，我给你当拐杖还差不多。”
　　“……”李晨停了一停，“好吧，如果你从今天开始每天为我跳舞三分钟，那我可以考虑你的提议。”
　　天仔沉默三秒之后爆发：“滚！”
　　
　　晚上宵夜的时候Erinnyes和吐红血先后出现，Erinnyes的广告还没拍完，吐红血住的近，过来加油打气是必须的。
　　“大哥，昨天黑色双翼和缔造接连对红楼发动工会战，结果都输了。这么下去不行啊，整个十三区都被红楼闹得鸡犬不宁。”吐红血喝起酒来就是豪放，更可贵的是他喝而不醉，醉而不倒，倒而不乱，乱完睡觉。
　　“知道了，等到个人赛打完了我回去再想办法。”李晨很是无奈。
　　为了保证比赛的公平，比赛期间角色会从服务器独立出来，不允许再添加新的装备道具，所以这会儿李晨和十三区彻底断了联系，只能靠其他人告诉他发生了什么事情。
　　“怕瓦的工作室这几天很忙，仓库的事情天仔暂时代管着。”吐红血挠了挠头，“对了，老怪物出国的事情你知道了吧，他下个星期就出发。这次可能先去个半年，走之前想和我们聚聚。”
　　Erinnyes在桌面上旋转酒杯的动作停滞了一秒之后恢复了原来的频率。
　　“到时候你们联系好地方就行，我会去的。”李晨答应得很爽快，想了想又问，“Erinnyes去不去？”
　　Erinnyes面无表情的回答：“我最近很忙。”
　　“现在是暑假，光做model也不会忙到这份上吧。”吐红血极力劝说，“就去见一面吧，搞不好他真的移民，咱们这辈子恐怕都见不上了。”
　　Erinnyes不说话了，依然无意义的旋转着酒杯。
　　“算了，别说丧气话，咱们来干一杯，祝大哥的个人赛所向无敌哎！”吐红血率先举杯，人多了一热闹，李晨也把第二天要比赛的事情抛到了脑后，就着火辣辣的烧烤，几个人愣是从喝啤酒上升到了二锅头。
　　
　　总所周知，让天仔和Erinnyes喝酒就是个悲剧，几杯白的下去Erinnyes就趴在桌面上不省人事了，天仔又开始了表面上风平浪静实际上波涛汹涌的微笑。
　　李晨拖着天仔回到宾馆的时候已经接近半夜三点了，把他整只朝床上一扔才发现这熊孩子手长腿长，放平了真够得上一张摊饼，尤其是这么四仰八叉的睡着，这两米五的床要睡下两个人绝对显得挤了。
　　“李晨……帮我倒杯水吧……”天仔迷迷糊糊的说。
　　“好。”李晨才扭头去开灯找杯子，这边天仔又撑着爬起来了，“喂，天仔你又要干嘛？”
　　天仔看也不看他一眼，一边解着上衣扣子一边坚定坚决的回答：“洗澡。”
　　“都这么晚了，你喝得又多，会着凉的。”
　　“不用管我了，你睡吧，明天别输了。”天仔把上衣扔了，继续跌跌撞撞的朝卫生间走。
　　“真会感冒的！”李晨一把把他拽了回来，天仔腿一软，两人直接摔到床上去了。
　　两个人对视着都不说话，只有呼吸相互纠缠，李晨清晰的感觉到了自己心跳失去了控制。黑暗里天仔的眼睛就像最华丽神秘的黑色琥珀，浓郁的深黑当中酝酿着一点华丽的金色。
　　
　　“居委会大妈……你真称职……你如果是女人，一定是个贤妻良母……”天仔微笑，忽然抬起修长的手指轻轻抚摸李晨的脸颊。
　　“别瞎扯了，闪一边儿去。”李晨一把拍开他的爪子想翻身起来，天仔忽然翻身压到了他身上。他惊愕的想推开天仔，却被按住了双手，只好哭笑不得的说：“喂，就算是喝醉了，你这个开玩笑也过了点吧？唔……”
　　天仔的吻忽然落下来，就像是隐忍太久之后疯狂的释放，像野兽的撕咬，放肆的喧嚣着血的味道。
　　那一瞬间，李晨忽然感到一阵恐惧。
　　天仔的呼吸落在耳边轻轻呢喃：“我想要你……很久了……”
　　
作者有话要说：因为上一章有童鞋说这章不发生点啥就要诅咒我发生点啥，我只好赶工提前更新了呜呜……肿么可以这样对我！另外考试的童鞋们要专心，考完试再来看这JQ澎湃的一章吧，免得走神哟~嘿嘿，咱无论如何都不包邮的哦亲！MUA！
51、今天彻底不用出门了 ...
　　李晨浑身发僵，这就像一个梦魇，但是挣不脱甩不掉，即使睁开双眼，一切还在继续。
　　天仔没穿上衣，酒精酝酿出的炽热体温透过衣服，李晨有种即将被融化的错觉。
　　“你给我住手，别逼我揍你！我……我是男人！”撕咬般的吻落在颈项和胸口，心里明明泛着一股恶心，李晨清晰的知道这种时候就该狠狠揍他两拳再甩下一句变态扬长而去，可身体却颤栗着，什么力气也使不出来。
　　“我也是男人，但我喜欢你。不行吗？”他的手指从衣服下摆伸进衣衫，发烫的指尖攀到胸口轻轻触碰着李晨的敏感点。
　　下腹有一股野火般的燥热在疯狂的滋长，从晓晓走后李晨再也没有过女朋友，禁欲太久的身体敏感到了极点，居然被简单的撩拨勾起了极度的亢奋。“你说过你不是GAY……我也不是。嗯……”感觉到胸口的触碰变成了揉捏，李晨的呼吸彻底乱了，身体的反应和出口的呻吟也让他羞愧到几乎暴怒。
　　“你真的很好骗……”天仔戏谑的笑着，依旧贪婪的吻着李晨的肩头，“如果那晚没有Erinnyes，说不定我会直接占有你。”
　　“占有？”就冲这个词，李晨就想再免费附赠他两拳。
　　“这个词有问题吗？” 天仔的眼睛在黑暗里看起来那么特别，就像是一个无边的黑色漩涡，瞬间将人的灵魂扯入万劫不复的深渊。
　　“你住手吧，我真没有揍人的习惯。尤其是……不想揍你。你如果继续，我觉得以后我们不会再有见面的机会了……无论是现实……还是三界。”李晨闭上眼睛不想面对天仔带着魔力的双眸，他怕自己一眼之下，从此万劫不复。
　　
　　尽管恶心，尽管愤怒，他还是没办法对天仔挥出拳头。
　　李晨觉得天仔疯了。
　　自己也疯了。
　　
　　“好吧，我不强迫你。”天仔在黑暗当中微笑，“你睁开眼睛看着我。”
　　李晨喘息着用双手挡住眼睛，像是强迫自己坚定的拒绝。
　　眼前的天仔好像忽然变成了陌生人。
　　
　　“很早之前我和Air就结仇了,所以我们第一次在洛水见面的时候我就知道水里的那个Air不是本尊。”
　　李晨忽然睁大了双眼。
　　
　　“很惊讶？”天仔重新俯身下来抚摸他的脸颊，李晨下意识的躲开了。
　　“好吧，我不碰你。”天仔摊摊手，靠在床头继续说：“其实在洛水那次是你第一次见我，我却不是第一次见你。三年前，我第一次从红沙岛流放回来的时候，你已经是六神殿的盟主了。我二十二级，你三十一级。当时六神殿是全区第一个打下无双城副本获得会址的公会，你在城墙上接受着会员们的祝贺和欢呼，我站在城墙下面看着你。”
　　李晨依然没有说话。
　　
　　“明明你等级不高装备不好，但所有人都注视着你，我也一样。你是第一个让我仰望的人。”天仔的声音微微沙哑，就像是极力压抑着自己的感情，“那时候我就想要你，疯狂的想要你。”
　　“三年之前？”三年之前的事情连李晨自己都不记得了。
　　“我为了得到你，已经等了三年。”天仔右边的嘴角高高提起：“如果得不到你，我还能再等三年。”
　　“三年？难到从一开始你就是怀着这种想法来接近我的？”李晨觉得哭笑不得，莫名其妙的在游戏里被人惦记了三年，而且惦记他的人还是个男人。
　　“我没有刻意接近你，是你一步步走到了我身边。你不觉得这是命中注定的吗？”
　　
　　人生能有几个三年。
　　他一定是疯了。
　　
　　“不觉得。”
　　“但最后不肯离婚的人是你。”
　　“那大概是我疯了吧。”李晨望着屋顶的吊灯发呆。
　　要不是疯了，怎么能这么淡定的听着一个男人对自己表白呢。
　　
　　“你心里明明有感觉，只是你不敢承认。”天仔重新俯身下来温柔的轻吻了一下，一只爪子顺着腰缓缓朝下滑去，“我不强迫你，我会等你接受我。”
　　天可怜见的，这还叫不强迫？
　　李晨愣了愣，一把抓住他解自己牛仔裤纽子的手：“我不会喜欢男人的。”
　　“好吧好吧，反正我比你小五岁，我有得是时间等待。”天仔摇摇晃晃站起来，从地上把衣服捡了起来闻了闻又扔了，“有干净的衣服没？”
　　“你觉得我还会照顾你吗？”嘴上说着，李晨还是翻身起来打开提包扔给他一件T恤。
　　天仔眯起眼睛微笑：“我知道你不会拒绝。”
　　“……”
　　天仔伸手接过来，转身朝外走。
　　“上哪去？”
　　“你还会让我和你睡在一起吗？”天仔回过头来，无助无力无依无靠的眼神，无情无耻无理取闹的表情，明摆着是在装萌。
　　“别恶意卖萌了，都这么晚了你又醉醺醺的，还想去哪？”李晨叹气，“睡吧。”
　　“好。”天仔开心的迅速转身上床。
　　李晨想了想：“你如果再有什么不规矩的举动……别怪我半夜踹你出门。”
　　“知道了。三年都等过来了，我不会急在一晚上。”天仔一扯被子，真的睡了。
　　
　　不知道是白天的行程太过疲劳还是那几杯二锅头的功劳，黑暗里天仔虽然抱着枕头，却没有和前几次那样总是很容易醒过来，很难得的安稳。
　　一向睡得很不错的李晨反而失眠了。
　　
　　天仔睡得很熟，防备当然是不用了，只是着一天之内发生了那么多的事情，已经把他的脑子塞满了。明天的个人赛，最后的冠军奖励，一切都好像变得不重要了。
　　再一次望向天仔的睡容，安静，柔和，明显带有混血基因的深邃五官，长长的睫毛，完美得无可挑剔。
　　更重要的是――他是裸睡的。
　　那身材，那腿，那皮肤，全都是引人犯罪的本钱。
　　魔鬼般的身材，天使般的脸蛋不知道能不能用来形容这个画面。
　　李晨正望着，天仔嘴角忽然微微一弯，像是做了个好梦。
　　砰砰，再一次心跳失控。
　　
　　紫月萌香是少见的美女，比起那些影视明星也毫不逊色，但望着她，李晨只有一种呵护妹妹的感觉。湖边的那个吻，且轻且淡，虽然意外，心里波澜不惊。
　　但是对天仔……李晨不知道自己一再面对天仔心跳失控算不算动情。但是被他吻过抱过的感觉就像被深深烙印在了身体里，想到那个画面……他都会忍不住浑身燥热起来。
　　这不正常。
　　绝对不正常。
　　
　　李晨掀开被子爬起来，直接冲进了卫生间。
　　把脑袋伸到冷水下面哗啦啦的冲了一两分钟，身体的燥热总算消褪了。
　　爬起来拿毛巾擦拭头发的时候，冷水就顺着发烧一股股顺着脖子划过背后，瞬间冷得浑身打颤。
　　镜子里的自己格外憔悴，眼睛下面浓重的黑眼圈，脖子胸口乃至于肩头全都是紫红色的吻痕，有些地方隐隐作痛。
　　李晨又打了个冷颤，天仔那不是吻，简直是想吃了他。
　　一个小自己五岁的男人差点上了他。
　　恶心的感觉又来了。
　　李晨干脆跳进浴缸里把自己整个泡了起来。
　　
　　整整十个小时的副本终于拿下染血的无双城，系统消息向整个服务器的玩家通告六神殿是第一座获得会址的工会。慕非花身披战袍站在城楼上，所有的人都欢呼雀跃，接连不断的盛大烟花庆典照亮了大半个天空。
　　城楼下面挤满了来看热闹的玩家，多到任何人都挪不开脚步，黑压压的交错在一起，连每个人的名字都看不清楚。
　　那是骄傲的感觉。
　　电脑前的林晓晓搂住李晨的脖子微笑：“我就知道第一绝对是我们的！”
　　“晓晓，毕业之后结婚吧。”
　　“嗯，看你表现啦。”晓晓悄悄解开上衣的扣子，眨眼做了个鬼脸，“看人家的性感小内衣，新买的哦……”
　　“你这是勾引我吗？”他扑了上去，林晓晓故意乱蹬被子，笑得前仰后合。
　　晓晓，毕业之后结婚吧。
　　那是幸福的感觉。
　　一片黑暗中忽然出现天仔的睡容。
　　炽热的身体将自己紧紧压在床上，喘不过气，很痛苦。
　　纤细的手指在胸前撩拨，另一只手紧紧搂着他的腰，拼命按向男人火热的欲望。他能感觉到两具身体相互摩擦的细微感觉，快感一波一波涌出来，难以抑制的兴奋，还有难以抑制的负罪感。
　　那时候我就想要你，疯狂的想要你……
　　
　　李晨的身体猛然朝后一仰，整个人滑进了水里，然后憋着气咳嗽着爬起来。
　　卫生间的小床外面投进一丝微红的阳光。
　　天已经亮了，水已经凉了，身上的皮肤都泡皱了，最后还差点淹死在浴缸里。
　　大概从林晓晓走后那段崩溃的时光之后就再也没这么狼狈过了。
　　什么情况这是……
　　李晨苦笑。
　　低头的瞬间，看到水里有一丝白浊。
　　李晨从水里爬起来，用浴巾把自己裹好，然后拉开水栓，呆呆的望着那几亿小蝌蚪随着洗澡水游向下水道。
　　在梦里和天仔做了，还居然在梦里到了高~潮。外面睡成死猪样的那只要是知道这事不知会是什么表情。
　　
　　八成是嘲笑吧。
　　主动贴上来要和你做你不要，非要去梦里抵死缠绵爱恨交缠吗？
　　李晨顶着一头湿漉漉的头发，把自己的脑袋狠狠的撞在浴室墙壁上。
　　疯了，果然疯了。
　　
　　“你不堪受辱打算自尽吗？撞死在浴室里多没意思。”天仔斜靠在门口望着他，“强烈建议去买敌敌畏啊，开盖有奖，畅享激情再来一瓶！”
　　“……”李晨郁卒的回望他，“其实有时候我真希望我是GAY。”
　　“嗯，才一夜你就有了这样的人生感悟？”
　　“这样我不用拳头也可以教训你。”李晨扭头望向镜子里的自己，那些吻痕全部都变成了青紫色，就连喉结附近都有。完了，今天彻底不用出门了。
　　
作者有话要说：既然乃们都做好了吃不到的打算，我还能说什么呢~吼吼，本来想直接上本垒的。。。PS：乃们是想集体催死我呀~我挂了就没人来更新了哟亲~MUA！
52、我也是男人，但我喜欢你。 ...
　　虽然郁闷，虽然顶着漆黑的熊猫眼，该参加的比赛还是不能落下。
　　悲剧一：天仔发现李晨的郁闷所在之后出门转悠了一圈，回来的时候带了块充满香水味的丝巾，丝巾的来路不用说大家都知道了。
　　悲剧二：吐红血说今天人妖四人组回来观战，没想到一见之下居然真是四个女孩子，这个残酷的现实比当年觉察出她们可能是人妖的时候还要震撼。
　　悲剧三：脖子上那块妖娆的丝巾太过引人注目，整场比赛观众的注意力都被吸引到了丝巾上面，无数议论听得李晨求生不得求死不能。
　　悲剧四：因为睡眠不足精神萎靡加泡澡过久带来的肌肉僵硬，这场必赢的比赛打得万分纠结，要不是对方心理压力太大自乱阵脚，没准李晨就要栽在这场八进四的资格赛上了。
　　
　　比赛结束之后回到宾馆，桌子上只放着一张便笺：我有事先回去，你的比赛我就不围观了，三界争霸赛别输了。今晚我不在，你可以睡个好觉了。
　　李晨把便笺揉成一团狠狠的摔进垃圾篓，一头扎回床上。
　　就算天仔不在，他的气味他的体温好像还残留在房间里，李晨躺在床上仍然有一种被火热的体温拥抱的感觉。
　　忍无可忍去换了个房间，他以为自己可以睡个好觉，可没想到又是失眠半夜，然后迷迷糊糊在晨曦中醒来。
　　原来天仔的气息并没有残留在房间里，可是烙印进了他的身体和灵魂。
　　李晨瞬间陷入了无限矛盾轮回的自我厌弃。
　　
　　一个星期的比赛结束了，李晨几乎跟逃命似的回到了学校。
　　“晨子你回来了？”王骏驰对于李晨的忽然回归赶到不解，“不对啊，你原来不是说明天才回来吗？”
　　“嗯，反正比赛完了，呆着也没意思。”李晨撇下包袱就进了卫生间，拧开水龙头彻底的清洗身体。
　　王骏驰的声音依然在客厅里：“比赛赢了吧？”
　　“决赛输了。”李晨的声音微微颤抖。决赛输了，输给一个天尊。对方今年运气爆棚才能冲到决赛，论操作他比天仔差了十万八千里，而且时常会犯些小差错。在这样的情况下，李晨根本不该输的，尤其还输给了被职业压制的天尊。
　　“输了？”王骏驰就像是听见了本世纪最不可思议的消息，“最强的对手都退出了，怎还会输啊！”
　　“我不知道。”站在密密的水帘下面，有一种被保护被隔绝的安全感。
　　我也是男人，但我喜欢你。不行吗？
　　咚！李晨狠狠一拳砸上墙壁。
　　
　　“晨子，我拿个毛巾！”王骏驰推门进来的瞬间就傻眼了，“晨子，你……”
　　李晨知道他看见自己身上的吻痕了，故作轻松的笑道：“没什么，蚊虫叮咬过敏而已。”
　　“好大的蚊子啊。”王骏驰知道他在说谎，还是尴尬的笑笑之后找台阶下，“你找到女朋友是好事啊，有机会带来让我和你沈蕾姐也见见。”
　　“哦。”李晨望着门口发愣，瞬间火冒三丈。
　　不要来干扰我，不要影响我的生活！
　　接下来李晨至少憋了半个月没上三界，希望能让时间冲淡一切。
　　其实说白了，就是逃避吧。
　　
　　某一天吐红血忽然来了电话：“大哥，你该不是输了比赛能郁闷到告别三界吧？好久没看见你上线了。”
　　“哦，我最近比较忙。”心虚的时候说话底气都不足，李晨哀叹自己果然不是骗人的料。
　　“公会里出事了，准确说……整个十三区都乱了。”吐红血哭笑不得，“昨天缔造和红楼开公会战把Erinnyes借去帮忙，不知道怎么的红楼居然在比分上输了，今天一大早月如钩就开始脑袋秀逗一直跟Erinnyes求婚呢。”
　　“……好，我上线看看。”李晨无奈至极。明知道Erinnyes是男人还这么高调求爱，变态组织红楼里果然充满了小小白这样的变态。
　　【世界】吐红血：你脑残么？Erinnyes已经那么明确的拒绝你了，你还要穷追猛打干嘛？成天闹得我们没办法打副本，你丫故意找茬的吧！
　　这是李晨上线之后看到的第一句话。
　　【世界】月如钩：哎呀，人家明明是一片丹心。我对Erinnyes的爱天地可鉴，怎么能说故意找茬啊！
　　【世界】吐红血：Erinnyes是有主的，哪里轮得到你来横插一脚！
　　【世界】月如钩： Erinnyes头上也没顶谁谁谁的娘子吧？就算顶了又怎样？我想要的不择手段也要抢过来！
　　【世界】吐红血：你丫的别太嚣张，难道你是想公开和六神殿翻脸？
　　【世界】月如钩：哎呀，好可怕啊，在下会被怎样调教、修理、虐待和□呢？我整个人都忐忑了呢！
　　整个服务器的点播系统里回荡起销魂神曲：啊哦，啊~哦唉！
　　无数围观玩家瞬间口吐白沫失去意识。
　　
　　李晨知道这么吵下去几天也吵不出结果，干脆直接去找当事人问个明白。
　　【私聊】你对Erinnyes说：在吗？
　　【私聊】Erinnyes对你说：师傅你居然回来了，我以为你受了个人赛的打击又放弃游戏了呢。
　　【私聊】你对Erinnyes说：我的心理没那么脆弱吧。
　　【私聊】Erinnyes对你说：这个不好说啊。你个人赛的时候表现得真失常，是不是出了什么事？
　　李晨眼前迅速闪过那晚令人透不过气的激吻。
　　【私聊】你对Erinnyes说：没什么事，别管我了。今天月如钩这是在闹什么？
　　【私聊】Erinnyes对你说：昨天缔造对红楼开公会战，他们的药师不够就把我借去了。我配合凹凸Man吸蓝，虽然杀不了小小白，不过还是小比分赢了。大概红楼发现没有药师是个很大的弱点，所以想把我挖过去吧。
　　【私聊】你对Erinnyes说：就这么简单？
　　人手不够相互借用很正常，但是这么一场大型公会战缔造至少要从六神殿借过去二三十个人，为什么月如钩偏偏就看上了Erinnyes？
　　【私聊】Erinnyes对你说：工会战之后我去刷副本的时候遇见月如钩被一堆黑色双翼的刺客剑客围在复活点杀了十几遍，我看不下去，顺手帮他加了个回血和加速的状态。
　　【私聊】你对Erinnyes说：明明知道月如钩是红楼的主心骨居然还帮他，你不怕黑色因此仇视你？
　　【私聊】Erinnyes对你说：以前刚果人也不见得很喜欢我吧？他们要单挑要群殴都和我没关系，我只是看不惯这么明摆着的欺负人。
　　【私聊】你对Erinnyes说：Erinnyes你真善良啊。那这回月如钩抽风你又要怎么处理？
　　【私聊】Erinnyes对你说：不用理他就行了。
　　【私聊】你对Erinnyes说：上次你也见过小小白怎么缠天仔了，你觉得他会善罢甘休吗？听说月如钩已经缠得你没办法打副本了，你还要继续消极回避吗？
　　Erinnyes沉默了一会儿才发来回话。
　　【私聊】Erinnyes对你说：我会处理的。
　　
　　和Erinnyes谈话的时候李晨没有注意过身边来来往往的行人，等到这会儿他才发现面前站着一个穿着新手布衣的妖魔力士。要不是他的胡子头发一共四股辫子形成的X，李晨已经完全认不出来这是那个造型磕碜衣服闪得像个暴发户的怪蜀黍。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：老大，在吗？
　　【私聊】你对怪蜀黍说：怎么回事！老怪物你被盗号了吗，怎么装备全没了？
　　【私聊】怪蜀黍对你说：都卖了。
　　李晨沉默，虽然早就预料到这一天的到来，但心里终究是不太好受。
　　啪，交易界面打开，物品栏里面的东西一样一样添加上去。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：老大，麻烦你把这些东西交给Erinnyes，然后替我跟他说句对不起。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：Erinnyes上次就说过，他原谅你了。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：他不会原谅我的。因为我还喜欢他。
　　李晨又说不出话来了。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：老大，我走之后就拜托你照顾Erinnyes了。你、老六、怕瓦、傻瓜、小香、兔兔、疯魔，对了，连同猴子和人妖天尊，你们都要保重啊。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：之后不是还有聚会吗，到时候你自己跟他们敬酒谢罪吧。不过Erinnyes可能过不来了。我不太喜欢生离死别的场面，你自己去和Erinnyes道别吧。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：道别就不用了吧，他那么讨厌我。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：我已经约了Erinnyes在月老庙见。
　　怪蜀黍迟疑了半天才点头回答：“好。”
　　
　　李晨和怪蜀黍站在月老庙等了很久Erinnyes才出现，更意外的是他背后还跟着一只叫月如钩的变态。
　　【当前】慕非花：Erinnyes，月如钩怎么也来了？
　　【当前】月如钩：慕老大别见外啊，你是Erinnyes的师傅那就是我师傅，咱们都是一家人呐！哟，这就是Erinnyes的前夫啊？
　　如果怪蜀黍真人站在这里，现在的表情一定很难看。
　　
　　冰雾套装的龅牙雀斑小萝莉站在磕碜的肉山大魔王怪蜀黍面前，淡定的开口：“师傅说你有话要对我说。”
　　怪蜀黍什么也没说，两个人只是面对面站着。
　　李晨一点也不觉得他俩正在享受此时无声胜有声的默契，八成是怪蜀黍正在把自己的全付身家交托给Erinnyes。
　　【当前】怪蜀黍：我要走了，这些留给你。
　　【当前】Erinnyes：我要这些干什么。连玩个游戏都养不起自己，那还算个男人吗？
　　【当前】怪蜀黍：我不是这个意思。我……你明白的，我希望你能好好玩下去。
　　怪蜀黍以前挺能瞎掰乱扯的，现在站在Erinnyes居然拘谨得像个孩子。
　　【当前】Erinnyes：既然你这么慷慨，拿去支援公会吧。我走了。
　　【当前】怪蜀黍：Erinnyes！
　　怪蜀黍追了两步，就像是想把身形娇小的萝莉搂进怀里，可就在Erinnyes转身的时候他也尴尬的停了下来。
　　【当前】怪蜀黍：Erinnyes，我知道你讨厌我。那么……我就不回来了吧。后天我和六神殿的兄弟们想在一起聚聚，我想……算了，我知道你很忙。保重，我会努力忘记你的……
　　【当前】Erinnyes：你要走就走，我不会留你的！我很忙！月如钩！
　　月如钩的围观显然正处于从一团雾水到豁然开朗的玄妙阶段，一时间没有反应过来自己成为了一场巨大麻烦的牺牲品。
　　【当前】Erinnyes：月如钩，你不是说要娶我吗？好，那就后天晚上吧。
　　【当前】月如钩：你答应了？o(∩_∩)o 
　　【当前】Erinnyes：去准备三媒六证和喜服请柬。
　　【世界】月如钩：老子的求婚成功了！请大家集体起立鼓掌啊！老婆主动说后天晚上入洞房啊，我整个人都忐忑了呢！
　　服务器的点播系统里又播放了一遍神曲《忐忑》。
　　【世界】Erinnyes：后天晚上是我和月如钩的婚礼，认识我的亲朋好友都可以参加，围观讨红包的也非常欢迎，当然，所有费用由红楼全权负责。^_^
　　【世界】月如钩：Yes，I Can！红楼的兄弟们都听到了吧，后天一定要来捧场，谁敢不来，罚薪一年！
　　世界频道瞬间被各种吃惊、吐槽和祝贺的信息霸占。
　　
　　怪蜀黍安静的站在那里，就像变成了一尊石像。
　　【当前】慕非花：Erinnyes你是不是太冲动了点？
　　【当前】Erinnyes：师傅，我已经决定了。我知道你们后天肯定不会来参加婚礼，人可以不到，礼金可不能少。^_^
　　李晨尴尬的站着，不知道该怎么回答他才好。Erinnyes说话一向都是冷冰冰的，从来都不会像今天这样连卖萌带表情，简直就像变了一个人。Erinnyes在十三区的朋友很少，除了六神殿的大概一个也数不出来，明知道后天大家都会去送怪蜀黍，婚礼上注定不会有一个亲朋好友，他非要在那天成亲明摆着是和自己过不去啊。
　　Erinnyes笑得那么开心，李晨却看不出来他有一丝高兴的情绪。
　　
　　望着一言不发的石雕怪蜀黍，李晨觉得胸口有点堵。
　　【世界】怪蜀黍：看见你开心真是太好了。再见。
　　怪蜀黍的身影化作一道白光消失了。
　　李晨没看见他下线的提示正觉得纳闷，系统提示上忽然刷出一条消息。
　　系统：你的好友怪蜀黍已经删除角色。
　　从今往后，三界之中，怪蜀黍已经不存在了。
　　
作者有话要说：最近真是很抽，很多次想回复都回复不上，早上登录的时候一片空白，作者群有传言说耽美被封禁了~幸好晚上终于恢复了。唉，有些话题不好谈论，大家心里明白就好。
 关于大家的问题，偶统一回答了：1、偶当年确实有玩游戏玩到疯魔的地步，大学的时候有一次为了争夺服务器第一女剑客在网吧蹲了整整一个月，另外一个游戏好像参加过中韩挑战赛，还进了前八名，吼吼，年轻的时候真疯狂啊。2、关于一见钟情问题，在那种全心投入游戏的青葱岁月一切皆有可能啊。第一次玩游戏的时候，全区最强工会的老大拿下了城池之后站在城墙上发布消息的时候，不知道多少少女流下了青春无悔的口水啊~~一见钟情，肯定的。可惜会长夫人是人妖，理由不解释，你们懂的。
53、因为你喜欢。 ...
　　不知道是谁脑抽在点播系统里烧钱，大半个晚上系统里一直在单曲循环《忐忑》，搞得整个服务器的玩家全忐忑了。
　　李晨坐在洛水边上看着清悠悠的水波荡漾潋滟。不知道从什么时候开始，最爱坐在从云崖想事情的他居然迷上了洛水的潇湘风雨。
　　怪蜀黍和Erinnyes的事情确实让人烦心，怪蜀黍删号的事情让很多人都搞不清状况，看着Erinnyes的态度来了个180度的大转变，从完全无视月如钩到忙里忙外的去发邀请函准备婚礼，就连李晨也不知道他到底在想些什么。
　　正发着呆，忽然看见流光溢彩的影子从他身边缓缓飘过。在他这个角度只能看见波光粼粼的河面，还有从白衣剑客背后快速飞过女仙婀娜的倒影。
　　就算速度极快，那样华丽的身影除了天仔估计也找不出第二个人了。
　　
　　李晨站起来，下意识的朝那个影子追过去。
　　【当前】慕非花：天仔，你站住！
　　前面的女仙停住逍遥游就这么悬空浮在河面上不言不语。发冠镶嵌了辉煌宝石之后，不良天尊眉心的一点朱砂变成了一朵伸展开来的兰纹，那张精致的脸上多了几分霸气。
　　看他那天火辣辣表白的样子，李晨以为他看见自己就会跟猫见了腥鱼似的扑上来，却没想到他居然这么冷漠，冷漠到就好像是面对着一个陌生人。
　　两人隔水相望，李晨忽然不知道自己应该说些什么，更不知道自己刚才为什么要叫住他。
　　
　　【当前】不良天尊：有事？
　　【当前】慕非花：……没事。
　　天仔再没搭理他一句，回过头再次飘向藏宝洞口的方向。
　　李晨操纵慕非花乘风接三连跳落到了前面一块凸出水面的沙洲上，拦住了天仔的去路。
　　【当前】不良天尊：你是来找茬的？
　　【当前】慕非花：你才是找茬的！
　　【当前】不良天尊：你有什么话快说吧。
　　【当前】慕非花：你真的人格分裂？为什么忽然又变得阴阳怪气的？就算真的人格分裂至少也能看到自己头上顶着‘慕非花的娘子’吧。就算是我得罪了你吧，我道歉可以，但你至少也要让我知道是为什么吧？
　　李晨一口气说完之后彻底郁闷了，明明是天仔对他做了过分的举动，为什么道歉的却是他？居委会大妈性格果然要不得啊！
　　【当前】不良天尊：你不是在躲我吗？
　　天仔一针见血的指出了问题所在。
　　【当前】慕非花：我没有躲你，只是……
　　【当前】不良天尊：十几天不上线，别跟我说你很忙，助教在假期里根本不会有什么工作可做吧。
　　好吧，天仔你又真相了。
　　【当前】慕非花：天仔，我们还是朋友。
　　【当前】不良天尊：我只是让你静一静，没打算放弃你，别想歪了。哦，没想到你这么舍不得我。
　　【当前】慕非花：……
　　这一瞬间，李晨忽然有了对他挥拳的冲动。
　　【当前】不良天尊：对了，你是该躲我的，因为你输了个人赛，而且输得很难看。面对即将到来的惩罚，你现在忐忑了没有？
　　【当前】慕非花：……
　　这一瞬间，李晨忽然又有了对自己挥拳的冲动。
　　
　　【当前】不良天尊：说吧，你是不是在心烦Erinnyes和怪蜀黍的事情？
　　【当前】慕非花：对。看见Erinnyes欢天喜地的为婚礼忙活，我心里挺不是滋味……我替老怪物不值。
　　【当前】不良天尊：你不是接受不了这种感情吗？他俩各奔东西不是正好。
　　【当前】慕非花：就算是，分开的时候也不用闹得这么绝吧。
　　【当前】不良天尊：你希望他们将来再见的时候还是朋友？
　　【当前】慕非花：这样不好吗？
　　【当前】不良天尊：他俩已经闹到这个地步，做不了情人，就连朋友也没必要做了，勉强维持对彼此都是折磨。
　　【当前】慕非花：……
　　【当前】不良天尊：别纠结了，喜欢那个角色和喜欢角色背后的人是两回事。怪蜀黍总把Erinnyes当成游戏里那个小萝莉来保护，连他自己也没意识到Erinnyes为什么这么讨厌他吧。
　　【当前】慕非花：好吧，算你说对了一次。
　　李晨回头就走。既然没什么可说了，还是早点下线睡觉吧。
　　【当前】不良天尊：其实Erinnyes很难过。
　　李晨马上转了回来。
　　【当前】慕非花：难过是什么意思？
　　【当前】不良天尊：字面上的意思。你看不出Erinnyes很反常吗？
　　【当前】慕非花：……
　　【当前】不良天尊：后天晚上的婚礼可能办不成了，你懂的。我去藏宝洞，你要跟去吗？
　　【当前】慕非花：好吧，反正闲着也是闲着，不过我不是跟去，是一起去。
　　【当前】不良天尊：剑客的群攻打鱼怪，你是来搞笑的吗？乖，跟去吧。
　　【当前】慕非花：滚！
　　
　　藏宝洞一刷两个小时，下线之前李晨终于忍不住了。
　　【当前】慕非花：喜欢那个角色和喜欢角色背后的人是两回事，也许你喜欢的只是慕非花，跟李晨一点关系都没有呢？
　　【当前】不良天尊：初次见面的时候我想要慕非花，相识之后我才开始喜欢李晨。
　　【当前】慕非花：太深奥了，没听懂。
　　【当前】不良天尊：好吧，我对慕非花是瞬间冲动的肉欲，对李晨是脱离身体之外的感情，这么说够浅显直白了吧。
　　【当前】慕非花：……你无端文艺了。
　　【当前】不良天尊：因为你喜欢。
　　李晨愣了。
　　因为你喜欢。
　　独来独往从来不在乎任何人的天仔正在慢慢为他改变。
　　如果他是个女人，现在已经可以流下感动的眼泪了。但他是男人，只能装作淡定的下线。
　　心跳有点快。
　　估计今晚又要失眠了。
　　
　　第二天傍晚才上线李晨就看见红楼吵吵嚷嚷筹备婚礼的各种消息，心头一憋屈，马上就想下线。
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：老大你终于上线了，快来红花坪，我有事找你。
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：去红花坪干嘛？
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：老大你什么时候变得这么婆婆妈妈了，你来了就知道。
　　
　　天可怜见的，红花坪那是什么地方，是连年当选情侣约会最佳场所之胜地，人气之高足以甩桃花坞丛云崖什么的三四条街。谈事情去红花坪，非奸即盗。
　　李晨传送到红花坪，一眼就看见远处有两个身影。艳红花朵缀满原野，高天流云彩蝶翩飞，青衣药师坐在花丛里，长发垂地神态悠闲，飞翎套装的刺猬头弓箭手站在一边，不时蹦跳挥手，像是跳着猥琐的舞蹈。
　　这算是什么情景啊。
　　李晨四十五度仰望天空泪流满面。
　　是不是因为被天仔刺激到了，所以看到这种场面才会立马想歪？
　　
　　【当前】脸着地的傻瓜：帮个忙能死吗？能吗？
　　【当前】凹凸Man：瓜哥，一分钱一分货，更何况还会招红楼记恨，纯帮忙不给报酬我很亏的好不好？
　　【当前】脸着地的傻瓜：报酬？行，记账！
　　【当前】凹凸Man：喂，你欠我的帐一本账本都记不下了，还记账啊？
　　【当前】脸着地的傻瓜：记账就是说以后总会还你的，你这么斤斤计较还是不是男人？
　　【当前】凹凸Man：你这一辈子都还不完了呀亲。
　　【当前】脸着地的傻瓜：我擦！下辈子继续还！
　　【当前】凹凸Man：这辈子脑子已经不够用了，万一下辈子你脑残了不记得怎么办？
　　【当前】脸着地的傻瓜：那你到底要怎么办！
　　【当前】凹凸Man：赌债肉偿吧。
　　【当前】脸着地的傻瓜：翻滚吧神棍！(Fo′)凸
　　
　　李晨总算是看出来了，傻瓜那不是在跳舞，而是暴跳如雷。
　　就和前面说的一样，游戏里的人物其实大家都长得差不多，但是给人的感觉却天差地别。同样是弓箭手同样是飞翎套装，傻瓜一看就是很二很天真，月如钩一看就是很邪很NB。很久以后凹凸Man才一语道破玄机，因为傻瓜聊天的时候太过专注，除了专门选择互动动作的时候几乎不会挪动半步，而月如钩总是歪着头耍酷，没说几句话就会来回窜几下自恋的欣赏衣服上的萤火特效。
　　
　　【当前】慕非花：傻瓜，你叫我来这里干嘛？
　　【当前】脸着地的傻瓜：老大你终于来了。我已经筹划好了，明天我和神棍一起去抢亲！
　　【当前】慕非花：……你看上谁了？
　　【当前】脸着地的傻瓜：其实跟我也没什么关系。
　　【当前】慕非花：……那神棍看上谁了？
　　【当前】脸着地的傻瓜：老大，我们替老怪物不值啊！虽然他俩那个……不过老子还是看不惯Erinnyes跟红楼变态站在一起的样子啊！TNND，明天我们一定要去抢亲，不成功便成仁！
　　【当前】凹凸Man：喂喂，不是我们，只是你。不成功我就投降。
　　【当前】脸着地的傻瓜：我擦！你丫敢投降红楼变态就敢先O后X爆菊不解释！
　　【当前】凹凸Man：只要把过夜费医药费精神损失费给足了，我不介意。
　　【当前】脸着地的傻瓜：你再搞投降派论调，老子先爆了你！
　　【当前】凹凸Man：只要把过夜费医药费精神损失费给足了……
　　【当前】脸着地的傻瓜：你也不介意是吧？
　　【当前】凹凸Man：还是不要了吧，我怕你会疯狂的爱上我。
　　【当前】脸着地的傻瓜：翻滚吧神棍！(Fo′)凸
　　
　　李晨从头到尾都插不上一句话，唯有苦笑。
　　Erinnyes和怪蜀黍如果能跟傻瓜和神棍这样的相处多好。
　　不谈风月，笑笑闹闹。就算有一天分开了也能云淡风轻。
　　【当前】脸着地的傻瓜：老大你别光杵着不说话啊，明天抢亲你参加不参加？
　　【当前】慕非花：没心情跟你们胡闹。老怪物的聚会你俩都不去了？
　　【当前】脸着地的傻瓜：去啊，先搅黄了婚礼就过去。
　　【当前】慕非花：别无聊了，就算Erinnyes的婚礼黄了也改变不了什么。Erinnyes不会回心转意，老怪物还是要出国。
　　傻瓜没有说话，呆呆的站了一会儿之后忽然炸毛。
　　【当前】脸着地的傻瓜：老大，我一直以为你是最有人情味的，怎么现在变得那么冷血！你不去可以，就算我被红楼爆成渣我也非去不可！
　　哗，傻瓜身上爆出万变灵光的特效，瞬间飞奔离开现场。
　　红花坪上只剩下了慕非花和凹凸Man。
　　【当前】凹凸Man：慕老大。
　　【当前】慕非花：你也觉得我错了吗？
　　【当前】凹凸Man：Oh，no！只是明天的自杀式袭击一定会死得很难看，我想先找你预支点路费误工费药费装备磨损费精神损失费。
　　【当前】慕非花：……
54、全世界都疯了。 ...
　　聚会的夜晚到来，李晨提前几个小时就赶到了之前约好的地方。吐红血、兔兔拖、疯魔猎手还有会里几个最活跃的都已经等在那里了，唯独少了聚会的主角怪蜀黍。
　　吐红血看见李晨出现，掏出手机看了看时间：“老怪物玩什么人间蒸发啊？”
　　穿格子衬衫的小子深蓝之蓝也着急的左顾右盼了一阵：“小叔叔明明说一会儿就来的，这都过了一个小时了……他电话也关机了。”
　　“也许是没电了。咱们再等等。”估算一下时间，现在应该正好是Erinnyes和月如钩举行婚礼的时间，这两件事该不会有什么联系吧？正想着电话忽然响起，居然是傻瓜打来的电话。
　　“老大，太热闹了，你赶紧上线看看。”
　　李晨表示完全不理解：“什么意思？”
　　“我和神棍还没动手呢，忽然跑出来一个20级的小号来对Erinnyes表白，被红楼杀回复活点快有一百次了，他还来！你说谁这么闲着蛋疼啊？”
　　李晨立刻就明白了：“老怪物到现在还没来。”
　　电话那头的傻瓜笑不出来了：“哇咧，难道那个小号是……”
　　“我现在就上线。”李晨挂了电话，带领一帮饥肠辘辘的孩子奔向了最近的网吧。
　　
　　网吧里三界的玩家不少，很多画面都是在副本或者龙腾挂机的场面。
　　这几个人坐下之后一水儿全上了三界，尤其在李晨登上了慕非花之后，瞬间引来了各种围观。
　　【世界】弱水三千：就算删了号，就算切断了和三界的联系，我还是忍不住反复想着这件事。我快疯了你知道吗？
　　【世界】弱水三千：眼睁睁看着你嫁给其他人，我做不到！
　　【世界】弱水三千：我说过，无论你是男是女，我TM都不想放了你！
　　【世界】弱水三千：就算你讨厌我也无所谓，我这辈子就想让你当我老婆！
　　世界频道刷新速度快得惊人，嘲笑的骂娘的支持的乱成一团。
　　李晨飞快的到达了月老庙，正看见那个叫弱水三千的妖魔力士正在红楼会员的围攻中一次次亲吻地板。
　　【私聊】你对弱水三千说：老怪物你疯了吗！你都要走了，还在游戏里闹什么？
　　【私聊】弱水三千对你说：有些话我不说心里总不痛快。
　　【私聊】你对弱水三千说：虽然是小号，你一次次死在Erinnyes面前他心里也不好过吧。
　　【私聊】弱水三千对你说：无所谓，让红楼的变态们杀几次也不会怎样。
　　【私聊】你对弱水三千说：你知道这么闹下去不会有结果的。
　　【私聊】弱水三千对你说：我明白，但是我真的想让Erinnyes知道我真正的想法。
　　【私聊】你对弱水三千说：……别傻了，快下线吧，大家都等着你吃饭呢。
　　【私聊】弱水三千对你说：我对不住大家了，只要再十分钟就行，我再看Erinnyes一眼，最后一眼。
　　
　　李晨尽量无视背后黑压压的围观人群，无奈的朝吐红血他们下令：“大家一起劝老怪物下线吧，这么跟红楼耗下去一点意义也没有。”
　　大家答应之后马上开始行动。
　　三分钟后吐红血皱紧眉头：“大哥不对啊，连月如钩都跑出来了，怎么还不见Erinnyes？他总不能一个人结婚吧！”
　　“师傅，你们在干嘛？”人堆里的声音让一排投入知心姐姐春蕾计划挽救失足少年的人们全部回过头来。
　　Erinnyes站在李晨背后的围观人群里，扫了一眼屏幕上的画面：“看这阵势，你们打算抢亲？”
　　“Erinnyes，你怎么来了？”吐红血的惊讶代表的群体的主流意见，本来该出现在画面里的人物忽然从现实里冒出来，多多少少是有点意外。
　　好吧，是很意外。
　　
　　“怎么都是这个表情？没见过逃婚的吗？”Erinnyes微笑，“你们说得对，反正这是最后一次见面了，既然大家认识一场，至少也来送送他。你们全窝在网吧搞什么，主角上哪去了？”
　　“咱们先去吧，老怪物一会儿就来。”李晨悄悄的背转身子挡住屏幕上私聊的那些信息。
　　“师傅你挡什么，是不是红楼在世界刷频骂我？让我看看。”Erinnyes看见李晨神色古怪，忽然伸头去看他屏幕，李晨想关闭游戏也来不及了。
　　Erinnyes诧异了十几秒之后开始皱着眉头苦笑不止。
　　“那个白痴去抢亲了？用20级的角色跟红楼月如钩抢亲？”Erinnyes的笑容里含着太多说不清道不明的东西，明明是在笑，却让人看着有些难言的心酸。
　　“Erinnyes，这个……”李晨很想跟他解释，却不知道从何说起。
　　“告诉他我逃婚了。”Erinnyes 平静的说，“让他下线来吃饭吧。”
　　
　　怪蜀黍几乎是光速跑来的，十分钟之后就出现在了约定的地点。
　　所有人都站起来表示欢迎，Erinnyes举起酒杯走到门口：“你要饿死我们吗？先罚酒三杯，不然别进来。”
　　“Erinnyes！”怪蜀黍激动的把他抱进怀里。
　　Erinnyes手上的酒杯被撞落在地，嘣一声四分五裂。
　　整个包间里的人统统面面相觑，好半天没有一个人说话。当然，粉红兔兔拖的嘴张成了O型，明显的魂飞天外老神不在，应该是萌到了。
　　“你还要抱多久？”虽然Erinnyes的声音听不出生气的意思，怪蜀黍还是马上就放了手。
　　“对不起，我只是……只是太激动了。”怪蜀黍跟着Erinnyes落座，有些尴尬的朝大家说，“今天对不住大家了，让你们等了那么久，大家想吃什么随便点，别客气。”
　　
　　“我擦！亏得我们还想替你去抢亲，你搞毛的忽然下线了啊！害我们没头没脑的跟红楼打了老半天！老怪物你真没骨气！Erinnyes都没见到……”菜还没下锅，傻瓜已经从楼下飞速袭来然后傻在了包间门口，“Erinnyes？”
　　“为什么今天每个人看见我都是这个表情？”Erinnyes苦笑。
　　凹凸Man跟在后面进了门：“唉，我说咱们后来完全是白死吧。”
　　“又没少你报酬，你还要跟来蹭吃蹭喝！”傻瓜对着凹凸Man做了个鄙视你的手势，“你可以自行回家了神棍！”
　　“又要过河拆桥？”凹凸Man抢先靠着慕非花坐了下来，“嗯，我好爱啊！”
　　“翻滚吧神棍！”傻瓜迅速切入两人中间，硬把凹凸Man挤开了。
　　“哦，幸好赶上了。”门口又出现一个虎背熊腰的男人，冲进包间之后迅速切入傻瓜和凹凸Man中间，硬把他俩分开了。
　　“深老大，稀客啊。平常虽然没什么交情，今天就当重新认识了，先敬你一杯。”谁都没想到深深呼吸会跑来参加八竿子打不着边的怪蜀黍的饯行宴，瞬间狼吞虎咽的热烈气氛接近冰点，最后还是只能有宴会主角出来圆场。
　　“你的事情我听于连说过，祝你出国之后一切顺利。”深深呼吸跟怪蜀黍对了一杯，气氛终于开始慢慢缓和了。
　　
　　一群饥肠辘辘的人只花了半个小时就横扫了所有的食物，酒反而剩下一大半。怪蜀黍这次下了血本请客，大家也不好意思浪费，饭局下半的主题基本上都是找各种理由相互灌酒了。
　　怪蜀黍不住的朝Erinnyes碗里夹菜，Erinnyes居然也没有拒绝，傻瓜、凹凸Man和深深呼吸的视线错综复杂的纠缠在一起，疯魔猎手和兔兔拖夫妇亲热的咬着耳朵，不悲不喜、深蓝之蓝那几个则有组织有规律的朝吐红血和李晨拼命敬酒。
　　
　　这样的结局应该是最完美的。
　　但是李晨却莫名其妙的觉得孤独。
　　他不知道自己朝包间门口看了多少次，然而那个本该出现的身影却一直没出现。
　　
　　到了九点多钟的时候这群人已经明显集体喝高了。
　　幸亏怕瓦落地来了，幸亏怕瓦落地迟到了四个小时。
　　唯一清醒的怕瓦落地饿着肚子把大家安置到了宾馆，才买了碗泡面就着悲催和委屈填了肚子。
　　
　　李晨第一次喝得这么离谱，也是第一次醉到不省人事。
　　闭上眼睛之前他还记得Erinnyes睡在旁边的床上，怕瓦落地坐在靠墙边的躺椅上溜溜的吃着泡面，等到睁开眼睛的时候屋子里已经空无一人了。
　　“Erinnyes？怕瓦？”李晨艰难的撑起身子，脑袋里嗡嗡的乱响，一时间天旋地转咕咚一声摔下了床。
　　房间里很黑，只有四角的小夜灯照亮了一小块地面。
　　李晨躺在地毯上，像离开了水的鱼拼命的喘息。
　　衬衫的领子像一双无形的手扼住了脖子，让他无法呼吸。伸手去解开扣子的时候，手就像灌了铅似的不听使唤，解来解去不见成效，心里一阵烦躁，干脆使劲把领子一扯。
　　两三颗扣子欢快的蹦开，不知去向。
　　呼吸总算顺畅了。
　　门被推开，外面进来一个人，啪一声打开了屋里的吊灯。
　　白色耀眼的光瞬间充斥了整个空间，李晨赶忙用胳膊挡住自己的眼睛。
　　“睡个觉都能掉下床，你的睡姿真差。”
　　那个声音让李晨的心猛然跃动起来，却还是不敢挪开胳膊。
　　“呵，你这是失恋了吗，居然喝成这样。”天仔弯下腰把他抱起来，重新放回床上。
　　“Erinnyes和怕瓦呢？”脸靠在天仔的胸口，温暖的体温和已经渐渐熟悉的气味再次让他条件反射似的亢奋起来。
　　“老怪物说找Erinnyes有事，他俩大概找地方说话去了吧。怕瓦看见我来就重新开了个房间睡了。”
　　“哦。”李晨觉得头疼得快要裂开了，“我以为……你不会来了。”
　　“下次买架直升飞机就不会再迟到了。”天仔戏谑道。
　　“滚你丫的，直升飞机……唔……”李晨也不知道这个话题到底有什么好笑，却笑得无法自已。
　　天仔的吻忽然落下，依旧疯狂嚣张。
　　“别笑了，你喝醉的样子真蠢。”天仔抚着他的喉结，“上次把你咬伤了吗，居然到现在还有疤痕。”
　　天仔的手指抚过皮肤的感觉就像带着魔力，李晨的呼吸骤然收紧，赶忙把他的手推开：“已经这么晚了，替我打个电话让Erinnyes回来吧。”
　　“Erinnyes又不是你老婆，你紧张什么？”天仔嘴上说着，还是替李晨拨了个电话。
　　
　　难得这次Erinnyes没有关机，可电话响了很久那边才有了回应。
　　“师傅，我马上就回去。”没等李晨说话，Erinnyes就已经猜到了他的意思，或者Erinnyes早就想走，缺的就是这一个让他离开的借口。
　　嘟嘟嘟，一串噼里啪啦的声音，就像有人在手机键盘上乱按了一通。
　　“把手机还给我。”看来是怪蜀黍抢了他的手机。
　　“我的话还没说完。”
　　“我们之前没有什么可说的……唔！你TMD放手，滚开！滚！”
　　也不知下面还有些什么动作，李晨只听到类似扭打和玻璃破碎的声音，酒就被吓醒了几分：“喂喂，老怪物……Erinnyes……你们别玩过了啊！喂！”
　　“老大……我和Erinnyes的事情你别管了。”嘭！在怪蜀黍震撼的结束语中那边的电话又断了。
　　
　　李晨很想站起来，可是已经力不从心。
　　“你要去找他们？”天仔轻轻一按就把他按回枕头上，“你连站都站不起来，怎么找？”
　　“他们可能出事了……”李晨试图摆脱他的压制，“我一定要去……”
　　“你在担心什么？”天仔微笑：“老怪物不会伤害Erinnyes。”
　　李晨愣了愣，沉默了。
　　“好吧，如果你还是担心，我替你去找。”天仔无奈的摇摇头，“你睡吧。”
　　李晨忽然抓住他的手：“算了，不用去了。你也休息吧。”
　　“这次……是你不让我走的。”天仔狡黠的一笑，顺手关了灯扑回李晨身上，“虽然不太想在你喝醉的时候要你，不过就你那上个世纪的思维模式……我怕等你清醒了之后就再也没有机会了。”
　　“你这个疯子……”李晨完全没有反抗，“大概……我也疯了吧……这个世界……全都疯了……”
　　“今天居然这么乖，想通了么？”天仔一开始大概也只是闹着玩，发现李晨没反抗之后也觉得意外。
　　“我想你了……”李晨艰难的伸手抚摸天仔的脸，“喝酒的时候，我觉得孤独……第一个想到的人就是你……不是晓晓，是你……”
　　
作者有话要说：童鞋们，请收藏一下瓦滴专栏吧，这样瓦开新坑的时候你们就能第一时间知道啦~具体操作请点击下面图片之后选择收藏此作者~某龙拜谢~
55、你自己有丝分裂去吧！ ...
　　黑暗中炽热的呼吸相互交错，脑子时而清醒时而混沌，李晨觉得自己大概就快晕过去了。
　　“想不到你比我还急，居然自己把衣服脱了。”天仔的黑暗里摸到了他的胸口，忽然笑出声来。
　　“那是之前喘不过气……唔……”李晨试图解释，忽然觉得胸前的敏感点阵阵酥麻，惊电一般的快感直袭头顶。在意识到那是濡湿的舌尖在舔舐自己的时候也觉得有点好笑：“你……你别……以前只有我对我女朋友才会……”
　　“这种时候你还能想别人？”天仔的声音有种非死即伤的危险意味。
　　“以前的女友……从小就喜欢的女人……我只是……”胸前的敏感点被狠狠的揉捏，快感和痛楚中身子不由自主一仰，就感觉到腰被天仔紧紧抱住，裤子很快被褪到了腿弯，又觉得腿上的裤子被猛力一扯，好像听见一声撕裂的响声。“滚你丫的，那是我最贵的裤子！”李晨忍不住心疼，“你第一次吗，怎么这么猴急！”
　　“因为我急着想得到你的第一次……裤子这种东西，我成捆成吨买给你都没问题。”天仔的吻带着不容抗拒的霸道和无法抑制的亢奋。
　　“成捆成吨？裤子是论条卖的啊亲！”李晨喘息着笑起来，“你有常识没有……”
　　天仔完全没理会他的打岔，慢慢分开他的双腿，凑到他耳边，“你忍着，可能会有点疼。”
　　“等等！为什么是这样？”李晨多少觉得有点不对劲了。
　　“有什么不对？”天仔附身下来，在他唇上轻轻琢磨，“我会轻点。”
　　“唔……”被贯穿的瞬间，李晨绷紧身子大口大口的呼吸着空气，脑子里一片空白，除了痛楚之外什么也感觉不到。
　　这是有点疼吗？是很疼！要命的疼！令人发疯的疼！
　　“前戏本来就不够，你越紧张就会越疼，放松点。”天仔微微皱起眉头，拼命克制着自己的欲望，“疼就抱着我。”
　　李晨摇头抗拒，他宁可蹂躏无辜的枕头也不想像女人一样因为疼痛去抱紧另一个男人。
　　“好吧，那我来抱紧你。”天仔看出了他的抗拒，慢慢紧扣他的十指，弯下腰让两人的胸膛紧贴在一起，滚烫的体温互相包围，紧得彼此都要窒息了。
　　李晨很用力的反扣住他的手指，密密相贴。
　　心脏隔着胸膛相互敲击，两个心跳的声音掺杂在一起，意识好像变得更加混乱，有一种古怪的感觉，就像两个人已经完全融合在一起。颤抖，无法抑制的颤抖像从灵魂深处迸发出来，完全不受控制。
　　“什么都别想，只要相信我。”黑暗里天仔的眼睛就像最华丽神秘的黑色琥珀，浓郁的深黑当中酝酿着一点华丽的金色，“我想和你在一起，我爱你。”
　　李晨不知道这么肉麻的一句话在女人听来是不是很动听，至少在他听来……好像也不是很排斥。
　　因为说话的人是天仔。
　　
　　反反复复的撞击律动，李晨整个身子好像都要被撞散了。
　　身体的痛楚逐渐麻木之后，才有一种难以言喻的感觉慢慢萌发出来。
　　不只是身体上的快感，更有种发自内心的……归属感。
　　两个人的呼吸声越来越急促，感觉到体内有温热液体释放出来的瞬间，李晨也跟着毫无节奏的低哼几声跟着释放了。睡着之前，他感觉到天仔瘫在他身上满足的喘息着，慢慢的亲吻着他的颈项。
　　体内酒精的氤氲带着香醇的味道，即使在梦里也浓得让人无法呼吸。
　　
　　李晨醒过来的时候天已经亮了。
　　两个人紧拥着熟睡，实在分不清到底是谁躺在谁怀里。不过天仔抱得更紧，就像平常抱着枕头入睡的模样。
　　李晨慢慢拖开他的双手想站起来，谁知稍稍一挪动下半身就疼得钻心，攥着床柱忍耐了半晌，人还没站起来已经疼得一头冷汗。
　　“你要去哪？”天仔睁开眼睛，开玩笑似的伸手抱住李晨的腰把拖了回去。
　　“嘶……你轻点。”李晨疼得浑身发颤，顺势就倒回了枕头上，“帮我把衣服捡回来。”
　　“唉，酒醒之后果然又恢复原状了。”天仔打个哈欠爬起来，从地上把衣服都捡了回来。
　　两人额头轻轻的碰在一起，相互望着对方的眼睛看了很久。
　　“你在想什么？”李晨终于忍不住了。
　　天仔搂住他的脖子又吻了一口：“我怕你后悔。”
　　“既然做了，有什么可后悔的。”
　　“你是喜欢我的吧？所以才会……我怎么觉得你今天不太正常。”
　　“要不是自愿，昨天你所作的可以当成强 暴了吧。”李晨被自己的话逗笑了，“正常？一个正常男人能自愿让另一个男人进入自己的身体吗？”
　　不正常。
　　当然不正常。
　　天仔沉默了。
　　
　　李晨慢慢翻过身，趴在枕头上忍着痛说，“收拾好了就走吧，别错过了飞机。”
　　“别把一切都归咎于酒后乱性。”天仔把他扯回怀里。
　　李晨摇摇头：“我没有。”
　　“为什么我有一种快要失去你的感觉……”天仔俯□来激烈的吻着李晨，“别离开我，永远都别离开我。”
　　“我不会。”李晨比任何时候都要清醒，天仔就像一个刚刚获得了心爱玩具的孩子，现在他是无论如何都不会放手的，“我已经说过了，在你放弃我之前，我绝不会先放弃你。”
　　“那就和我在一起吧。”天仔捧着李晨的脸，“辞掉工作，去我的城市。”
　　“算了，就这样吧。我不想让其他人知道。”也许是心动了，也许是爱了，但这种禁忌的感情根本不可能会有结果。
　　天仔想都没想就直接摇头：“不行，我不放心。”
　　“你怎么忽然那么没自信了？”李晨忍不住笑了，“放心吧，我和你不一样，没那么多人对我虎视眈眈。”
　　天仔跟着笑了：“你吃醋吗？”
　　“嗯，至少看见小小白缠着你的时候不太舒服。”李晨回吻了他一下，“在游戏里你仍然是我老婆。”
　　“好吧，从今天开始换过来。”天仔右边的嘴角高高的挑起来，“不良天尊这个账号交给你，慕非花属于我。”
　　李晨一愣：“你开玩笑的吧！”
　　
　　说是收拾行李其实也没什么好收拾的。李晨本来就没想过会在外面过夜，自然也就什么也没准备，天仔更是甩手党，从来不带行李出门的。所谓收拾，其实也就是毁灭昨夜的罪证。
　　“啊，昨晚太着急，居然忘了戴T……”天仔看似歉意满满，其实明显能看出他憋着笑。
　　李晨皱着眉瞪他半晌，终于自我安慰道：“无所谓，反正会生病的是你。”
　　“别生气啊。”天仔抱住李晨的腰，把脸埋在他颈边坏笑，“放心吧，你不会怀孕的。”
　　李晨忍不住额上黑线两三条：“你总这么恶趣味，有几个人受得了你？”
　　“其实我倒真希望你能怀孕……”天仔诚恳的揉着李晨的小腹，“听说国外已经有这种手术了，我带你去试试？”
　　任凭李晨脾气再好，憋了三秒还是没能忍住：“滚！你自己有丝分裂去吧！”
　　
　　起床的过程折腾了这么久，李晨以为大家会集体蹲在大堂里等着鄙视他们，谁知道大堂里空空荡荡，那群宿醉的猪们早就各回各家各找各妈去了，只剩下怪蜀黍和Erinnyes坐在门口一人一杯咖啡慢慢喝着。
　　“你们俩……昨天没出什么事吧？”李晨在两人当中坐下。
　　两个人异口同声的回答：“没事。”
　　怪蜀黍脸上有两团淤血嘴角还挂着血丝，胳膊上留着几道醒目的抓痕，Erinnyes的嘴唇也破了，手腕青紫一片，被衣服遮着的地方还不知道是什么德行。
　　这叫没事？
　　
　　“老大，你以为会出什么事？”怪蜀黍哈哈大笑，“哦，我是说过，睡了他，掐死他再跳海来着。”
　　“……”李晨根本没打算揭他老底，结果他自己说出来了。再看Erinnyes，居然也没有任何尴尬窘迫的神色。
　　太诡异了。
　　“没事了，我们之间所有的恩怨都了结了。”怪蜀黍揉揉头发，努力的掩饰着自己的疲倦，“我终于可以了无牵挂的离开了。”
　　“既然你们俩之间的矛盾真的都解开了……”Erinnyes没有对怪蜀黍的说法提出异议，李晨终于松了一口气，“那是好事。”
　　“老大，人妖天尊，替我照顾Erinnyes……他总是不会照顾自己。”怪蜀黍说完站了起来，“好吧，我得赶紧回去收拾东西了，明天就要出发了。”
　　“这么快？”李晨挺意外的。虽然知道怪蜀黍要走了，却不知他会走得这么急。
　　“出国的行程提前了，我也没办法。”怪蜀黍笑得格外轻松，“如果有机会回国，我会来找你们叙旧的。”
　　“你走吧。”Erinnyes终于开口了，“一路顺风。”
　　“好，你也要保重。”怪蜀黍拍拍李晨的肩头，又望望天仔，“六神殿就交给你们了，好好发展啊，别等到我回来的时候发现十三区已经让红楼给吞了啊。”
　　“六神殿是我的心血，你就别担心了，放心走吧。”如果这两个人之间真的云淡风轻了，未尝不是一个皆大欢喜的美好结局。
　　
　　怪蜀黍走了出去，果真没有回头。
　　李晨走路的时候很不舒服，但还是硬撑着和天仔一起把他送上了出租车。
　　临上车前怪蜀黍忽然站住：“哦，老大，咱们会等级高装备好的力士就我和老六两个，等到90级新副本开了，少了我大概挺难打的。我把号恢复了，账号密码一会儿用短信发给你，要用的时候就自便吧。”
　　那么长时间的阴霾一扫而空，怪蜀黍终于又能笑得那么阳光灿烂了。
　　“我记住了。”李晨挥手，目送怪蜀黍乘坐的的士消失在远方。
　　
　　“他终于想通了，不错。”天仔眯起眼睛微笑，“我去订机票，你先去和Erinnyes坐会儿。”
　　“好。”李晨自己走回了大堂，一眼就看见Erinnyes疲惫的趴在桌上睡着了，半杯咖啡被推到一边，早已经没有一丝温度。
　　怪蜀黍说得很对，Erinnyes根本就不会照顾自己。
　　“Erinnyes？Erinnyes你醒醒，在这儿睡觉会着凉的。”李晨本着一付悲天悯人的好心肠把他摇醒了。
　　“哦，师傅你回来了。”Erinnyes抬头的一瞬间，衬衫边缘隐约露着一些青紫的瘀痕。
　　李晨愣了愣之后靠着桌边坐下：“天仔去订机票了，我一会儿也要走了，你打算什么时候走？”
　　Erinnyes疲惫的支起身子，一面揉着眼睛一面回答：“你们先走吧，一会儿会有车来接我的。”
　　“谁来接你？John？”
　　Erinnyes 愣了愣才点头回答：“嗯。”
　　“好吧，别总让自己那么累，你……”李晨拍了拍他的肩头，Erinnyes立刻疼得颤了一颤。
　　李晨很想追问，Erinnyes 却慌乱的站起来大步离开：“我忽然想起还有急事，我先走了，师傅拜拜。”
　　“拜拜。”
　　李晨还在发愣，如果没有看错，Erinnyes脖子上确实有瘀痕，而且是凌乱无序的吻痕。
　　
作者有话要说：谢谢大家一直以来的陪伴，新坑开了之后也要继续支持哟~群么么不解释~~q(s3t)r
 回答yukihanaxuehua童鞋的问题，天下2我没玩过，我纯粹在别人那里听到，觉得不错就拿来当专栏音乐了，哈哈~不过天下2的游戏音乐还真不错哎~
56、主动吻我可以包邮的哦亲！ ...
　　回到家第二天李晨才上了线，疼痛多少缓解了，可身上的痕迹一时半会也消退不了，为了不让王骏驰发现，这一天躲得不知道多辛苦。
　　用不良天尊登陆上线的瞬间就发现自己出现在南海幽深水域那块钓鱼专用的沙滩上，面前站着一个握着鱼竿的白衣剑客，脑袋上顶着明晃晃的两排大字――不良天尊的夫君，慕非花。
　　【帮会】吐红血：大哥，红楼因为Erinnyes逃婚的事情正在那闹腾呢，说是要开公会战，还有人威胁要去论坛踢爆狗血基情实录，咱们怎么办？
　　李晨刚刚想回答，帮会频道已经刷出一句话。
　　【帮会】慕非花：知道了，你们都不用出声，我自己处理。
　　【帮会】吐红血：啊？
　　【世界】慕非花：白老大在不在？
　　【世界】疯子小小白：哎呀，你终于想通了要离婚了吗？
　　【世界】慕非花：离婚永远不可能，我是来替Erinnyes道歉的。
　　【世界】疯子小小白：逃婚之辱不共戴天啊，得罪我还有得商量，得罪我兄弟……你懂的。
　　【世界】慕非花：那你要怎么处理？
　　【世界】疯子小小白：第一种办法，让你徒弟Erinnyes公开道歉，然后从十三区消失。不然红楼上下一定见一次杀一次没商量，大家面子上都不好看。
　　【世界】月如钩：第二种办法，让Erinnyes嫁给我，加入红楼。反正我只是需要他陪我打副本和公会战，又不是要发展基情，没爱也无所谓啊。是吧慕老大？
　　【世界】慕非花：没有和平点的解决方法了？
　　【世界】疯子小小白：没有。
　　【世界】慕非花：我先替Erinnyes向月如钩和所有红楼会员道歉，他答应婚礼的时候太冲动了。
　　【世界】月如钩：我说慕老大，道歉有用还要警察干嘛？再说Erinnyes逃婚的理由，嘿嘿，你懂的。
　　【世界】慕非花：当然，既然你们不接受道歉，那就接受公会战吧。
　　【帮会】吐红血：噗，初号红字斜体下划线啊！大哥你鬼上身了吗？红楼都尽量不跟我们冲突，我们居然要先开公会战？
　　【世界】慕非花：六神殿对红楼已经再三退让容忍，90级的副本马上就要开了，既然你们选择对立，以后见了面无非是拼个你死我活，大家都别玩了。
　　【世界】疯子小小白：兄弟，你这是在威胁我？
　　【世界】慕非花：威胁？你说是就是吧。
　　全会上下大惊失色。
　　
　　【帮会】慕非花：六神殿的实力并不比红楼差，打起来不一定会输吧。他们急着要Erinnyes嫁过去就是因为他们缺少药师，将来90级的副本和公会战他们都耗不起。红楼之前把话说得那么满，而我们输赢都无所谓，从心理上他们已经输了一成。
　　红楼那边果然没声了。
　　过了好一会儿世界频道才刷出了小小白的回话。
　　【世界】疯子小小白：好吧，这次的事情就算了，和气生财嘛。PS：这可是看见你老婆的份儿上！
　　
　　【帮会】脸着地的傻瓜：我擦，老大啊，自从和人妖天尊在一起之后你越来越黑了！小神儿那么软的妹子你都不要，偏偏找了个人妖，性格转变太大了有没有？
　　系统：脸着地的傻瓜被会长慕非花降职为堂主。
　　【帮会】脸着地的傻瓜：老大，我说的是实话啊！
　　系统：脸着地的傻瓜被会长慕非花降职为精英。
　　【帮会】脸着地的傻瓜：老大我不说了，不说了还不行吗？
　　系统：脸着地的傻瓜被会长慕非花降职为帮众。
　　【帮会】脸着地的傻瓜：老大饶命！
　　系统：脸着地的傻瓜被会长慕非花降职为实习小弟。
　　【帮会】慕非花：这次只是小惩大诫，下次再犯直接T出公会不解释。
　　系统：脸着地的傻瓜被会长慕非花提升为长老。
　　【帮会】脸着地的傻瓜：我一直以为老大好脾气，原来老大竟然如此V5，老大你霸气侧漏了有木有！
　　全会上下逵猩瘛
　　
　　李晨按了一下钓鱼的快捷键，屏幕正中流光溢彩的女仙抛出了鱼线，和旁边的白衣剑客肩并肩站在一起。
　　【当前】慕非花：怎么这么晚才上线？
　　【当前】不良天尊：刚才的事情你处理得不错，只是最后不要公报私仇就好了。
　　【当前】慕非花：你应该庆幸我没用自己的号，不然杀他两三次算是意思意思了。
　　【当前】不良天尊：别这么睚眦必报。
　　【当前】慕非花：我已经退让了。
　　【当前】不良天尊：……
　　【帮会】丽安娜：老大，我们又被人抢BOSS了啊！太过分了，一个星期从头抢到尾，还让不让人活了！
　　【帮会】慕非花：是黑色还是红楼？
　　【帮会】丽安娜：是个小公会。
　　【帮会】慕非花：好吧，告诉我地点和坐标，我来处理。
　　
　　白衣剑客慕非花收拾了手上的渔具，转过身搂住不良天尊亲吻了好半天。
　　【当前】慕非花：真舍不得你。
　　【当前】不良天尊：昨天才分开。
　　【当前】慕非花：我想你了。
　　【当前】不良天尊：哦。
　　【当前】慕非花：什么叫哦，还疼吗？
　　提起这个李晨就有点上火。
　　【当前】不良天尊：下次你自己体验一下就知道了。
　　【当前】慕非花：好啊，下次是什么时候？
　　【当前】不良天尊：……滚吧。
　　【当前】慕非花：好吧，再亲一下我走了。
　　【当前】不良天尊：……下次换号的时候就别做这个动作了吧。
　　【当前】慕非花：？
　　【当前】不良天尊：我有一种自己吻自己的错觉。
　　【当前】慕非花：好吧，那你吻我好了，我不会反抗的。
　　【当前】不良天尊：……真看不惯这个号这么贱啊！
　　【当前】慕非花：你会习惯的。主动吻我可以包邮的哦亲！
　　【当前】不良天尊：你省省吧，别Cosplay上瘾哦亲！什么时候把账号还我？
　　【当前】慕非花：等我让你所有的追求者绝望了之后。
　　【当前】不良天尊：……
　　白衣剑客化光飞走，整个幽深水域的沙滩上只剩下了闲着蛋疼的女仙对着大海发愣。
　　李晨无奈，原来自己以前一直这么忙。
　　换个视角看上去，整个世界都好像不一样了。
　　
　　收了鱼竿，用逍遥游在水面上来回飞了几圈，无聊之下顺手点了舞蹈。
　　女仙的身姿开始飞旋，腰肢轻晃，水袖飞扬，恰似瞬间卷起了绚丽飞虹，万千色彩竞相绽放，长长的席地衣摆就像孔雀的尾羽，旋转舞动的姿态华丽无双又孤单寂寥。
　　这个角色的舞蹈大概是李晨见过最美的，或许整个服务器都无人能及。
　　当然，也不排除传说中的情人眼里出西施效应。
　　
　　【当前】疯子小小白：深闺寂寞吗？
　　李晨瞬间起了一身鸡皮疙瘩，停下了舞蹈动作。
　　【当前】不良天尊：你怎么知道我在这？
　　【当前】疯子小小白：你从昨天就挂在这里钓鱼，我为什么不知道？
　　李晨瞬间了然了，肯定是天仔把两个号都放在这里并肩挂机。
　　【当前】不良天尊：好吧，你找我有事吗？
　　【当前】疯子小小白：什么！你说什么！( ⊙ o ⊙)
　　【当前】不良天尊：这表情是什么意思？我还什么都没说吧？
　　【当前】疯子小小白：你居然好好跟我说话了！往常你不都是上来二话不说杀了我就直接消失吗？哎呀我太幸福了，如果这一刻是梦，拜托别醒得太快啊！
　　【当前】不良天尊：……
　　【当前】疯子小小白：是不是慕非花总忙于帮务冷落了你，你终于想通了打算接受我？
　　【当前】不良天尊：喂，你误会了。
　　小小白这到底是什么样的跳跃思维啊，哗啦啦瞬间离题万里，连拍马都追不着。跟小香简直是半斤八两不相上下啊。
　　【当前】疯子小小白：别说我误会啊，你问我爱你有多深，月亮代表我的心。
　　
　　嗖，小小白瞬间乘风三连跳飞到了不良天尊面前，李晨忽然有种诡异至极的危险预感。小小白本人邪气，他的人物也给人相同的感觉，尤其是他靠近到极限距离的时候，李晨也忍不住萌发了想痛殴他的冲动。
　　【当前】不良天尊：如果你想找我帮你打副本可以商量，大家都是男人，扯这个没有意义吧？
　　【当前】疯子小小白：你说得没错，可是我就是对得不到的东西感兴趣怎么办？越得不到，我越想要。
　　小小白和天仔果然是一类人。
　　这算什么理论？高手的思维都是相似的，傻X的思维各有各的傻X？
　　【当前】疯子小小白：一开始只是觉得输得不甘心想扳回来才缠着你，可缠来缠去时间久了……现在我觉得我当真了。
　　【当前】不良天尊：……
　　交换账号一天偏偏就撞上小小白的深情表白，天可怜见的，这到底是神马狗血剧情！
　　【当前】疯子小小白：其实我……
　　【当前】不良天尊：够了。
　　
　　李晨打开包袱开始找龙腾传送符。
　　李晨自己的包袱里所有的传送符都放在第一排，可天仔没有整理包袱的习惯，快捷键全部隐藏，包袱居然还扩成了超大号360格的，找个东西比走迷宫还难。
　　【当前】疯子小小白：你TMD给我站住，慕非花也是男人，为什么他行我不行？
　　咔嚓，时间点断裂。
　　清风漫成天水碧。
　　流光溢彩的华衣女天尊与衣袂飘飘的白衣剑客在幽深水域的海边亲昵拥吻，发丝相触呼吸相错，潮湿的海风掀起衣摆哗啦啦急速摆动，海边恢宏的《风雨骤》也掩不住荡漾的背景音乐：See you，see me，see you together……
　　这一吻，有种“山河拱手，为君一笑”的味道。
　　轰隆隆。
　　李晨当场被雷焦了。
　　他总算知道天仔平常起手就杀了小小白直接消失的行为有多明智了。
　　一旦你对他仁慈，那就是对自己残忍。
　　
　　【当前】疯子小小白：我也喜欢你，为什么你就是不看我一眼？
　　【当前】不良天尊：……
　　【当前】疯子小小白：我又没想对你怎么样，就想在游戏里找个伴你就这么痛恨我？
　　【当前】不良天尊：……
　　【当前】疯子小小白：倒贴我的人多了去了，可TMD只有你有资格站在我旁边！
　　【当前】不良天尊：……
　　【当前】疯子小小白：我哪里不如慕非花？你说，我改！
　　【当前】不良天尊：……
　　【当前】疯子小小白：你再杀我一万次十万次一百万次一千万次我也不会放弃你！
　　【当前】不良天尊：……其实，我是慕非花。
　　小小白不动了。
　　估计这次――他焦了。
　　
作者有话要说：本文还有十几章……也有可能是几十章，烂尾什么的败人品，我是坚决一定绝对不会干的~
 顺便打滚求虎摸……求虎摸……求摸……摸~~~~~~q(s3t)r
57、你感动了吗？ ...
　　时光稀里哗啦一泻千里，在洪荒地图开启整整五个月之后宏宇终于禁不住玩家的疯狂炮轰开放了90级人物等级和新技能，新一轮的升级大战再次打响。
　　李晨数数时间，怪蜀黍也已经走了快三个月了。
　　这段时间大家好像都很忙，尤其是天仔。这个每天守在电脑面前的人经常会被一个电话叫出去然后彻夜消失，李晨只能双开之后让夫妻两人继续站在幽深水域的沙洲上钓鱼。
　　从那次悲剧的遭遇战之后小小白稍微摆正了自己的位置，虽然照样缠着天仔，至少也学会了先到慕非花这边试试水看看是不是本人。
　　月如钩对Erinnyes那是下了血本，有求必应随叫随到，比怪蜀黍当年有过之而无不及，每逢初一十五世界频道公开表白加全世界玫瑰雨一次不落，《忐忑》点了一遍又一遍，闹得十三区上下人仰马翻鸡犬不宁。
　　听说红楼新出台了吸纳药师的大政方针，但凡在十三区走道的路过的打酱油的药师无论男女都受到了大范围无底线的骚扰和调戏。只要在月老庙结婚的两个人当中有一个药师，婚礼开始三分钟内就会有一场轰轰烈烈的抢婚，直杀到全场上下没有一个人站着为止。
　　总而言之，十三区已经和人间地狱划上了等号。
　　
　　周末六神殿照常开了85级地图炼骨窟的十人大队。虽然平常天仔都很好说话，可到了这会儿李晨才见识到了他的可怕，在他练级的时候屏蔽了所有的聊天信息，不组队不副本不说话，就算宏宇老板驾临他都懒得搭理。
　　不良天尊就是不良天尊，他不容许任何人成为超越他的存在。
　　高手榜排名第一位一直在疯子小小白和不良天尊这两个名字之间换来换去，在第三名老衲法号帅哥刚刚达到83级的时候，这两个人都已经超过了85级，拉开第三名至少五天的练级速度，拉下广大人民群众至少一个月，比其他服务器的第一名也要快出个十天半个月。
　　十三区人民群众泪流满面。
　　
　　扯远了，回来。
　　炼骨窟是个古怪的地方，从宏宇颁发的官方旅游指南上看，因为它是食人魔的巢穴，所以它大门每次只能容纳一个人进入。（这两件事情有因果联系吗？）
　　当慕非花带着十人大队到达炼骨窟外的时候，那里果然堆着不少黑色双翼和红楼的会员，乱七八糟的人群站在一起把大门堵得水泄不通。
　　【团队】粉红兔兔拖：哎呀，门口堵了这么多人，我们怎么进去啊？
　　【团队】疯魔猎手：老大，我们要不要换地方啊？
　　【团队】吐红血：现在正好是练级的黄金时段，连炼骨窟这种鸟不生蛋的地方都挤了这么多人，其他地方就更没戏唱了。
　　【团队领袖】慕非花：咱们等等吧，进去之后练级的刷新点很多。
　　【团队】粉红兔兔拖：讨厌刚果人！讨厌红萝卜！
　　【团队】脸着地的傻瓜：兔子拖，其实咱们可以换一种思考模式。你看，现在刚果人和红萝卜都挤在一起，平时他们水火不容见面就打，但现在他们挤在一起居然都没打架。
　　【团队】怕瓦落地：这说明了什么？
　　【团队】脸着地的傻瓜：这是素质啊！咱们服务器玩家的素质全面提高了。
　　话音刚落，刚果人和红萝卜扭打成了一团。
　　
　　黑色双翼最近拼命扩张，红楼宁缺毋滥，黑色双翼的人数明显比红楼要多得多。
　　此地狭窄施展不开拳脚，红楼明显处于下风。
　　打了两三分钟之后脚下生风的月如钩开着万变灵光从远方迅速冲过来，背后跟着黑压压的一片巨灵兽和昆吾。
　　看到这可怕的场面，拥堵者们一哄而散迅速逃命，不多时，刚果人和红萝卜一起被送上了西天。
　　【团队】粉红兔兔拖：这也太贱了吧！
　　【团队】脸着地的傻瓜：兔子拖，这是实力。
　　
　　嗖，脱离战斗的月如钩迅速靠近，紧紧挨在Erinnyes身边。
　　【当前】月如钩：哎呀老婆，你们也要进炼骨窟吗？
　　【当前】月如钩：哎呀老婆，那里面很多不和谐的画面，到处都是血，不适合你们会的大小美女啊！
　　【当前】月如钩：哎呀老婆，不如投奔强大的红楼吧，为夫会用宽厚的臂膀保护你！即使山崩地裂海枯石烂X尽人亡我也不会退却！
　　【当前】月如钩：哎呀老婆……
　　
　　【团队】吐红血：他什么时候才能说完？
　　【团队】怕瓦落地：哎呀老婆是语气助词吗？听到他每句话都用这个开头文艺大叔感到压力很大。
　　【团队】深蓝之蓝：这个人好不要脸，Erinnyes明明是我家小叔叔的老婆！
　　
　　Erinnyes之前面对月如钩的各种纠缠完全无动于衷，深蓝之蓝的话说完之后他才开了口。
　　【当前】Erinnyes：今天我心情不好，麻烦你消失，别逼我动手。
　　【当前】月如钩：哎呀老婆，你对人家真是寡情薄情绝情无情啊！好期待啊，今天你是不是想折磨、侮辱和蹂躏人家了呢？
　　六神殿十人团瞬间吐得天翻地覆。
　　正说着红楼那边的十人团已经跟着来了，月如钩开路小小白殿后，果然清一色的剑客加刺客。啊不，在队伍中间还有一个穿青岚套装的药师，唯一的药师。
　　
　　傻瓜才看了一眼就怒了。
　　【当前】脸着地的傻瓜：神棍你是在搞毛啊！你怎么会在红楼的队伍里！
　　【当前】凹凸Man：显然是在打工啊亲。
　　【当前】脸着地的傻瓜：你妹！给刚果人打工就算了，现在你还给这群人神共愤的变态打工？
　　【当前】月如钩：人神共愤？我有异议！
　　【当前】脸着地的傻瓜：靠边呆着去！这是我跟神棍的私人恩怨！
　　【当前】凹凸Man：私人恩怨私下解决行不？别妨碍我赚钱啊瓜哥！
　　【当前】脸着地的傻瓜：我擦，又是双倍出勤奖双倍劳务费，路费误工费药费装备磨损费精神损失费全部报销？
　　【当前】凹凸Man：Oh，no！人家白老大出三倍。
　　【当前】脸着地的傻瓜：你忘了平常红楼怎么对缔造的会员了！
　　【当前】凹凸Man：在利益的驱使下，我无耻的从了。
　　系统：脸着地的傻瓜已经开启屠杀模式。
　　
　　这还不是最可怕的，最可怕的是开启了屠杀模式的傻瓜开了怒空摘星群攻对着对方扫射。
　　青凤瀑雨弓发出愤怒的咆哮，每发20支白翎箭伴随着怒空摘星技能一圈圈扫射。
　　脸着地的傻瓜狂暴了。
　　脸着地的傻瓜死亡了。
　　傻瓜明摆着先找茬，既然说了是私人恩怨，六神殿这边也不好上去帮忙，幸亏红楼撂倒傻瓜之后收了手，看来也不打算跟六神殿闹翻。
　　【团队】疯魔猎手：瓜哥你气糊涂了？开了群攻扫红楼，你不是明摆着找死么？
　　【团队】粉红兔兔拖：相爱相杀，相爱相杀，相爱相杀……
　　【当前】凹凸Man：瓜哥，想不想要我拉你起来？
　　【当前】脸着地的傻瓜：你妹！老子想要你死！
　　【当前】凹凸Man：骚得死内，瓜哥风采不减当年啊。对了，需要我给你报仇吗？
　　系统：脸着地的傻瓜已经离线。
　　红楼全队带着胜利者的姿态进了炼骨窟。
　　李晨彻底无奈。
　　
　　【团队领袖】慕非花：老六，九缺一不好打，打个电话让傻瓜上线。
　　全队人站在原地等了一会儿，吐红血那边却传来了噩耗。
　　【团队】吐红血：瓜哥电话关机了，咱们再找个人来吧。
　　【团队】怕瓦落地：刚才就按等级和职业搭配分配过队伍，这种时候大家都忙着练级，要找替补的很难了。
　　【团队】吐红血：人妖天尊不是在线吗？
　　【团队】怕瓦落地：最近人妖天尊都在忙着冲级吧，一个多星期没见他人了，什么活动喊他都是信息被屏蔽啊。老大，你发个信息喊他试试吧。
　　【团队领袖】慕非花：你们不是都喊过了？他屏蔽所有信息的话换谁来喊都没用。
　　【团队】疯魔猎手：老大你喊喊试试呗。
　　【私聊】你对不良天尊说：天仔，你在吗？
　　【私聊】不良天尊对你说：我在。
　　李晨发出讯息的时候一点也没抱希望，聊天栏里出现回话的时候他差点以为是自己产生的幻觉，揉了三遍眼睛才想起自己找他的目的。
　　【私聊】你对不良天尊说：我们刷炼骨窟缺一个人，你来吗？
　　【私聊】不良天尊对你说：祭星台最后一轮，五分钟后组我。
　　祭星台？李晨满脸黑线，高难度五人副本一个人刷居然还有空打字，要不是亲眼见过他本人，任谁都会以为坐在屏幕后面的不良天尊是只高智商八爪鱼啊！
　　【私聊】你对不良天尊说：好，我们等你。
　　李晨不想再多说话打扰天仔刷副本，那边却先发来了回话。
　　【私聊】不良天尊对你说：怎么一开始不叫我？嫌弃我了？(ㄒoㄒ)
　　【私聊】你对不良天尊说：你不是屏蔽所有频道的吗？(#F′)
　　【私聊】不良天尊对你说：你是白痴么，就算我屏蔽所有人也不会让你找不到我。
　　【私聊】你对不良天尊说：……
　　【私聊】不良天尊对你说：你感动了吗？
　　【私聊】你对不良天尊说：还没有。
　　【私聊】不良天尊对你说：快三个月没见面了，我去找你吧。
　　【私聊】你对不良天尊说：来找我是什么意思？
　　【私聊】不良天尊对你说：字面上的意思。
　　李晨愣了一愣。
　　【团队】吐红血：大哥，人妖天尊怎么说？
　　【团队领袖】慕非花：他说刷完祭星台就来。
　　【团队】怕瓦落地：祭星台？单刷？( ⊙ o ⊙)
　　【团队】吐红血：噗！初号红字斜体下划线啊！高手就是高手，各种深不可测啊！
　　【团队】疯魔猎手：膜拜大神！不良大神，文成武德，千秋万代，一统三界！
　　【团队】怕瓦落地：唉，之前咱们给他发信息一直都被屏蔽的啊！你看，我又试了一遍，还是屏蔽！
　　【团队】深蓝之蓝：对啊，我的也屏蔽！
　　【团队】疯魔猎手：同楼上！
　　【团队】粉红兔兔拖：虽然我没发过信息，还是义无反顾的顶了！
　　试了一圈下来，果然只有慕非花的私人聊天没有被屏蔽。真相一出，八卦四起，立刻有大量会员开始求现场直播。吐红血绘声绘色的讲解了一遍JQ实录之后帮会频道沸腾了。
　　【帮会】X：果断有JQ啊这个！
　　【帮会】XX：现场直播不要停！普里斯够昂啊！
　　【帮会】XXX：真是基情年代啊！请你自由的……
　　【团队领袖】慕非花：“任何没有根据的胡扯和YY都是耍流氓！”
　　【帮会】X：基情澎湃的一天！
　　【帮会】XX：本人不耐闺房寂寞，特求不良天尊造型女仙一名！保证近亵玩而不远观！
　　【帮会】XXX：在山的那边海的那边有一群电灯泡……
　　【帮会】不良天尊：虽然我练级的时候实在不喜欢被人打扰……
　　【帮会】不良天尊：但我没有屏蔽公会频道。
　　【帮会】不良天尊：当着别人的面造谣起哄也是一种勇敢……
　　【帮会】不良天尊：但我不欣赏。
　　深蓝之蓝被副会长不良天尊请出公会。
　　疯魔猎手被副会长不良天尊请出公会。
　　怕瓦落地被副会长不良天尊请出公会。
　　朝三暮四郎被副会长不良天尊请出公会。
　　化腐朽为绵掌被副会长不良天尊请出公会。
　　粉红兔兔拖被副会长不良天尊请出公会。
　　除了同样是副会长所以请不动的吐红血和没说话的Erinnyes之外，同组剩下6个人无一幸免。
　　
　　慕非花陪着笑脸邀请大家重新入会的间隙，吐红血发来一条心得：“深不可测的身家深不见底的智慧八爪鱼般的操作加秋风扫落叶般不留情面的行动力，不良天尊果然不是人类。”
　　慕非花无奈的表示：“大概……不是吧。”
　　【私聊】不良天尊对你说：世界频道上怎么那么多人在骂红楼，是不是小小白也进了炼骨窟？
　　【私聊】你对不良天尊说：嗯，他们刚进去不久。
　　【私聊】不良天尊对你说：我不想看见这号人，要是被缠上什么都不用干了。等我一会儿。
　　系统：不良天尊已经离线。
　　
　　李晨正在纳闷，半分钟后眼前忽然多了一个冰雾套装的药师。
　　【当前】复仇天神：组我。
　　【当前】吐红血：神儿？我勒个去！简直是奇迹啊！
　　【当前】疯魔猎手：哇咧，老大的正主回来了！老大啊，你要把咱们的人妖天尊置于何地？
　　【当前】怕瓦落地：小神儿！千万别家暴老大啊，老大他是被逼的！
　　【当前】粉红兔兔拖：神儿姐姐，我们都想死你了！你消失的这段时间发生了好多事情啊！
　　【当前】复仇天神：呵呵，我从来都没有离开过。
　　【当前】吐红血：？
　　【当前】复仇天神：我是不良天尊。
　　炼骨窟外浓烟滚滚，一排椅子四脚朝天。
58、你答应过不回来的。 ...
　　小神儿的出现代表的不是奇迹，而是神话。
　　炼骨窟一共有三层，下面两层的怪等级高爆的东西也好些，红楼显然是奔着二三层去了。这第一层的怪虽然等级稍低但数量庞大，尤其适合群攻较强的职业升级。
　　群攻较强的传统职业只有天尊和弓箭手，现在多了一个，叫做暴医。
　　眼睁睁看着冰雾套装的药师一路撒着群毒引着数以百计的食人魔在炼骨窟一层的各大甬道里奔跑，在后面蹭经验的九个人表示压力很大。
　　在炼骨窟一层分布着的各个练级小队往往还沉溺在看见药师开火车刷怪的震撼当中时已经被浩浩荡荡前赴后继而来的怪物淹没。不出半个小时，炼骨窟一层已经只剩下了六神殿这一支队伍。
　　
　　这种和谐的时刻，注定会出现不和谐的元素。
　　大概是为了去副本外面补给，六神殿第三次路过二层门口的时候红楼的队伍出现了。
　　跑着跑着，九人队旁边多出来一个开足马力奔跑的剑客。
　　跑着跑着，九人队后面又跟了九个企图追回迷途老大的悲摧队员。
　　
　　【当前】疯子小小白：YO，禽兽们！你们干嘛追着一堆怪跑？
　　没人回答。
　　剑客轻功连跳跑到前面绕了一圈又跑了回来。
　　【当前】疯子小小白：NO，怪前面还有个药师？
　　还是没人搭理他。
　　剑客轻功连跳跑到前面绕了一圈又跑了回来。
　　【当前】疯子小小白：SO……你们是想追杀那个药师吧？是吧？是吧？
　　不搭理+1。
　　剑客轻功连跳跑到前面绕了一圈又跑了回来。
　　【当前】疯子小小白：啊，那个药师是你们会的？你们是想救她吧？是吧？是吧？GO！
　　疯子小小白已经被大家自动物理屏蔽。
　　剑客轻功连跳跑到前面和冰雾套装健步如飞的小神儿肩并肩奔跑。
　　【当前】疯子小小白：美女，爷来救你了！长亭外，古道边，一行白鹭上西天；天苍苍，野茫茫，一树梨花压海棠！自从有了我，世界变得好美丽！大爷我打算先用一个群攻拖慢后面怪物的速度，你对此有什么看法？或者我可以一个个替你挑空最靠近的怪物，这种技术活比较能展现我雄浑威武的肱二头肌……
　　小神儿忽然停下脚步，起手一个封脉定身，跟着一把毒药兜头撒下。
　　小小白站在原地不动了。
　　小小白绿得发紫。
　　小小白被汹涌而来的群怪淹没。
　　不出半分钟，复活后的小小白又开始和冰雾套装健步如飞的小神儿肩并肩奔跑。
　　【当前】疯子小小白：美女你真有个性，介不介意交个朋友？但是你得接受一个沉痛的事实，我前段时间爱上了一个男人，即使我不能爱你，请别为我哭泣。
　　小神儿停下脚步，起手一个封脉定身，跟着一把毒药兜头撒下。
　　小小白站在原地不动了。
　　小小白绿得发紫。
　　小小白被汹涌而来的群怪淹没。
　　不出半分钟，复活后的小小白第三次开始和冰雾套装健步如飞的小神儿肩并肩奔跑。
　　【当前】疯子小小白：十三区果然人杰地灵，我以为只有男人才能跟我并肩前进，想不到这里还有这么强悍的女人！美女，让我们一起奔跑吧！
　　【当前】复仇天神：滚。
　　【当前】疯子小小白：美女我爱上你了！ 
　　噼里啪啦，红楼九人队倒了一地。
　　【当前】疯子小小白：到月老庙领证结婚吧！
　　噼里啪啦，六神殿九人队倒了一地。
　　【世界】疯子小小白：所有人听着！复仇天神从今天开始就是我疯子小小白的老婆！
　　噼里啪啦，十三区人民倒了一地。
　　【当前】疯子小小白：我只能用一句，包含我真诚意，用心去吟的诗。我哀求你，请姑娘你听一听，听完我这几句，希望你会不嫌弃……
　　【当前】复仇天神：别烦我，你可以滚了。
　　【当前】疯子小小白：其实我这一句这一句这一句这一句词儿，是只有三个，是全部只有三个，一 二三哦~~~~
　　【当前】复仇天神：我是不良天尊。
　　啪，小小白自己倒了一地。
　　
　　炼骨窟打到了凌晨两点，疲惫的练级队伍总算散了。
　　李晨打着呵欠跟大家告别打算下线。
　　【私聊】不良天尊对你说：这么早就要睡了？
　　【私聊】你对不良天尊说：早？是你睡得太晚吧。游戏归游戏，别影响生活。
　　【私聊】不良天尊对你说：可是我想见你。
　　【私聊】你对不良天尊说：话题换得真快。
　　【私聊】不良天尊对你说：我真的想见你。
　　【私聊】你对不良天尊说：别浪费机票费了，你为我国的航空事业已经做出了杰出贡献了。
　　
　　手机忽然响起，居然是天仔来的电话。
　　“喂？”明明是责备的语气，可李晨的表情却是微笑着的，“有事不能在游戏上说吗？多此一举。”
　　“你朝窗外看看。”
　　李晨心头一阵狂乱的骚动，推开窗户的一瞬间，外面的路灯静默在黑夜里，淅淅沥沥的小雨送来了深秋的味道。
　　楼下静悄悄的，没有半个人影。
　　“你要我看什么？”李晨忽然悲哀得觉得自己越来越二了，明明天仔还在游戏上，难道天仔还真能和棒子剧男主角似的忽然出现在楼下吗？
　　“你们那里下雨了，天气预报说的。”
　　李晨：“……”
　　“明明知道我不会来，结果你还是去看了。”天仔的声音充满温柔的情愫，“现在我知道你也想我了。”
　　“深更半夜的，别无情无耻无理取闹了，睡吧。”李晨挂了电话。
　　
　　躺在床上翻来覆去，又想起天仔抱着枕头入睡的模样。
　　摸出手机一看，已经是凌晨三点十五分了。
　　犹豫再三，李晨还是忍不住发了条短信过去：“我想你。”
　　那边基本上马上就发来了回复：“我知道。^_^”
　　李晨又把电话拨了过去：“你还没睡？”
　　“等着你的短信呢。”天仔的声音果然很清醒。
　　“你怎么知道我一定会发短信安慰你？”
　　“因为你是李晨。”
　　“……我要是一直不发呢？”
　　“那就等你到天亮。”
　　“……我要是到天亮还不发呢？”
　　“那我就去睡觉呗。”
　　“卖萌也不包邮的哦亲。”
　　“我在其他人面前从来不示弱，一旦我对你卖萌了，千万记得要对我好一点。”
　　“……”李晨很想损他两句，却听到手机里清晰的呢喃。
　　“Queriendo ser frío, me derrito nada más rozar tu piel……”
　　“你到底在说什么鸟语，听不懂啊亲。”李晨已经是第三次听到这句话了，可听不懂比没听到还上火。
　　“想做冰冷的自己，但一触及你的肌肤，我便融化了。”
　　
　　幸亏是周末，李晨一口气睡到下午三点多才醒过来。
　　本来约好上线之后再组织炼骨窟十人观光团，谁知刚刚上线就看见吐红血一身清洁溜溜的坐在六神殿会址门口的石狮子下面发愣。
　　【当前】慕非花：老六你搞什么？行为艺术吗？
　　【当前】吐红血：老大我对不起你，对不起六神殿！
　　【当前】慕非花：发生什么事了？
　　【当前】吐红血：我的账号被洗了。
　　【当前】慕非花：你怎么那么不小心，有密保卡怎么还会被盗？
　　【当前】吐红血：我……我不知道……
　　
　　打造一个能扛能顶的力士要消耗大量的人力物力，现在市价最贵的就是天尊和力士的装备，就凭吐红血那身三年攒下来的极品力士装，换个几万块是很轻松的事情。也幸亏之前把仓库钥匙交给了天仔，要不然六神殿仓库里这几年的积业就算是打了水漂了。
　　
　　看见吐红血如此自责，李晨也不忍心再责备他，于是改口开始安慰他。
　　【当前】慕非花：算了，没事的，到官方网站上去申请恢复吧，应该能回来的。
　　【当前】吐红血：回不来了。身上的装备都是用二级密码转出去的。
　　能够拿到他的密保卡又能知道他的二级密码的当然是他身边最亲近的人。
　　【当前】慕非花：……是你老婆？
　　【当前】吐红血：嗯。
　　
　　打开公会成员列表，原来的人妖四人组的名字统统消失了。挨个M过一遍，一个都不在线。也对，拿了这笔外快随便换个服务器重新开始也能够她们风光个大半年了。
　　【当前】慕非花：有没有试着去找找她们？也许还有一线希望……
　　好吧，李晨承认自己太单纯了。如果能被几句话说服乖乖把东西全还回来早先就不会干这缺德事了。
　　【当前】吐红血：大哥，我对不起你们。都是我鬼迷心窍，TMD脑子进水信任了不该信的人！
　　李晨明白他痛苦的原因。
　　钱是小事，装备也能慢慢攒回来，但曾经和他走得最近的那个人却背叛了他。
　　这才是最大的伤害。
　　
　　【当前】慕非花：老六，想开点，这事不怨你。仓库没事就是不幸中的万幸。
　　【当前】吐红血：我知道，哭天抢地也不是我的风格。这事只怨我自己蠢，我会想办法将功补过的。
　　【当前】慕非花：一会儿去炼骨窟吧，先弄点基本装备穿着。
　　【当前】吐红血：我现在这德行，去了也是拖后腿。
　　【当前】慕非花：天仔不在线，没有力士顶怪没法打。对了，老怪物出国之前把账号给我了，你一会儿用他的账号去，他那身装备也没比你的差太多。
　　【当前】吐红血：好。
　　
　　十人团的队员陆陆续续上线，只有天仔和Erinnyes不见踪影。半个小时之后傻瓜也回来了，才一上线就开始拼命控诉昨天的噩运。
　　【团队】疯魔猎手：矮油，瓜哥你怎么上线了？我以为你羞愤自闭去了呢。
　　【团队】脸着地的傻瓜：你妹！昨天雷阵雨，学校宿舍跳闸了！
　　【团队】疯魔猎手：手机也跳闸了？
　　【团队】脸着地的傻瓜：你妹的你妹啊！跳闸了我怎么给手机充电？
　　【团队】疯魔猎手：o(s□t)o
　　【团队】脸着地的傻瓜：拖鞋妹夫你那表情啥意思？
　　【团队】粉红兔兔拖：就是让你别回避了，和神棍自由的相爱相杀吧！
　　【团队】脸着地的傻瓜：我勒个去，提起那根神棍真是气死老子了，怎么有这种完全没底线的人啊！无耻！卑鄙！贱人！
　　【团队】粉红兔兔拖：神棍是用根计算的么？我义无反顾的萌了……o(RvQ)o
　　【团队】脸着地的傻瓜：我勒个去！你找到重点没有？
　　【团队】怕瓦落地：瓜哥你生的哪门子气啊？神棍又不是你的谁，要生气也该缔造老大生气吧？
　　【团队】脸着地的傻瓜：我正义感侧漏不行吗？
　　【团队】疯魔猎手：老婆，出来看小怪兽打奥特曼。
　　【团队】粉红兔兔拖：相爱相杀，相爱相杀，相爱相杀……
　　【团队】脸着地的傻瓜：……
　　
　　系统：怪蜀黍加入团队。
　　【团队】怪蜀黍：还少个药师，你们还认识谁就拖进来吧。
　　【团队】脸着地的傻瓜：我擦，老怪物诈尸！太灵异了！
　　【团队】怪蜀黍：我是老六。
　　【团队】怕瓦落地：什么情况，借尸还魂？( ⊙ o ⊙)
　　【团队】疯魔猎手：老六你为什么用老怪物的号啊，自己的呢？
　　【团队】怪蜀黍：我的号被洗了。别问我其他相关事宜，我不想回答。
　　【团队】疯魔猎手：我还没问呢……
　　【团队领袖】慕非花：哦，Erinnyes上线了。
　　系统：Erinnyes加入团队。
　　【团队】怪蜀黍：齐活了，走吧。
　　【团队】Erinnyes：怎么会是你？
　　广大围观群众想起这两人之间的恩怨，纷纷扭头开始准备长篇大论的解释之章。
　　【团队】怪蜀黍：是我。有问题吗？
　　显然今天吐红血心情非常差，听到Erinnyes的质问没有先解释而是不爽的直接顶了一句。
　　Erinnyes沉默了一会儿。
　　【团队】Erinnyes：你答应过不回来的。
　　
作者有话要说：卖萌啊卖萌，走过路过不要错过，恶意卖萌了嗨~~不要大意的各种扑倒吧~o(RvQ)o~~
59、今天这是知心哥哥热线吗？ ...
　　误会很快被澄清，Erinnyes知道怪蜀黍不是本尊之后，一整天也没再说过一句话。
　　第二天一早，李晨被一个陌生的电话吵醒。
　　“喂，你是李晨吗？”
　　电话里男人的声音有些似曾相识，李晨疑惑的问道：“是的，你是？”
　　“我是John，上次咱们见过，你应该记得我吧。”
　　经历过提心吊胆的寻人狂奔之夜，每一个出场人物都不是那么容易被忘掉的。
　　“我记得你，请问有什么事吗？”
　　“Erinnyes早晨拍平面的时候晕过去了。”
　　李晨皱紧眉头：“怎么会这样？他病了吗？严重吗？”
　　“没事，还是贫血的老毛病，我把他送到医院去了。但是他醒过来之后好像心情很差，这几天他也没接触什么人，一直在电脑上玩三界，我就想知道他到底出了什么事。”
　　李晨第一时间想到的就是怪蜀黍诈尸事件。不过就因为老六一个玩笑，至于让Erinnyes那么难过吗？李晨瞬间完成了自我否决：“Erinnyes在三界上好像也没出什么事。看来你很关心他？”
　　“当然，他是我的工作伙伴，啊不，他是我的艺术品，我的风景。”
　　“是吗。”李晨也不想追根究底，“Erinnyes的身体那么差，你就让他好好休息一阵子吧。通宵游戏什么的你得拦住他，还有，你好歹通知一下他的家人来看看他吧，没准能让他心情好点。”
　　“家人？认识Erinnyes好几年了，我还真没见过他的家人。”John诚实的回答，“听说他是跟家人断绝关系自己跑出来的，谁知道呢，这年头的小子个个都那么难伺候。好了，拜拜。”
　　
　　“拜拜。”李晨挂断了电话，怀着好奇的心情第一次把电话打到了大洋彼岸。
　　“老大？想不到你会给我打电话。”大洋彼岸的怪蜀黍听起来心情不错，“怎么样，最近大家都好吧？”
　　“还不错吧。”李晨笑着回答，“对了，老六的账号被他老婆洗了，我把你的账号暂时给他用了。”
　　“原来是三界的事情。既然我把账号给你，你就有处置它的权利，随你给谁。”
　　“嗯。”李晨不知道该怎么继续下面的话题了。
　　“老大你是不是还有什么话要说？”怪蜀黍直截了当的问，“只是为了告诉我这件事的话何必打这么贵的越洋电话呢。”
　　“好吧，大概是我太八卦了。我想知道你和Erinnyes之间是怎么回事。”李晨停了停，“最后见面那天我看见Erinnyes脖子上有吻痕。”
　　“哈哈，你以为我俩之间有什么？”怪蜀黍哈哈大笑，“我以为是什么事呢，居然是万里迢迢追寻真相来了。”
　　“那些伤又是怎么回事？”
　　“那天晚上他告诉我，不能接受我的原因不是因为我是男人，而是因为他有一个深爱着的人，而且那个人也是男人。他骂那个人是混蛋，说那个人抛弃了他。我很惊讶，抢走了他的电话是希望他能把话说清楚。那个时候先动手的不是我，是他。”
　　虽然李晨已经听到了大概的情况，却没想到真实情况远比他想象的还要纠结。
　　“好像提到那个人令Erinnyes的情绪完全失控了，他和我扭打了一阵之后主动吻了我，然后把衣服解开……”怪蜀黍纠结了几秒才继续说，“他让我要他。”
　　“那你……做了？”
　　这算神马狗血剧情啊。
　　“没有。”怪蜀黍苦笑，“虽然刚开始确实情不自禁，但是只要一想到他那时候只想作贱自己……我如果要他，那就是侮辱了对他的感情。”
　　“是吗，那没事了，我挂了啊。”这个世界果然很可怕，还是趁早回火星去吧。
　　“等等，别挂！”怪蜀黍冲着电话急切的说，“Erinnyes……还好吗？”
　　“昨天老六用你的号跟Erinnyes开了个玩笑，今天早上John打电话来说Erinnyes工作的时候晕过去了。”这两件事情虽然并没有什么必然联系，但……还是都说了吧。
　　对面一阵沉默。
　　“老怪物你别多想，这两件事情没有必然联系。”
　　“我知道。总不至于再自作多情的以为Erinnyes过度想念我才会有这种反应吧？”怪蜀黍很豁达的拿自己开涮，“他现在的情况怎么样？”
　　“他还在医院，John在照顾他。”
　　“我鼓励他追回他爱的那个人，然后约定从此之后我会从他面前消失，再也不会干扰他的生活了……他是失败了还是没去啊。”怪蜀黍担心的说，“老大，如果你有空就替我去看看他吧。”
　　李晨想也不想就答应了：“好。”
　　
　　才挂了电话不到一秒电话就响了。
　　今天这是知心哥哥热线吗？
　　
　　“喂，你搞了个啥，消失一整天了。”李晨满脸黑线的抓起电话却发现是天仔来电。
　　“这么大火气啊，看不见我寂寞了么？”电话里的声音笑意，“你朝窗外看看。”
　　李晨随便朝外面瞥了一眼：“今天没下雨。”
　　“看外面两点钟方向。”
　　李晨推开窗户，立刻看见天仔站在冬青树下对着自己微笑，右边的嘴角翘得很高，深澈的眼眸中透着狡黠。即使是星期天的校园，还是有不少早起路过的学生悄悄对天仔投去诧异和倾慕的眼光。
　　“看见我是不是很激动？”
　　“你要是指望我会直接扑过去吻你就算了吧。”幸亏王骏驰去了御婶那里，李晨说话的时候也肆无忌惮多了，“怎么不直接上楼？”
　　“你下来，我先带你去一个地方。”
　　“什么地方？我下午还有一个辅导……”
　　“不会太远，相信我。”
　　这个所谓的不太远还真是太远了，天仔开着车沿着高速公路飞出去快一个小时还没到达目的地，窗外的景物飞速掠过，高天流云之下绚丽的原野和常青的道旁树组合成了一片五彩斑斓的画卷，微凉的秋风自车窗贯入，呼呼的在耳边回响，似乎连大地的界限也被慢慢模糊，只剩下了速度带来的轻微超重感。
　　“你开得不错啊……话说回来，你这年纪居然买得起这种车，家长真是大手笔。”在李晨第一眼看见这辆斯巴鲁翼豹的时候已经羡慕嫉妒恨了。
　　“哦，这车不是我的，只是借来开开。”天仔轻描淡写的回答。
　　李晨稍微心理平衡了一点点：“原来是这样。”
　　“我的车是Gallardo。”
　　“兰博基尼Gallardo？”
　　“嗯。”天仔苦笑，“以前的宾利被朋友借去撞散架了。”
　　李晨痛苦的捂脸：“你这是恶意炫富。”
　　“我希望让你了解我的一切。”天仔解开安全带，伸过头在李晨脸上一吻。
　　李晨瞬间心跳加速，脑子里空白一片。
　　“你在想什么？”天仔眼睛望着前方，嘴边却留着坏笑。
　　“我想我知道你的宾利是怎么散架的了。”李晨没好气的说。
　　“放心，就算全世界都散架了，我还是会和你在一起。”天仔又来了个飞吻，“要是累了就睡会儿，到了我会叫醒你。”
　　天可怜见的，为什么从挑明关系之后天仔就一天比一天更肉麻了？
　　李晨苦笑，慢慢闭上了眼睛。
　　
　　二十分钟后，天仔终于停下了车子：“到了，下车吧。”
　　“到了？” 李晨揉揉眼睛下了车，一眼就看到了学校的围墙，当场就傻眼了。敢情这绕了一大圈，居然回到了和学校仅有一墙之隔的地方！
　　“刚才纯粹是带你去兜风的，别傻站着了，上楼。”天仔吹了一声口哨，扭头朝面前的大楼里走去，“走啊，我要让你看的东西就在楼上。”
　　“……”李晨站在电梯里的时候还是很郁卒。
　　天仔按了最高的36楼之后得意的冲他笑：“你怕被先奸后杀吗？”
　　“你已经奸过了，杀就免了吧。”李晨叹气。
　　天仔大笑，凑过来要吻他。
　　“你丫的，电梯里有监控！唔……”李晨朝旁边躲了躲，结果被天仔直接按在电梯内壁上吻了个痛快，只能气恼的低声骂，“你这个疯子！监控室里大概已经有人吐了。”
　　“让他们吐去。我不在乎任何人的看法。”天仔搂着李晨的腰，弓□子把脸埋在他肩窝里，“你是我的……如果可以，我真想让全世界都知道。”
　　叮，电梯门打开的时候，面前出现了一扇大门。
　　这座大厦是附近最高也最豪华的居住单位，虽然李晨从没有上来过，可好歹还是知道这座大楼有两把电梯，每层共有八个套房。可现在，他眼前只有一扇门。
　　李晨意外的打量着这扇诡异的门：“这是哪儿？”
　　“跟我来就知道了。”天仔掏出卡片开了门，“进去吧。”
　　
　　里面的陈设十分简约，从家具到装饰风格都很现代，大落地窗上挂着花色极淡的白色窗帘。外面的阳台被改装成了一圈，活像电视里观景餐厅的三百六十度观景台。绿色的藤蔓顺着深蓝色的栏杆攀爬成了一片，绽放着无数金红色的花朵。
　　因为这是最高的建筑，附近没有遮蔽阳光的东西，温暖的阳光顺着窗棂投射进来的时候，整个屋子都被笼罩在一种奇妙的乳白色光晕当中。
　　美好得像一场不切实际的梦境。
　　李晨轻轻的问：“这是什么？”
　　“你喜欢吗？我把八个居住单位全都买下来，花了好几个月才改装成现在的样子。”
　　“这是炫富的第二个步骤吗？”李晨皱皱眉，“别跟我说你想金屋藏我啊。”
　　“你真迟钝。”天仔叹气，“这是我们的家。”
　　“我们的……家？”
　　“不被人打扰的空间，你和我的家。”天仔摊摊手，“别说我不在意你的感受啊，这里离你的学校不到三分钟路程，就算起晚了你也来得及赶去。你的生活照旧，不会受到一点干扰。你一个人在外面漂泊那么多年，早就应该有个属于自己的窝了。”
　　“你怎么什么都知道？”
　　“因为我想知道。”天仔答得理直气壮。
　　李晨心里某个柔弱的部分好像被狠狠的戳了一下，声音微微有些嘶哑：“你果然是个疯子。”
　　“这个疯子爱你……很爱很爱你。”天仔忽然把他推倒在沙发上，两具火热的身体瞬间纠缠在一起。
　　
作者有话要说：家里的网络故障，这会儿才修好~害大家久等了，诚恳鞠躬致歉~/(ㄒoㄒ)/~~
60、洗澡是申请切磋的意思吗？ ...
　　太阳落山时分，李晨醒了。
　　金红色的余晖把外面那片爆竹花的影子投射在床头，深浅斑驳。
　　这套房子的位置确实很奇葩，只要坐在卧室的飘窗上，就可以俯瞰下面所有的景致，包括远处的江水古楼和近处的学校。
　　往常从公寓走到校门口需要五分钟，李晨觉得学校很大，它就像是一个完整的世界，可以容纳那么多人的衣食住行喜怒哀乐。可现在，学校在他眼里变成了小小的一块，从脚下铺到江边，还不及眼前这张床大。
　　而床上睡着的那个人就像一道魔法，瞬间改变了他的世界。
　　是邪恶的天使，还是单纯的恶魔……也许都是。
　　李晨伸手抚摸天仔的脸，才刚刚触摸到眉角他就醒了。
　　“……你是不是疯狂的爱上我了？”天仔抓着他的手微笑，“有家之后果然变得人妻了。”
　　“滚，我会因为一套房子爱上你吗？”无论他是天使还是恶魔，这种间隙性发作的恶趣味都不会让人赞赏。
　　“李晨……”天仔使劲把他拽回床上搂进怀里，“有一件事情我必须得告诉你。”
　　“什么事？”天仔从来都是那么神秘，必须告诉他的事情又何止一件。
　　“这层楼是顶楼，只有两个居住单位，不是八个。而且这里夏天挺热的，成天都要开空调猛吹才行，我利用这点和开发商狠狠的砍过价。所以不用感动，这里不是豪宅，是难民窟。”
　　“……”
　　“是不是觉得刚才便宜我了？”天仔得意的抚摸着李晨皮肤上的吻痕，“后悔也不包邮的哦亲。”
　　“……”李晨撑起身子来，“我去洗澡。”
　　“先别去，陪我躺会儿。”天仔紧紧搂着李晨的腰，慢慢闭上了眼睛。
　　李晨也不知道他是不是又睡着了，迟疑了很久才低低的问：“你父母知道你是GAY吗？”
　　“知道。”天仔在他肩头吻了一下，没有再说下去。
　　李晨小心翼翼的继续问：“那你以前有过女朋友或者男朋友吗？”
　　“都有过。”
　　“是在交往之后才发现自己更喜欢男人吗……”
　　“你的口气怎么那么像我父母找来的心理辅导师？”天仔笑了，“好吧，既然你问了我就诚实的回答你。其实女人抱起来更舒服些，身体柔软皮肤细腻，更何况女人还会用化妆品和漂亮的衣服美化自己。”
　　“你的解说真……真直接。”李晨也找不到更好的形容词了。
　　“但是男人不一样，因为他们每一次都会痛。只有甘愿为一个人一次次经历痛苦，那才是最高层次的爱情。”
　　“也许你说得有道理。”李晨苦笑，“但是不能再延续家族的血脉，你不觉得亏欠了你的父母吗。”
　　天仔沉默了很久才回答：“这和你没有关系。”
　　“是和我没有关系……” 李晨笑了笑，最终还是没能说出那后半句话。
　　既然双方的家庭都不可能接纳这个事实，总有一天，我会为了对父母和家庭的责任离开你。
　　“我去洗澡。”李晨顺手抓了一块毛巾披在身上站了起来，“浴室在哪？”
　　“右边的门出去左拐右拐再左拐，在那个景泰蓝花瓶左边那个门绕到阳台的方向，那里有个单独的整体浴室。”
　　“……”这是打算在家里边建米诺斯迷宫困死自己吗？
　　
　　这间屋子的设计确实很有新意，尤其是那间浴室。
　　浴室就是一间透明的玻璃房子，跟阁楼似的藏在屋子靠后面的位置，三面是玻璃幕墙，剩下的一面墙有一半是玻璃，靠上的一半是深蓝色的铁艺栏杆，上面缠满了密密麻麻的爆竹花藤，地上铺着几个刚刚凋落的花苞。
　　屋顶也是透明的，高空略微稀薄的空气从栏杆间自由流通，隐隐约约的花香味并不绚烂浓烈，却仿佛融入了每一个细胞。
　　虽然知道周围不可能有人朝里面窥探，李晨还是心虚的放下了所有的帘子才小心翼翼的站到了喷头下面。
　　虽然这次远比上次的感觉好多了，但水流从隐秘部位划过的时候，细微的刺痛还是令他微微颤栗。天仔的体温和呼吸就像融进了他的血液和灵魂，清洗着身体，似乎也能感觉得到他残留的气息。
　　温暖的水花顺着身体哗哗的留下，甚至还能清晰的听到水珠溅落叮叮咚咚的回音。
　　水，风，日光，自然。
　　这样的静谧，距离那个脏乱差的老公寓不过一步之遥。
　　李晨自嘲的笑笑，这就是金钱创造的奇迹。
　　“还没洗好吗？”天仔脖子上挂着一块毛巾出现。
　　“喂，分分先来后到行不行？我洗好了会叫你的。”李晨忽然觉得窘迫起来，迅速抓起毛巾遮挡自己的身体。
　　“你身上有什么地方是我没见过的，遮什么。”天仔送上了一个鄙视的眼神，“如果你介意尺寸问题，唉，这个暂时无药可医。”
　　“滚你丫的。”李晨又好气又好笑，“我是为这种无聊理由自卑的男人么？”
　　天仔随手按了一下门口的开关，传统的淋浴水柱忽然消失，李晨头上的玻璃顶棚像下雨似的喷出均匀的水雾。
　　“人工降雨……原来这东西还能这么玩。”李晨无语。
　　啪，灯也熄灭了。
　　天仔没有说话，只是踏着地上的水花慢慢靠近李晨。他的头发潮湿之后很服帖的贴在脸上，黑色琥珀般华丽神秘的眼眸里多了一分玄妙的水色，像是温柔的雾霭遮蔽了他近乎危险的霸道和犀利。 
　　“你洗吧，我先出去。”李晨扭头想走，却被天仔拽回来吻了一口。
　　“今天还那么疼吗？”
　　“不疼……嗯！”李晨才说完，想不到天仔居然在身后戳了一指头，双腿一软直接摔进他怀里。
　　天仔捧起他的脸：“原来你也是会说谎的。”
　　李晨怒火万丈的企图爬起来：“善意的谎言是无罪的。”
　　“别离开我。”天仔把他紧按在怀里，“你刚才没说完的话……让我害怕了。”
　　“你也会害怕吗？嗯……别蹭了，我不会离开你……”两具身体在温热水流的包裹下相互摩挲着，多少又勾起了本能的冲动。但是就在发现所有的帘子都被打开了时候，李晨瞬间触电似的弹开，“我不奉陪了，你自己玩吧。”
　　“不会有人看见的。这里只有你和我。”天仔勾着他的腰慢慢翻转过来抱紧，“你看着外面的景色……”
　　李晨双手撑在玻璃幕墙上望出去，江水古楼的掩映下，都市的霓虹灯在夜幕里燃成一团团绚丽而冷寂的光晕，灯红酒绿的夜生活才刚刚开始。成百上千个窗户在眼前展开，上演着一个又一个喜怒哀乐的故事。而在被玻璃隔绝的空间里，温柔的水幕下面有一个人紧紧的靠在自己背后，用心脏跳动的节奏来宣泄自己的感情。
　　“你……让我看什么……”天仔吻着他的后背和颈项，酥酥麻麻的快感正在身体里升腾。
　　“外面的世界……不属于我们……我们只有彼此……”天仔咬住他的肩头，在他身子后仰的瞬间进入了他的身体，“在我活着的每一天，你都只能属于我。”
　　不再是占有的嚣狂，而是慢慢蚕食的过程。
　　“不要抗拒，你会慢慢跟上我的呼吸……你要和我融合在一起，而不是和我对抗……”
　　耳边的呢喃让李晨觉得有些恐惧，但他的呼吸确实也在慢慢的与身后的人契合在一起，这让他更加恐惧。
　　“李晨……说你爱我……告诉我……你不会离开我……告诉我！”最猛烈的攻击袭来的时候，他已经再也无法抵挡，无法抗拒。
　　“我……我爱你……我爱你！”身体的愉悦就像是失去了控制的热气球，在狂乱的飓风中毫无凭依的上升、颠簸、碰撞，在顶端骤然迸裂成支离破碎快感之后瞬间释放。
　　……
　　“非要这样……我才能听到你说我爱你。”两个人筋疲力尽的仰面躺在床上，像两条快死的鱼一样大口大口的呼吸。
　　“你这都是什么变态嗜好……你妹，今天的辅导错过了！”现在李晨整个身体就跟被榨干了似的没有一丝力气，想到已经错过了的辅导已经痛不欲生，再想想明天一整天的课程更是求生不得求死不能。
　　“所以下一回你就主动点，明白了吗？”天仔翻过身来把他搂进怀里，“工作不用干也行啊，我可以养你。”
　　“我不需要谁来养活我。”
　　“好吧……可是我还想要你。”天仔抵着李晨的肩窝低声说，手已经顺着后背慢慢朝下滑去。
　　李晨一巴掌拍开他的爪子：“重申一遍，我明天还要上班。”
　　“那我申请切磋可以吗。”
　　李晨上火了：“搓你妹！”
　　“你怎么越来越粗鲁了。”天仔揉揉头发，“那我直接开屠杀算了。”
　　“……”李晨炸毛，“再来我去轮回殿自我毁灭。”
　　“唉。”天仔委委屈屈的收了爪子，“好吧好吧。”
　　“又弄得一身汗……我去洗澡。”李晨满意的拽起毛巾。
　　天仔双眼放光：“洗澡？这是申请切磋的意思吗？”
　　“滚！”
　　
作者有话要说：感谢大家的支持,今天再放一章,虽然家里面网络很悲催,但是留言我一直都在看哟~乃们的支持就是我飚文的动力,爱你们一万年~! q(s3t)r
 幸福生活居然写了两章...还是游戏的进度比较快,写起来反而费脑子~~
 写到这里,忍不住又想开虐了~~~
61、太子妃你忐忑了没有？ ...
　　“你要在这里呆多久？”躺在床上相拥着欣赏城市夜景的时候李晨忍不住问他。
　　天仔眨眨眼睛：“干嘛？你要赶我走吗？”
　　“是怕你耽误正事。你现在还在上学吧？”李晨叹气，“看你成天泡在游戏上，成绩一定很差。”
　　“我早就拿到博士学位了，为什么还要上学？”天仔搂着他微笑，“我有自己的公司，有稳定的收入来源，为什么不能选择我喜欢做的事情？”
　　“……”20岁他就拥有了一切令人艳羡的资本，李晨更想不通他到底看上自己什么。
　　“你又在胡思乱想什么？”
　　“我在想……你那么完美，到底喜欢我什么呢？碌碌无为，成天为生计来回奔波，长相普通个性也不讨人喜欢。”李晨望着远方被霓虹灯染作五彩斑斓的夜幕发呆，“离开了三界，我只是李晨，普通的李晨。”
　　“离开了三界，我也只是属于你的天仔。”天仔微笑着回答，“我们有区别吗？”
　　“白痴。”李晨忽然想起来怪蜀黍的嘱托，“对了，Erinnyes工作的时候晕过去了，怪蜀黍希望我替他去看看Erinnyes。”
　　天仔的笑容多了苦涩的成分：“你成天脑子里都是别人的事情，什么时候才顾得上自己？有空不如多想想我好了。”
　　“话不能这么说，Erinnyes也算是你朋友。”李晨再次推开他的爪子，“后天下午没课，我想去看Erinnyes，你要不要一起去？”
　　“好吧，既然你想去就去吧。”天仔摊摊手，“不过你心里清楚，Erinnyes想见的人一定不会是你。”
　　“……”李晨居然找不出话来反驳他。
　　电话响起很煞风景的响起，天仔掏出手机看了一眼，回头吻了李晨一下翻身起床去了阳台。
　　看看对面墙上的挂钟，现在已经是凌晨两点了。
　　要不是十万火急，谁会在这种时候打电话。
　　如果是十万火急的事情，天仔的表情为什么这么冷漠平淡。
　　天仔全身上下只套着一件衬衫，白色窗帘随风起落摆动的间隙正好能看到他趴在阳台边上的身影，无边的夜幕变成了华丽而冷寂的背景。
　　
　　天仔推开玻璃门进来：“我得马上回去一趟。”
　　“是公司的事情吗？”
　　“公司有人在替我打理，哪能半夜劳动我跑来跑去。只是老爸半夜抓狂而已。”
　　李晨第一次听到天仔提起他的家人，忍不住开玩笑：“太子爷，是皇上召唤吗？”
　　“谁告诉你的？”天仔也乐了，“哈哈，那太子妃你忐忑了没有？”
　　李晨没好气的回了一句：“……滚吧。”
　　天仔一边穿衣服一边把手里的钥匙扔给李晨：“保管好钥匙，和你自己。”
　　“钥匙你拿去，我回公寓去住。”李晨摇摇头，又把钥匙扔了回去。
　　“这是你的家，以后就住在这里。”天仔使性子把他按到床上深深一吻，“难道非要到了□的时候你才肯答应我……”
　　“别闹了，错过飞机不包邮的哦亲。”李晨喘息着轻轻揍了他一拳，“你的房子和人我都会替你好好看着，你去吧。”
　　“有了家之后果然人妻了许多……嗷……”天仔的最后一句评价伴随着横飞的枕头划下了句点。
　　
　　第二天的课程完成之后，李晨站在门口的车辆匝道边犯了难。
　　天仔不在，那所房子就像是一座空荡荡的牢笼，虽然华丽，却不能令他产生一丝眷恋。两个人的屋子是家，一个人的屋子，只能是屋子。
　　纠结良久，他还是回到了那座狭窄却熟悉的小公寓。
　　“啊，小晨回来了！”“哥们你昨天上哪去了？”“要是这么精彩的节目都没赶上，你就亏了血本了有木有？”
　　刚刚推开门李晨就闻到了一股扑鼻的酒气，十几个同样在做助教的男人把小小的公寓挤得水泄不通，个个穿着裙子画着小丸子妆，王骏驰披着床单内裤套头手握扫帚站在最中间。
　　“俊哥……你们这是什么情况啊？”
　　“单身派对啊！最后的疯狂有木有！”一堆人沸腾起来，迅速把李晨拽进了门。
　　“单身派对？谁的单身派对？”
　　“我啊，兄弟我要结婚了！”王骏驰一脸自豪，“小蕾昨天答应我的求婚了！”
　　“你真的要和御婶……不，沈蕾姐结婚？”李晨诧异了，且不说社会地位悬殊，就算是年纪那也是好几个代沟吧？
　　“真爱无敌，真爱无敌……”一群男人好像已经知道他在想什么，通通用乱七八糟的调子嘶哑的吼着，“兄弟们high起来啊，结婚了吧？傻X了吧！从今天开始就要和苍井空松岛枫小泽玛利亚观月雏乃金泽蓝子吉泽明步波多野结衣告别了吧！”
　　“……”李晨扭头看了一眼，电脑和电视屏幕上全部都是AV，嗯嗯啊啊的声音响成一片，比大合唱还热闹。
　　“兄弟们，你们今天high了没有！”
　　“没有怎么办！”
　　“喝酒！”嘭嘭嘭，开瓶的声音就像一连串爆竹的炸响。
　　啤酒汩汩冒出来，AV的声音被开到最大，一堆寂寞男人争先恐后的把酒朝嘴里灌，灌不完的直接朝头上倒朝身上倒，越到后来越亢奋，一个个男人轮流朝卫生间里冲。
　　天可怜见的，这伙人完全玩疯了。
　　
　　李晨无奈的挤上阳台透气，不管是浓重的酒味还是那股专属于男人的汗臭脚臭和荷尔蒙的味道都让他窒息。二十五六岁，男人的生理需求是很旺盛的，但他望着屏幕上AV女优的卖力表演已经没有了丝毫感觉。
　　难道在心理对天仔产生依恋之后，就连身体也沉沦于他给予的温暖了吗？
　　照这样下去，自己以后大概连喜欢女人的能力也没有了。
　　Queriendo ser frío, me derrito nada más rozar tu piel……
　　摸出手机，屏幕上黑沉沉的一片，没有短信或者来电。
　　天仔从来都是来去自由无拘无束，当然也不会想到至少在安全到达之后来报个平安。
　　
　　电话铃声忽然响了起来，把入神的李晨吓了一跳。
　　“喂，是小晨吗？”
　　“妈，是我。”接起电话的瞬间，他的心已经提到了嗓子眼。
　　“放暑假都不回来，助教工作真有这么忙？”
　　“今年我才刚刚工作，辛苦一点也是正常的。你们放心吧，我一个人在这儿也过得很好。”
　　“你这个孩子从小就对人没戒心，咱俩就怕你一个人在外面总被人骗。”
　　“妈，我已经不是小孩子了。”李晨苦笑，“对了，你和爸爸最近身体都好吗？”
　　“我最近腰疼病好多了，你爸他还是哮喘的老毛病，我们不用你挂念。”电话里的声音稍微顿了顿，“小晨啊，找到对象了没？”
　　“还……还没有。”
　　“你爹和我年纪都大了，咱们就像早点抱上孙子啊。你看看你那些同学，现在儿子闺女都能满街跑了。”
　　“这种事情急不来的。”
　　“你是不是……还挂念着林家那个闺女？”
　　“没有。晓晓都出国几年了，她长什么样我都快忘了。”
　　“你说你怎么就不主动点，成天就会玩游戏。你玩那个能玩出媳妇来吗？要不要爸妈给你做主找一个？”
　　“不用你们操心了，我自己会留意的。你们保重身体，过年我一定回家来看你们。”
　　“那好，记得把媳妇带回来。”
　　“知道了。”
　　李晨家连续几辈都是教师，算是标准的书香门第，家里的双亲和老辈都传统得很，当年晓晓走的时候把爷爷气得一病不起，无论如何李晨也不敢再用什么其他的事来刺激他们了。
　　
　　挂断电话，他紧接着拨了天仔的号码。
　　这种时候，即使只是听听他的声音也好。
　　电话接连响了很久才有人接起来，是个中文发音不太标准的女声：“喂，这是小凯的电话，请问是谁？”
　　“我……我是杨凯的朋友。”
　　“朋友？什么朋友？”那个女声明显的严厉起来了，应该是天仔的妈妈。
　　料定天仔的脾气这么差，他的朋友圈里有几个人他最亲近的人能不知道吗？
　　“嗯，只是在一起……玩游戏……”李晨开始心慌了。
　　“你和小凯之间的关系我不想知道。小凯他爸心脏很不好，以后请不要再打来了。”
　　对面用客气的语气不客气的挂断了电话，李晨苦笑一声，开始望着外面静悄悄的校园发愣。
　　情难自禁又怎么样，相拥的温暖最终还是敌不过现实的残酷。
　　全天下大概没有父母愿意接受这种禁忌的关系吧。
　　
　　第二天下午，李晨提着一堆补品奔赴Erinnyes所住的医院，才到门口就发现John神色怪异的站在病房门口张望。
　　“John，你在看什么？Erinnyes的身体好些了没有？”
　　“先别进去！唉，这剧情太狗血了，我很难接受啊。”
　　“什么意思？”李晨站在门口跟着朝里张望。
　　这是个小小的单人病房，Erinnyes面无血色的在床上熟睡着，床前有个男人像石雕似的默默的看着他，就像认真的计算着药水点滴进入Erinnyes血管里的数量。
　　怪蜀黍。
　　一夜之间漂洋过海回来，就是为了再看看Erinnyes。
　　这剧情果然狗血了。
　　李晨被深深的震撼了。
　　航空公司笑了。
　　
　　“他站了多久？”李晨低声问道。
　　“看见床头的点滴没有？一共三瓶，每瓶大概一个小时，他从开始站到了结束。”John一脸钦佩，“果然是运动员出身的，好腰力，好耐力！”
　　三瓶药水不是关键，关键是其间至少有两次需要召唤护士来更换药水。
　　不是怪蜀黍真能站，而是Erinnyes真能睡。
　　如果不是他已经过度衰弱到神智不清醒状态，那就是……在装睡。
　　李晨望向怪蜀黍，只见他一次次把手伸出来像要抚摸Erinnyes的脸，又一次次尴尬的把手收了回来。
　　好吧，这两人到底要演哪一出啊？
　　怪蜀黍终于坐在了床前，沿着眉眼轻轻的摩挲Erinnyes的脸庞，那付表情就像是在欣赏着挚爱的珍宝，心疼眷恋倾慕痛楚，绝对的爱恨纠缠无数重。
　　如果他真的放下了，又何必露出这么心痛的表情呢。
　　第三瓶水已经开始见底了。
　　护士来拔针的时候必然是会弄醒Erinnyes。
　　怪蜀黍依依不舍的收回了手，扭头准备走出病房。
　　
　　“既然回来了……什么话都不说就要走？”Erinnyes忽然出声。
　　怪蜀黍尴尬的笑着：“老大说你病了，我只是想来看看你。。”
　　“那你现在看到了。”
　　“对不起，我没有遵守约定。我……我只是希望你能好好的。”
　　Erinnyes脸上现出虚弱的微笑：“那你觉得我现在好不好？”
　　怪蜀黍上下打量了他好半天，略带心疼的说：“你还是不会照顾自己。”
　　Erinnyes说这几句话好像用尽了全身的力气，慢慢闭上眼睛。
　　“你好好休息，我走了。”怪蜀黍咬咬牙，狠心背转身子离开。
　　这么狗血的开头怎么会是这么悲剧的结尾！
　　李晨和John一致表示不能接受。
　　
　　“你……愿意照顾我吗……”Erinnyes虚弱的声音就像是传说中的约翰福音，瞬间拯救了怪蜀黍破碎的心和拍马奔向悲剧世界的狗血剧情。
　　怪蜀黍猛然转身，好像不敢相信Erinnyes说的话：“Erinnyes，你……你刚才说什么？”
　　Erinnyes努力绽放出苍白虚弱的笑容：“我没有家人，如果你还愿意接受我……”
　　“我愿意！Erinnyes！老婆！我愿意！”欣喜若狂的怪蜀黍用比热带飓风更凶猛的姿势扑了回去，两个人瞬间紧紧相拥，相互纠缠索取着对方的气息。
　　“喂，这位老大你要不要去阻止一下，这是医院啊。”John这次真的辶恕
　　“你去吧。”李晨摊摊手。
　　这是一个送死你去背黑锅我来的年代。
　　“好吧，我去叫护士小姐来拔针。”John扭头走了。
　　这果然是一个送死你去背黑锅我来的年代。
　　李晨面带微笑望着病房里的两个人。
　　Erinnyes急促喘息的声音里清晰的夹杂着一句话：“你走之后……我才知道我想你了。”
　　只有失去的时候，我才知道你对我有多重要。
　　这么浅显的道理，却总要经历过离别才会明白。
62、讨讨厌厌就是我。 ...
　　看望Erinnyes之后，李晨回到了公寓。
　　那堆经历了疯狂单身派对的男人总算散了，王骏驰也不知道上哪去了，各种道具和堆成山的啤酒罐总算清理了出去，可空气里浓烈的酒精气味还没消散，被啤酒泼过的地板上踩上去滑溜溜，李晨可怜的电脑还残存着昨天被蹂躏的痕迹――游戏文件夹里被拷贝了一个差不多10G大小的AV压缩包。
　　居委会老大妈因子发作，李晨开始自动自发的打扫公寓。
　　等到整理完毕登陆《三界》的时候，右下角消息提示框里忽然闪出一道系统消息：您在龙腾绿竹巷75街66号的住所已经成功更新，赶快邀请好友们前来做客吧。
　　李晨一愣，绿竹巷的房屋是以前和Air结婚的时候购买的，女孩子大概都很喜欢这种过家家式的玩法，当时Air在房屋布置上花了很多心思，院子里鲜花缭绕小桥流水，屋子里的家具一色檀木，小摆设小装饰一件件兴味盎然。离婚之后房屋虽然被系统自动收回，但李晨已经没有了打理它的心思，干脆一直让它荒废着。
　　现在忽然提示更新，只有一个可能，那就是天仔的杰作。
　　李晨点了返回住所，画面中间出现了那座久违的宅院。
　　青砖白墙琉璃瓦比以前的飞檐阁楼还要低调许多，只有门口一对大红灯笼添了几分喜气。很多宅院都喜欢往门口摆一对石狮子，天仔更狠，直接搬了几丛茂密的竹子挡住了半个大门，另外一边是两三棵芭蕉绿作一团，这样的大门直白的透露着一个信号：生人勿近！
　　
　　白衣剑客慕非花绕到门口，顺便看了看宅院的信息。
　　其实住所的名字很能体现主人的风格，比如吐红血的住所叫做铁血丹心，傻瓜的住所叫种瓜得瓜，粉红兔兔拖的住所叫做既宅且腐，文艺大叔怕瓦落地的住所叫十一月的肖邦，神棍的住所名字只有一个字――钱！
　　刚买下屋子的时候李晨取名为非花苑，Air给改成了望舒宫，现在它的名字简直让人喷饭。
　　门楣的宽大匾额上写了四个大字：“强大气场”。
　　慕非花推门而入，住所地图刚刚读出来的瞬间他就噗通一声直接摔进水里。
　　好家伙，整个强大气场里面简直是一片汪洋，从院子门口到屋子门口全是水，田田荷叶之间星星点点的缀着雪白的荷花。
　　果然是气场强大的装修风格。
　　流光溢彩的女仙安静的坐在正门的门廊下面望着他。
　　
　　【当前】慕非花：这里是洪荒吗？
　　【当前】不良天尊：这样可以放火防盗。下次记得地图刷出来就要用轻功飞进门廊，掉进水里就只能趟水过来了。
　　【当前】慕非花：……
　　慕非花拖着一身湿淋淋的衣服缓慢的爬上了台阶，和天仔并肩坐在门廊上。
　　【当前】慕非花：屋子里面的摆设也换过了吧，我去看看。
　　【当前】不良天尊：不用去了，家徒四壁家具全无。我们都不会经常回来，不用费心思折腾了。
　　【当前】慕非花：……
　　李晨其实很想问他知不知道自己给他打过电话，犹豫很久之后还是换了个话题。
　　【当前】慕非花：老怪物和Erinnyes在一起了。
　　【当前】不良天尊：那是好事啊。那老怪物要放弃事业回来，还是Erinnyes跟他去国外？
　　【当前】慕非花：现在还不清楚，不过老怪物暂时回澳洲去了，大概他俩比较倾向于出国定居吧，毕竟国内的大环境……
　　【当前】不良天尊：如果做什么都要顾虑别人的看法，过得未免也太累了。
　　【当前】慕非花：不是每个人都能选择洒脱，或许连你也不能。
　　【当前】不良天尊：你怎么了？是不是我走之后出了什么事？
　　【当前】慕非花：没什么事，我只是随便说说。房子翻新了，邀请大家来坐坐吧。
　　【当前】不良天尊：随你。
　　
　　【世界】慕非花：我家的房子翻新了，欢迎新老朋友过来喝茶叙旧，地址再龙腾绿竹巷75街66号。
　　于是在十分钟之内，强大气场的汪洋当中一直扑腾着来宾的身影。
　　【当前】吐红血：大哥……你家好强大的气场！O(s□t)o
　　【当前】疯魔猎手：老婆，小心陷阱！嗯……来不及了。
　　【当前】粉红兔兔拖：哇呜，兔兔不会游泳……不会游泳……会游泳……游泳……泳……
　　【当前】脸着地的傻瓜：老大你们敢不敢修条人走的道啊！坑爹呢这是！(Fo′)凸
　　【当前】慕非花：其实……这是天仔的杰作。
　　【当前】怕瓦落地：不良大神过处寸草不生，萧墙之内，三界洪荒。
　　【当前】凹凸Man：好诗！好诗！
　　【当前】朝三暮四郎：明明是无端文艺了！
　　【当前】脸着地的傻瓜：那根棍是谁请来的！麻烦你竖着进来横着出去！
　　【当前】凹凸Man：哟，不要生气啊亲，咱们两会都是一家人呐！
　　【当前】脸着地的傻瓜：你妹！亲，谁跟你亲！老子恨不得大脚丫子踹你！
　　【当前】凹凸Man：踹完之后医药费路费误工费精神损失费名誉损失费可以报销吗？
　　【当前】深深呼吸：那个傻瓜你客气点，我们是慕老大请来做客的。
　　【当前】粉红兔兔拖：哇呜，相爱相杀……爱相杀……相杀……杀……
　　【当前】宠宠：哇，怎么种了这么多荷花！啊咧，下面怎么还有只死兔子？
　　【当前】月如钩：好前卫的装修艺术！不愧是老大看中的人，审美水准如此超凡绝俗！
　　【当前】脸着地的傻瓜：我勒个去，为什么还有红楼的？
　　【当前】月如钩：哟，不要生气啊亲，咱们两会都是一家人呐！ 
　　【当前】脸着地的傻瓜：我擦，这句话刚才神棍已经用过了！
　　【当前】疯子小小白：哪来的这么多人！我的爱人你在哪啊！我靠，挡着你大爷了！ 
　　【当前】脸着地的傻瓜：……这基本上就是群P啊。
　　美好的一天结束了。
　　但故事还没结束。
　　
　　混乱的宴客场面之后六神殿十人团又去刷了一趟炼骨窟，转眼就到了深夜十一点。
　　【私聊】你对不良天尊说：今天挺累的，我先下线了。
　　【私聊】不良天尊对你说：我不在你还那么累，偷人了么？
　　【私聊】你对不良天尊说：滚！
　　【私聊】不良天尊对你说：辞职到我身边来吧，这样就不用跑来跑去了。
　　【私聊】你对不良天尊说：我不喜欢依靠别人。
　　【私聊】不良天尊对你说：那我到你身边去，你养我好了，我不介意当小白脸。
　　【私聊】你对不良天尊说：你的父母家人怎么办？
　　对面至少沉默了一分钟才有了回音。
　　【私聊】不良天尊对你说：你果然给我打过电话。
　　【私聊】你对不良天尊说：嗯，皇后娘娘很生气，后果很严重。
　　【私聊】不良天尊对你说：YO~
　　【私聊】你对不良天尊说：皇上肯定也大发雷霆了对吧？
　　【私聊】不良天尊对你说：SO？
　　【私聊】你对不良天尊说：最近你就别来了吧，在家好好陪陪他们。
　　【私聊】不良天尊对你说：NO！
　　【私聊】你对不良天尊说：你说话怎么那么像小小白的四部曲？
　　【私聊】不良天尊对你说：别胡思乱想了。相信我，我会找到一个万全的办法。三天后我过来吧。
　　【私聊】你对不良天尊说：三个月后吧。
　　【私聊】不良天尊对你说：两天后。
　　【私聊】你对不良天尊说：两个月后。
　　【私聊】不良天尊对你说：明天！
　　【私聊】你对不良天尊说：下个月！
　　【私聊】不良天尊对你说：我去机场了，在家里等我。
　　【私聊】你对不良天尊说：喂！
　　【私聊】不良天尊对你说：GO！
　　系统：不良天尊已经离线。
　　好吧，天仔从来就不是说着玩的，果然又去为航空事业做贡献了。
　　李晨正想下线，忽然看到屏幕下方刷出一条私聊信息。
　　【私聊】深深呼吸对你说：慕老大，现在有空没有？我想找你谈谈。
　　深深呼吸不爱招惹麻烦更不像小小白那么爱说爱闹，这种深夜相邀绝对是大事。
　　【私聊】你对深深呼吸说：好，你在哪？
　　【私聊】深深呼吸对你说：红花坪。
　　这三个字一出，整个会谈的气氛顿时荡漾了。
　　
　　李晨传送到红花坪，一眼就看见络腮胡爆炸头伤疤加纹身各种狰狞的深深呼吸。一开始李晨以为深深呼吸是在传送点等他，谁知道那个人物背对传送点规规矩矩的坐着，一直望向远处。
　　现实里是黑夜，游戏里却是白天。红花坪这种谈情说爱胜地的天气大概一个月里才会有一天是阴天，而这一天刚好就是。
　　淅淅沥沥的雨席卷整个原野，艳红的花朵在风中不断翻卷摇曳，青衣药师和飞翎套装的刺猬头弓箭手面对面站着，两个人都不说话。
　　这是演的哪一出啊？
　　
　　白衣剑客慕非花走到深深呼吸身边盘腿坐下。
　　【私聊】你对深深呼吸说：我来了。
　　【私聊】深深呼吸对你说：哦。
　　爆炸头力士终于回过头来了，好像到了现在他才刚刚意识到慕非花的出现。明明是他先发出的邀请，在慕非花坐下之后他却再也不说话了。
　　【私聊】你对深深呼吸说：你找我有事吗？
　　【私聊】深深呼吸对你说：我们要集体转服了。
　　李晨愣了一愣。就算十三区红楼霸道黑色嚣张也不至于逼得已经发展到一定规模的缔造必须集体转服的地步吧。
　　除非他的目的不单纯。
　　就像小小白为了天仔来到十三区一样。
　　【私聊】你对深深呼吸说：你们要转到哪里去？
　　【私聊】深深呼吸对你说：还没想好。不过去哪都无所谓吧。
　　既然没有目标，那就是为了逃避。
　　李晨看看远处的傻瓜和凹凸Man，好像有点头绪了。
　　【私聊】深深呼吸对你说：慕老大，你觉得游戏里的虚拟的0和1会不会让人萌发出真正的感情？
　　【私聊】你对深深呼吸说：有那么多人从游戏走进现实，应该是会的。
　　【私聊】深深呼吸对你说：于连真蠢。
　　【私聊】你对深深呼吸说：这话是什么意思？
　　【私聊】深深呼吸对你说：从红楼过来一两个月我们就打算要走了，一开始于连说有人欠他一大笔钱，非要把帐收回来再走。他那财迷样你也见过，我怎么也劝不走他。直到我们真的要走了，我才发现他把所有积蓄炼了一把九十级紫色+12奔雷弓给了傻瓜。
　　
　　李晨诧异到了极点。
　　这个阶段全服务器乃至全三界也未必能找出这么一把成品九十级神器。
　　等傻瓜到了九十级拿上这把奔雷，就连小小白或者天仔那样级别的高手在新的九十级神器炼好之前也未必是他的对手。
　　神棍为的是什么？不让傻瓜再受欺负？
　　【私聊】深深呼吸对你说：于连是财迷是猥琐是没底线，但他是个好人。他对傻瓜那么好，那个白痴还总爱跟他作对。
　　【私聊】你对深深呼吸说：嗯，那么你希望我做什么？劝傻瓜不要再为难神棍吗？
　　【私聊】深深呼吸对你说：我们都要走了，劝不劝无所谓。其实也没什么，我就是想找个人说说话。
　　李晨苦笑，他果然是全服公用的心理医生加神父啊，对了，还有居委会老大妈。
　　
　　【当前】脸着地的傻瓜：滚吧滚吧，你走了更好，省得再受你的气！
　　【当前】凹凸Man：喂，我什么时候给你气受了？
　　【当前】脸着地的傻瓜：每一天！
　　【当前】凹凸Man：你有那么讨厌我吗？
　　【当前】脸着地的傻瓜：非常！
　　【当前】凹凸Man：好吧好吧，讨讨厌厌就是我。^_^
　　【当前】脸着地的傻瓜：不要恶意卖萌！(Fo′)凸
　　【当前】凹凸Man：看见你活蹦乱跳的死样子我就安心了，我走了以后别想我哟。
　　【当前】脸着地的傻瓜：要走是吧！好，少说也得给我三四亿买路费把！
　　青衣药师不说话了，走上前一步应该是打开了交易，好半天之后傻瓜才接了茬。
　　【当前】脸着地的傻瓜：我擦！哪来的这么变态的奔雷弓！你抢银行了？
　　【当前】凹凸Man：提上让我看看。
　　【当前】脸着地的傻瓜：……我才82级。
　　【当前】凹凸Man：好吧，你提上奔雷弓的样子我是看不到了。等你九十级那天，就在这里喊我三声好了。
　　【当前】脸着地的傻瓜：我擦，叫魂吗？
　　【当前】凹凸Man：行了，还有些东西要送其他人，我走了。
　　【当前】脸着地的傻瓜：你不是开玩笑的？你真的要走？
　　【当前】凹凸Man：你没看到我认真诚恳的小眼神吗？
　　傻瓜站着不动了。
　　【当前】凹凸Man：喂喂，你傻了？
　　【当前】脸着地的傻瓜：滚！你傻了！
　　傻瓜身上再次爆出万变灵光的特效，瞬间向着红花坪的另一端冲去。
　　【当前】凹凸Man：瓜哥不要！那边是……悬崖……
　　飞翎套装绚丽的特效光点包围当中，傻瓜的身影划出一道完美的抛物线飞快的坠下悬崖。
　　
作者有话要说：折腾完老怪物那对,差不多可以开始虐这两只了...小虐怡情啊~~我得意的笑~~~~
63、喷薄的狗血不包邮 ...
　　天仔迎着纷飞的秋雨回到了李晨身边，一番激情之后相互拥抱着窝进被子里。
　　渐入深秋，李晨不喜欢开空调，室内的温度不高，只有在被子里相互汲取的体温才是最真实而纤细的感触。
　　李晨什么话也不说，只是无意识的揉着天仔的头发。东方男人的头发一般都又粗又直，像他这样柔软而服帖的发质确实很少见。
　　天仔侧过头轻轻吻了他的手心一下，抽出手摩挲他胳膊上残留的痕迹：“这是那次被烫伤的痕迹吗？”
　　“如果是，你会更爱我一点吗？”李晨也觉得自己慢慢的被天仔的恶趣味同化了。
　　“嗯，我每次见你都会更爱你一点。”
　　“……”李晨迅速换了话题，“你说走就走，皇上不生气吗？”
　　“我是个成年人，他总不能把我关起来吧。找个借口跑出来就行了，实在不行我还能翻窗。”
　　李晨忍不住笑了：“你的形象跟翻窗这两个词完全不搭。”
　　“我的卧室在二楼，原来窗户外面有根水管，我成天就从上面翻出去惹麻烦。老爸发现之后大发雷霆叫人把水管拆了，结果我再翻的时候摔伤了腿，老爸老妈心疼得不行，我从医院回家那天才发现水管又被安上去了。”天仔得意的笑着，“这么多年下来，我翻窗早就大师级了。”
　　“……你怎么从小就不让人省心啊。”李晨跟着笑起来，“其实你的父母很疼爱你。”
　　“嗯。”天仔点点头，“跟我说说你的事情吧。”
　　“我？我没什么好说的。”李晨摇摇头。
　　他能说什么呢？家中期待着儿媳妇的父母长辈，还是已经远赴重洋的林晓晓？
　　
　　两人沉默了一会儿，天仔忽然扳着李晨的肩头让他望向自己。
　　李晨很少见他这么严肃的表情，于是问道：“怎么了？”
　　“李晨，你想要我吗？”
　　李晨庆幸自己没有喝事后茶抽事后烟之类的习惯，否则他现在不是鲸鱼吐水就是要准备烫伤药膏了。
　　沉默一会儿，李晨认真的回答：“我也是男人，当然会想要心爱的那个人。”
　　“好吧，那就是想要我了？”
　　“想。”
　　“那你来吧。”天仔自己分开双腿之后又把李晨推到了上面，“我从来没当过下面这个，对我温柔点。”
　　李晨不知道此时应该惊诧还是应该感动。
　　高傲的天仔，拒人于千里之外的天仔，他居然甘心成为被征服被占有的那个。
　　“你还犹豫什么？”天仔右边的嘴角高高提起，那双眼睛在床头壁灯温暖的橘色灯光辉映下变成了剔透的金棕色，如同最完美的琥珀，张扬着神秘和华丽。
　　“不用了。”李晨坚决的拒绝，顺着他身边重新躺下来。
　　“我就让你主动这一次，错过了机会可别后悔啊。”天仔装模作样的仰天哀怨，“难道我的身材对你一点吸引力都没有？”
　　“我们这样在一起很好。”李晨翻过身，用脊背与他的胸膛紧紧相贴感受那坚定有力的心跳。 
　　“哈哈，你该不是不会吧？来，我可以教你。”天仔的恶趣味又发作了。
　　“滚你丫的！”李晨忍不住龇牙咬了他的爪子一口，立刻听见疼得倒吸凉气的声音。
　　“好疼……”
　　“被人上的痛比这个还厉害一百倍，你还想尝试吗？”李晨扭过头冷脸看他。
　　“如果是你，我可以忍……唔……”
　　“白痴！”李晨第一次主动深深的吻了天仔，“可是我不想让你那么疼……”
　　
　　这一次天仔逗留了三天，因为知道他们在一起的机会不多，李晨干脆和学校请了假，两人成天黏在一起，简直就像是想用仅剩的时间让对方把自己的一切牢牢铭刻在灵魂最深处。
　　每天晚饭之后两人都会一起在江边散步，看奔腾的江水，看过往的船舶，看来来往往的路人。
　　暮霭低沉的时候，他们也可以明目张胆的牵着手，逆着江水的方向朝家的方向慢慢行走，一步一步，就像沿着时光的轨迹慢慢老去。
　　“以前我只知道健身俱乐部保龄球高尔夫，想不到吃饱了之后散散步居然也能让人心情那么好，再这么无欲无求下去我都快成仙了。”天仔从地上捡起一个石子抛向水面，灰色的石子嘭一声落进河底，溅起一片浑浊的水花。
　　“你无欲无求过吗，我怎么没发现？”李晨也捡了个石子横着甩了出去，扁平的石子啪啪啪的在水面连续跳跃着翻出欢快的涟漪。
　　“嗬，你终于超过我一次了。”
　　“穷人家的孩子玩这个的时候你已经握着高尔夫球杆了。”李晨揶揄的说。
　　天仔对着水面叹气：“唉，所以说我的童年还有很多不幸的缺失啊。”
　　“太子啊，其实你的童年足够让很多孩子羡慕嫉妒恨了。”李晨苦笑，真不知道他到底怎么得出这个结论的。
　　天仔忽然站住：“如果有一天你发现我并不那么完美，你会离开我吗？”
　　“举个例子？”除了宅一点以外，天仔人帅多金烟酒不沾也不沉溺于声色，无论怎么看都是女性心中最想嫁的优秀青年……虽然他喜欢的是男人。
　　“我有过很混乱的过去。”
　　“指的是你男女朋友都很多的那段？”
　　“哦，对哟，为什么经过你一解说就特别浅显易懂呢。”天仔又开始装傻卖萌了。
　　“你的过去我不在乎。”李晨说不出接下来的话――因为我们没有将来。
　　天仔装出一付受到打击的模样：“不在乎说明你爱得不够深。”
　　李晨苦笑着无视了他的卖萌举动：“天仔，如果有一天我们不得不分开……” 
　　“别说要和我分开。”天仔转身把李晨搂进怀里。
　　猛烈的江风从两人身边卷过，深秋的寒意瑟缩在空荡荡的江面上，化不开的浓雾渐渐弥漫，遮蔽了对岸码头停泊着的那一排排小船。
　　“世界上的人都是一对对被造出来的，大神把其中一个人抛向云端，另外一个则藏在大地深处，两个人只有经历痛苦磨难才能找到彼此然后结合。我从小就相信这句话，我知道属于我的那个人一定存在于世界上，只是我不知道是谁，在哪里，要怎么样才能找到他，甚至连他是男是女我都不知道。我找得太急，每次得到之后才发现那不是我要的那个人。就在我放弃了之后，命运却把你推到了我面前。”天仔用从来不曾有过的温柔和耐心低低的在李晨耳边呢喃，“现在，我知道我要找的人是你。只不过你刚好是男人而已。”
　　“你用什么来验证那个人是我？”
　　“因为你，我会哭会笑会撒娇会恐惧，我第一次愿意放下我的骄傲。”天仔低头把脸埋在他肩窝里，“还不够吗？”
　　这样的天仔，只有在他面前才会出现。李晨知道自己再一次被感动了，沉默半晌才说出一句：“回家吧，好冷。”
　　“你不会离开我吧？”
　　“等你嫌我唠叨那天我再走。”李晨笑了。
　　“你走的那天，我就去死。”
　　李晨忽然笑不出来了：“你怎么能说出这样的话？”
　　“开个玩笑嘛。”天仔又一次叹气，“殉情是弱者的行为，我不会这么做的。就算死，我也会拖着你下地狱。”
　　
　　天仔再次被皇上召唤走了，那个被叫做家的屋子又只剩下了李晨一个人。
　　靠书房旁边的空房间里新买了两台电脑，李晨自己坐在电脑面前却更觉得寂寞。
　　缔造整体搬迁的速度很快，愿意跟着走的在一夜之间全都走了，不愿意走的守着空壳子公会也已经没有意义了。登上三界，整个世界频道都是留下的缔造会员求收留的广告，搞得整个服务器都弥漫着一股灾难的气息。
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：我擦，老大你去哪了？整整三天不见人影，我还以为你也跟着告别三界了呢。
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：三界里还有你们，我是不会走的。
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：还是老大仗义！既然上线了，组织大家去刷炼骨窟吧。
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：好。
　　李晨忽然想起三天前的傻瓜跳崖事件，忍不住又问了一句。
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：你没事吧？
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：纳尼？我能有什么事啊？你指的是最近桃花运泛滥还是内分泌失调？
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：……别开玩笑。你知道我说的是神棍转服的事情。
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：哦，老大你是说这个。那根神棍一走，就连空气也变清新了啊，我过会儿去月老庙买几串鞭炮来庆祝神棍离开十三区啊！
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：走掉的又不止神棍一个人，至少也说是欢送缔造吧。
　　【私聊】脸着地的傻瓜对你说：行，听你的。对了老大，还需要点播《忐忑》吗？最近红楼忙着练级不点歌了，心里边有点忐忑啊。
　　【私聊】你对脸着地的傻瓜说：……
　　李晨刚加入炼骨窟十人团就看见怪蜀黍和Erinnyes手拉手站在副本门口，忍不住诧异莫名。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：老六，你和Erinnyes怎么会……
　　【私聊】怪蜀黍对你说：老大，这回是本尊啊。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：老怪物，你不是在国外吗？
　　【私聊】怪蜀黍对你说：离得再远也得上来看看我老婆啊，一日不见如隔三秋，这都快四五天了，那不得算作十四五年？想得我是撕心裂肺肝肠寸断求生不得求死不能……
　　【私聊】你对怪蜀黍说：行了行了，好久没能大家在一起开开心心打一场副本了，以前的操作和技能先熟悉一下，别害大家灭团。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：袋鼠国的网络不给力，能站在这里和老婆牵牵手已经是网络的极限了。我一会儿就下了，让老六用这个号陪你们去。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：好吧。你和Erinnyes以后打算怎么办？
　　【私聊】怪蜀黍对你说：我还是打算把Erinnyes带出来。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：移民签证没那么好弄吧。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：无论如何我也要把他弄到这边来，不管多难。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：那你的家庭……能接受Erinnyes吗？
　　怪蜀黍沉默了好一会儿。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：不能。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：你想过没有，你坚持和Erinnyes在一起，将来也会因为这个决定后悔。
　　【私聊】怪蜀黍对你说：如果放弃了Erinnye，我也许会更后悔。
　　李晨对着电脑屏幕沉默了一会儿，慢慢的敲下六个字。
　　【私聊】你对怪蜀黍说：也许你说得对。
　　
　　门铃忽然被摁响，把李晨吓了一跳。
　　入住了这么一段时间，除了天仔和他自己之外，他还从来没见过其他人会跑到这层来。
　　第一直觉就是天仔杀了个回马枪想给他个惊喜。
　　没想到门口出现的是一个长发及腰二十岁上下的女孩，简洁的修身T恤加牛仔裤把黄金比例的身材勾勒得玲珑有致，精致的妆容即使遮蔽在墨镜之下也显得光辉照人，耳畔一对小小的耳钉，小小的蛇皮肩包显然价值不菲。她很清楚自己的优势，每一分打扮都恰到好处，时尚却不张扬。
　　“小姐，请问你找谁？喂……等等！”李晨才打开门，那个女孩已经很不客气的推门走了进去四下张望。毕竟屋子里只有他们两个人，按李晨的脾气也不可能强行赶人，只能耐着性子跟着她用参考装修的专业态度在屋子里绕了好几分钟。
　　“呵，还挺有心的。”女孩终于沙发上重重一坐，“咱们谈谈吧。”
　　“天仔的事情吗？”既然李晨已经排除了她是疯子的可能性，那么她用找茬的态度直接上门就只有这一种可能性了。
　　“天仔？你居然用小名叫他？呵呵，好笑！太好笑了！”女孩咬紧下唇冷笑起来，为了压抑自己的怒火而浑身微微颤抖。
　　“你先别生气，喝杯水再说吧。”李晨本来对她没什么好感，可是看到她眼角有一点泪光在慢慢涌动之后，还是忍不住问道，“你要喝果汁还是茶？”
　　“你是在宣告你对杨凯的占有权吗！”女孩忍不住尖叫起来，然后再次压抑住即将绝堤的眼泪，“好笑……太好笑了！”
　　虽然没有得到什么有用的信息，李晨大概也猜到了她的身份：“你是天仔的女朋友吗？”
　　“女朋友？他就是这么说我的吗？”女孩攥紧肩包，冷笑着回答，“我叫王若曦，是杨凯的未婚妻。”
64、要么是死掉，要么是疯掉。 ...
　　王若曦用了一个多小时叙述自己与天仔如何青梅竹马门当户对，又是怎么样在祝福声中订了婚。李晨一直安静的听着，当她说到声泪俱下的时候才体贴的递上纸巾。
　　“你怎么不说话，你说话啊！”大概王若曦说累了也哭累了，终于想起了一直坐在旁边却没有存在感的李晨。
　　“你要我说什么？”李晨苦笑。
　　王若曦皱紧眉头：“你也是男人，为什么要和他在一起？其实我请私家侦探调查过你，你以前是有女朋友的。既然你的性向是正常的，和另外一个男人做那种事你不觉得恶心吗？”
　　“你觉得这种事情很恶心吗？”
　　“当然！”王若曦尖着嗓子叫起来。
　　“如果你觉得恶心，为什么还要嫁给他？”
　　“因为……因为……”
　　“爱一个人就会爱他的全部是吗？”李晨微笑，“爱了就是爱了，哪怕他是全世界的敌人你还是会义无反顾的爱他。”
　　“我是爱他，你呢？别跟我说你们之间有真爱，我一点都不信！你明明不喜欢男人还要跟杨凯在一起，你以为我不知道你图的是什么，不就是他家的钱吗？”王若曦从肩包里拽出支票本，“只要你肯消失，你要多少我都给你。”
　　“不用给我钱，我不会收的。”李晨摇摇头，“我爱天仔，只是他刚好是男人而已。”
　　王若曦气得浑身发抖：“你什么意思？你就是铁了心要捣乱对不对！我告诉你，我一定要和杨凯结婚！”
　　“我答应过他，在他放弃我之前，我绝不会先放弃他。我会遵照他的意愿，等到他不再需要我的那天，我一定会悄悄的消失。”这样畸形的三角关系，对于谁来说都是一场荒唐的玩笑。但只要想到那个放弃高傲和孩子一样窝在自己颈项里口口声声恳求他不要离开的人，李晨心里禁不住微微抽痛起来，“结婚是你们之间的事情，没有我可以干涉的余地。”
　　李晨就像是水里的浮萍，随波逐流来去随意，不坚持不放弃，用骨子里独特的韧性静静的等待他的命运。
　　“你……怎么会有你这种人啊！”王若曦气势汹汹大概就是为了兴师问罪来的，可遇到了李晨这样的脾气也没辙。
　　李晨摇摇头：“你很清楚他不爱你，结婚了后你可能会很辛苦。”
　　王若曦忽然安静下来。
　　“无所谓，只要他是我丈夫就够了……喜欢他那么多年，好不容易走到了这一步，我真的不想放开他。”沉默了好半天她才回答：“算我求你，把杨凯还给我吧。”
　　李晨跟着沉默了一会儿才问：“你们什么时候举办婚礼？”
　　“原来订下的时间是上半年，他一直找借口推到了下个月9号。这次他回去了还想继续推，我觉得不对劲才找人查出了这里。”王若曦的语气瞬间软了下去，“杨凯非常讨厌别人干涉他的生活，我们见过面的事情……”
　　“我不会告诉他的。”
　　上半年差不多就是第一次线下聚会的时候，那个时候天仔就有了推迟结婚的念头吗？
　　李晨微笑。
　　即使结局已经注定，知道这一点已经弥足安慰了。
　　临走之前王若曦不放心的追问了一句：“你不会阻止婚礼的对吗？”
　　“不会。”
　　
　　送走王若曦之后，李晨一个人坐在电脑面前发呆。
　　白衣剑客一个人站在炼骨窟外望着玩家们来来去去，屏幕上已经刷满了召唤慕非花进炼骨窟的各种私聊信息，嬉笑怒骂外加各种变态言论一样不少。
　　这就是游戏世界和现实的巨大差距。
　　当一个人在屏幕后面默默哭泣的时候，你却总以为他在放声大笑。
　　李晨觉得自己好像站在悬崖边缘。
　　
　　打开不良天尊的号到了洛水，点一个舞蹈动作让她翩翩起舞。她流光溢彩的舞姿还是那么漂亮，可抚摸着屏幕上那个由0和1组成的虚拟存在，这个熟悉到不能再熟悉的角色看起来却莫名的令李晨感到陌生。
　　没有体温没有灵魂，它就只是个躯壳。
　　如果没有了背后那个操纵它的人，这个角色本身又有什么意义？
　　他早就预料到了这一天的到来，只是没想到它会来得那么快。
　　
　　“喂，难得你给我打一次电话啊。”
　　“你什么时候回来？”拨通电话的时候那头响起的不是皇后的声音，这让李晨松了好大一口气。
　　“我才到家没多久，刚刚洗了个澡。”天仔的声音微微有些疲惫，“这么快就想我了？”
　　“只是问问而已。”李晨继续说，“对了，这次皇上那么急找你回去又是什么事？”
　　“没事，只是公司出了点小岔子。”
　　“哦。”离婚礼举行的时间已经不到半个月了，到了现在居然还不愿意说实话吗？李晨相信天仔隐瞒总有隐瞒的理由，也许是不想伤害他吧，但即便是这个理由也让他觉得心里隐隐作痛。
　　“这边的事情办完之后我就回来，最多半个月。”
　　半个月之后回来，那正好该是度蜜月的时候吧。蜜月期间丈夫失踪，王若曦肯定得气疯。
　　李晨憋了一两秒才说出来：“你要是最近很忙就不用总跑过来了，先忙你自己的事情吧。”
　　“我知道了。那你早点睡吧。”
　　“好。”李晨想起他喜欢湿着头发直接去睡觉，忍不住加上一句：“记得把头发吹干再睡。”
　　“你真比我妈还唠叨。睡了，拜拜。”
　　“等等！”李晨忍不住叫住了他。
　　“还有事吗？”
　　“没事，就想听听你的声音。”
　　那边也跟着沉默了一阵才回话：“怎么忽然开始患得患失了？人妻综合症吗？”
　　“滚去睡吧。”李晨挂断电话爬回床上。
　　一宿无梦，因为他失眠到天亮。
　　明明只要问个清楚就行了，为什么非要用等待宣判式的心情等待着最后的结果？
　　既然害怕面对，不如彻底逃避。
　　简单的收拾了行囊，跟学校请假之后，李晨一个人踏上了回家的旅途。
　　
　　上了年头的小楼高矮错落的矗立在河边，湛蓝的天空把这座安静的小城也染上了不食人间烟火般的清冷颜色。李晨沿着河边慢慢走去，现在已经是深秋了，熟悉的院落墙外的爬山虎都变成了红色，热闹的衬着长满苔藓的斑驳石墙，空气中弥漫着一股秋天独有的清爽味道，不知从哪儿传来的钢琴声，很轻很淡，不着痕迹的散在风里。
　　“啊？小晨？”看见李晨的瞬间正在做饭的李妈妈又惊又喜，脱了围裙上去要接过儿子的背包，“不是说过年才回来吗？”
　　“有点想你们，所以提前回来了。”李晨把背包朝身后一藏，“儿子都这么大了，提个包什么的总能自己干吧？”
　　“就是到老了你在我眼里也还是个孩子。”李妈妈朝他背后看来一眼，带着些许惋惜转身朝里走，“你啊，回来也不说一声，幸好屋子我们天天打扫，不然简直不能住人了。”
　　“下次一定提前告诉你们。”李晨推开自己的卧室进去，所有的东西都和离开家的时候一模一样，就连小时候喜欢的变形金刚和小汽车都安稳的放在柜子顶上。大概是因为李妈妈经常打扫的缘故，屋子里很干净，根本就不像没人住的样子。
　　李晨放下背包坐在床边，顺手抓过床头的相框，一家三口的幸福笑容就永远的定格在照片上。
　　他感觉得到，整个家都在等他回来。
　　李妈妈坐在旁边，心疼的摸了摸李晨的脸：“你这个孩子，怎么比上次见你还瘦了呢？是不是吃不惯学校的饭菜？”
　　“从读书吃到现在哪能不习惯。”李晨略带疲惫的摇摇头，“夏天总得掉点膘，冬天会长回来的。”
　　“坐了两天多的火车肯定累坏了，你先歇着吧。我去做饭，一会儿你爸该钓鱼回来了。”李妈妈又忙活出去了。
　　李晨仰躺在自己从小就睡惯了的单人床上望着天花板发呆。
　　这两天他根本无法入睡，身体早已经疲惫到了极点，也不知到底发呆到底持续了多久他才迷迷糊糊的睡着了。
　　能在那种一流学府里当教授，在这座小城里已经是相当了不起的成就，即使李晨一再解释自己只是助教也没用。这天的晚饭吃得很热闹，家里的亲戚朋友乃至街坊邻居都络绎不绝的前来拜访，也不知道是谁放出去的风声，十个倒有六七个都是上门给他介绍女朋友的，李晨为了应付这些好心人简直笑到面部抽筋，就连郁闷的时间都没有。
　　“小晨，今天看的那些姑娘照片里有合意的吗？”送走了最后一拨人李妈妈立刻就转回来追问。
　　“不用这么急吧。”李晨苦笑，“我才25岁，犯不着跟姑娘愁嫁似的把我往外推。”
　　“你到现在也没个女朋友，妈替你着急啊。”李妈妈翻着桌上的照片，“你看看这些姑娘，一个个长得多水灵，你就找不到一个合意的吗？”
　　李晨苦笑：“这种事情得看缘分的吧。”
　　看见这些花花绿绿的艺术照，他的心就跟一潭死水里扔了个石头似的，咕咚一声直接沉到底，不好奇也不兴奋。也许他真的已经没有爱上女人的能力了吧。
　　“不去见见你怎么知道有没有缘分呢？”李妈妈急着撺掇他，“哦，西街赵阿姨家那个闺女也是老师，教化学的，我见过几回印象都不错，不如明天就去见见吧。”
　　“我就呆这么几天，更何况她在老家我又没法回来工作，这是在拖累人家。”李晨扭头望向一言不发的父亲。
　　李爸爸咳嗽了几声，还是点了点头：“听你妈的话，去见见也好。”
　　“好吧。”李晨认命的点点头。
　　“那我可就去约人家了。”李妈妈欢天喜地的打电话去了。
　　
　　李晨习惯性的按了按手机的开机键，屏幕一片空白。
　　过了两秒他才反应过来，手机电池塞在裤包后面，手机当然没办法开机。
　　他其实很想知道天仔有没有找过他，可又害怕打开手机的瞬间会知道什么令他崩溃的消息。
　　李晨望向河对岸阑珊的灯火，遥远的彼方，他到底在做什么呢？
　　
　　李晨本以为自己既然已经想得那么清楚，这种时候就应该能够洒脱面对了。
　　在床上辗转反侧了一整夜，天仔和王若曦走上红毯的模样一直反反复复在脑海里重现，然后听到天仔一遍遍对他说再见。胸口堵得几乎要窒息，每一寸皮肤都张扬着痛楚，滚烫的情绪从心底燃烧起来，就像是要把他烧成灰烬。在他自己都没意识到的情况下，天仔的喜怒哀乐已经渐渐蚕食了他的灵魂。
　　羡慕嫉妒恨原来是这种滋味。
　　要么是死掉，要么是疯掉。
　　
作者有话要说：网络完美了人的梦境，可现实永远都是残酷的。写网游就不免要写到现实，这是所有网游小说的弊端。
 热闹搞笑的场面忽然变成穷摇式生离死别，就连我自己也纠结得求生不得求死不能，这个章节删了又写写了又删，这大概已经是第十七次的稿子了，感觉还是差强人意。
 看完这章，大概不少JMS会觉得别扭。玩游戏的时候就认识了这么一对，他们之间的关系就像李晨和天仔，两人私下很亲密，但是一个顾虑家庭和社会的看法总是遮遮掩掩，另外一个一直坚持这份感情，最后迫于家庭的压力结婚了。在现实里两个人不可能在一起，但是他俩的号在游戏里结为夫妻，即使最后永远分开了，头顶上还是永远顶着对方的名字。
 拖稿非我所愿，只是我写得有点蛋疼。
 纠结，但真实。
 如果是BG，这个故事可以嘻嘻哈哈你情我愿直接大团圆HE，或者灭个小三什么的华丽HE掉，但很可惜――这是BL，我只能怀着自虐的精神继续写下去。
 有一句话说得好，生活就是蛋疼，但揉完了蛋日子还得继续过下去。
 一、故事十章之内会结束。
 二、小虐还会有，但不会太多。
 三、HE是肯定的。
 四、上一章我好像真的无端对仗了……
 五、这章我搞不好还会修改，一旦显示更新，请勿重复购买。
 六、我也想要一本实体书来捧着爽爽，现在十本就能参加订制印刷，不知道有米有童鞋想要？
65、瓜哥得了自虐强迫症。 ...
　　第二天跟着妈妈见到赵阿姨家女儿的瞬间，李晨整个人都斯巴达掉了。
　　对方是化学老师没错，长得也很清秀，只是浑身瘦骨嶙峋活像一阵风就能吹跑，大概因为知道李晨是学中文的，张口闭口总扯着各种名著说个没完，完全就是林妹妹般伤春悲秋的存在。
　　下午李妈妈又拉着李晨去了另外一家。对方是三高女强人，年纪32高学历高收入高职位，供职于外企，跟姑娘家父母拉拉杂杂唠了一下午，差点连祖上十八辈的历史都被挖出来了，一直等到吃饭时间姑娘才来了个电话说半路上被老总叫回去主持会议，如果男方条件比她差就不用见面了。
　　天才擦黑李晨又被拽着赶场似的去了几公里之外的一个小区。对方姑娘是开书店的个体户，好歹每天被书香熏陶也有几分书卷气，打扮得体态度热情，只是福相过度，一个泰山压顶能把李晨压死。
　　晚上好不容易回到了家，李晨朝床上一躺就再也不想动了。看着李妈妈还热情高涨的准备继续安排明天的相亲行程，他简直寻死的心都有。
　　电话铃声响起的时候李晨懵了一会儿，跟着反应过来，肯定是爸爸或者妈妈以为他的电池没电了所以干脆替他充电之后开机了。
　　屏幕上跳动着天仔的名字，音乐响了一遍又一遍。屏幕下方显示已经有近一百通未接来电了。
　　李晨深深吸了一口气，终于接起了电话：“喂？”
　　“你在哪里？”天仔的语气很平静，并没有常人打了一百通电话还找不到人的愠怒。
　　“……我回老家了。”李晨很想说自己在学校，憋了半晌还是没办法说谎。
　　“为什么躲着我？”
　　“我没有躲你，只是想家了才回来看看。”李晨很佩服天仔无敌的第六感，根本不用问他为什么不接电话就直奔主题了。
　　“若曦去找过你吧？”对面沉默了一会儿：“你知道我要结婚了。”
　　“知道了。”李晨努力装出不在乎的态度，“你们俩还没到法定结婚年龄就结婚，顶风作案风险很高啊。”
　　“我们的国籍都在欧洲，早就过了结婚年龄了。”天仔好像并没有因为他的不在乎而生气，反而很正经的跟他普及知识。
　　感觉到他的不在乎，李晨憋着一口气对着电话轻声说：“……好吧，那祝福你们新婚愉快！”
　　“为什么我感觉到你在咬牙切齿呢？既然祝福那就说得诚恳点吧。”
　　李晨咆哮一声：“滚吧！”立刻听到了对面得意的笑声。
　　“不开心你就衷心的骂出来好了，装什么淡定啊。之前你爸接过一次电话，他还问我你是不是在学校出事了，这次回来总是心事重重的样子。”
　　“你妹，我还能说什么！愤怒！痛苦！不甘心！可我又能怎么办？我能和一个女人抢未婚夫吗！”几天以来压抑的痛苦和怒火一起爆发，李晨一反常态的对着电话吼，“即使真的就这么结束了，你至少也得先告诉我一声吧！我们之间连这点信任也没有吗！”
　　“哎哟，这回真发火了？”对面又是一通大笑：“那你有胆量带我走吗？”
　　李晨没好气的回了一句：“开什么玩笑！”
　　“我没开玩笑，你敢不敢？”
　　李晨愣了半晌，还是没有勇气回答他的问题：“我答应王若曦不会干涉你们的婚礼。”
　　“那你答应我的事呢？”
　　“我不会离开你的。”李晨轻轻的说，“你去结婚吧。”
　　“好吧，如果这就是你的愿望。下个月9号举行婚礼，你来参加吧。”天仔的声音很平静，“我会提前把请帖寄给你。”
　　“好。”李晨把心一横，“我会准时来参加的。”
　　“我去忙了，拜拜。”
　　李晨望着屏幕发呆，天仔没有挂断电话，他也没有挂断电话。屏幕上慢慢跃动的数字一分一秒的载着他几乎要窒息的心情慢慢沉入谷底。
　　“为什么不挂电话？”过了快三分钟，电话里忽然响起了天仔的声音。
　　李晨心里像被狠狠刺了一下：“等着你挂……都快三分钟了，你怎么不挂？”
　　“等着你说话呢。”
　　“你怎么知道我还会和你说话？”
　　“因为你是李晨啊。”
　　“我要是挂了呢？”
　　“那中国移动会表示非常失望。”
　　“……滚去忙吧，我这回真要挂了。”李晨慢慢提起嘴角。
　　“白痴，我知道你肯定会找点无端文艺的方式折磨自己。”天仔叮嘱，“好好睡觉，别想太多。照顾好我的房子和人。”
　　“知道了。”
　　“从今天开始，每天晚上睡觉之前我都给你打个电话吧。”
　　“嗯？”
　　“每天重复一遍我爱你，你春闺怨妇的情结会不会好一点？”
　　“圆润的去睡觉吧！”李晨苦笑不得抬头的瞬间忽然看到李妈妈神情古怪的站在门口，立刻跟被雷劈了似的迅速挂断了电话。
　　“小晨，是谁的电话？”
　　“一个朋友。”李晨回答的时候忍不住低下了头。
　　李妈妈凭着女性无敌的第六感觉察出这里头有古怪：“朋友？朋友能样？打小也没见你对谁这么大喊大叫的。”
　　李晨心虚的把自己埋进被子里：“妈，你睡去吧，没事的。”
　　“看你这次回来魂不守舍的，见个姑娘都没心思，还说没事呢！”李妈妈果断掀被子，“你好好跟妈妈说，你是不是有女朋友了？”
　　“没有。”这是实话，李晨终于不用低头了。
　　“你吵吵嚷嚷半天我也没听清，是不是你喜欢的那个姑娘要结婚了？”
　　“……”
　　“你这孩子怎么搞的，上次是林晓晓，这次又弄这么一出事情，你存心要气死我们啊？你就不能找个清清白白的闺女让我们早点抱上大胖孙子？”
　　“妈，根本没有这回事，你睡吧。”
　　“这孩子……”李妈妈还想继续说，看见李晨一付鸵鸟的样子，等了半天还是什么也没问，关门离开了。
　　
　　李晨在家呆了一个多星期，算算离婚礼已经没有几天了才万分纠结的回了学校。
　　才进屋子就听见王骏驰的招呼声：“晨子，怎么现在才回来？”
　　“我回家了，没人告诉你吗？”李晨才放下背包就看到枕头上放着一张很有分量的婚礼请柬和一套灰色西装。
　　“你走得那么急干什么？要不是隔壁还有备用钥匙我就进不来了。”王骏驰头也不抬的继续洗衣服，“哦，你床上那些是前几天有人托小蕾送来的。”
　　李晨心里沉甸甸的一痛：“知道了。”
　　收拾好东西再洗了个澡，坐在床边百无聊赖的躺着发呆，夕阳在窗外投下不远处那栋大厦的影子，顶楼窗口微微摇曳的窗帘就像是无依无靠的灵魂，在黑与红的漩涡里苦苦挣扎。
　　没有天仔的时候，那里空旷得令人害怕，他宁可缩在这个狭窄而黑暗的公寓里。
　　王俊驰洗完了衣服贤惠的提了上一批干净衣服千里送衣去了，屋子里又剩下了李晨一个人。躺在床上辗转反侧无法入睡，在这种心烦意乱的时候闲下来反而更容易胡思乱想。
　　
　　李晨轻轻叹了一口气，爬起来打开电脑登陆了三界。
　　【帮会】吐红血：哎呀大哥你可终于诈尸起来了！大家果断欢迎！
　　帮会频道里照常是一片欢迎声，少了些熟悉的名字，又多了些好奇的新人。其实游戏和现实也有很多共通点，每天都有人在悄悄的走近你，每天也都有人在离你而去。来过，存在过，最后只剩下喜怒哀乐的记忆。
　　【私聊】吐红血对你说：大哥你跑哪去了，前两天老怪物和Erinnyes在游戏里复婚了，后来他们办饯行大会的时候我一直给你打电话，谁知道你老是关机装人间蒸发，搞毛啊。
　　【私聊】你对吐红血说：哦，我回老家了。他俩复婚这是好事啊，替我送红包没？
　　【私聊】吐红血对你说：送什么红包啊，他俩出国之后就没上过线，不是忙着安顿生活就是网络不给力，八成是没办法再玩了。
　　【私聊】你对吐红血说：哦，那真是遗憾。
　　【私聊】吐红血对你说：遗憾的事情还多着呢，怕瓦大叔自己开了一家公司，最近忙得要死，也不怎么上线了。
　　【私聊】你对吐红血说：我才几天没来，居然一个个都走了。
　　【私聊】吐红血对你说：夕阳猴子被盗号之后一拍屁股也走了，结果深蓝之蓝和小香成一对儿了。
　　【私聊】你对吐红血说：深蓝和小香？
　　【私聊】吐红血对你说：兔子拖把咱们的故事写成小说发到网上去了，听说反响很强烈，咱们全都出名了。你和天仔是主角……那种书，你懂的。
　　【私聊】你对吐红血说：……
　　【私聊】吐红血对你说：还有，瓜哥得了自虐强迫症。
　　【私聊】你对吐红血说：什么意思？
　　【私聊】吐红血对你说：他从缔造转服那天开始就疯了一样24小时都在线练级，今天上午的时候就已经90级了，够玄幻吧？
　　李晨翻开服务器排行的瞬间也惊呆了，本服务器率先到达90级的排行榜里第一位是疯子小小白当然没有悬念，排名第二的就是脸着地的傻瓜，排名第三才是不良天尊。
　　没错，傻瓜比天仔更早到达了90级，虽然只早了不到一个小时。
　　这个世界果然玄幻了。
　　
　　【私聊】你对吐红血说：怎么回事？
　　【私聊】吐红血对你说：我还想知道是怎么回事呢。之前刷本刷迷宫刷野怪他都随叫随到，从上午到了90级再M他就跟石沉大海似的，大家都怀疑他不是秒睡了就是兴奋过度心肌梗塞。
　　【私聊】你对吐红血说：一直在线蹲了大半个月，是个神都受不了，大概是睡了吧。
　　【私聊】吐红血对你说：应该没睡吧，他的号还在线。有人说看见他在红花坪。
　　【私聊】你对吐红血说：我去看看好了。
　　
　　好友栏里不良天尊的名字亮在第一位，李晨花了两三分钟在私聊对话栏里筹措词语，写了又删删了又写，来来回回十几遍之后终于在纠结中磨光了勇气，直接从传送点去了红花坪。
　　
　　红花坪今天又是好天气，湛蓝的天空衬托着铺满原野的红色花朵，彩蝶翩飞风轻云淡。现在正是练级打副本的好时机，根本没有人会蛋疼到这会儿还蹲在红花坪上谈情说爱。新换了后羿套装的刺猬头弓箭手傻傻的杵在一处花丛面前，袖口衣襟的凤羽装饰华丽非常，背在背后的九十级紫色+12奔雷弓不断爆出炫目的青紫雷光，就像一只单独的翅翼舒展在背后。
　　
　　【当前】慕非花：傻瓜。
　　【当前】脸着地的傻瓜：老大你回来了。
　　刺猬头弓箭手很平静的转身和他打招呼，没有跟木雕似的站着，也没有以往那样毛躁的迅速扭转视线。冷静，睿智，傻瓜好像就在这半个月之间忽然成熟了。
　　【当前】慕非花：我看到排行榜了，你升级要不要那么拼命啊。
　　【当前】脸着地的傻瓜：哈哈，老大你看看我的人物属性，简直是脱胎换骨了有木有？
　　【当前】慕非花：凭你现在的属性，和小小白或者天仔死磕都不会吃亏了。
　　【当前】脸着地的傻瓜：你是不是第一次发现我也可以那么强力啊？帅吧？帅吧？
　　【当前】慕非花：嗯，很帅很强大。
　　李晨对着屏幕上那个弓箭手苦笑。90级的新技能，新版套装，紫色+12奔雷弓，还有不再傻愣愣站着和人聊天的傻瓜。
　　也许任何人都没料到他也会有这么帅的一天。
　　
　　刺猬头弓箭手重新转身看着面前的花丛不说话了。
　　那一瞬间，李晨好像看到了那个坐在花丛里嬉皮笑脸的青衣药师。
　　【当前】脸着地的傻瓜：我擦，老子好不容易提上奔雷了，结果傻X神棍再也看不见了。
　　李晨望着那个华丽孤单的背影，第一次觉得这个神经比水桶还粗的大男孩看起来那么让人心疼。
　　【当前】慕非花：你那么多天没好好休息了，还是下线睡觉吧。玩个游戏而已，犯不着玩命吧。
　　【当前】脸着地的傻瓜：老大，我睡不着。
　　【当前】慕非花：为什么？
　　【当前】脸着地的傻瓜：我也不知道。
　　【当前】慕非花：神棍不是说过让你提上奔雷弓那天就在这里喊他三声吗，心里不舒服你就喊吧。
　　【当前】脸着地的傻瓜：对啊，他是这么说来着。好吧，神棍！
　　【地区】脸着地的傻瓜：神棍！
　　【地区】脸着地的傻瓜：神棍！
　　……
　　李晨刚开始以为傻瓜的键盘是不是卡住了，别说三声三十声，就是三百声都有了，可那短短两个字仍然在红花坪的地区频道上空不断盘旋。
　　【当前】慕非花：瓜啊，键盘卡住了吗？
　　【地区】脸着地的傻瓜：老大你别拦我，喊出来我心里舒服多了。神棍！你有胆子滚走，怎么没本事滚回来！
　　【地区】脸着地的傻瓜：神棍！
　　【地区】脸着地的傻瓜：神棍！
　　李晨望着面前执着的发着信息的刺猬头弓箭手却不知道该怎么劝他才好，此时此刻，电脑前的大男孩也许就在不断重复着这两个字的同时拼命压抑着自己眼泪。
　　
作者有话要说：应广大童鞋要求，提前上瓜哥戏份，下章有奥特曼和小怪兽的结局，吼吼
66、神棍果断的下线了。 ...
　　李晨望着屏幕上不断刷新的两个字，看看时间还没过九点，翻了翻手机上于连的电话号码打了过去。
　　“哦？是慕老大啊。从转服之后大家就没什么联系了，今天太阳从西边出来了？”电话里的凹凸Man还是那付欠揍的调调。
　　“我觉得你现在应该回来看看。”
　　“现在？我跟着老大他们开荒新副本呢，现在走不开。”凹凸Man看来确实很忙，开口就直奔主题，“有什么事直说吧。”
　　“你到红花坪看看就知道了。相信我，你不会后悔的。”李晨果断挂断了电话。
　　
　　等了两三分钟之后，一个一级的小号忽然出现在了红花坪传送点。
　　药师，新手白布小褂，长发及腰，和凹凸Man原来的人物差不多模样，名字很象征意义的叫做试玩123，这不是神棍还能是谁啊。
　　“神棍，你来了。”以这种方式回来确实磕碜了点，不过只要他肯回来看看已经很令人欣慰了。
　　“神棍？你TMD还知道回来？”傻瓜触电似的转身飞跃到那个药师面前，“我擦，是不是老大叫你回来的？你妹啊！你是专程回来看我出丑的吗！”
　　“？”试玩123的脑袋上冒出了大大的问号。
　　“我已经能拿奔雷弓了，帅吧？帅吧！”傻瓜的怒气只持续了不到十秒，然后开始得意的不停做着挑衅的动作上蹿下跳。
　　试玩123停了几秒，好像真的被那身装备给镇住了，半晌才回答：“帅。”
　　“哇哈哈哈，总算听到这句话了！”那个傻气蓬勃的傻瓜瞬间又复活了，“老子这辈子值了！”
　　“瓜哥，你的追求会不会太低了点？”李晨满头黑线。
　　试玩123站在一边静静的看了两三分钟，脑袋上出现一行字：“没事的话我走了。”
　　傻瓜听到他这句话瞬间炸毛：“你TM还要回去？”
　　“我不回去……呆在这里干什么？”试玩123很无辜的转身望着傻瓜。
　　“你怎么那么蠢！跟深深呼吸在一起比跟我在一起有意思？”
　　试玩123停了好一会儿：“大神，你确定是在和我说话？”
　　“大神？神你妹！老子要和你结婚。”
　　“我是男人，这也是个男号，你看不出来吗？”试玩123的反应大概就能用天雷灌顶四个字来形容。
　　“瓜，好像不太对劲。”李晨已经觉察出这个‘神棍’的表现不对劲了。
　　“老子喜欢你，管你是男是女。”傻瓜执拗的紧抱着试玩123不肯放手。
　　“这年头搞基王道了吗！擦了，就算是大神我也没那种嗜好！”试玩123点了停止互动，逃命一样朝着传送点狂奔。
　　“你妹啊，跑什么！”傻瓜开了万变灵光追过去，瞬间就超过了试玩123，“老子又不是要吃了你！站住！”
　　“救命哇~~~~”试玩123迅速拐弯一路跑步带风直接冲下悬崖。
　　
　　【当前】凹凸Man：果然是不虚此行，瓜哥还是那么精神。
　　青衣药师的身影出现在花丛里，依旧是笑眯眯的模样，长发垂地神态悠闲。傻瓜停止了追逐，瞬间又窜了回来。
　　【当前】脸着地的傻瓜：神棍！我擦！这个号怎么会在这？
　　【当前】慕非花：就算是临时转服回来也没那么快吧？
　　【当前】凹凸Man ：哈哈，这号压根就没有转走，我在新区重新练了一个药师。凹凸Man留在十三区，就放在红花坪。
　　【当前】慕非花：为什么？
　　【当前】凹凸Man：因为我有遗憾吧。不过现在看到瓜哥提上奔雷弓的样子，我可以了无遗憾的闪人了。
　　【当前】慕非花：你还要回去？
　　【当前】凹凸Man：当然要回去，扔下老大他们太不人道了，一群光会吃不会赚钱的货，要是没了我还不得集体要饭？
　　啪！傻瓜在互动动作里给了凹凸Man一个响亮的耳光。
　　【当前】凹凸Man：哎哟喂呀，才这么几天不见，瓜哥你变暴力了！
　　【当前】脸着地的傻瓜：暴力？老子想暴了你！再说一次要走试试！
　　【当前】凹凸Man：瓜哥，缔造全会都转服了，我的兄弟朋友都过去了，我一个人留在这里干嘛？
　　【当前】脸着地的傻瓜：我在这里啊！
　　【当前】凹凸Man：……
　　【当前】脸着地的傻瓜：你要赚钱我陪你赚啊，我的钱就是你的钱，你的钱还是你的钱，你别走了。
　　【当前】凹凸Man：……
　　【当前】脸着地的傻瓜：我勒个去！我都这么低声下气求你还不答应？
　　【当前】凹凸Man：你哪里低声下气？
　　傻瓜憋了好几分钟，忽然爆发出一句人仰马翻暴汗无语的话来。
　　【当前】脸着地的傻瓜：你妹！老子那么喜欢你，你喜欢我一下会死啊！
　　【当前】凹凸Man：喜欢我？喂，我是男人，你看不出来吗？
　　【当前】脸着地的傻瓜：我就是喜欢你！你看不出来吗！
　　傻瓜点了拥抱把药师抱进怀里，完全无视了电灯泡慕非花的存在。两个人物个头差不多高，拥抱的时候后羿套装的华光就像一道光圈把两个人的身影笼罩在里面，青衣药师的长发落在傻瓜肩头，看起来――总的来说还是很唯美的。
　　【当前】脸着地的傻瓜：老子不准你走，留在这里。
　　凹凸Man沉默了好一会儿。
　　【当前】凹凸Man：你玩真的？
　　【当前】脸着地的傻瓜：废话！
　　【当前】凹凸Man：得，人和人之间相处太久是会有感情的，这个我理解。虽然我们走得很近，不过咱们之间不是那么回事，我当你是我兄弟才总跟你逗乐子。
　　【当前】脸着地的傻瓜：你说什么？
　　【当前】凹凸Man：游戏只是游戏啊瓜哥，如果你真的觉得喜欢凹凸Man这个人物，我会把账号密码发给慕老大。没事拿出来看看做个念想也好，拿去卖了换钱也行。
　　【当前】脸着地的傻瓜：你TMD懂不懂我的意思！没有了背后操纵人物的那个人，我要个没灵魂的账号来当祖宗牌位供着吗！我喜欢的不是游戏里凹凸Man，是完整的神棍！
　　【当前】凹凸Man：……不懂。
　　【当前】脸着地的傻瓜：你妹！
　　【当前】凹凸Man：你现在已经是神了，倒贴的MM还不得排山倒海啊？好好跟着慕老大发展六神殿，有空过来坐坐。这号就留在这里，你结婚的时候我一定来捧场。下了，那边老大还在等我副本，拜拜。
　　神棍果断的下线了。
　　
　　日夜轮换，明晃晃的月亮升入中天，副本时间过去，跑到红花坪花前月下的玩家越来越多，傻瓜还是保持石化状态继续站着发呆。
　　【当前】慕非花：瓜，你的心愿也算完成了，下线睡觉吧。
　　【当前】脸着地的傻瓜：好。
　　傻瓜走了两步又站住了。
　　【当前】脸着地的傻瓜：老大，我的话还没说完，我要去找神棍。
　　【当前】慕非花：你连他们去了哪个区都不知道，怎么找？
　　【当前】脸着地的傻瓜：一个区一个区找，我就不信连根神棍都找不出来!
　　【当前】慕非花：就算你能一个个找过去，你知道他现在叫什么名字吗？
　　【当前】脸着地的傻瓜：我不会找深深呼吸吗？
　　傻瓜果断的下线了。
　　爱情能让人盲目，也能让人的智商成几何方式增长。
　　
　　看看好友栏，不良天尊的名字还同时亮在好友和夫妻栏里。
　　上线那么久始终看不到他的一句问候，要是换成平时估计他早就拉着李晨去副本或者练级去了。现在既然已经满级了，他应该不会再那么忙了吧。
　　李晨心里有点微微的失落。
　　这么晚了，他到底在干什么？
　　李晨忍不住点了夫妻同心技能直接飞了过去。
　　
　　眼前的景色晃了一晃，瞬间出现了幽深水域波澜壮阔的海面和在海边礁石上挂机钓鱼的不良天尊。
　　90级的女仙站在礁石顶端，水袖飞扬，从腰肢上缠绕到臂弯上的金色飘带在海风里展成翅翼，飘飞的裙踞比八十级套装长了许多，腰际的装饰绚丽夺目，整个人就像一只浴火的彩凤自金红色的火焰中升腾飞旋而起，瞬间晃花了人的双眼。这才是最适合不良天尊的姿态，孤高，骄傲，华丽，寂寞。
　　天仔的个性任性偏激，李晨不敢说他到底有多优秀多完美，但他一步步走到了自己的生活里，也变成了他喜怒哀乐的中心。
　　天仔没有动弹，应该是挂机去睡觉了。
　　李晨怕他什么时候看见自己在他身边心里可能也会不好受，干脆慢慢绕到了礁石后面才把鱼线甩出去开始钓鱼，就像以前天仔在远处静静的陪着他钓鱼一样。
　　即使这份感情注定不能开花结果，只要此时此刻能够静静的守望彼此就够了。
　　
　　【当前】疯子小小白：小天天，你又在这里钓鱼啊？
　　每逢这种时刻，金牌找抽专家小小白必定会出现。如果说傻瓜那身装备是神装，小小白和天仔的新套装都强得让人吐血，再算上两人无人能敌的犀利操作已经是超神的存在。他俩如果能联手，在三界必定再无人可以匹敌。
　　【当前】疯子小小白：喂，不要无视我！冲90级的比赛你输了，打算拿什么抵债啊？喂喂，在不在，吱一声。
　　小小白得意的绕着天仔一圈圈遛弯却没敢靠近，看来这些日子总被天仔教训也学乖了很多。
　　天仔当然没反应。
　　【当前】疯子小小白：你不在吧？真的不在吧？真的真的不在吧？
　　小小白下一圈兜得稍微近了点，李晨的第六感告诉他小小白肯定又要干什么脑抽的事情了。还没等他阻拦，下一秒钟小小白居然忽然搂着天仔的腰两人吻在了一起。
　　系统：慕非花已经开启屠杀模式。
　　李晨不知道自己也会有勃然大怒的时候，拔出飞雪剑直接照着小小白冲了过去。
　　等级压制装备压制操作压制，胜负毫无悬念。
　　白衣剑客慕非花倒在疯子小小白脚下的时候，红衣的不良天尊就这么看着一动不动。
　　他们是彩色的，而李晨自己是黑白的。
　　就好像身处两个世界。
　　【当前】疯子小小白：哎哟，你在这干嘛？
　　【当前】慕非花：抓奸！
　　【当前】疯子小小白：你都这么多天没上线饿，我就亲近他一下也不行？
　　【当前】慕非花：他是我老婆！
　　【当前】疯子小小白：老婆个毛线，我喜欢他我昭告全世界都没关系，你敢让人知道你们的关系吗？
　　【当前】慕非花：你什么意思？谁告诉你的？
　　【当前】疯子小小白：你们之间那点事谁看不出来。你以为他为什么会输掉90级冲级赛？他在你们家门廊里傻坐着等了你三天。
　　李晨呆呆的望着屏幕上天仔的身影，心里说不出是什么滋味。
　　【当前】慕非花：我们之间的事情与你无关。
　　【当前】不良天尊：你的答案我早就知道了。
　　就在这一瞬间，天仔红衣的身影忽然从屏幕上消失了。
　　系统：不良天尊已经离线。
　　
作者有话要说：好吧，十天磨一章，还是没能让傻瓜这对HE掉，我有罪啊。。。争取下章完结！
67、逃避有用吗？ ...
　　李晨没有再和小小白纠缠，下了游戏抓起电话正要给天仔打过去，电话忽然先响了起来。
　　“喂，老大，神棍的电话是多少？”对面傻瓜的声音带着几分极度疲惫之后的恍惚。
　　李晨反问：“怎么回事？你找不到他吗？”
　　“我找到了，但是TMD居然又下线了。”傻瓜对着电话吼，“逃避有用吗？”
　　“傻瓜，你不要那么冲动。感情是双方面的，即使你觉得无所谓，如果他承受不了或者不愿意接受，最后痛苦的是你。”
　　“老大，不用和我说教了，”对面的傻瓜斩钉截铁，“我不是那种喜欢你追我逃的人，这些感情憋在心里太久了，再不释放出来我就要疯了！”
　　“傻瓜！”
　　“我就是个傻瓜！我要找到神棍，现在！”
　　李晨开始沉默。
　　“老大，告诉我！不然我挨个打给别人问！”
　　“好吧，我也不知道今天的决定是不是正确。”
　　“别磨叽了！快说快说！”
　　李晨告诉他电话号码之后傻瓜马上挂了电话，半分钟之后又拨了过来。
　　“他关机了！坑爹啊！老大，告诉我他的住址！”
　　“傻瓜你真是要疯了。”
　　“疯了就疯了吧！老大，带我去找他！”
　　“明天去行不行？”
　　“现在！”
　　“好吧，那我陪你一起去。”李晨叹气，半夜三更陪着傻瓜发神经确实离谱，放着他自己去发疯又放心不下，“傻瓜，别让我为今天的决定后悔。”
　　赶着最后一班西去的长途客车上折腾了三个多小时才到了傻瓜居住的城市，从空调车上下来，深夜里临近隆冬的天气冻得人浑身发颤，车站里的人寥寥无几，只有傻瓜一个人傻乎乎的站在车站门口等着，嘴唇发紫胡子拉碴，眼睛下面带着浓浓的黑眼圈，手指间还夹着半根香烟。
　　“老大你是骑蜗牛来的？！”傻瓜深深的吸了一口烟之后才把烟蒂扔到地上用力踩灭。
　　“我已经是用最快的速度赶来了。”李晨记得傻瓜本来是不抽烟的。这大半个月玩命练级明摆着就是变着法的折腾自己。
　　“行，那走吧！”傻瓜急不可耐的扭头就走。
　　“现在没有发D城的班车，最早也得等到凌晨6点。”
　　“6点？哪有那闲工夫！”傻瓜前所未有的决然，“出门打车，直奔D城！大不了啃一个月馒头！”
　　出租车的表计燃烧着傻瓜下个月的生活费，疲惫到极限的傻瓜已经把头靠在窗边沉沉睡去。李晨不忍心看他的脑袋一路在车窗上猛磕，伸手把他顺过来靠在自己肩上，傻瓜扭了扭身子，并没有醒过来。
　　神棍说得很对，他们两人未必有很深的交情，不过是在天天拌嘴中习惯了彼此的存在。傻瓜对神棍当然很在乎，神棍对傻瓜的好也是有目共睹的，但傻瓜终究不是神棍要的那个伴。
　　傻瓜太痴，神棍太清醒。
　　在一起只有三个字，却比我爱你更难出口。
　　李晨从车窗的反光里望着傻瓜憔悴的模样，料想自己也好不到哪里去。
　　更爱的人伤得更深，这是感情里最永恒的定理。
　　
　　到达D市的时候是早晨7点多，傻瓜的生活费到底熬不过凶猛攀升的油价，最后只能让李晨垫付了相当大的比重之后两人才能安全的站在了D城某小区的门外。
　　低矮的天空蒙着一层深灰色的彤云，天边隐约有雷声滚过，空气好像都凝固起来了。早起锻炼、买早餐和赶着上班的人们行色匆匆，都在躲避着这场不知何时会降临的大雨。
　　“嗨！那是神棍的车！”傻瓜眼尖的发现停在小区停车坪上的别克陆尊之后立刻高兴的朝小区里冲，整夜奔波劳累的辛苦一扫而空。
　　他这一付尊容理所当然的被小区保安拦在了外面。
　　“找人？找什么人？是哪户的业主？叫什么名字？”
　　“我就知道叫神棍，谁知道他叫……对！叫于连！”傻瓜在原地缜密思考了半分钟之后终于想起了神棍的真名。
　　“于律师？他出去晨跑了。”保安马上做出恍然大悟状，“是不是找他替你打官司？最近上门的人还真多……”
　　“傻瓜，于连回来了。”李晨看到神棍的身影出现在马路对面，一身简洁的运动装，手上提着的豆浆油条完美诠释了标准的居家男人形象，跟平常贪财腹黑的神棍和西装革履的律师形象一点边都不搭。
　　“喂！神棍！神棍！”傻瓜一边喊着神棍一边朝对面冲过去。
　　“爸爸！爸爸！等等我！”穿着同样色系运动服扎着羊角小辫的小女孩踮着小碎步跟着转过了街角，一把抱住了神棍的大腿。
　　小女孩后面还跟着一个模样温柔清秀的女人，上去就埋怨道：“真是的，也不等等我们，女儿能赶上你的步子吗？”
　　傻瓜就跟被雷劈中似的傻在了马路中央。
　　“傻瓜！”
　　急促的刹车声和骨头碎裂的碰撞声几乎同时响起，傻瓜的身体被撞得飞了出去，跟个破娃娃似的瘫软在马路中央。
　　李晨飞快的翻越护栏，对面的神棍看到了这一幕也跟着跑了过来。李晨刚想托起傻瓜的后颈，神棍已经抢先把他抱进怀里：“慕老大，快打120！快！”
　　“是他自己跑出来的！是他自己跑出来的！不关我的事！不关我的事！”肇事司机已经吓傻了，双腿一软瘫坐在地上。
　　“于连！于连！怎么回事！你认识那个人吗！”那个女人慌了神，小女孩看见这幅惨烈的场面更是吓得失声痛哭起来。
　　“沫芹，你先带贝贝回家。”神棍厉声说完，那个女人连忙抱起女儿朝小区走去。
　　“神棍……别躲我……”血从傻瓜的喉咙里不住上涌，微弱的说话声带着微微的呛咳，让人几乎分辨不出他在说什么。
　　“你还是小屁孩啊？过马路不知道看红绿灯吗！”神棍的声音微微发颤。
　　血慢慢浸透了傻瓜身上的衣服，顺着神棍搂紧他的胳膊流成了几道炽烈浓艳的红色小溪，把两个人都染成了相同的颜色。
　　李晨发疯似的拨打着120急救电话，望着那些流失的血液，他只觉得自己的心在不断下沉。
　　傻瓜咬紧牙关举起满是鲜血的手抚摸神棍的脸颊：“我……我的时间不多了……你……你听我说……”
　　轰轰！两个闷雷打过，瓢泼大雨瞬间兜头泼了下来。
　　神棍把傻瓜紧紧搂在胸前，用身子挡住了凶猛的雨水，满身的鲜红融在雨水里蜿蜒开来，就像一朵触目惊心的花朵悄然绽放。
　　“我……我还是喜欢你……你……你喜欢我一下……会死啊……”傻瓜的笑容抽搐着，手重重的跌到了身边，“还有……今天的打车费……是老大垫的，替我……还他……”
　　“傻瓜！”神棍在雨里疯狂的嘶吼。
　　整个世界在闪电中化为黑白，沉闷的雷声遮蔽在城市上空盘旋，停驻不前的车辆错乱的列队在他们身后，像一整片在昏黑的雨幕当中沉寂的墓园。
　　
　　正所谓好事不出门，坏事传千里，李晨从医院回来上线的时候，傻瓜车祸的消息在六神殿已经是尽人皆知。对于大家排山倒海般的关切和慰问，李晨只能遗憾的宣布――傻瓜大概近一个月都没法上线和大家一起打副本了。
　　傻瓜全身多处骨折，大量失血加胸廓损伤，幸亏救援及时，他身上也没有其他的致命伤，能把他从死亡线上拖回来已经是不幸之中的万幸。
　　把傻瓜送进医院的时候神棍一直握着他的手不停呼唤他的名字，李晨还记得傻瓜被送进急救室之后，神棍依然穿着那身沾满血迹的湿衣服守在门外。直到傻瓜恢复了意识，神棍还是陪在他身边照顾着，让李晨先回家休息。
　　第二天医院允许探视的时候，李晨才进门就看见浑身缠满纱布的傻瓜躺在病床上一面疼得直哼唧一面奋力咀嚼着神棍喂的水果。这幅和谐的画面立刻让人联想到他俩在红花坪那段JQ澎湃的二人时光。
　　“傻瓜，感觉怎么样？”李晨把买来的水果放在桌上。
　　“哇，老大，唔……”傻瓜正想控诉，神棍立刻把至少三分之一个梨塞进他嘴里，然后托着下巴冲李晨微笑：“不用上课不用写报告，连吃东西都不用自己动手了，他当然舒服。”
　　傻瓜眼角闪现着泪花：“呜呜……虐待病人是要遭天谴的！”
　　“过个马路都不会，活该被撞飞。”神棍低头重新开始削梨。
　　傻瓜不服气的反驳：“我那是看到意外事件发生才愣住的！”
　　神棍抬头盯着傻瓜问：“意外事件？什么意外事件？”
　　“……”傻瓜白眼一翻开始装思维停滞。
　　神棍有妻有女，当然在所有人的预料之外。他俩都心知肚明，但都不会挑明就是了。
　　“神棍，你女儿挺可爱的。”李晨找了个借口企图缓解尴尬气氛。
　　傻瓜顺着他的话头朝下说：“是哦，是挺可爱的。”
　　“当然，也不看看是继承了谁的优良基因。”神棍停了停，“傻瓜，你做贝贝的干爹吧。”
　　“……干爹？我这年纪顶多就是个大哥哥！”
　　神棍干脆的一摊手：“不做拉倒。”
　　“做啊！当然做！”傻瓜拍板了，“那从今往后咱们就是一家人了吧？”
　　“对。既然是一家人了，以后有什么需要我帮忙的随时可以来找我。”
　　“行！现在就需要你帮忙了，来吧。”
　　“什么事？”
　　“帮忙挖个鼻孔吧。”
　　“小问题。”神棍把水果刀朝梨子上一插，转身伸出五个手指，“挖鼻孔特色服务，小指一千，食指中指八百，无名指难度系数过高收费一千五，考虑到拇指可能会撑爆鼻孔所以免费，省下的钱拿去做修补手术应该够了。”
　　“擦！你妹！”
　　人形自走大型灯泡李晨悄悄的关上门离开病房。
　　无论如何，这两个人之间的关系已经纠缠不清了。
　　也许他们不能像老怪物和Erinnyes那样相守，以这样的方式相处也未必不是一种圆满。
　　
　　手机铃声忽然响起的时候把李晨吓了一跳。看见屏幕上闪动的名字是天仔，李晨还是有点意外。那天天仔愤怒下线的时候说“你的答案我早就知道了”，李晨知道他在生气自己不敢正大光明的面对这段感情，可既然早就知道了，又何必要一再的生气呢。
　　电话里的天仔听起来心情显然不太好：“你在哪里？”
　　李晨诚实的回答：“医院。刚刚探望过傻瓜了。”
　　“你是不是很久都没回我们的家了？”
　　“嗯。”
　　对面沉默了一阵：“下午就是我的婚礼。你会来参加吧？”
　　“……会。”经历了傻瓜撞车事件，他已经把婚礼的时间彻底忘记了。
　　“差不多可以出发了，别误了点。今天我很忙，就不多说了，拜拜。”
　　电话挂断的忙音传来，李晨连说再见的机会都没有。
　　李晨坐到走廊的白色长椅上，手里紧紧攥着手机，压抑着心头的酸涩慢慢的说了一句：“再见。”
　　或许不是忘记，只是刻意不想面对而已。
　　但是你不知道，永远也不会知道。
　　
作者有话要说：傻瓜和神棍这对不是通常意义上的HE，不过这也算是另外一种形式的圆满~现实总会有缺憾，这才是网络背后的真实人生。看样子还有一章才能完结，不过支持偶到现在的亲们不要郁闷，最后还会有温馨小番外放送哟~最近工作上的烦心事太多，一再拖慢进度对不起大家了，鞠躬致歉。。。
68、这就是我爱你的原因。 ...
　　紧赶慢赶回到了公寓，李晨匆匆洗了个澡抓起请帖又开始往外冲，害得王骏驰以为公寓着火了。天仔让沈蕾带来的西装李晨连试都没试直接穿上就出门了，想不到居然跟量身定做的一样倍儿合身。
　　结婚的教堂就在海边，除了环境浪漫之外更重要的是离李晨的学校很近。天仔一家显然不是本地人，王若曦一家应该也不是，李晨不知道天仔到底是怎么说服这么多人把婚礼选在了这么远的地方，不过他明白天仔选在这种地方结婚是有预谋的，因为即使他想借口不参加也不行了。
　　李晨走到教堂门口的时候果然被拦了下来，要不是有手里那张很有分量的请柬保驾护航估计他还真就进不去了。都说富人难有至交，这里一大半都是生意伙伴和另有所图的人，和两家最亲近的亲朋好友反而寥寥无几。
　　红毯，玫瑰，豪车大聚会。
　　婚礼看来还没有正式开始，来宾们三三俩俩的聚在一起谈论了股市的起伏和高尔夫的心得，妇人和小姐们身上的晚礼服就跟把巴黎时装周上的展品全部搬来了似的，玩命的勾勒着勾魂摄魄的女性曲线。
　　
　　这年头，富二代的婚礼快赶上王室气派了。
　　李晨自嘲的笑。
　　没钱没家世没地位，这群人当中最另类就是李晨他自己吧。
　　有个管家模样的人主动过来给李晨带路直接进了准备室。
　　
　　天仔闭着眼以悠闲的姿态坐在沙发上，化妆师不得不用加倍劳累的姿势半弯着腰给他化妆，但即使鼻尖上已经冒出了丝丝的细汗，她还是没有丝毫马虎的用眉粉细细勾勒天仔的眉形，温柔细致得像对待即将完工的艺术品。
　　“你不能好好坐着吗？让别人这么累。”李晨忍不住又教训了一句。
　　“我不用画也很帅。”天仔睁开眼睛，很随意的一挥手，“你去给若曦补妆吧。”
　　“好的。”化妆师没敢久留，匆匆两笔完成了最后的工作就提着化妆包快步离开。
　　
　　嘭。
　　门扉轻轻扣上的声音传来，天仔忽然从背后紧紧抱住李晨，含着他的耳朵尖轻轻呢喃：“我以为你真的逃走了。”
　　“别闹了……今天是你的婚礼……”酥麻的感觉从耳尖瞬间蔓延到全身，李晨不止一次的想弄明白这个小自己五岁的男人为什么总能轻易挑起人的欲望。
　　“如你所愿，我已经和王若曦结婚了。”天仔从背后紧紧握住他的手，无名指上的钻戒硌痛了彼此。
　　李晨总算想起西式婚礼都在中午举行。错过了那段相互宣誓的过程，不知道是不是一种幸运。沉默半天，李晨勉强的笑笑：“恭喜。”
　　“婚礼还没开始呢。”天仔忍不住笑了，“是不是我说什么你都会轻易相信？”
　　心头微微一酸，李晨从紧咬的牙关里憋出一个字：“会。”
　　天仔吻着他的耳垂：“这就是我爱你的原因。”
　　
　　李晨很平静的过去反锁了门，转身狠狠一推把天仔摁到沙发上俯身扑了上去。天仔没有躲避，就让李晨泄愤似的结结实实啃了一顿。
　　“难得你这么热情……啧啧，把我咬伤了。这是占有领地的标志吗？”天仔伸手指摸了摸嘴角，又脱了西装恶趣味的解开了衬衫领子，“要不要再留几个吻痕？”
　　“别傻了，我不是那个意思。”李晨从来都是这样，一瞬间的情感失控之后瞬间烟消云散，“算了，之前我对你的怨恨一笔勾销，以后谁也不欠谁了。”
　　“怨恨？你吃醋了？”天仔就跟发现了新大陆一样兴奋，“你是在乎我的！我知道你在乎我！”
　　“我从来都很在乎你。”李晨轻轻触摸着他唇角的伤痕，“对不起，把你咬伤了。”
　　从屋顶天窗洒进屋子里那道明媚的阳光正好跃动在天仔黑金般的眼眸里：“你是来阻止婚礼的对不对？” 
　　“不是。”李晨知道自己的回答很残忍，停顿了很久才继续说下去，“我有我的家人我的责任，你也一样。希望你以后好好对待王若曦……”
　　“你要离开我。”天仔忽然攥紧双拳。
　　“希望你以后好好对待王若曦，你现在不仅仅是个男人，还是个丈夫。”
　　“你要离开我。”天仔又重复了一遍。
　　“这段感情会一直留在我的记忆里，然后被带进坟墓。”
　　“我说过的。”天仔低下头的时候，那双眸子又显出低调而华丽的深黑色，“就算死，我也会拖着你下地狱。”
　　李晨完全没有反抗，任由他扯落了裤子按进沙发里。身体被瞬间撕裂的剧烈疼痛和几乎让人窒息的心痛如同潮水一般把他彻底淹没。但即使承受着身心的双重痛苦，李晨只是咬紧牙关悄悄的包容着他的怒气，只是伸手紧紧搂住了他的脖子。
　　“为什么现在愿意抱我？”天仔的声音里悲伤愤怒的喑哑远远超过了占有的兴奋。
　　“最后一次……我想就这么抱着你……”李晨望着天仔在昏黑光线下依旧很好看的轮廓虚弱的微笑。
　　“最后一次！去TMD最后一次！就连我和王若曦结婚也是遵从了你的意愿！为什么还要背叛我？为什么还要离开我？”天仔看不到李晨有丝毫的动摇，合着近乎绝望的痛楚奋力的冲撞的瞬间重重的咬住了他的肩头。
　　“唔……”李晨把呻吟拼命压抑了回去，反而更加配合的挺起身子迎接他的进攻，两人的胸膛紧贴在一起，疯狂的心跳声掺杂在一起，早已分不清彼此。
　　
　　这样的过程，不止是李晨，对天仔来说也会很痛苦。
　　每一次撞击，身体的痛楚加深一分，心头脆弱的裂痕就崩开一段。
　　就像亲手用一把无情的利刃把最心爱的人和自己一同解离。
　　李晨知道自己疯狂的爱着天仔，也知道紧拥着自己的天仔有多痛苦。
　　明明是一模一样的痛一模一样的爱，明明是两个同样孤单的渴望被拥抱的灵魂，为什么注定不能够结合在一起？
　　李晨忽然收紧胳膊，放肆的吻上他的唇。体内释放的热流带着彻骨的疼痛瞬间把他也送上了巅峰，双手无意识的想抓住什么可以凭依的东西，却意外的扯落了旁边挂着的备用婚纱。
　　雪白的婚纱坠落在两人身上，层层叠叠的丝缎和蕾丝包裹着两人相拥的姿态，就像是最唯美的祝福与最大的讽刺。
　　“对我说……你不想让我结婚……”天仔俯□和以往一样在李晨颈边喘息着细细琢磨他的味道，“对我说……你不会离开我……”
　　“……我不能……”李晨不想放开胳膊，害怕让他看见自己眼里难以掩饰的脆弱，但颈项里微微湿润的液体却那么真实的蔓延着。
　　
　　门外有人轻轻的叩击，传来了那个管家的声音：“少爷，婚礼快开始了。”
　　天仔就好像什么也没听见，依旧维持着被紧密包裹的姿势静静的窝在李晨颈边。
　　“婚礼要开始了。”李晨拍了拍天仔的背，“快去吧。”
　　“我回来的时候你已经不在了对吧？”天仔笑出声来，忽然把身体抽离，缓慢而优雅的整理好衣服之后转身开门。
　　门才推开，门口站着的除了管家之外还有穿着华丽长拖尾婚纱的王若曦。按惯例婚礼之前夫妻双方是不能见面的，王若曦这么急着跑来，当然是因为有人告诉她李晨来了。
　　房门开启到关闭的一瞬间，王若曦已经看清楚了屋子里的一切。
　　李晨虽然穿好了衣服却还是无力的躺在沙发里休息，空气里淡淡的味道暧昧的解读出了刚才发生过的事情。
　　管家的眼神很平静，不知道是早已习惯了天仔的作为还是习惯了对豪门的秘密装作视而不见。
　　王若曦的眼神很复杂，愤怒和仇恨大概已经没办法诠释她此时的心情了。
　　刚才从那群莺莺燕燕旁边走过，李晨听到的字眼多半都是对王若曦的羡慕嫉妒恨。王若曦得到了天仔，可有谁会知道这个被幸福光环包围的女人正在经历着什么样的折磨和痛苦。
　　门重新关闭。
　　屋子里空荡荡的，只剩下从屋顶天窗洒进屋子里那道明媚的阳光和空气中还未散去属于天仔的味道。
　　
　　李晨努力想站起来，半个身子麻木到已经感觉不到双腿的存在了。手机铃声想起，他摸了摸裤兜，才发现手机不知什么时候滑落到了椅子下面的地毯上。
　　“喂，晨子你怎么丢三落四的，这么重要的东西都忘了带！这个是跟请柬一起送来的，你出来拿还是我给你送进去？” 王骏驰大声的说话，电话里的背景音里有发动机的声音和大海的潮声，应该是正在教堂外面那条碎石路上行驶。
　　“是什么……”李晨还没问完王骏驰就把电话给挂了。
　　在教堂外面拿到那个信封的时候李晨很意外：“这信封是哪来的？不是我的吧？”
　　“你没看么？当时送来的时候小蕾说很重要，我怕弄丢就单独压在你西装的盒子下面了。”王骏驰好不容易把气顺了过来，“打开看看呗。”
　　李晨迟疑了半天才慢慢拆开了封口。
　　里面有两张飞往瑞典的国际机票，还有一份来自瑞典的文书，上面用瑞典和英文两种文字明白的写着确立婚姻关系的条款，下面空白的地方已经清晰的签下了一个名字――杨凯。文书上面别着一个小小的纸条，上面只有一行看不懂的文字：“Queriendo ser frío, me derrito nada más rozar tu piel……”
　　王骏驰看见这种阵势忽然傻了：“晨子！你和那个杨凯……是那种关系？”
　　李晨看到他下意识的掩饰着自己想吐的动作，很苦涩的笑笑：“是。”
　　“你疯了吗？你不是太久没有碰女人才会干这种蠢事？”王骏驰死瞪着他手里的结婚申请和机票，猛然抓住他的肩膀拼命摇晃了几下：“那小子再好看也是男人！你上个男人有意思吗！老子真想揍醒你！”
　　“嘶……”肩膀和身后的伤口一起被扯动了，李晨疼得一咧嘴。
　　王骏驰把他拽进汽车后座直接扯开衬衫，肩膀上还在渗血的齿痕露了出来，忍不住倒抽一口凉气：“你丫不会是被压的那个吧！”
　　李晨默默的点头。
　　嘭！拳头来得力道十足，李晨只觉得眼前发黑，差点直接晕过去。左边的耳朵轰鸣起来，嘴里满是血的味道。
　　“你TMD清醒一下行不行？这世界上那么多女人你不喜欢，为什么去找那个拽得二五八万似的富二代！他是男人！你要怎么跟你的家人交代！”王骏驰气得浑身发抖，抬手要把信封抢回去，“今天我TM就不该给你送这封信！跟我回去！这劳什子的婚宴见鬼去吧！”
　　“俊哥！”李晨下意识的往回抢，王骏驰却没有松手，情急之下李晨生平第一次挥拳揍人了。这一拳准确击中目标，居然有点职业拳击手的味道。
　　“嗷！你小子长脾气了！还学会揍人了！”王骏驰不甘示弱的继续挥拳，两人很快扭打成了一团，“你Y真的疯了！”
　　“俊哥！我没有疯！”
　　王骏驰到底是运动型男，很快一拳KO，翻身压到了上面，李晨已经没有力气反抗了，只是疼的浑身发颤。扭打当中李晨脖颈胸口的吻痕暴露得更多更明显，气得王骏驰怒吼一声：“我草！没疯你能傻X到让男人上你！！！” 
　　“我爱他……”李晨像垂死的鱼一样拼命的喘息着。
　　“有胆子再说一遍！老子替你爹妈打死你！”王骏驰揪着他的衣领怒吼，“就算你TMD真爱他，他在结婚你看见了没有？他结婚了！”
　　“我爱他！你懂不懂！我爱他！”李晨一声吼，忽然挥拳砸在他鼻子上。
　　“嗷！你个疯子！”王骏驰鼻血横流眼前发黑的瞬间，李晨趁机跳下了车，重新朝教堂跑过去。
　　李晨眼前一片混乱，鼻子和嘴里的淤血味道呛得他开始思维模糊，他分不清眼前出现的那么多身影到底是谁，更不知道谁是来帮助他谁是来阻拦他，只能发疯似的推开跑过来的人们，拼命朝教堂门口奔跑。
　　李晨从教堂门口的楼梯摔进去的时候整个教堂瞬间被惊叫声占据之后变得鸦雀无声，他仰面躺在地上拼命的呼吸着带着浓郁玫瑰芬芳的空气，血就顺着嘴角不住的流淌着，没有人说话，也没有人敢去扶他。
　　“哦，我以为你已经走了。”天仔脸上的表情很冷漠，嘴角的那一丝冷冷的笑意却惟妙惟肖的诠释着恶魔般冰冷的灵魂。
　　“你来干什么！你答应过我不会妨碍我的婚礼的！”王若曦此时的脸色大概比李晨还要难看，在婚礼宣誓还没完成之前就搂住天仔用力吻了一下，“杨凯是我的丈夫！他是我丈夫！”
　　前排坐着的双方父母全部站了起来，四个人脸上表情各异色彩不同，都快赶上专业变脸大赛了。无论阻拦还是不阻拦，他们必然问鼎今天的丢人大赏前几名。
　　“你急什么？难道有人跟你抢么？”天仔没有回避王若曦的吻，但眼神却一直没有离开过李晨，“Philip，打120送他去医院。”
　　“天仔……”李晨努力抬起头望向神坛上的那对新人，他知道自己现在的模样肯定很滑稽很搞笑。
　　“有什么话等到婚礼之后再说吧。晚些我再去医院看你。”天仔冷冷的回过头，“对不起，神父，继续吧。”
　　“你站住！”李晨拽着旁边的座椅拼命站起身来，猛扑上去搂住天仔重重的吻了上去。
　　就好像有一只无形的手按下了画面暂停，所有的宾客一起起立，惊诧的瞪大双眼。无论那背后隐藏的是厌恶、鄙视、嘲笑或是幸灾乐祸，李晨通通都不再理会了。
　　“你……疯了吗？还是我在做梦？”天仔忽然扣紧他的脑后疯狂的吻起来，是隐忍太久之后疯狂的释放，像野兽的撕咬，放肆的攫取着李晨嘴里血液的味道，“你不是要离开我吗！你不是要离开我吗！”
　　“走吧……”李晨慢慢牵起嘴角，把揉皱了的机票悄悄塞在他手里：“我们走吧……就当是我疯了……”
　　“走！”天仔立刻牵起他的手拼命朝外面冲。
　　王若曦已经很果断的晕了过去。
　　这种时候大概已经没人能保持冷静了。
　　“疯了！真是疯了！把他们拉开！快点拉开！不孝子，你怎么这么丢脸！”怒吼起来的那个小老头应该就是这次婚礼最大的赞助商和投资者，天仔的父亲。
　　皇上一出，谁与争锋。
　　在场迎宾瞬间化身成为三千城管，以秋风扫落叶般的态度把两个人扯开。
　　“带天仔回家！不！马上出国！”皇上怒气冲冲的站起来，丝毫不留情面的朝旁边美艳的妇人脸上狠狠一耳光，“瞧瞧你惯出来的蠢货！我的脸都被丢光了！”
　　“不……小凯他只是耍孩子脾气闹着玩……过几年等他长大了就懂事了……”妇人捂着脸尴尬的低下头，“你别怪他……他是你唯一的儿子啊！”
　　“到现在你还惯着他！”皇上出离愤怒了，“反省！你们俩一起回去反省！”
　　“放开！你们都放开！”天仔的反抗很激烈，李晨反而很平静。
　　嘭！不知道是谁把天仔敲晕了，一群迎宾连忙把他抬了出去。也许是下手的人故意留力，李晨还能看到他努力睁开双眼维持清醒，不断无力的朝自己伸出双手。
　　李晨不能确定他还有没有足够清晰的思维，只是不住的朝他伸出五指，然后再比划出水波的样子，不断的用口型无声的重复着：“在一起。”
　　李晨很清楚自己不可能那么顺利的跟天仔一起逃离，这次疯狂的举动不是为了带走他，只是为了告诉他――在一起。
　　五年，湖边。
　　
　　在那个拥有无数记忆的湖边，我等你五年。
　　
作者有话要说：好吧，主线故事就酱紫完结了。最后的结局还没交代清楚，以下会用番外形式继续让故事圆满，如果我再这么板着脸写主线，难保不会穷摇响叮当，狗血无极限啊~~你丫的，这是穷摇写起来肿么就那么累！坑爹啊！番外恢复搞笑风格！
69、慕非花的妻子不良天尊。 ...
　　李晨不知道五年的时光好不好过，至少在过去的这五个月里过得还算平静。
　　回到公寓之后王骏驰很长一段时间都懒得搭理李晨，说白了，成天在强势未婚妻的阴影下当着小男人，难得正义感爆发了一次还被华丽的当成了驴肝肺，逮谁都有火啊。
　　事情过去大半个月之后，管家Philip很和气的上门了。李晨以为他要代表皇上义正言辞的用金元加大棒攻势消灭他，谁知道Philip只拿出一份房产证交给李晨就无比和谐的离开了。
　　对，就是一本普通的房产证。里面约定的房产正是对面顶楼的那套豪华套房，房主的名字是李晨，没有共有人。
　　看看办证的时间，正好是就是天仔第一次带他去看房之前一个月。
　　原来这套房子从一开始就是他的。
　　是天仔送给他的家。
　　
　　从积蓄总在四位数徘徊的悲摧助教到拥有一套价值两三百万豪宅的有钱人，李晨顿时感到鸭梨很大。
　　发现李晨从积蓄总在四位数徘徊的悲摧助教到拥有一套价值两三百万豪宅的有钱人，王骏驰抽过去了。
　　坏消息是李晨的工资甚至负担不起日常水电修剪花草维护房屋清洗打扫物业损耗等等各种乱七八糟的费用。
　　好消息是天仔已经预先把之后十年最大的一笔开销――物业费给全数付清了。
　　坏消息是听说过了年之后那套房子的物业费还要上涨。
　　好消息是李晨终于从实习助教转成了正式助教。
　　
　　从那天开始，《三界》之中再也没有了不良天尊的身影。
　　天仔真的消失了，就好像他从来没有存在过。
　　
　　李晨偶尔双开让两个号并排坐在强大气场的门廊里，或者是看着那个至今还占据在高手榜前三位的女仙在白衣剑客面前摇曳的金红色的衣裙翩翩起舞。
　　有时候他甚至觉得这段从虚拟来到现实里的感情从头到尾都只是一个遥不可及的梦境。
　　傻瓜拿到了交换留学的名额果断的奔赴德国学习工程学，紫月萌香也跟着深蓝之蓝奔新加坡见家长去了。疯魔猎手和兔子拖成功的在现实里成为了夫妻，两人的孩子再过半年就能降生了。文艺大叔怕瓦落地的公司风生水起，偶尔上网跟大家闲磕两句然后又急匆匆的下线。远隔重洋的老怪物和Erinnyes闲着没事偶尔也来凑热闹，上回老怪物发了一张两人睡眼惺忪挤在镜子面前刷牙的照片，会里的腐妹子们果断发现了Erinnyes脖子上的吻痕，各种令人肝颤的狼嚎响了整整一个晚上。缔造转服之后好像混得不错，深深呼吸还是那么讲义气，神棍也依旧每天为赚钱大计在衣冠禽兽和禽兽之间奔波忙碌。黑色双翼的刚果人依旧像蚂蚁一样的遍布十三区，小小白和月如钩依旧带领着蝗虫大队红楼恬不知耻的袭击着各大练级点，同时从各个帮会挖掘着操作一流的药师资源，期待着包养或者被包养。吐红血倒是公会里万年不变的主力军，总是每天精神百倍的组织着各种公会活动。
　　世界频道依旧那么热闹。熟悉的名字变少了，但又会有新的名字慢慢变得熟悉。
　　
　　【世界】浮云桑：求大神假结婚一次，价钱好商量！三天内保证离婚！越出名越好！本人体貌端健无各种不良嗜好，腿长腰细有情操，人受肤白易推倒！只为救命不求交往，你懂的！各种神都无所畏惧的上吧！
　　这条信息没有设置醒目颜色，说话的人也不过三十来级，差不多刚刚刷出来片刻就被其他的各种求购和出售物品的信息彻底淹没。
　　【私聊】你对浮云桑说：你为什么要找大神假结婚？
　　干出此等无聊的事情，连李晨都觉得自己很八卦。
　　叮咚！对方看到他的名字直接就发了一条结婚申请过来，又被系统自动弹了回去。
　　【私聊】浮云桑对你说：大神，你已经结婚了就别添乱，小爷我很忙！
　　【私聊】你对浮云桑说：你是男的？
　　【私聊】浮云桑对你说：没见过人妖啊？
　　对方明明是个女号，说话却一点也不掩饰自己是男人的事实。
　　【私聊】你对浮云桑说：你很有趣。
　　【私聊】浮云桑对你说：你很无聊。
　　【私聊】你对浮云桑说：说说看究竟为什么，也许我可以帮上你的忙。
　　【私聊】浮云桑对你说：我那脑抽师父要和我结婚，我得找个更大的神来把事情糊弄过去。
　　李晨有点发懵，逼得徒弟要靠假结婚来逃避，这个师父到底得多不靠谱啊。
　　【私聊】你对浮云桑说：你师父对你不好？
　　【私聊】浮云桑对你说：师父坐着我得站着，师父吃着我得看着；师父副本我得陪着，师父战场我得跟着；师父抽风我得守着，师父失恋我得劝着；师父跑路我得顶着，师父死磕我得扛着；师父清包我得收着，师父揍我我得笑着。这货不是师父，他是灾难。
　　【私聊】你对浮云桑说：……你师父真特别。
　　【私聊】浮云桑对你说：你能给我找个未婚大神来吗？我只要三天，糊弄过我师父之后一定重重酬谢，你懂的。
　　【私聊】你对浮云桑说：只要随便找个九十级的来结了婚，你师傅就会放弃？
　　【私聊】浮云桑对你说：当然不能啊！他肯定要抓狂砍人的！所以一定要是比他更大的神！强力！必须强力！
　　【私聊】你对浮云桑说：你师父是谁？
　　【私聊】浮云桑对你说：疯子小小白。
　　【私聊】你对浮云桑说：……你安息吧。
　　【私聊】浮云桑对你说：为什么？
　　【私聊】你对浮云桑说：整个三界已经没有比他更大的神了。
　　【私聊】浮云桑对你说：不会吧！整个三界都没有一个能打得过他的人？
　　李晨沉默了，双手悬在键盘上停了很久才把下面那行字打了出来。
　　【私聊】你对浮云桑说：曾经有过。但那个人已经不存在了。
　　五个小时，五天，五个月……一面强迫自己去忘却那段刻骨铭心，一面又数着日子分分秒秒都期待着奇迹的出现。他必须强迫自己拼命工作拼命劳累拼命的令自己开心，闲下来的时候，这座空荡荡的大屋子就像是一座华丽的空坟，无时无刻不在嘲笑着他的执着。
　　李晨望着安静的坐在门廊里望向满池青莲的红衣女仙。
　　永恒不变的外表和张扬倨傲的姿态下面，已经再也没有了那个会哭会笑有血有肉的真实灵魂。
　　慕非花的妻子不良天尊。
　　李晨触摸着屏幕上那个安静的人物，眼前渐渐开始模糊。
　　这五年的漫长日子该怎么过？
　　如果五年之后他没办法回来，今后数十年的日子又该怎么过？
　　
　　手机响起，一看就是国外的号码。
　　李晨接起电话，立刻听到傻瓜拉大嗓门对着话筒用野兽派摇滚风格咆哮：“老大！老大你肯定猜不到我看到了什么！”
　　“你看到什么了？”李晨尽量平静的回答，“德国很多小镇景色都不错。”
　　“不错你妹啊不错！”傻瓜继续兴奋的吼，“我看见天仔了！天仔！”
　　“天仔？”
　　“是啊！我跟同学滑雪的时候看见他了！虽然TMD居然装作不认识我，但我敢肯定真是他！”
　　“……看错了吧。天仔肯定被皇上捆绑着接管家业，哪有时间去滑雪。”李晨苦笑，“你那身骨头才拼好没多久，别又摔折了。”
　　“我这身板能打能抗吃嘛嘛香，还怕滑雪这么点事？靠，我呸呸呸，这个不是重点啊！”傻瓜的声音忽然下降了一个八度，“老大你别难过。他身边有个很漂亮的外国美女，两人出双入对的好像很亲热。你懂我意思吗？老大你……你别等他了。”
　　“我知道了。”李晨挂断电话，一个人窝在沙发里发愣。
　　也许这种结果李晨早就预料到了，无论天仔有没有和王若曦结婚，最终他都是要遵从皇上的意愿娶妻生子开枝散叶的。
　　爱的时候不顾一切，放手的时候不留余地。天仔对感情的态度始终那么超脱。
　　李晨扶在沙发扶手上放声大笑，眼泪却顺着腮边慢慢滑落。
　　他果然只能有两种结局：要么死掉，要么疯掉。
　　
　　“教授，我对你前几天讲的那个课题很感兴趣。”对面坐着的女生笑得很荡漾，悄悄握住李晨的手，“你说我这次的专题就研究汉代诗词的发展好不好？”
　　“如果你有兴趣深入研究这个课题，可以和汪教授联系。我只给你们班上代课两周，对了，周五之前把研究报告交给我。”李晨平静的把手抽了回来，朝她微笑点头之后站起来头也不回的离开图书馆，“我现在是助教，最好不要称呼我为教授。”
　　李晨人帅脾气好外加身负豪宅的消息不胫而走，最近给他介绍女朋友的人多如牛毛不说，各种莫名其妙的烂桃花也出奇的多。
　　走了不到两百米，手机一震，收到了一条短信：结发为夫妻，相爱两不疑。欢娱在今夕，嫣婉及良时。征夫怀远路，起视夜何其？参辰皆已没，去去从此辞。行役在战场，相见未有期。握手一长欢，泪为生别滋。努力爱春华，莫忘欢乐时。生当复来归，死当长相思。
　　发短信的号码很陌生，估计又是哪个班的学生。
　　现在的年轻人作风真是越来越开放了，明目张胆的跑到图书馆来勾搭师长不说，现在连调情诗都发来了。
　　李晨本着不想伤害别人的崇高理念很平淡的回了一条：什么意思？
　　回信很快就发回来了：活着是哥的媳妇，死了还是哥的媳妇。不管咋滴，哥出去跟人PK了，老老实实在家呆着，别乱泡帅哥。朴实无华的情谊才是战争中最顶级的浪漫。
　　李晨憋不住笑了，跟着回了一条：“《别留妻》原来是这个意思？”
　　“你觉得不是吗？”
　　“你觉得……是吗？”李晨慢慢转身，千言万语哽咽在喉咙里不知该从何说起，只能怔怔的望着他。
　　“怎么是这种表情，我以为你看见我会很高兴呢。”那小子不知死活的笑了，右边的嘴角翘得很高，深澈的眼眸依然狡黠。
　　“为什么回来了？”
　　“你不是朝我比划五个月之后回来找你，然后去浴室切磋？”
　　“……滚吧！”李晨的好脾气只要遇见他就会立刻烟消云散。扭头才走出两步就被背后那小子拽住按在柳树上重重的吻了上去。来往的行人诧异的望向他们，就像躲避瘟疫一样一脸嫌恶的绕开。
　　“你没有躲，不怕被当成变态了？”
　　“如果我躲了，你会被当成色魔加变态。”李晨没好气的喘息着。
　　“你还真是一点也没变。”天仔细细琢磨着他唇边温柔的触感，“李晨，我回来了。”
　　李晨苦笑：“你忽然跑回来，皇上知道之后不会爆血管吗？”
　　“会。”天仔紧抱着他，“所以你要给我时间成长。”
　　双手交握，李晨感觉到了他左手小指上冰凉的尾戒，那是单身一辈子的象征。
　　“我已经给了你五年的期限。”
　　“万一五年不够用？”
　　“那就给你五十年。”李晨的指尖抚摸过他的脸颊，“天仔，欢迎回来。”
　　
