1、情仇 ... 
 
 
作者有话要说：首先要提醒，本文真的不能算DM啊……只是系列的原因所以才归在DM类中，此时的小攻已经死掉了……

还有其实这是很多年前就完结的文，我也不知道为什么今天才发上来……
 
　　
　　情仇
　　
　　天文常常会想，这是否是是他的报应。
　　他是堂堂苏师王，掌管一方政权。虽不能是要风得风，要雨得雨，但也算生平无憾。然而这一切，是用什么换来的？他本不是王位的正统继承人，他是靠着亲生哥哥的鲜血，靠着外戚的支持，靠着强硬的手段，才坐上这个宝座。
　　闭上眼，还常常会想要哥哥临终前那意味深长的一瞥。
　　他的口中，吐露的是什么。
　　――“我对他说，我要做一名旷古名君，将苏师族推至鼎盛。可是，如今的苏师王是你，所以，你代替我办到这一切吧……”
　　天文长吁一口气。
　　“对不起，哥哥。”
　　这句话他曾说过无数遍，对天信，对自己。然而每一次，都会觉得略微心痛。毕竟，他们是兄弟。
　　如今他已经做到了当年的承诺，他将苏师族治理成为“东方神族政治最为清明的种族”，受着万人爱戴。
　　但他常常会想起他的哥哥天信临终前的苦涩无奈，想起他生生被人夺了王位，夺了性命的痛。
　　天信和天文并非一母所生。
　　天信是上代苏师王和一个民女所生，那民妇唤作什么，天文已经不记得了，只是知道当初上代苏师王想娶她的时候，遭到了王室及大臣的一致反对，说什么“小小民女，怎能配我苏师之王”，然而仅管如此，他依旧冲破了重重阻力，抱得美人归，并且生下了天信。不过那民女一直不得王室其他人的喜欢，也有不少亲室贵胄希望她能一死了之，令王另娶新妃。不久就被人害死了，当初害了王后的人虽然已被全数抄家，但苏师王还是被逼娶了另一个贵族女子，即天文的母亲亚轩?左冢。婚后两人倒也还相敬如宾，和和睦睦。
　　只是苏上代苏师王从未忘记过他的结发妻子。
　　所以天文嫉妒天信。
　　嫉妒他有着父王无上的宠爱。
　　嫉妒他的呼风唤雨。
　　嫉妒他的才能。
　　嫉妒他的法术。
　　嫉妒他的得人心。
　　嫉妒他无瑕的紫眸。
　　嫉妒他明明有宠爱男子这样的丑闻，却仍能登上太子之尊。
　　嫉妒。
　　他也曾不是这个样子。
　　当天文新来到这世上的时候，也曾经无比依赖这个比他长八十岁的哥哥，也曾伸着手要他抱，也曾哭着闹着要他哄。然而什么时候，这种纯粹的亲情开始混着权势和利益的影子，那最原始的情感被一股不知名的力量一点一点吞噬取代，逼着他最终走上弑兄的道路。双蝶之乱血染王宫，鲜红的眼色充斥着他的视线。每每思及，便有如刀割，割在受伤的心口，愈发地疼。
　　“对不起，哥哥……”天文又说了一遍。
　　他将头转到窗外，无月夜空下看不清什么东西，然而他的眼睛却是亮的，他望着的那个方向，是紫蝶神社，那里有他的情人，和他的女儿。
　　他，不过是走上了和父亲一样的道路罢了。
　　――爱上了一个平民的女子。
　　天文娶了妻，对方是右冢大臣的独女，名叫诗莹，是个清澈透明的人儿，温婉可人，知书达理。虽然和她没什么感情，但天文也曾有过“如果是这样的人儿，和她过一辈子也没什么不好的”之类的想法。一切直到他再遇了依尔，那墨发如泉的妙人儿，是他的初恋，是他不能忘怀的人。
　　身分是无法跨越的鸿沟，更何况对于一夫一妻制的苏师族来说，要娶她，便意味着废后。
　　莫说诗莹会不会同意，就是右冢大臣，也断不会同意的。
　　五十年前他和依尔有了一个女儿，那时他下定决心，便是伤了诗莹的心，也要将依尔弄进宫来。
　　可是他忘记了一件事。
　　忘记了他和诗莹同样有一个女儿――苏师族人尽皆知的正公主――幻女。
　　梦幻般的人啊。
　　若是生母不在宫中，这个孩子要受什么样的苦。纵是大臣反对，王要偏爱谁，又岂是他们能管得了的？右冢家虽有势力，废后的女儿总不能得人敬重。所以当年天信的母亲死后，先代王虽娶了亚轩，却只将她封为妃。
　　诗莹害怕女儿在宫中会受苦，一不做二不休，结束了自己的生命。
　　看着那个年轻的生命消失在爱欲争斗中，天文感到有什么东西划过自己心口。
　　其实诗莹的目的很简单，他要利用天文对自己的愧疚，放弃立新后的想法。
　　而她也做到了。
　　诗莹生前颇有口碑，加上太后亚轩的强烈反对，迎娶依尔的事也便不了了之。
　　如今依尔与她的两个女儿，仍在紫蝶神社中，默默无闻。
　　当初他害死了一个“平民的儿子”，现在便注定了他自己“平民的女儿”永远得不到世人的承认。
　　“是你在报复我么，哥哥？”天文喃喃自语。
　　今天是诗莹的忌日。
　　天文洒下一杯水酒，亲吻着妻子的头发。
　　“你赢了，诗莹……你当真是了解我啊。”
　　那一摄金色的头发，诉说着他的罪。
　　远处，一个小小的身影走了过来。天文笑着迎了过去，将她搂在怀里：“怎么还没有去睡？”
　　幻女却挣开了天文的怀抱，一双淡紫色的眼眸怒视着天文。一瞬间天文有些失神，那般的眼神，就如同他当年对哥哥的愤怒。幻女长得很像天文，那种熟悉感，也就愈发强烈。
　　“怎么了？”天文柔声问道。
　　“白天，你去干什么了。”幻女不过垂髫少女，然而行为举止，却非一般的成熟。
　　天文一愣。
　　“你去见她了吧？”
　　天文只觉得冷汗直下，但强装镇定：“见谁？”
　　“你还想装？父王觉得我只是个无知女孩吗？觉得母后死的时候我应该还不谙世事，什么都不懂吗？我早就知道了，你和那个女人的事，还有你那两个杂种的事……”幻女指着天文的鼻间，颤抖地说。
　　天文倒退一步：“你…知道？”
　　幻女冷笑了几声，接着那冷笑变为放肆的大笑：“父王以为能只手遮天，掩去当年所有的丑闻吗？‘病死’？好一个理由啊！父王只记得那年我才30岁，只是个无知孩童，却忘记了那时我最亲的人就是母后，忘记了我也曾见过母后的尸体，更忘记了我是幻一族的公主！”她字字句句尖嘶，落在天文心头，有如利刃，不停地诉说着天文的罪，直揭伤疤，鲜血淋漓，似要将多年的不满发泄出来一般。
　　幻一族，擅知过去与现在，擅察一过不为人所知的真实。
　　“母后是你害死的！而你，居然在今日，却见那个贱人！”
　　“住口！”
　　幻女定定地看着天文，然后负气跑了出去。
　　天文的脚动了动，没有追上去。
　　因为他没有什么好解释的，幻女不过在陈述事实而已。
　　诗莹，他所对不起的女子。
　　他的妻子。
　　他的妹妹。
　　天文苦笑了一下。
　　“不错的，幻女骂得好，我不该，在今天还去见她……”
　　可是若是爱上了，又怎能自控？有如玫瑰，有如鸩酒。
　　又为自己斟了一杯酒，仰头喝下了。
　　*******************************************************************************
　　幻女负气跑了出来，却不知自己应该去哪里。
　　想到早逝的母亲，她的眼眶一红，那是她在这个世上最爱最亲的人啊。记忆中，母亲是美丽的，淡紫色的眼眸总是透着一袭忧郁，却什么都不愿说破般。只是在幻女面前，她总是紧紧地抱着她，似乎将一生的幸福都赌在这个小小的身体上。
　　零星的小雨一滴一滴打在幻女脸上，如同锋利的尖刀，划过幻女的心。看了看四周，最终将目光锁定在一个方向。
　　“去辛洛那里吧……”幻女喃喃自语。
　　忽然，一双手捂住了她的口。紧接着，便是一股无力感，流遍幻女全身。即使想要挣扎，身体也不给机会。幻女动了动，最终倒在来人的怀里。
　　来人的嘴角勾勒出一抹笑容：“无心公主……”
　　
　　天文一夜未眠。
　　他一直在院子里等着，等着他的可人儿从宫外回来，等着对她道歉――即使无济于事。但一直到天明，也未见幻女的身影。天文不禁有些心焦，挥手道：“来人。”
　　“王，什么事。”
　　“传召五品左冢。”
　　“是。”侍卫下去了。却在片刻之后，又匆匆来报：“禀王，五品左冢就在宫外，说有要事相见。”
　　天文一愣，一种不好的感觉涌上心头。点了点头：“知道了，叫他去书房等候。”
　　见到辛洛的时候，看到他手上拿了一个东西。光是看到那东西的一瞬，天文便呆住了。连辛洛的行礼也未见，便抓起他的手，问道：“为什么它在你手上？！”
　　辛洛倒没想到一向以冷静著称的苏师王也会有如此失态的时候，怔了怔，答道：“这是臣来宫的路上所拾，因为是公主的片不离身东西，觉得奇怪，想见见公主。”
　　“她不在。”天文的声音忽而变得干涩。
　　“不在？”
　　天文四周扫了一眼：“你们都下去吧。”这才对辛洛说道：“你知不知道诗莹是怎么死的？”
　　辛洛愕然，反问道：“王是想听病死的，还是自杀的？”
　　“你知道？你居然知道？是幻女告诉你的吗？”
　　吸了一口气，辛洛答道：“是。”
　　天文自嘲地笑了几声，那声音听起来，居然分外凄然，政治路上一帆风顺的苏师王，也会有如此狼狈之时。辛洛看着，心里好生奇怪。小心翼翼地问道：“王？”
　　“没什么。她肯告诉你这等秘密，可见把你当作了自己人了啊。”
　　虽然不合时宜，但辛洛的脸还是一红。
　　天文摆摆手，又接过辛洛手中之物看了看。
　　那是一支蝶形的发饰，镶着紫水晶，做工精细，若在光之下，更是会发出萦萦淡紫，美入人心。
　　“这是我送给诗莹的第一件礼物。”
　　“也是公主自小佩戴的发饰。”辛洛接口。
　　“不错，自从诗莹死后，幻女便片刻不离地将它戴着。你说，此刻它不在幻女身边，意味着什么呢？”
　　辛洛忽然觉得全身一阵冷汗。
　　“来人！”天文呼道，“马上召集一百精兵，五百人马！便是将京城翻过来，也要找到公主！”
　　得了令，哪敢怠慢。顿时，几队人马便分头行动，开始了对京城大街巷的搜查。
　　辛洛还似不敢相信，颤抖问道：“王，公主当真出事了？”
　　“这东西，她是不会离身的。”苏师王淡淡的答道，但仔细看，他的额上已渗出丝丝汗水。闭了眼，天文的脑中乱乱的。
　　“王，可有什么线索？是什么人会害公主？”
　　“什么人？太多了，我180岁登基，杀过多少人？又有多少人，想要杀我？”
　　是160岁时，因为与自己政见不合，被发配疆的三品？
　　是180岁时，成人礼上未来给自己贺寿，于是被贬为庶民的二品？
　　是200岁时，想暗杀自己的魔族之人？
　　还是…那个被亲弟弟杀死的前太子――天信?蝶舞?苏师？
　　不知道。
　　早已染满血腥的手，已经没了救赎的权力。
　　“凭君莫问封侯事，一将功名万骨枯。”他轻喃。
　　天文睁开眼，瞥了瞥辛洛。那一头银发随意地搭在辛洛秀气的脸庞上，又见他淡紫色的眼眸眨了眨。顿时心中想到一个人，不禁脱口而出：“真像。”
　　“什么真像？”
　　一怔，天文摇摇头：“没什么，只是忽然发觉，你和一个我认识的人真像。”
　　“是什么样的人呢？”
　　“是一个…我对不起的人。”
　　“王，”辛洛道，“那个人，会不会是带走公主的人？”
　　天文想了想：“不会，他不会什么法术，也不会武功的。我虽未教过幻女武功，但凭着她的天份，应该已经自学成材了吧。对付他那个人的话，倒是不成问题的。”
　　“王！”辛洛有些生气，“为什么您一副事不关己的样子？她是您女儿不是吗？您就一点也不担心吗？”
　　“担心啊。但我最近总觉得，这是冥冥中给我的报应。”
　　“王！”
　　“好了，我们也走吧。”
　　“去哪？”辛洛一时未反应过来。
　　“难道你真的要等到有人将幻女抱回来才好吗？自然是去找她了。”
　　“是！”辛洛应着，快步跟上天文的步伐。
　　******************************************************************************
　　幻女睁开了眼睛。
　　视线依旧有些模糊，幻女眨了眨眼，将屋内扫了一遍。这是家普通的民宅，没有金砖碧瓦，甚至有些破旧，不是大富大贵之人。但房子很大，里面零零星星摆了几张桌椅，便显得屋内空旷。
　　屋内坐着一个男子。
　　从外表看他似乎还很年轻，不过二十多岁，然而事实上他却已年近四百。清秀的面庞，微微低首，青丝搭在脸上，散出发香。他幽幽看着远方，紫色的眸中透出一丝怀恋，嘴角边勾出一个苦涩的笑容。
　　“你醒了？”他走近幻女，微微一笑，柔声问道。
　　“你…”幻女开口，一阵干涩。动了动，这才发现自己的双手双脚都被绑着。瞪了瞪来人，清了嗓子，她正色道：“你是什么人，好大的胆子！你可知我是谁？”
　　“呵呵，小公主，若我不知道你是谁，何必绑了你？”
　　幻女感到一阵心惊，为了来人那没来由的笑。忽然想到，自己身为王族贵胄，整日只呆在王宫内，又是没满100岁的女孩，这个人怎么会知道自己长什么样，又怎么会知道自己预备去哪里，而正好抓住了自己。
　　仿佛看出了幻女的心事一般，那人笑道：“你知不知道怜奈？”
　　幻女一怔，自己的近身侍女，怎么可能不知道。
　　“她是我的人。”
　　一句话，便将幻女心中的疑问解释得 
 1、情仇 ... 
 
 
　　一清二楚。
　　那人见幻女不再答话，也不在意。轻声唤道：“狼雨。” 
　　“在。”从他背后走出一个中年汉子，他很结实，显然是练家子。
　　“好好招待苏师公主，不要怠慢了。”
　　怠慢？幻女不屑，有比被绑着双手双脚更为怠慢的事吗？
　　“你是谁，为什么要绑架我？为了父王？”
　　那人没有回头，而是径直走到案台前，上面放着一樽灵位。用布盖着，看不清所奠何人。那人温柔地抱着灵位，亲吻着。眼神中透着的，是一股无比的幸福。
　　“我姓方歆。”他说。
　　方歆？幻女在脑中搜索着这个姓氏，忽然灵光一闪，道：“方歆世家，在过去的几百年中都是苏师族的权贵。却在一百多年前，犹可?方歆?苏师，当年的二品大臣，说要告老还乡，带着举家上下，不知所踪。”
　　“小公主，你的历史学得不错。”
　　“可是犹可大人离开的时候，你应该还是个小孩子；父王那时候，更只是个总角少年罢了，会和你结下什么仇怨？”
　　方歆冷笑一声，说：“其实这些事情，你用幻力便可以看到。不过你现在是在我的结界中，法术尽失，恐怕什么也做不了吧？”
　　幻女冷哼一声，扭过头去。
　　方歆看着外面的车水马龙，又见十几个士兵正在挨家挨户的搜查，笑道：“你父王果然疼你，这么快就有所行动了。”
　　疼我？比起我，他更疼的是那两个杂种吧！？
　　“你想要什么？钱？权？”
　　“我想要…天文?蝶舞的命！”
　　幻女一惊。
　　她当然知道自己的父王手上染着多少血腥，但是对于她来说，那个意气风发的男人永远是她的父王，是她崇敬的人――即使他害死自己的母后。“你杀不了他。”幻女淡淡道。
　　“哦？”
　　“因为他，不会为我赔上一条命。”
　　“是吗？”
　　方歆冷笑一声，抬起幻女的头，眼中透着一股凌冽的光。“小公主，不要小看了你自己。”
　　幻女垂下眼，她比任何人都知道这句话的真假。虽说苏师王对他那两个私生女疼爱有加，但幻女明白，自己在父王心中，才占有独一无二的地位――用生母的性命换来的地位。
　　“狼雨，”方歆拿出一粒红色的药丸，“喂公主殿下吃了。”
　　幻女紧张地看着狼雨手上的东西，她当然知道那不会是什么好东西。
　　“公主殿下，请张嘴。”狼雨不卑不亢，只是冷静地陈述着。
　　反抗…有用吗？幻女看了看四周，似乎只有方歆与狼雨两人。然而凭着这结界的压力，以及狼雨的体魄，以及自己现在的状况，她就知道自己无法逃脱。
　　幻女又看着方歆，看着他那双秋水般的眼眸，清澈、美丽。同时因为高贵的血统，那紫眸纯净得没有一丝杂质。
　　幻女微微张开了嘴。
　　方歆笑了：“小公主，你很识时务。”
　　幻女也笑了，笑得很愉快，反问道：“你叫什么名字？”
　　“很重要吗？”
　　“不，只是想知道。”
　　“你还真是不紧张。”方歆重新打量着这位“无心公主”，发现自己似乎小看了这个娇滴滴的女孩，“我还以为你比较关心你刚才吃了什么。”
　　“毒药吧。”幻女满不在乎。
　　“少风。”方歆忽然说。
　　“诶？”
　　“我说我叫少风?方歆?苏师。”
　　少风？幻女对这个名字不陌生，却想不起来。
　　“他要来了。”少风勾起一抹冷酷的微笑，度到了门口。
　　******************************************************************************
　　从天文凭着感应来到了这间屋子前的时候，他便已经猜到了，这次的始作蛹者是谁。
　　这是当年方歆家的房子。天文不禁想起当年，总是与哥哥天信站在一起的那个少年。
　　进了门，天文时刻保持着警惕。
　　这时，却是一名女子，出现在天文和辛洛二人的视野中。
　　――怜奈。
　　幻女的近身侍女，为什么会出现在这个地方？天文觉得一股寒气从背后升起。
　　“公主呢？”天文沉声问道。
　　“主人说，只请王一个人进去。”怜奈看了一眼天文背后的辛洛。
　　“你出卖公主！”辛洛愤怒地大吼。天文阻止了辛洛，用与平日毫无区别的冷静音调询问：“是少风?方歆收买的你？”
　　“怜奈从来都是方歆大人的人。”怜奈答得毫不掩饰。
　　“你…”天文冷笑，一掌向怜奈拍出。怜奈不躲不闪，丝毫无惧。果然，天文打上的，不是怜奈的身体，而是另一双坚实的掌。
　　狼雨护着怜奈，轻声道：“方歆大人说，你做得很好。”
　　怜奈浅浅地笑了。
　　而另一个幽幽地声音从不远处传来：“你要找的是我，何必拿一个女孩子出气。”
　　天文僵硬地转过头去，看到了一眼悠哉的少风。
　　一百二十年未见，他却没有变，一如当年的美丽。仿佛岁月未在他身上留下任何痕迹。天文似乎还能够看到当年的天信和少风出双入对，卿卿我我的样子。还记得当年的天信放下一切不顾只为了寻得少风，记得当年的少风可以为了天信去面对最不想面对的人。也想起了，那二人当年爱得是怎样地深刻。
　　天文干涩地开口：“少风?方歆。”
　　“承蒙‘和夏亲王’还记得我。”少风讽刺地说，提醒着天文他当年并不是太子这个事实。
　　一瞬间，幻女想起来了，少风?方歆的名号。
　　他是前太子的佞宠，史书上的奸臣。
　　天文将视线移到幻女身上，银色的匕首抵着她的咽喉。深呼吸了一下，学着少风先前的语调，天文道：“你要找的是我，又何必拿一个女孩子出气。”
　　“可惜她不是普通的女孩子，她是你的女儿。”
　　“也是他的侄女……”天文提醒。
　　“你住口！”少风吼一声，匕首在幻女颈上留下一道血痕。
　　“等等！”天文忙叫。印象中，少风是个温柔的男子，所以天文才料定他不会伤害幻女，没想到他下手竟如此决绝。
　　少风住了手，残忍地看着天文。
　　“辛洛，你先下去。”天文轻声命令。后者看了一眼幻女，不情不愿地退出房间。天文看着少风，冷冷地质问：“你要什么。”
　　“你的命。”
　　“少风?方歆，你不要忘记，当年我可以杀了你！”
　　“天文?蝶舞，你也不要忘记，你的王位是靠什么换来的！”少风反唇相讥。
　　“狼雨！”少风喝道，狼雨从屋内捧出了灵位。帘布轻扬，露出上面的字。
　　――天信?蝶舞?苏师。
　　“跪下！”少风动了动手中的匕首。
　　天文注视着那六个大字，久久不能动弹。
　　往事一幕幕，纷至踏来。
　　例如小的时候天信抱着他两人在书房内天南地北；
　　例如初露锋芒天信微笑着两人在校场内比划拳脚；
　　例如学习政事天信夸奖他两人在宫殿内家国天下；
　　例如成人典礼天信与举杯两人在宴会厅玉觞相碰；
　　……
　　却又例如杀手的刀划过天信的胸前他的哥哥无声的哀叹；
　　却又例如探子的话揭露天信的秘密他的哥哥坚决的态度；
　　却又例如母后的行夺来天信的情人他的哥哥最后的让步；
　　却又例如自己的举伤害天信的最爱他的哥哥愤怒的拼杀。
　　……
　　曾经以为已经遗忘的东西，一点一点重回心头。他以为自己可以不再思念不再愧疚不再害怕，然而他错了。他仍然爱着他的哥哥，纵然亲手扼杀了他，也爱着。
　　洪潮一般的力量推动着天文，他跪下，虔诚地跪下，口中轻喃：
　　“对不起……”
　　对不起，哥哥。可是我真的想要，权力。
　　他和天信都不是与世无争的人，他们的心中都有着对权和的渴望。所以他们从小努力，也注定了他们长大后的殊途。他无法割舍，纵然要杀掉哥哥，斩下那份血的羁绊也无法割舍；天信同样无法割舍，却放不下少风……
　　人与人的差距，就在这一瞬。
　　他的冷酷为他换来了苏师族至高无上的宝座，却也将女儿推上了悬崖。
　　然而他不能看着幻女去死。因为他不仅亏欠天信，也亏欠另一个人。
　　那是她的妻子用生命换来的宝贝，所以，他不可以让幻女危险。
　　就是那一刹，那一秒，天文骤然发难，银光击向少风，少风一惊，本能地向后退去。幻女看准时机，用匕首割断绳子，逃到天文身边。
　　“幻女，快去外面，辛洛会接应你。”
　　“可是…”幻女看了一眼父王，她知道，少风和狼雨不会轻易放过父王。
　　幻女慢慢移到门边。少风和狼雨的注意力都在天文身上。幻女一咬牙，快速跑了出去。
　　“公主？”辛洛抱住幻女，“你没事了？”
　　“快！辛洛，快召集军队！”
　　另一边，天文、少风、狼雨三人仍打作一团。紫色的光芒在四品方歆府内飞窜，记录他每个人的心情。愤怒、伤心、痛苦、悔过……
　　天文毕竟以一敌二，况且他哥哥的灵位就在旁边，无形中给了他很大的压力。渐渐有些败退。幻女站在一旁，心如火燎。
　　少风的剑向天文刺来，承载着他的愤怒，怨恨，还有对天信的情愫。后方，狼雨的刀虎视眈眈。天文左顾右盼，不知如何是好。
　　“父王！”幻女急唤，手中凝聚的气直击少风。
　　“滚开！”少风报仇心切，哪里顾得上对手是什么人，一剑挡下幻女的攻击，毫不迟疑地刺入幻女心口。
　　当翻天覆地的疼痛感袭来的时候，幻女不禁痛喊出声，鲜血顺着她的身躯流下。她看着自己的父王，心中疑惑。
　　她该是恨他的，恨他害死了母亲。可是他却是自己的父亲，永远的父亲。
　　她徘徊在亲情与亲情间，无法选择。只记得最后一幕每个人脸上的表情――怜奈的愧疚、狼雨的不屑、少风的错愕，以及，天文的痛楚……
　　后来的事情，幻女并不清楚，包括少风和狼雨是怎样被捕，怜奈又是怎样死去的。只是事后听辛洛说，从来没有人见过苏师王发那么大的火，仿佛见人就要砍似的。
　　“呵呵……”幻女吃吃地笑了，笑的时候牵引到伤口，引来一阵咳嗽。
　　“笑吧，看你以后还敢不敢到处乱跑。”辛洛没好气。
　　
　　幻女醒来的时候，已经过一天一夜了。天文抚着他的额头，爱怜地说：“还有点发烧，想吃点什么？”
　　幻女扫视四周，确定自己已经安全。问道：“他们呢？”
　　“这些你就别操心了，幻女。”天文吻着女儿的脸，“谢谢……”
　　幻女看着天花板，谢什么呢？他是她父亲啊，纵然有一天，他要她去死，她也会做的。
　　不论爱恨，她欠他一条命，逃不掉。
　　******************************************************************************
　　城西五十里，黑色小屋。
　　天文带着复杂的心理来到了这里。往事一幕幕纷至沓来。当年，也是在这里，他囚禁了少风?方歆，逼迫自己的哥哥交出太子之位，发动了双蝶之乱。
　　推开门，少风?方歆安静地坐在那儿，见他来了，只是淡淡一瞥。
　　“狼雨死了。”天文道。
　　少风又看了天文一眼，此次，却是带着怒意的。
　　“不是我杀的。”天文补充。
　　“有区别么？”少风讽刺地一笑，自斟了一杯酒，洒下，祭人。
　　“不错，没区别。”天文冷冷地哼了一声，“你呢？”
　　“我什么？”
　　“你打算怎么办？让我把你囚禁到死？”
　　少风轻轻地笑了，并不回答。
　　“我有很多话想问你。”
　　“问吧。”
　　“你…应该不会法术？”
　　“没错，一百年前，我的确不会法术。你看着我所用的法术，难道就不觉得眼熟吗？”
　　“是…他将法术传承给你？”
　　“不错。”
　　“难怪。”天文叹道，“他给你法术，让你来为我报仇？这不像他的作风。”
　　“你对你的哥哥还是相当了解的嘛，”少风讽刺道，“可惜，你对我不太了解。”
　　“我的确对你不了解，少风?方歆。我知道你不是以色取人的佞幸，却也没有想到你有这样的勇气；可是，我也没有想到，你会用一个小女孩作胁。”
　　“怎么，觉得我心狠手辣？可是我毕竟没有杀她，而你，却是真真正正的害死了天信。”
　　天文叹了一口气：“我知道，我对不起他。”
　　“你知道有什么用，我不要你的道歉，我只要他。”
　　“少风?方歆，你给我适可而止！”天文怒道，“你眼中只有王兄，你有没有想过，如果那一日，被封为太子的是我不是他，他一样会用相同的手段来对付我！”
　　“那又怎么样？”少风反问，“即使他杀了你，他依旧是我的天信。哪怕他双手沾满了鲜血，也不会有我的一滴。”
　　天文怔住了。少风道：“我只是喜欢他，如是而已。至于他是个怎么样的人，做过什么事，我统统不在乎。”
　　“哪怕有一天他变成了你不认识的天信?蝶舞?苏师？少风?方歆，你要知道，做了王之后，很多事情就是身不由己的了，哪怕他之前对你再温柔，也难保有一天他不会为了什么而杀了你！即使这样，你还爱他？”
　　“我没有兴趣和你讨论我的爱情观。我和天信之间，也不是你所能了解的！我只是…”
　　他只想要那个怀抱，那个温暖的怀抱。
　　“劫持公主，事关重大，罪不容 
 1、情仇 ... 
 
 
　　赦。三日后，你将被斩首。”天文冷漠地说。
　　“无所谓。既然这次不能拉你给他陪葬，就只有我去陪他了。”
　　天文一顿，转身要往外走。
　　“天文?蝶舞，”少风叫住他，“上次我被困在这里，是天信救的我；这一次，你说会不会有人来放我出去？”
　　“不会。”天文说道，头也不回地离开了。
　　少风愉快地笑起来。
　　走出房，天文才发现他的衣襟已经湿透了。
　　他一生好强，千万军队在前尚面不改色，唯有两个人，让他害怕。
　　他的哥哥；
　　他的妻子。
　　他已经对不起他的哥哥，不能再对不起他的妻子。
　　天文吸了一口气，调整了呼吸，跨上马，向王宫出发。
　　
　　踏进幻女的寝宫，辛洛正守在那里。做了个噤声的手势，辛洛示意幻女正在浅眠。
　　天文点了点头，坐在幻女身旁。摸了摸幻女的额头，皱了皱眉，小声道：“怎么烧还没退？”
　　辛洛摇了摇头：“太医们说，是内虚所致，要慢慢来。”
　　然而，一直到晚上，幻女的烧没有退下的趋势，反而越来越严重。天文的心开始焦急，摇了摇幻女：“幻女，醒醒。”
　　幻女幽幽睁开了眼，不满地看着天文。
　　“幻女，现在觉得怎么样？”
　　幻女动了动：“还好，就是头晕。”
　　“让太医来给你看看好不好？”天文温柔地说，同声唤道：“传太医。”
　　然而从太医得出的结论，还是一样的。
　　――内虚，要慢慢来。
　　“滚！没用的东西！”天文吼道。
　　太医们提心吊胆地退了出去。只有一位老太医，仍然站在那儿，欲言又止。
　　天文看了看，问：“旬太医，可是有什么方子？”
　　旬太医看了看四周，低声道：“王，请借一步说话。”
　　有什么不好的预感从心底升起，对辛洛吩咐道：“好好照顾公主。”接着，便与旬太医一同出去了。
　　幻女看在眼里，皱了皱眉。
　　“什么事？”天文布起了结界，问道。
　　“王，公主的病，不像是普通风寒……”
　　“什么意思？莫非你想说，公主中毒了？”
　　“不错。依老臣看，似乎是…‘弄影’……”
　　天文倒吸一口凉气，用无比干涩的声音道：“你说什么…”
　　然而旬太医并未再多说什么了，匆匆离去。留下天文一人，空对明月。
　　弄影，是毒圣以苏师族的血蝶为原料，配出的毒。中毒者，死时不会有太多的痛苦，只是高烧不断，从外表看，与伤寒无异。
　　天文之所以如此清楚这种毒的特性，正因为他曾经用过。
　　――对他的哥哥。
　　“好，很好，少风?方歆！”天文握紧了拳，毒圣的毒只有他自己才能解，而此去毒圣所在的玉菱山，没有几个月是到不了的。因此，解药只能从少风?方歆那里得到。
　　不顾现在是二更时分，天文纵马驰向城西。
　　进了屋，冰冷的匕首立即贴上少风的脖子。原本还在睡梦中的少风缓缓张开眼，见了眼前的人，不怒反笑：“怎么，你发现了？”
　　“解药。”
　　“哦？解药？那是什么？”
　　“少风?方歆，不要装蒜！”
　　“哦！你说的是血蝶的解药吧？奇怪了，你当年不是也用过这味药吗，没有解药吗？”
　　天文的力道重了一分。
　　“看样子，你果然没有想过，要手下留情呢。”少风的脸上是盈盈笑意，眼中却是能杀死人的光，“你连解药都没有准备，你从最开始就没有给我过他活下去的机会，天文?蝶舞，你不配做他弟弟，你要我拿什么来原谅你！？”
　　“我对不起的是哥哥，不是你。不交出解药，我绝不手下留情。”天文咬咬牙。
　　“可是你别忘了，我可是你哥哥至死都惦记着的人啊。”少风轻轻笑了，“况且，我不怕死。”
　　“你！”
　　“更何况，你以为我有解药？天文?蝶舞，你没想过放他，我从一开始，也没有想过要放了她，我要让你尝尝，我当年受过的痛苦！”
　　天文的手微微颤着：“不，你不会。”
　　“哈哈哈哈……”少风大笑，“我不会，我为什么不会？因为少风?方歆是个温柔和善的人，不会滥杀无辜？那样的少风?方歆，早就随着天信一起去了！”他声嘶力竭地叫着，竟把天文吓出一身冷汗。
　　天文的脸一变再变，最终化为一声冷笑：“少风?方歆，你以为我真的没办法让你交出解药？”
　　少风一付你能把我怎么样的样子。
　　“如果我，开王陵，将天信的尸体，高挂于城头，再加上几鞭子，你也不会交出解药？”
　　少风的脸涮地变白了。
　　天文得意地看着他。
　　“……你敢！”
　　“为了幻女，我敢！”
　　两人无声地对峙着，空气缓缓地流动。寒鸦孤鸣，寥星闪烁。
　　“……我没有解药。”良久，少风仍是这一句。
　　天文放下了匕首，转身离去：“是你逼我的。”
　　
　　到了原该被处死的日子，却没有刽子手凌冽的刀锋。少风只是被人拖到城口，几个侍卫站在他身边，将他团团围住。
　　然而接下来的景像，却让他惊呆了。
　　天信的尸体真的被悬在城头，暴露在众人面前。
　　少风只觉得全身的血液都在逆流。
　　一声清脆的声音，伴随着皮鞭的落下。
　　少风只能怔怔地，看着他的天信。
　　这么多年，为什么他的尸身没有腐烂？
　　是那个人保护的吗？因为愧疚？
　　可是他若真的愧疚，又怎么能够这么对他？
　　他看着他的情人，英俊的情人。
　　仿佛再也不能移开目光。
　　捏拳的手已经泛白了，那一声声清响有如魔音，摧蚀着少风的心。少风扭头看着天文，挤出几个字：“你赢了，我，把，解，药，给，你。”
　　天文举手示意停下。
　　少风丢给他一个瓶子。奔向天信。几个侍卫欲拦住他，天文摇了摇头。
　　少风捧着天信的头，吻着，虔诚地吻着，即使那个人早已没了温度。
　　“天信…天信……”他低低地唤着情人的名字，“对不起…是我不好，我不该不听你的话，害你受这种苦，天信……”
　　成串的眼泪落下，这几日那个冷酷无情的少风?方歆全然不见。
　　“天信……”
　　天文将药递给辛洛，吩咐道：“去给公主服下。”
　　忽然瞥见少风怀中的匕首，天文大惊，叫道：“阻止他！”
　　侍卫依言而行，抢下了匕首。
　　少风冷冷看着天文，眼角犹带泪。
　　“为什么阻止我？”
　　“我答应过他。”
　　“你只是答应他，不追杀我；没答应什么其他的吧。”
　　“他不希望你死。”天文只是说。摆了摆手：“带下去。”
　　少风留恋地看着天信，眼中尽是疯狂。
　　待众人皆退去，天文才缓缓地走到天信面前。
　　“哥哥……”他跪了下来。
　　“我知道冰里很冷，我也知道鞭子很疼，可是我没有办法，哥哥…这是我唯一的路了……”
　　“我答应你的我会做到…你放心，我会看好他…不让他死……”
　　“哥哥，幻女是个好孩子，你见了她也一定会喜欢她的。”
　　“哥哥……”
　　天文打横抱着天信的尸体，走向宫内那个冰窖。
　　这些年来他一直保存着天信的尸身，为的只是一点点赎罪，怎么也没有想到会有今天这个用处。
　　******************************************************************************
　　少风被架回了城西的那间黑色小屋。
　　他睡了很久，也做了不少美梦。他梦到百岁时与天信时相遇，那时他还是他的书僮，而天信，对他却从来不是用主仆的态度。于是渐渐地，他开始依赖天信。一直到六十年后，他们的重遇，天信把自己救出了苦海，对自己表明情愫。甚至梦到了与天信的关系被发现时，天信的决然与坚定。
　　睁开眼，望着雪白的天花板，少风长长叹了一口气。
　　环视四周，除了四个侍女外，还有十二个体格健壮的男子。六人在屋内，六人在屋外。这十二人，一方面，防止他逃跑；另一方面，却是防止他自缢。
　　自缢…不错。随意地瞥了一眼镜中的自己，依旧如二百年前那样，清冷，美丽。然而，却的确已有了皱纹。这两百年，天信死了，狼雨死了，怜奈也死了。却只剩自己还活着，又是为了什么？
　　无法回答。
　　回想起天信冰冷的尸体，少风仍不自觉地颤栗着。那是他的爱人，而他，亲手造成了他死后鞭尸的场面。
　　“对不起……”少风低低道。
　　为自己倒了一杯酒，少风渐渐有些迷茫。
　　他做了这么多，却仍不能报仇雪恨。如今被天文关在这里，什么都不能做。既愧对方歆这个姓氏，也愧对天信的爱恋。今后，又将何去何从？
　　“公主殿下！”门外忽然响起的行礼声，将少风的目光吸引过去。
　　苏师族的无心公主站在门口，面无表情地看着他。偶尔吹来的微风，拂过她的发，漾起一湖黑色的泉。
　　一时间，天信竟觉得，比起天文，幻女更似天信。
　　不觉微微扬起了嘴角，道：“无心公主，有何贵干？”
　　幻女并不回答，反问道：“你称我无心，却觉得，本宫真的无心否？”
　　少风一怔。民间传闻，苏师公主待人冷漠，怜奈也说，苏师公主对任何一个人都不大亲近，包括她的父亲。
　　没有得到少风的回答，幻女笑了起来。她笑起来很好看，带着女孩特有的妩媚――哪怕她还只是个不满百岁的孩子。她说：“即使是无心公主，也有在乎的人――比如我母后，比如…我父王。”
　　少风挑了挑眉，等她说下去。
　　“我很佩服你，也不觉得你的做法有什么不对。”幻女道，“虽然…大伯……”幻女小声叫出这个称呼，“虽然他嘱咐你不要报仇，不过，换作是我的话，也会像你这么做的。毕竟，自己最爱的人死在面前那种痛苦，真的无法承受。”
　　“所以……？”
　　“然而，虽然我这么说，却是站在你的立场上的。站在我自己的立场上，我也有我想保护的东西。”
　　“你是说天文?苏师？”
　　“不错。”
　　“他害死你母后，你为什么还要帮他？”
　　幻女一怔：“你怎么知道？”
　　少风笑笑：“好奇罢了，本想看看天文这些年又造了什么孽，一不小心就看到了。”
　　幻女问道：“是大伯的幻力？”
　　“不错。”
　　“很厉害。”幻女感叹，“可是，即使他害死我母后，他也是我父王。”
　　少风叹了口气：“他有什么地方值得你这么做？”他指幻女身上的伤。
　　“不知道。”幻女无所谓地笑了笑，“我想问你一个问题：如果父王没有这么做，你真的不会把解药给我？”
　　少风一愣，却没有回答。
　　“我明白了。”幻女如是说，从怀中掏出一把匕首，“给。”
　　“……做什么？”
　　“你想死不是吗？我也想保护他，这样不是很好吗？”
　　拿起匕首看了看，寒光逼来，那是一把十分锋利的匕首。少风苦笑了一下：“他会骂你的。”
　　“他不会，他从来不骂我。”
　　少风盯着那匕首，良久，道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　******************************************************************************
　　割下去吧，割下去，就可以逃脱了，逃脱对天信的爱，对天文的恨，对世间的留恋，对自己的无奈……
　　然而少风可以感觉得到，有什么力量，阻止着他的死亡。少风知道，那是留在他身上的，天信的思念。
　　可是，对不起……
　　他在心底如是道歉。
　　我不是想死，
　　我只是想，
　　见你，而已……
　　