流云天使，星辰王子--叶叶

            流云天使，星辰王子（失落与找寻的二十四个小时） 

            这是一个，算不上故事的，人物和场景都很少的，故事―― 


            场景一：黑屋外――上午 

            金色九月的下旬，爬满了爬山虎的粗糙陈旧的墙面上，在那墙面的顶端，仅剩的是一个灰暗色的窗子。窗子如此灰暗，碳灰似的积满了尘埃，挂满了硕大的蛛网，结满了岁月的烙痕。那本该是一片寂静，却因为下面莫名的思绪的喧嚣而显得古怪而不可思议。 

            路面上是破碎的砖瓦，沥沥地长了暗色的青苔。法国梧桐毛茸茸的球还没有结大，只张开了一片浓密的枝叶。枝叶下的人们，抬头仰望着，连同那手上的话筒，靠边的采访车，拥挤的人群，和警方严令的一片寂静。 


            一个漂亮的女记者的额头上，由于透过枝叶的阳光烤晒而落下了一滴汗珠。她对着那头瞪着银色眼睛的黑色庞然大物说着：“这里是TJ电视台生活频道，新闻早班车的现场直播节目，我是小苛。昨天我们为大家报道了‘十六岁少年被困黑屋十二载’的报道，引起了社会各界的关注。昨天晚上，市公安局协调各方，打算在今天上午解救这位被困少年，现在，让我们来访问一下市公安局李副局长――” 

            那镜头微弱而平稳地向右转动，对准了一个步满了土黄色沟壑的一张脸―― 
            “李副局长，听说你们公安干警通宵达旦地部署了这次救助活动。那么，能为我们的观众简单介绍一下营救的全过程吗？” 
            那个土黄色的脸对着镜头微微点了点头，然后开口，露出不下于肤色的黄黑色的牙齿，那干练又充满棱角的面孔显露出一丝惋惜：“我们公安干警深感这次的营救任务意义重大，因此周密部署，打算在上午十点营救被困少年。我们会在八点半，在少年的母亲出门之后，尝试和少年通话，等少年的母亲九点半回来以后，展开营救工作。因为考虑到母亲可能幻有精神分裂症――因为她的行为相当怪异，竟然在一个断了水电的房子里带着儿子生活了十二年――所以我们也请了省第七人民医院、精神专科医院的专家来进行协助。” 

            镜头再次转动，重新回到了女记者那漂亮年轻的脸上。那短短的一分钟内，女记者已经为自己擦净了汗滴，又补好了妆容，那温柔的眼睛透着笑意―― 
            “好的，现在请把镜头对准四楼窗口。刚才窗口有个人影晃过，推测可能是少年的身影，让我们再来看看。” 


            场景二：黑屋内――上午 

            黑色的珍珠串成了链子，挂在天使的脖颈上。细微的光芒给链子镀上了光，柔和。 
            尘埃在楠木桌上铺展了一块桌布，露出微微平滑的印痕，一个更小的精瓷的天使仰着头望着屋顶那唯一因为经雨水冲刷而透亮的气窗。他□□着全身，白色的羽翼即张即合，却任由那精巧的生殖器□□在飞舞着灰尘的阳光里。那唯一的一条阳光透下来，照在那更小的天使上，也照在边上的一些东西。 

            天使用细白而长的指尖在楠木桌上又滑了一条平滑的印痕，印痕在即将到达桌子光滑边缘的时候突然急转了方向，然后又继续着它柔和的线条，将那精瓷的更小的天使包围在其中。 

            那天使的半侧脸曝露在阳光的沐浴中，尘埃在那光柱里飞舞，天使的卫兵，那一群群长着漆黑发亮的翅膀的小东西，也和了歌与尘，在那里起舞着。 
            发丝有些纠结，却是纯黑。 
            哦，美丽的天使。天使。 
            “Pauvre petit.”天使吐出一个轻微而清晰的词。从一个爆破音开始，由一个爆破音结束。棕色的细长的眼睛里流淌着一丝柔情。 
            那柔和而美妙的音律被角落里的王子知晓了。 
            “Pauvre petit.。”王子那美丽的唇线咀嚼着这个词，浓密眉毛下乌黑的双眼闪出一丝紧张与担忧，“我的天使，为什么这么说。” 
            王子伸出右臂，那充满了漂亮肌肉纹理的手臂下面，那只坚决的手对天使发出了邀请：“来吧，我的天使，告诉我那是怎么回事。” 
            天使那红唇笑了，柔软而纤柔的身躯飘似的越过那棕黑的长椅来到王子身边―― 
            “那个小天使――”天使将头倚靠在王子的肩膀之上，又手指指向那在亮处发了光闪耀的的天使，“他似乎想要做什么……我不晓得，他，可怜的小东西。” 


            飞舞的尘埃，飞舞的卫兵，飞舞的阳光。 
            凝滞的空气里没有时间的流淌。 
            这是天使和王子的天堂。 
            天使坐在上帝的白石阶上， 
            用回忆的手捕捉着半夜那个朦胧的梦， 
            王子为他吟颂来自古老的歌谣…… 

            “来，我们的歌剧要开始了。”王子牵起天使的手。 
            那柔软而洁白的手被包裹在王子的手掌里。 
            “来，我们的《仲夏夜之梦》。让我们的朋友来吧……精灵……”天使在王子的手掌里转着圈。 
            旋转，旋转，旋转…… 

            “Through the forest have I gone. 
            But Athenian found I none, 
            On whose eyes I might approve 
            This flower’s force in stirring love. 
            Ningt and silence.――Who is here? 
            Weeds of Athens he doth wear: 
            This is he,my master said, 
            ……” 


            场景三：黑屋外――上午 

            “现在的时间是早上的――”女记者抬起手腕看了一下手表，“八点五十分。我们的消防队员和110的同志正在进行紧张的商讨。刚才我们原本预计少年的母亲会在八点三十分出门，可是我们到现在也没有见到母亲的身影。我们怀疑是不是少年的母亲已经发现我们的行动，因此产生了警惕心理。好的，那让我再为大家简单叙述一下事情发生的经过――” 

            “在前天，我们接到市建筑第一公司的电话，说是他们在拆除一排废弃了二十年的旧房中，发现其中的一个居室可能有人居住。 
            我们的记者立即前往进行调查，发现在22幢楼的顶楼的确有人居住的痕迹，只是无论如何都敲不开那扇门。于是我们在昨天下午通知了市公安局。 
            通过对废楼附近的居民的访问，我们了解到。屋内有母子二人居住，母亲大约四十岁，儿子十六岁。在十二年前母子两搬入时已经断水断电，那时候母亲还常出门和居民聊天，可是随后母亲的性格越加古怪，在脸上用纸板做了一个面具，只露出两个眼睛，也拒绝和别人说话。平常只有在购买食物时才出门。就在刚才我们才从居民处了解到，虽然这位母亲每周二和五都会外出买菜，可似乎这个星期二并没有人见到这位母亲――” 

            “以下把镜头给我们的消防队员。他们似乎有什么举动……” 
            “请问你们拿着这条绳子是打算怎么做？” 
            年轻的棱角分明的脸孔对在低头与抬头间忙碌着。他的手将绳索穿缚在腰际，拉紧时肱二头肌猛一收缩，显出强壮的本色：“我们……打算从房顶下去。刚才……证明了少年是在靠窗的一个房间里……”刚说完，他便又转过身去与他的战友协商。 


            年轻美貌的女记者惊讶受到的冷遇，接着便是委屈。她让自己扯动了嘴角一笑，对着镜头说：“我们的消防队员看起来相当地忙，那么让我们先把镜头回到那扇窗户上。” 

            人群中是引起了一阵又一阵的小小的惊呼的。他们透过乌黑的玻璃，似乎看到什么在旋转，什么在跳跃，什么在飞舞。在他们惊讶的背后，也似乎感觉到毛骨悚然。 



            场景四：黑屋内――上午 

            “哦，不是这样的，不是这样的。”天使挥动着他那洁白的双臂，“停下来小卡先生……” 
            空中那震动着翅膀的半透明的美丽身体便浮游在半空中，金色的长袍在一阵静止的空气中直直挂了下来，他的脸如同白玉般光洁，露出淡淡而庄重的微笑，“怎么了，我的天使……” 

            天使靠在王子的身上，撇着头思索着：“忒修斯说这话的时候，应该是带着……恩，带着点焦急不安，略微失去了王者的气势――小卡先生，您实在是太有王者的气势了，应该再多一点忧郁和不安才行。” 

            那透明的小精灵般可爱的王者微微地欠了一个身：“――是的，我的天使。请让我再试一下吧……” 
            [美丽的希波律忒，现在我们的婚期已经快要临近了，再过四天幸福的日子，新月便要出来；但是唉！这个旧的月亮消逝得多么慢，她耽延了我的希望，像一个老而不死的后母或者寡妇，尽是消耗着年轻人的财产。] 

            “太棒了！”那天使抱紧了王子的脖子，用脸颊摩挲着他的，微微惊叹道。 
            庄严而美丽华贵的“希波吕忒”的翅膀是稀有的红褐色翅膀登了场。王子说，薇娜是小卡先生最爱的妻子，他们出演的戏剧最为感人。天使那时抬起了他那困惑的眼问，那么，还有最不爱的妻子么？王子将吻烙在天使的额头上，似乎要印出一个满月似的烙痕，他说，最爱的永远只有一个人，王子，最爱天使。 

            [四个白昼很快地便将成为黑夜，四个黑夜很快地可以在梦中消度过去，那时月亮便像新月的银弓一样，在天上临视着我们的良宵――] 
            …… 
            二十位侍者飞悬在相爱的人的身侧，那红色的蜡烛跳动着热情，也跳动着不安。他们灰黑色的翅膀也感染上了红色，透着旖旎温存的气息。 
            天使叫了起来：“我们的使者请停下！” 
            那长了翅膀的精灵停了下来，并不言语，只用他们那双大而美丽的颜色眼睛看着圣洁的天使。 
            天使拉着王子的手，说，语气里难得地透了责备：“您不应该让使者抱着那么大的――”天使用手环了一个巨大的圆，而实际上，那圆的盘子绝没有那么大。 

            “盘子。”天使用那翘起的活泼的睫毛对着王子眨了眨，“您瞧，在小碟子上放着蜡烛，再让侍者抱着，这实在是太吃力了……太…… 
            “我可怜的侍者们， 
            你们的双手是否酸疲， 
            你们的腿脚是否无力， 
            那巨大的碟子是否弄乱了你们的金衣， 
            那繁重的负担是否让你们气喘吁吁？” 
            天使皱着眉头伸开了双臂，那些飞舞着的精灵便收了翅膀停靠在那双不容亵渎的双臂上。 
            他们齐齐唱了―― 
            “我们的双手充满了力量， 
            我们的腿脚不再慌张， 
            那巨大的碟子透着天使传递的圣洁的光， 
            这微弱的负担因为您爱的灌溉而充满了情的磁场。” 

            “不――，不是这样。”那天使依旧微微地摇了摇头，“我应该给你们更小的东西。啊，对了！” 
            天使赤着足跑去了更黑暗的房间里一个柜子里，抱住了一个更大的碟子。当他回来的时候，回眸间看到了那个仰卧在黑暗里的散发了奇怪味道的躯体，细小的毛孔引起了一阵紧缩。他收回目光，约过横在地面上的肮脏的东西，跳跃着过去了。 

            天使将盘子高举过头顶，然后“哗――”得砸了下来。那白色衬衫的泡泡袖子微微地抖动了，漂亮得好象发情的锦鸡那饱满的气囊。 
            清脆的声音响遍了房间，回荡，回荡…… 
            天使被王子拥着怀里，用温热的唾液舔噬着割破的指间。 
            天使用那明亮圆润的动听嗓音说―― 
            “请侍者们拣起不歌手的更细小的碟子吧！” 


            场景五：黑屋外――上午 

            那漂亮的女记者猛地抢过了话筒与镜头，来不及擦去鼻子下面挂着的那滴汗珠，而任由它随着五官的抖动而晃动着―― 
            “刚才我们的消防队员已经到了房顶上，但是突然间――黑屋内传出一个巨大的声响。根据我们现场的推测，那可能是块玻璃，或者碟子碎裂的声音。 
            “我们不晓得里面到底发生了什么。我们的消防队员的表情很凝重。 
            “刚才我们推测少年的母亲也许已经察觉到了我们的存在，那么那个声音会不会是因为母亲因为焦躁而情绪不稳定呢？她会不会伤害到自己的孩子呢？” 
            那女记者的表情急切而焦虑，或者那焦虑只是为了隐藏焦虑背后的敏锐的新闻嗅觉。这个奇怪的事件让她好奇、惊讶、感兴趣――那不仅仅是焦虑，焦虑只不过是挂在表面的微不足道的一小部分。 


            一个穿着绿色制服，橘红色马甲的消防队员来到了屋顶上。滑腻的黑色瓦片让他不由得打了个趔趄，又引得下面的一片惊呼。 
            他对下面的同事打了手势，便掏出了对讲机。 
            女记者那着话筒，拖了粗大的电线，踢塌着那高跟鞋来到在下边同样拿出对讲机的队员面前，将那花筒凑到他嘴边―― 
            [屋顶上面有个天窗，但是不能靠近。] 
            “再试试看。怎么会不能靠近。” 
            那个飞檐走壁的人犹豫了一下，又往天窗的方向迈了一步。但只一步，他的身体就突然像断了线似的要往屋顶边缘滑落下来。他立即伸出一只手，紧紧抓住一棵梧桐白色的枝干。那枝干一低垂，发出清脆的“噶嗒――”声，无力地挂了下来，正半掩在那天窗上晃动着。 

            [还是没有办法靠近。]惊魂过后，飞檐走壁的人又这么说。 
            “到窗的正上方等待指示。”下面的人干脆地回答。 

            “好的，现在的时间是在十点整了。要是根据原先的安排，此刻我们应该已经突入黑屋，开始营救被困少年。可是现在由于出了些预料之外的事情，我们的营救工作将会延迟，但我们‘新闻早搬车’也将会延时，为您报道更多的现场信息――”漂亮女记者额头上的汗滴滴落的速度已经大于了擦拭的速度，那密密麻麻透明的水珠看上去犹如痱子般密集，“天气越来越炎热了。刚才我们的摄像师傅说，互外温度已经差不多有三十三度了，但是我们的警察，消防队员，以及医生仍然严整以待，随时应付突然情况。” 



            场景六：黑屋内――上午 

            拉山德[怎么啦，我的爱人！为什么你的脸颊这样惨白？你脸上的蔷薇为什么会凋谢得这样快？] 
            赫米拉[多半是因为缺少雨露，但我眼中的泪涛可以灌溉它们。] 
            拉山德[唉！我在书上读到的，在传说或历史中听到的，真正的爱情，所走的道路永远是崎岖多阻；不是因为血统的差异――] 
            赫米拉[不幸啊！尊贵的要向微贱的屈节臣服！] 
            拉山德[那是因为年龄上的悬殊――] 
            赫米拉[可憎啊！年老的要和年轻的发生关系！] 
            拉山德[或者因为信从了亲友们的选择――] 
            赫米拉[倒霉啊！选择爱人要依赖他人的眼光！] 
            拉山德[或者，即使彼此两情悦服，但战争、死亡或疾病却侵害着它，使它像一个声音、一片影子、一段梦、黑夜中的一道闪电那样短促，在一刹那间战线了天堂和地狱，但来不及说一声“瞧啊！”黑暗早已张开口把它吞噬了。光明的事物，总是那样很快地变成了混沌。] 

            赫米拉[既然真心的恋人们永远要受磨折似乎已似乎一条命运的定律，那么让我们练习着忍耐吧；因为这种折磨，正和忆念、幻梦、叹息、希望和哭泣一样，都是可怜的爱情缺不了的随从者。] 


            美丽的赫米拉煽动着那双大而柔媚的翅膀，忧郁而坚决的眼神注视着年轻而英俊的拉山德。她纤长的手指抚摩着拉山德棱角分明的脸胖，拉山德抚住赫米拉微微颤动的手指，用他坚决的唇在她的指间亲吻。 

            赫米拉天蓝色的长裙舞动着，盖过她那双银色的系带高跟鞋，她脚趾上紫色的指甲就像是滴落的泪。拉山德的头顶，生出密密匝匝的蓝而厚的云彩，炙热的爱在云里燃起血红的火光，红光里爬满了白色条纹，犹如另一世界的天窗。 


            天使拥抱着王子，仍然为那热情而颤抖。他的纤柔的手臂，充满了敢爱的力量；他的腿脚，有了追逐的勇气；他的心脏，有了承受与等待的豪情。 
            “真正的爱情，所走的道路永远是崎岖多阻。”天使喃语着，“The course of true love never run 
            smooth.” 
            “Then, Let us teach our trial 
            patience.”王子抱着天使的柔软的腰，亲吻着天使玫瑰的唇，爱抚着天使圣洁的身躯，“既然真心的恋人们永远要受磨折似乎已似乎一条命运的定律，那么让我们练习着忍耐吧；因为这种折磨，正和忆念、幻梦、叹息、希望和哭泣一样，都是可怜的爱情缺不了的随从者。” 


            那飞舞着的精灵们停了下来。那跳跃的烛光停了下来。那欢呼的心情雀跃了下来。 

            “The trail is coming.”希波吕忒轻嘘着说，那美丽眼睛惶恐地注视着四周。 
            忒修斯握起他的皇后轻柔的手，安抚她不安的心：“分别不是永恒，那分别的折磨是爱情缺不了的随从者。我们相爱的王子和天使终将重缝，如果死亡、战争、疾病及那浮华的世界侵害不了他们相爱的心灵，他们就将永享幸福。” 


            天使注视着王子。珍珠似的眼泪盈满了他柔和的视线，一切都泛着柔和的光。 
            “请您告诉我，王子的最爱。”天使哽咽了，带了微笑哽咽了，“请再次让我确信。” 
            回应天使的是无比热情的吻，和坚定不移的语句―― 
            “王子的最爱，是天使。不是伯爵年轻的女儿，不是公爵漂亮的妻子，不是国王那美艳的公主――”王子落下他透明的，唯一的泪，“只有，那圣洁的天使……像星辰一样明亮的天使……永世……” 

            Embrass-moil! 


            场景七：黑屋外――上午 

            “好了，我们的消防队员打算采取的行动是，从玻璃窗突入――因为我们的少年已经被确定就在这个房间里。而他的母亲似乎没有行动―― 
            “另外，我们根据居民的反馈，得知这位母亲已经两耳失聪。这样的话，为我们的营救也制造了一定的便利。” 
            漂亮的女记者，身上的粉红色套装已经被汗水粘在了身上，看起来十分地不清爽，那浓厚的妆纹也被汗水勒出一道不明显的痕迹，仔细看去，十分可笑。 
            “现在的时间是在十点半――在我们等待各方采取营救的时候，我们来讲一讲刚得到的关于男孩的信息―― 
            “我们查阅了母子俩的户籍证明，终于找到。母子原为JK市人，名叫薛凤珍，儿子叫薛流云，并没有亲人。后随丈夫般到TJ市，为的似乎是给当时还是婴儿的孩子治病。但是具体什么病症并没有人知晓。后来丈夫离开母子俩回了JK市，而母子俩仍在TJ市居住下来，并搬到了这个地方。” 


            摄像师自主地将镜头对准了那屋顶和窗口，消防队员打算行动。 

            “我们并没有查到少年的父亲到底在什么地方。因为，营救出被困少年后，少年的安置问题也亟待解决。 
            “啊！看！他们行动了！” 
            玻璃刺耳的乒乓声，意味着，结束，开始，入侵。 

            场景八：黑屋内――上午 

            对峙。 
            天使瞪着突入的人。 

            精灵们抛下蜡烛和小瓷碟，呆呆地站在中间。 

            那年轻人无措地注视着面前绝美的少年。 
            天使拿手指指向窗外，大吼着：“出去！出去！”歇斯底里。 

            那年轻人张了张干燥的口，说：“你……是薛流云。我、我们是来救你的……” 

            天使叹息着，精灵叹息着，王子叹息着。 
            “The trial is coming.” 
            那是他们异口同声的回音。 

            门被撞开了。 
            闪光灯、摄象机、话筒。 

            “我从来没要你们来救我。” 
            这是天使对人类的第一句话。 
            人类，救不了天使。 

            灰尘狂怒地飞舞，飞舞，飞舞。 
            在那唯一的光柱下面，灰尘透明而张扬，想突破重围而不得。 
            那光柱下了，动荡了。天窗上的梧桐枝叶摇摆着，投下阴影，像一头猛兽。 

            天使看向王子，王子站到光柱上。 
            消融。 
            天使的泪水流淌，在他的视线内，一切物体发了光。 
            王子发了光消融。 
            他似乎微微地张了张嘴。 
            他在说什么？ 
            等……我。 


            场景九：医院走廊――下午 

            “等一下……等一下许医生……”后面的漂亮女记者跑的气喘吁吁，“很抱歉。我去知会了贵院的院长，就是您的父亲。我们‘TJ电视台生活频道’有对这个事情全过程的采访权。您最为小流云的主治医师，我们想采访一下您。” 

            许泽仁停了下来，看着面前这纠缠不休的女记者，微微地眯了眼睛打量。 
            “好吧。但是我现在很忙，如果有要问的，请赶快，好吗？” 
            漂亮女记者的脸上闪过一道亮光：“啊……好的。那个……刚才我们听外边的护士传言，小流云是个双性人，这是真的还是假的？” 
            许泽仁的脸上闪出的却是阴鸷：“我想这是病人的隐私，我没有权利回答。” 
            “哦，那对不起。我能知道小流云现在的身体状况如何吗？” 
            许泽仁露出微笑：“虽然很惊讶，但是流云的身体的确很好。除了瘦小了些，其他都没有什么。” 
            一米六三公分，四十四公斤……好小，好白，好柔软……好想拥抱。 
            “接下来会医院会有什么作为呢？” 
            “那样看流云的状况了。……啊，时间不早，不好意思，我要走了。” 
            “等……等一下！”女记者赶紧掏出一张名片，塞到医生的上衣口袋里，有点羞怯地比画着说，“恩，这个……如果有新的事情，希望能联系到我。太感谢您了。” 

            许泽仁微微一点头，转过身去。 

            他想着刚才的震惊。那给白色毛毯包裹着的猫似的少年被放置在自己面前的时候，他以为自己看到了天使。 
            少年注视着他，用那浅棕色的眸子。 
            他坐在病床的边缘，白皙的腿陷在柔软的床殿中 
            ，长发垂到了他的脚踝，随着空调的微风飘荡。他将手撑在床的两侧，没有紧张，没有害怕。只有那美丽的□□的侗体凝望着他。 
            “有什么不舒服的吗？”许泽仁问。 
            “太亮了……恩……太白了。”少年这样开口，然后仍然眯着眼睛看着他。 
            许泽仁突然觉得他自己那弟弟的表情有一丝相似。而他那弟弟……在清醒的时候，似乎也会露出这样的神态。 
            许泽仁想到少年一直在黑屋里生活，应该是受不了太强烈的光―― 
            他把窗帘拉上。 
            “这样呢？可以吧。” 
            少年微微一笑，点了点头。 

            “你……叫什么？”许泽仁问。他晓得他叫薛流云。可是他还是问。他只是不晓得自己能说些什么。 
            少年轻轻地“啊”了一声，低下了头―― 
            “哦，如果你能理解的话。我能告诉你――我叫‘天使’。” 
            “天使。”许泽仁内心一震，不由得重复着喃语。 

            “你会唱Johen Keats的Bright Star吗？”名叫“天使”的少年说。 
            “哦，不。”许泽仁坐在自己的转椅上，“不过要是你乐意我们可以就此聊聊。这……是什么？” 
            叫“天使”的少年流露出伤感的失望：“恩，我很乐意。我本来觉得你和王子有一点儿像，可……唉，别说了，你忘了我刚才的话我。那首Bright 
            Star是济慈的诗，王子把他改成了歌剧……哦，你忘了王子吧……” 
            “哦？那该怎么唱？”许泽仁笑着问。也许别人听起这些来是有点胡言乱语，可是他觉得这些都是真的！ 
            难道真是被他那总是昏睡的弟弟弄乱了头脑，而想出怪异的东西来？哦不。这是天使。必须相信，他是天使。 

            天使吟唱起来，微弱的，纤细的声音―― 
            “明亮的星，但愿我像你一样恒定―― 
            不要高悬夜空，在孤寂中辉煌， 
            像自然界的隐修士， 
            不眠，坚忍， 
            大睁着永不闭合的眼， 
            凝望流动的河流忙于那教师般的工作―― 
            在有人烟的沿岸做巡回洗礼， 
            ……” 


            场景十：医院外――傍晚 

            如果从千百米高的地方俯视，人不过如蝼蚁那么乌黑的一点。不过蝼蚁常常是利他的牺牲主义者，而人不是。 
            如果向千百米高的山峦仰望，人不过如白蚁那么苍白的一点。白蚁常常咀嚼吞噬万物，是破坏的宗主，而人也是。 
            人像蝼蚁一样聚集在医院的外面，像白蚁般咀嚼着话语，不由自主地要做着相同的事情。 

            那个穿着拖鞋的男子，脚跟全干裂了，如同这降不了雨的燥热天气下皲裂的土地。他的词也是干的，唇也是干的，还引领着一群白蚁似的人―― 
            “我确定这是真的。那个薛流云是双性人。” 
            “哦！那就是不男不女的了！” 
            “不过啊，刚才那边又说，原来他妈妈薛凤珍已经死了四五天了，身上全部都充水浮肿了，连尸虫都长出来了！” 
            “哎呀！那放一个小孩在家里……啧啧！小孩不上要吓死啊！” 
            “谁知道啊！说不定这个小孩脑子也……哎，你不晓得，他把她妈妈搬到房间里面，还拿了棉被盖好哎！那么热的天哎！脑子肯定……” 
            “才不是啦！刚才那个许医生说了，小孩蛮好的。身体也好，脑子也没毛病的。” 
            “啊，刚才说他是双性人！这不是要命啦！他妈妈肯定是因为这个被吓到神经病的！” 
            “你别乱说嗷，双性人都长得很漂亮叻！” 
            “就是就是！刚才小孩抱出来的时候裹在毛毯里的，衣裳都没有穿的。我偷偷看了一眼，他还睁了眼睛看我叻！毛漂亮叻！” 
            “人家说双性人是天使啊！所以很漂亮咯！” 
            “天使？恶魔差不多！要给你一个这样的小孩，你……” 
            “哎呀！这个我不要！哈哈！吓死的！” 
            “就是……天使有什么用……” 
            天使没有什么用，只有王子爱天使。 
            世人爱世人。 

            场景十一：医院天台――深夜 


            十二点钟。 
            沿着被一片月光合成所笼罩的街道的延伸， 
            喃喃低颂的月亮的咒语 
            消融记忆的地板及其所有清楚的关系―― 
            其划分区和精确度。 
            我经过的每一盏街灯都像宿命的鼓敲击， 
            子夜摇晃记忆 
            穿过黑暗的空间， 
            像一个疯人摇晃一株枯死的天竺葵。 
            …… 
                      ――RHAPSODY ON A WINDDY NIGHT,T.S.Eliot 

            许泽仁推开了天台半开半合的门，那个细小的身体在蓝色的病服里迎着风。 
            深蓝的天空瞥着点点星颗，穿梭着微凉的风。天使倚靠着那饱经风霜的阑干。星空下面的斑斓的灯光显出沉睡的死寂。 
            许泽仁的声音仿佛要被吞没在风和夜色里―― 
            “天使，你在这么做什么？会着凉的。” 
            “我在想一首诗，王子教我的。” 
            许泽仁突然感觉有点头疼，但又惊觉自己不该对那天使头疼，这样，他的内心便浮起一阵愧疚感来。这个时候，他很期望自己是那个充满了艺术细胞的弟弟，能吟诗，唱歌，舞蹈――想起这个，他又内疚起来――在弟弟十三岁的时候，正因为自己狂暴地反抗着这充满美的精神，才落得了这个下场。 

            “念来给我听听吧。” 
            那天使又停顿了下来。 
            许泽仁问：“怎么了？” 
            天使困惑地应答：“我在想，这究竟是该用中文朗诵还是英文好些……” 

            许泽仁笑了，毕竟是个孩子呵！天使也是孩子呵！ 
            天使突然转过头笑了―― 
            “我感觉自己出来了这个世界，就好象在曲曲折折的窄巷里盘绕。没有人引路，没有人指点，不过没有关系，我并没有迷失方向。 
            “就要找到了。我的直觉 。我相信就要找到了。The trial won’t last 
            long.是的，因为天使与王子相爱，上帝不会让痛苦的考验持续太久。 
            “我爱王子，爱他的生命比自己更甚。我爱他陪伴着我不离不弃的十二年。我爱他少年的柔和，青年的强壮。我爱他的歌，他的诗，他的舞，他的一切。爱他所爱，如同被黑夜包裹着爱的星辰，如同被丝所爱的蝉的身躯。我愿意把自己的血给他，将肉献祭给苍天，我愿意将骨头化作飞舞的花粉去追逐他的踪迹，也不愿意再延迟一秒我与他的相见。 

            “你瞧，我感到了精灵在身边的呼吸――虽然我还看不见他们。但是他们没有离我远去。金色长袍的庄严伟大的忒修斯和他美丽的、有着红褐色翅膀的妻子正在起舞――虽然我看不到他们，可是我能感受得到他们飞舞带动的温润的风…… 

            “啊，您怎么了……您为什么……”那柔玉般的面孔上滑落了泪珠。 

            许泽仁从侧面紧紧地拥抱住天使，却是颤抖着，如同初生的雏鸟，秋日的落红，滚动包裹着星辰的不安的云，将来的，吼动的风暴。他从没感觉到自己的无力，这是仅有―― 

            “好了，别说了。是的，王子会要回来了。所以…… 
            “我的天使，我的天使……” 
            许泽仁的内心的波澜告诉他，被困的天使啊！他有着自己的宫殿，奥林匹司山，无尽的羊群，肥沃的膏油，无尽的人的景仰！任何见到他的人都会爱上他――美丽的圣洁的天使！可他的天使！他们的天使爱的只有王子！那在尘世间若有若无的王子！ 

            王子啊！你在那里呵！纵使我有千万分地嫉妒你，我也不愿你让天使有更多一刻的心伤！即使你已经被尘土掩埋，即使已经腐烂在深海里面，也请让您苏醒，让那圣洁的心快乐！ 



            场景十二：医院――清晨 

            一楼的走廊里。 
            “天……流云”，清脆的脚步声后，天使被许泽仁叫住，“昨天后来和你讲的那个手术的问题，考虑得如何了？” 
            “一定要这么做么？”天使歪了头微微笑道，“我觉得现在就已经很好了。” 
            许泽仁在这一刻几乎为自己的愚蠢所击败。为什么一定要成为一个“男人”或者“女人”呢？他是天使啊！没有性别的天使啊！如今他侵犯，他冒失，他企图剥夺。哦，愚蠢的人类，愚蠢的自己！他是天使啊！王子爱的，也爱着王子的天使啊！ 

            天使笑了，那柔顺的长发飘舞着，他伸出他细长洁白的手指，轻轻地握住许泽仁的手臂：“别为难了。我选择男性，这于是您的建议――啊，昨天那个拿着话筒的大姐姐很让您为难吧――如果我不做选择的话。” 

            许泽仁顿时自责到心痛，自己怎能如此胁迫天使！ 
            天使转头走去，微微喃语：“――姐姐是个很好的人呢。好人呢……” 

            许泽仁望着天使的背影逐渐消失在他的视线中，打算去顶楼看望自己那又该陷入昏迷的弟弟。他想到因为十年前自己拒绝自己的弟弟学习艺术，而差点让他失去了生命――胁迫！多么了不得的事情啊！ 

            许泽仁路过警卫部的时候先去提醒他们要及时将围绕在医院四周的人群赶走，然后便上了楼。 
            推开那乳白色的门，许泽仁惊讶他那弟弟却是还清醒地回望着他。 
            “泽安，我以为你已经睡了。”许泽仁将手上的文件夹放在桌子上。 
            许泽安看着自己的哥哥，笑了说，声音却有点嘶哑，却毫不影响那语言中的魅力―― 
            “不，我不想再沉睡了。哥哥，你看起来不错。” 
            “是的，我是不错。你看起来很开心。” 
            许泽安将正在看的书反向搁在膝盖上：“恩。我想我感觉到……厄，不说了哥哥，您手上拿的病历是什么？听说您从昨天下午开始就忙得不可开交。” 
            许泽仁去翻弟弟的书，皱了皱眉说：“哦，又在看诗？看什么……‘明亮的星’？啊，昨天这个病人还和我说过这首诗呢……哦，昨天的病人啊，或许不该称为病人，更该称为天使吧！” 

            许泽安的心一震。天使。我的天使…… 
            许泽仁去摸了弟弟的头――尽管他已经是二十三岁的大人，可在哥哥眼中，却仍然是值得爱护的弟弟：“好了，你别听了‘天使’二字就发呆。你已经昏睡了十年了，你能克服自己醒过来我很开心，可不希望再让你昏睡下去。” 

            许择安的心脏如鼓般剧烈地跳动―― 
            “哥……哥哥，再为我说一下那个天使的事情吧……” 
            “他啊，他爱上了一个王子了…… 
            嗨，你怎么了？泽安，别乱动，你的身体还不……” 
                许泽安猛地掀开了自己的被子。 
            天！我该晓得为什么小卡和薇娜他们没有来找自己。那是因为……那是因为他们已经找到了他的天使！是的！他们找到了！他们确信自己会如同那无尽追寻着星辰的翱鹰，像那围绕着玫瑰歌唱的夜莺一般，和他们一样快地寻找到就在自己身边的天使！他不晓得！他不晓得天使竟然被送到自己家的医院里来了！ 

            他要感谢上苍，感谢精灵，感谢上帝！ 

            许泽安的声音颤抖着：“哥哥，告诉我，天使在哪里？他在哪里？他还好吗？” 
            许泽仁为弟弟的反应吃惊：“你不要着急，他在。他刚才去了花园。――你别乱动，我去拿轮椅。” 
            许泽仁的四肢是颤抖的，但是颤抖挡不住他的前进。 
            他跌撞地前进，他十年来第一次迈出病房的大门―― 
            他按下了电梯，那双腿似乎不是他的。却比他更加积极。 
            他还是嫌弃速度的缓慢――他不愿意让他的天使有更多一刻的心伤。 


            场景十三：医院花园――上午 

            阳光透过香樟的缝隙。那缝隙是动的，好象上天的眼睛。它们在窥视，哦，窥视什么？窥视天使和王子的重逢。那粗鲁的太阳为自己羞怯了脸，狂野的风屏住了呼吸。蝴蝶安静地穿梭，不放翅膀振出一点声响。 

            他们见那流云包裹住爱的星辰，星辰让流云如此明媚透亮！ 
            他们是天生的一对，世上无双！ 
            听，那天使在轻声吟唱。 
            俗物决无耳福，只有那精灵般透明的心才能聆听―― 

            [花园里没有欷谷和山陵， 
            花园里没有荆棘和丛菽， 
            浑浊的湖泊里没有激流， 
            干净的草地上没有爝火。 
            我想要见到那美丽的仙后， 
            想要在草环上缀满轻轻的露珠。 
            让亭亭的莲馨花做她的近侍， 
            让仙人的红玉做她的挂缀。 
            我想要寻访几滴露水， 
            暗透着一缕馥郁的芳香， 
            我要给美朵花挂上珍珠的耳缀， 
            让她们在沉睡时都露出微笑。 
            可是花园里的没有仙后， 
            没有草环， 
            没有露珠， 
            没有莲馨花。 
            可是这又有何妨！ 
            王子即将到来， 
            与天使飞舞， 
            与精灵， 
            合唱！ 
            ……] 

            哦，他来了。 
            哦，来了。 
            哦，王子来了。 

            风轻嘘着，那树叶便停稳了。 
            鸟轻嘘着，那虫，便停稳了。 
            蝴蝶轻嘘着，那花便停稳了。 
            只有王子那脚下的草地在吟唱着―― 
            沙沙，沙沙…… 

            天使回过了头，那星辰便落在他的眼里。王子注视着，那流云也印进了他心里。 
            世界多彩起来。仙王奥布朗牵着仙后提泰尼亚的手起舞，震动的堇色的翅膀扇起凉爽的风。好人儿罗宾追随在芥子的身后，为美妙的日子歌唱。 
            忒修斯金色长袍如此明亮，太阳无法争辉；希波律忒的翅膀如此高贵，明月无法直视。 

            天使笑了， 
            说―― 
            Embrass-moil! 

            信任，造就重逢。 

            后记―― 
                四个小时打出来的东西。 
            因为，我希望大家的心里，至少还有一点童话。 
                童话是美丽的，不要失去了它。 
                失去了这样的心，就失去了美的创造力。 
                让我们保持吧！ 
