
番外：巨星的烦恼1

　　普鲁方斯帝国的飞船登录大厅，此时被无数名记者拥堵的水泄不通，到处都是光感拍照和摄影的器材，闪光灯闪烁个不停，他们是来自不同媒体的记者，今天的目标只有一个，全都在围攻那位刚刚从国外拍戏回来，绯闻不断的国际巨星。
　　“请问您对这次新片中的搭档，影帝安德烈有什麽评价？”
　　“你们在一起合作好几次了，是不是像外界传闻的那样，对对方都很有好感呢？”
　　“您的帝都演唱会举行在即，不知道这次您邀请的神秘嘉宾是哪一位？”
　　“神秘嘉宾会是影帝安德烈，影後米兰达，还是玉女歌王玛格呢？”
　　“让一让，让一让，天王会在记者会上回答大家的问题，请不要挡路……”
　　私家护卫开道，加上十几位助理的帮忙，总算把普鲁方斯帝国目前最炙手可热的明星，同时也是获得最佳光影表演奖，最佳歌艺展示奖，两项大奖融为一身，在国际上也拥有十分影响力的巨星拉斐尔先生拯救了出来。
　　此刻，带著CC最新限量款的黑色墨镜，穿著毛领大衣的某位美男，正垂头丧气的的坐在专门为他定制的加长款飞行车内，忧郁的看著挤在钢化玻璃外面的人群。
　　“他们会不会太夸张？”
　　“怎麽会呢？少爷现在是最当红的明星，实力相貌均无人可比，更别说前不久刚刚在歌唱大比拼里干掉歌王塞西班纳，一举夺得最佳歌艺展示奖，少爷的人气比三年前还要旺呢！”
　　好吧……
　　他无语……
　　拉斐尔一想到那个莫明其妙得来的最佳歌艺展示奖，头就又痛了起来，本来他只是拉著希尼尔去观赛而已，谁知道怎麽会有人那麽脑残，非要在比赛现场喊出：“不知道歌王塞西班纳能不能pk掉国际巨星拉斐尔”，惹得成名已久，威望十足的塞西班纳没面子，一怒之下竟然当场请他也上台唱歌。
　　拉斐尔傻掉了，他一直都是在拍广告和光影什麽的，有那个败家的哥哥齐格飞撑腰，加上又和普鲁方斯帝国的“冷血中将”坎特结婚，弄的人气飙升，一下子荣升为一线国际影星，可是这不等於他会唱歌的好吧？
　　他可是先前连一张专辑都没有录过耶！
　　谁知道在比赛现场的观众，竟一致认为这是事先安排好的花样，一起发出欢呼声，把他轰上场。
　　拉斐尔表示，他绝对绝对是硬著头皮才登台上去，流了三分锺冷汗之後，才在歌台的音频扩散器前站定，内心知道自己这次是死定定，索性胡乱唱一首好了。
　　他选的那首歌叫做：沈醉夜色。
　　沈醉夜色其实是一首有点色情的歌曲，一般都是在夜店里点男公关唱的，拉斐尔那两天和希尼尔偷溜到一家夜店中去“大冒险”，听到男公关唱的这首歌，便现学现卖，唱了出来……
　　你微笑的那风情暧昧
　　我渴望你的唇如同渴望火焰
　　你的胯骨无尽缠绵
　　让我忘记了时间和一切
　　呢喃的情色味道……温柔的浅唱……
　　拉斐尔的声音本来就很好听，加上这歌的选材太另类，导致他低声唱起这首情歌，顿时把全场的人都镇住了，不得不说，他还真有天份，只是随意的唱，却让人听得入迷，无法自拔。
　　拉斐尔一曲唱完，火烧屁股的就想往台下蹦，结果轰鸣的掌声和无数女孩的尖叫声把他吓傻了，接下来的一切脱离了控制，无数视讯打爆，网络投票更是稀奇，居然把他这麽一个八竿子打不到的人给投成了最佳歌艺奖得主！
　　拉斐尔捧著奖杯的时候还处於呆傻状态，接著就发现，他的好友希尼尔已经不见踪影，还给他留了一个“我先逃命，你多多保重”的留言。
　　我擦！
　　这是怎麽一回事儿？
　　
　　
　　拉斐尔愣神了很久，才终於反应过来，他他他他把这首沈醉夜色唱出来，不就等於变相承认他去过夜店了吗？
　　明星去夜店没什麽大不了的……
　　可是、可是他是有家室的人啊啊啊啊！！！！
　　拉斐尔欲哭无泪，他和希尼尔因为好奇，便合计了一次“夜店大冒险”，其实只是带著帽子眼镜，进去转悠了一圈，连饮料都没敢喝，而且他们互相保证，绝对不能露馅，否则拉斐尔家的坎特和希尼尔家的麦克斯会发飙的……
　　但是、但是……
　　唉，大势已去，大势已去！
　　拉斐尔悲催的在後台转了N圈，虽然不知道坎特会什麽时候杀到这里，他不能坐以待毙，得跑，得跑啊～
　　於是，拉斐尔联系了自己那唯恐他们夫夫和睦的老哥齐格飞，十分锺後，坐上哥哥的飞行车，他的经纪人，精明能干的朱蒂小姐更是为他预约到了一个要在国外拍摄的光影，就这样，在事发当晚，拉斐尔就奔逃出国了～
　　在国外拍戏，拉斐尔心里虚虚的，一开始，坎特不停的打来视讯，拉斐尔不敢接，只给坎特留言说自己拍戏，让他好好照顾儿子。
　　後来，坎特的视讯突然再也不打来了，让拉斐尔更加心神不宁，抓耳挠腮。
　　到了这次光影拍摄完毕，他终於决定赶回家看看，很久没见一大一小两只凶兽，他也很想念啊，而且不管坎特怎麽修理他，他都认了，逃不是办法……
　　到了霓莎家族的豪宅门口，拉斐尔才终於反应过来一件事，坎特居然没有去接他！
　　结婚三年以来，每次他出国拍戏，坎特都是会亲自来接他的！
　　拉斐尔的心情，顿时有冷风在吹……
　　
　　
　　进入大宅之後，拉斐尔还是受到热烈的欢迎，经过三年的相处，霓莎家族的人都很喜欢他，问候他的，还有恭喜他获得最佳歌艺奖的，大家这麽热情的围过来，让拉斐尔稍稍安慰了一些。
　　“爹地！”
　　旋风般冲过来的人影，不用猜，一定是小锅盔了，自从儿子会说话之後，爹地就成了频率最高的词汇，虎头虎脑，长相酷似坎特的小锅盔欢叫的扑到拉斐尔张开的怀抱里，让爹地把他抱起来，好好的亲了亲。
　　爹地真的好香啊……他快想死爹地了……尤其是每天面对阴沈沈的老爸的时候～
　　“我的小锅盔！我的小宝贝儿！乖儿子！想死我了！”
　　拉斐尔抱著儿子，高兴和激动之下，眼里都差点流出来，其实只走了一个多月而已，可是由於没有视讯通话，让他对儿子的想念无法排解。
　　“我也好想爹地！”
　　父子俩亲亲热热的抱在一起，小锅盔缠了他爹地一会儿，问道：“爹地！你有没有给小锅盔买吃的？”
　　濉
　　儿子自从拥有精神力之後，就没有再因为贪求力量而多吃了，虽然拉斐尔每次还给他买很多，他也只是吃一点而已，不像小时候没完没了的吃，怎麽这次主动问起吃的了呢？
　　拉斐尔头上冒出黑线，不过还是很快让护卫把他给小锅盔买的各种零食特产拎过来，好几大包，小锅盔看到了似乎很开心，摇著他的手说：“爹地，我把这些零食分给阿瑟哥哥好不好，这样阿瑟哥哥一定就不会哭了。”
　　“咦？”
　　拉斐尔纳闷，阿瑟是希尼尔家的双胞胎之一，“你阿瑟哥哥为什麽哭？是不是你和威尔斯又欺负他了？”
　　威尔斯是阿瑟的哥哥，是双胞胎中的老大，拉斐尔自然而然的想到是自己儿子又欺负人。
　　“爹地！我和威尔斯大哥才不会欺负阿瑟哥哥……阿瑟哥哥是因为希尼尔叔叔和麦克斯伯伯在吵架才会哭的。”
　　希尼尔和麦克斯在吵架？
　　拉斐尔有点愣神，不会吧，这两人一向是恩爱的没边，莫非是上次的夜店事件？不会啊，都一个多月了，他们可是天天在一起的，难道还没有解决吗？
　　拉斐尔不知道，当天希尼尔从演唱会现场逃跑後，跟他想到一块儿去了，同样不敢回家，直接买了一张票，飞到锡金王国，躲到他的弟弟KK家去了。
　　直到昨天，希尼尔才回来。
　　拉斐尔和希尼尔，莫明其妙的就成了一对难兄难弟……
　　
　　拉斐尔又问了问坎特怎麽没在家，小锅盔回答说，爸爸这几天一直在忙军队的事情，回来都很晚。
　　原来是工作很忙，拉斐尔稍稍放下心，一边和儿子玩，一边等坎特回来。
　　到了晚上，吃完晚饭，九点多坎特才回到家，拉斐尔坐在客厅的沙发上等他，听到大门的声音和侍卫们向他问好的声音，自己的心不由自主的怦怦跳起来。
　　坎特……
　　不会真的杀了他吧……
　　拉斐尔紧张的站起来，看到坎特高高的，似标枪一样的个子走过来，在看到他的那一瞬间，眼睛里似乎闪动了火花，但是很快又恢复了平静，让拉斐尔以为刚才看到的是错觉。
　　“你、你回来了……”
　　拉斐尔嘴角扯动，笑了笑，却没笑出来。
　　坎特看上去瘦了不少，两腮都陷进去，眼眶下也有青色的痕迹，甚至脸上没有刮胡子，整个人看上去都疲惫劳累到不行。
　　“拉斐尔。”
　　坎特平淡的问候了一声，却没走过来拥抱他，亲吻他，让拉斐尔霎时僵住了身体，有些难堪。
　　“我很累，先去睡了。”
　　说完，竟然转身就向卧室走去，拉斐尔瞪大了眼睛，完全不能接受眼前的一切，这个人，真的是坎特吗？
　　一个多月没见，就算闹了别扭，也应该怒吼他，把他压制在沙发上暴戾的亲吻才对……怎麽会这样……
　　一种久违的心慌从心底浮现出来，拉斐尔知道自己现在必须做点什麽，否则他会後悔的……
　　“坎特！”
　　拉斐尔跑过去，一把拉住他的胳膊，对上那略带疲色的眸子，结结巴巴的说：“我、我错了，我不该和希尼尔跑到夜店去大冒险，也不该出了事之後逃掉，更不该不接你的电话……”
　　“没有关系。”
　　拉斐尔下定决心要认错，坎特却没有听他说完就打断了，只是伸手摸了摸他的头发：“你刚回国也很累了吧，早点休息。”
　　“可是……”
　　坎特这样的态度，让拉斐尔彻底茫然了……
　　
　　
　　
　　百忙之间抽出一点点时间写个番外～感谢大家对我的支持和厚爱～目前仍没有多少时间能写……汗……




番外：巨星的烦恼2

　　第二天一早，拉斐尔睡到十点多才醒，醒来的时候，身边的坎特早就去上班了，他颓丧的穿好衣服下楼吃饭，家中没什麽变化，小锅盔跑到希尼尔家给阿瑟送零食去了，他自己一个人好没有意思。
　　想到昨夜坎特的态度，拉斐尔心里沈甸甸的……
　　坎特对他失望了吗……
　　看著手上那颗美丽的婚戒，拉斐尔真的很後悔，干嘛要为了一时好奇，跑到夜店去玩，这样的行为果然很让人讨厌吧？
　　伤春悲秋了好一会儿，视讯响了，拉斐尔接通後，弹出来是希尼尔的脸。
　　“希尼尔，你怎麽和麦克斯吵架了？”
　　“拉斐尔……怎麽办？麦克斯似乎根本不想理我……他很失望！”
　　等到希尼尔把事情说了一边，拉斐尔就哑然了，他们俩不但行为一致，後果也很一致，麦克斯对待希尼尔的态度，居然和坎特一模一样，没骂也没惩罚，只是默默的不说话。
　　冷淡这种事，别说木头希尼尔不知如何应对，聪明的拉斐尔也有点慌了，要是坎特骂他吼他，他还感觉好点……
　　“现在怎麽办啊？前天我们吵了几句，阿瑟都吓哭了，拉斐尔帮帮我！”
　　我自己都帮不了自己，怎麽帮你呢……拉斐尔真想拿块砖头，把自己给拍了。
　　两个人商量了好久，总归是商量出来一条，努力认错，重新做人～
　　这边，拉斐尔开始装好孩子，把公司的应酬都推了，每天坎特回来他都很主动的靠过来，引他说话，坎特倒是有问必答，但是一连三天，两个人都睡在一张床上什麽都没发生，让拉斐尔禁不住胡思乱想。
　　他每天早上和希尼尔通视讯，似乎也成了习惯。
　　“你那边管用吗？”
　　“不管用，你呢？”
　　“我这边也不管用。”
　　“麦克斯还是不肯消气，我真的不知道该怎麽办了……”
　　“希尼尔……你说……会不会……”
　　“嗯？”
　　“他们俩会不会在外面有别人了？”
　　“吓？”
　　看到希尼尔一脸震惊的样子，拉斐尔有点後悔这麽说：“我只是猜测……坎特对我也很冷淡，我想是不是这一个月他对别人……”
　　希尼尔的脸色瞬间发白，似乎想到了一些很不好的事情，一时间，视讯前的两人都沈默了下来。
　　本来只是好奇去夜店玩，他们根本就没有想过会有这麽严重的後果，家庭，爱人还有他们的孩子，到底该怎麽办呢？
　　“如果是这样……麦克斯不、不爱我了……那我……我只能带著阿瑟和威尔斯去锡金王国……堂哥和KK应该会收留我们……”
　　希尼尔断断续续的声音听著真的很难过，拉斐尔听著自己也难受的胃部缩紧，他想到当初自己带著小锅盔跑掉的事情，现在小锅盔不是一个小婴儿了，家庭破裂对孩子影响很不好的，而且这次不能算坎特的错，是他不对在先。
　　挂掉视讯，拉斐尔心里乱乱的，他开始後悔和希尼尔说这些了。
　　
　　
　　又过了几天，希尼尔和拉斐尔的处境仍然没变，家中似乎一切平静，可是他们和爱人之间的关系却如履薄冰。
　　拉斐尔不能天天呆在家里，他得了最佳歌艺奖，公司就在加紧给他设计出专辑，然後又公布了他要举办第一场帝都演唱会的消息，他得开始练歌了。
　　拉斐尔虽然状态不好，嗓子却不错，专辑一共五首歌，录制的还算顺利，制作人不停的夸赞他有才华，弄的他心虚的不行。
　　坎特依然回来了很晚，他的气色看上去比原来稍好些，拉斐尔回来的第二天，他把胡子刮了，人就显得精神了一些。
　　只是他仍然没有碰拉斐尔一下，两个人晚上在卧室里相敬如冰，拉斐尔的胡思乱想就更严重了。
　　坎特的性欲有多旺盛他是清楚的，他一直不碰自己，难道是因为每天回家之前去了别的地方找了别的人？
　　不应该这麽揣测的，但是拉斐尔没法控制自己的烦躁和嫉妒。
　　希尼尔那边的情况也不好，两个人常常打开视讯就是互相看著对方发呆。
　　这天，拉斐尔在视讯前和希尼尔发呆，忽然希尼尔开口说：“要不然我们送个有意义的礼物给他们？”
　　真不容易，希尼尔这种呆瓜脑袋也能想出送礼物的点子。
　　拉斐尔说了几句之後关掉视讯，脑子里却不住的盘旋这个主意。
　　送礼物，让坎特高兴，原谅他，挽救他们岌岌可危的婚姻？
　　可是送什麽礼物呢？
　　拉斐尔坐在公司的录音室里，看著录音室的器材，灵感冒了出来……
　　他火速打电话给朱蒂小姐：“朱蒂，我要在演唱会加一首新歌……对，我自己会作词，麻烦你帮我找一位作曲。”
　　唱一首新歌，送给坎特，这个主意够新鲜够真诚的吧？
　　不知道坎特会不会喜欢呢？如果这还是不行呢？
　　拉斐尔握紧了拳头，咬了咬牙。
　　拉斐尔做事情一向是大张旗鼓，说做就做，他一连三个晚上泡在工作室里没回家，奋笔疾书，拼命的在光脑上写词，弄的一屋子的助理苦不堪言。
　　倒不是拉斐尔少爷的作词水平差，而是他太优柔寡断，一会儿这里不行，一会儿那里要改，一首歌词，换来换去，弄了三天三夜才搞定。
　　
　　
　　拉斐尔三天没回家，坎特的胡子又冒出来了……
　　穿著笔挺军服的他，走到军部的办公室里，打开视讯，看到里面同样不爽表情的麦克斯，低沈著嗓音说：“你不是说这招欲擒故纵很管用？拉斐尔三天没回家！”
　　麦克斯也穿著一身黑色的军服，磁性的嗓音此刻有些沙哑：“希尼尔也三天没回来……”
　　坎特开始咬嘴唇了，当初他和麦克斯一齐丢了老婆，两个人都开著飞行船去追人，但是他们是军队中的高级军官，又是大贵族，不能随意的跑出国境线，就这样看著老婆消失个没影。
　　齐格飞是完全支持自己弟弟和希尼尔跑掉的，看到这坎特和麦克斯吃瘪，别提有多幸灾乐祸，这麽一来，麦克斯和坎特倒无形中变成了战略同盟。
　　每天在办公室商讨怎麽把不听话的老婆管住，也是这两人的日常之一。
　　腹黑的麦克斯提出欲擒故纵，冷淡是最管用的手段，坎特表示同意，这俩人像分析战术一样分析了一遍，还制定了一步步的目标和成果，前期，是很顺利的。
　　看著拉斐尔每天主动跑过来亲近他，他是有那麽一丝丝的快感，平时都是他主动，感觉到拉斐尔也是需要自己的，坎特心里暖乎乎的，就是忍著不能去抱拉斐尔，这点太难受了。
　　他和麦克斯商量的结果，只是要让拉斐尔和希尼尔深刻意识到偷跑到夜店的错误，然後他们再表示原谅，可是谁知拉斐尔和希尼尔竟然会三天不回家？！
　　坎特不淡定了……拉斐尔不会真的看上哪个小白脸了吧？
　　麦克斯也有点心慌了……他的猫猫会不会伤心的跑掉了？




番外：坎特的烦恼1

　　坎特和麦克斯这边心里斗争严重，简直比排兵布阵还要难上万分，到底是继续坚持，让老婆彻底认错，还是放弃一切成果，赶紧跑过去哄回来，实在是难以抉择。
　　坎特在办公室里阴沈著一张脸，克斯进来的时候吓了一跳，扫了扫坎特桌子前的办公光脑似乎根本没有打开，装著军部文件的储存卡也一摞子整整齐齐的摆在那，看来中将大人这一天完全没有工作嘛～
　　“中将大人，是不是最近心里压力太大了？要不要组织一下，出去消遣消遣？”
　　克斯笑眯眯的提出建议，坎特阴仄仄的瞪了他一眼，冷冰冰的说：“没心情。”
　　“哎呀，中将大人劳累多日，也应该休息放松，况且说不定此行会得到不少有用的信息也不一定哦～”
　　坎特听他话中有话，诧异的抬起了头：“哦？”
　　克斯赶紧汇报：“拉斐尔少爷三天没回家，暗卫们都被挡在公司外面，公司又被齐格飞大人收购，想要得到消息很困难，不过属下想，如果能从身边的人口里知道拉斐尔少爷这三天都在忙什麽，中将大人是不是会安心一点？”
　　坎特果然集中了精神：“说的有理，你的计划是？”
　　克斯微笑的行了个礼：“我把拉斐尔少爷的几位同事都请到了高登会所，如果中将大人肯去喝杯酒，不就都明白了吗？”
　　坎特一琢磨，此言有理，立刻换下军装，穿了一身便服，同克斯换了一辆不太起眼的飞行车，奔向高登会所。
　　这个高登会所，也算是帝都较为有名的娱乐会所，不过倒属於较为平民化的，并不都是贵族来此消费，普通人也是可以进来的，只是这里酒水的价格昂贵，普通人来游玩，最多不过是一次见见世面罢了。
　　高登会所装修别致，设计新颖，给人一种舒适典雅的感觉，并没有金碧辉煌的炫耀和彰显，不少艺术家名人都愿意来此聚会，可以说这家会所的品味还是挺高的，没有那种乱七八糟的情色表演，不过多多少少还是会有一些色情交易的内容，毕竟这里是成人夜生活的地方。
　　坎特以前从未去过高登会所，他这个人对艺术一窍不通，自然没什麽情趣，年纪较轻的时候也曾泡过夜店和酒吧，但都是大贵族消遣的沙龙，这种地方什麽下流淫荡惊世骇俗的表演都有，所以当他和克斯走入高登会所的时候，几乎是愣了五秒锺才叹了一句：“挺纯洁的地方。”
　　克斯但笑不语，陪著中将大人走到已经预定好的隔间，那里面已经坐了三个音乐制作人，都是拉斐尔这次演唱会的负责人，见到坎特来了，万分恭敬的起来鞠躬，对於这位手握普鲁方斯帝国最高军权的冷血中将，在他们心里可是高高在上的人物。
　　虽然说每天和大贵族出身的拉斐尔打交道，可是拉斐尔身上一点也看不到贵族的架子，他们都很习惯，坎特中将就不是这样了，他一进屋，就有一种严峻的逼迫感，气势惊人。
　　“中将大人好……”
　　“你们不用太客气。”
　　坎特淡淡的说了一句，也很有礼仪的回了他们三人一个礼，这才坐下。
　　克斯叫了几瓶好酒，两个美W动人的女服务生进来倒酒，坎特的眼皮抬都没抬，不过那两个女孩显然认出了这位在座的冷峻男子，都目瞪口呆的样子。
　　坎特喝了一点点之後，向克斯使了个眼神，便由克斯开始向三位音乐制作人发问。
　　“事情是这样，拉斐尔少爷三天都没回家，似乎很忙，中将大人是担心他太过辛苦，不知道到底是什麽事情，这麽要紧呢？”
　　三位音乐制作人喝了平时都喝不到的顶级美酒，此刻都争先恐後的回答问题。
　　“因为下周是拉斐尔先生首场演唱会！为了这个我们公司所有的人几乎都在忙……”
　　“是啊是啊！本来准备了五首专辑新歌和五首流行歌曲的，但是拉斐尔先生前几天突然说要亲自写词，创作一首属於他自己的歌。”
　　“嗯，为了这首歌的曲子，三天都没有合眼了，我们全都被朱蒂小姐拉到录音室去出谋划策……”
　　三位音乐制作人说完，坎特就大概明白是怎麽一回事儿了，原来是为了演唱会的新歌，还好好好，拉斐尔没有爬墙……
　　坎特的心缓缓的放下来，不过仍有余悸，自从拉斐尔那家夥成了国际巨星之後，他的危机感就越来越严重，每天看到网络上有无数的粉丝向他家那个笨蛋示爱，还有人把拉斐尔的影像到处张贴，随意观看，让他心中好像有勺子在挖一样憋闷。
　　明明是他的老婆，属於他的人！凭什麽要被一群乱七八糟的人喊什麽我爱你之类的话啊？
　　坎特愤愤不平的想著，粉丝们向拉斐尔示爱，送礼物卡片什麽的，在他眼里，完全就是污染他家宝贝拉斐尔的行为！
　　克斯看到坎特的脸色稍微缓和，知道风波已经消去，便拉著那三位音乐制作人喝起酒来，顺便就叫了几个陪酒的小姐来。
　　在高登会所陪酒的小姐自然不是那种行为放浪的低劣妓女，一个一个都气质涵养十足，看著招人喜爱，在座的男人都是较喜欢玩情趣的，就和几位陪酒小姐玩起来走格子游戏，走到谁，小姐便坐在谁腿上，请谁喝酒，喂水果。
　　坎特听完那几人的解释，其实就无心再在包厢里坐下去，只是愣神，在想拉斐尔的事情而已，谁知道那走格子的游戏就走到他，两位美女激动的靠过去，一位端著酒杯，一位拿著水果，一左一右的想要服侍他。
　　坎特正在沈思，根本没有注意到自己被夹在中间，等他反应过来，酒杯却已经端在眼前了。
　　“大人，请喝一杯吧！”
　　坎特怔了一下，看了看包厢里的人，觉得不喝有点扫兴，便低头饮了小姐手中的那杯，正在这时，包厢的门突然被冲开，一堆闪光灯瞬间点亮，包厢内的人都大吃一惊。
　　克斯刷的站了起来，看到冲进来的记者们，也傻了眼，怎麽会被记者发现并跟踪到这里来的呢？
　　坎特更是愕然，他还没有反应过来自己被拍到了什麽样子，完全没有从自己来夜店喝酒也会被记者追的事情中回过神来，毕竟他以前去的贵族专用的场所，记者是根本进不去的……
　　“中将大人！快走！”
　　克斯一面拦著那些拼命拍照的记者，一面和坎特两人费力的挤出人群，跳上飞行车，等坎特坐在飞行车里，离开高登会所的时候，才猛地想到，那些记者拍到他的样子，如果登上了新闻，被拉斐尔误会……
　　坎特扶住了额头，头大如斗。
　　“克斯，立刻派人，把这次的照片给我毁掉，消息也要封锁！”
　　“是，中将大人！”
　　回到家里，坎特有些心虚的走入客厅，见到拉斐尔仍是冲自己小跑过来，忍不住松了口气。
　　“坎特！”
　　拉斐尔跑到坎特跟前，似乎有点不敢说话的样子，偷偷的拿眼睛瞄他，样子真的太可爱了，虽说这两年他当了大明星，在外面都打扮的一幅张狂帅哥的模样，可是坎特知道真实的拉斐尔像一只小狗那麽可爱，时常会傲娇耍脾气，温柔下来哄一哄他就会脸红……
　　“什麽事？”
　　坎特努力表现出无动於衷的样子，拉斐尔果然有点泄气，声音也变的小小的：“我下周要举行演唱会，你、你能来吗？”
　　坎特愣了一下，拉斐尔邀请他去看演唱会，喜滋滋的感觉浮上心头，坎特微微侧过头，沈著嗓子说：“嗯，我会考虑的。”
　　“真的？”拉斐尔似乎很开心，巴巴的把一张特等席位的票递到他手里，“你一定要来啊！”
　　嗯，我一定会去的……
　　心里是这麽想，坎特嘴上却说：“到时候再说吧。”
　　等去了演唱会，看完拉斐尔的表演，他就和他和好！坎特暗暗地这麽想著……




番外：坎特的烦恼2

　　一连过了几天，都风平浪静，坎特没有发现一点有自己去了高级娱乐会所和小姐厮混的新闻，放下心来，这点事克斯应该搞得定。
　　明天就是拉斐尔的演唱会，他得穿得体些才行，坎特拿出通讯器，把专门负责给他买衣服的顾问叫出来，专门开著飞行车，到大商场中亲自挑选西装，另外还买了一堆要送给拉斐尔的礼物，比如五百als一朵的珍稀品种多彩玫瑰花99朵，上百年份的葡萄美酒，顺便预定了一间奢华酒店的蜜月套房，准备演唱会结束，就把拉斐尔打包过去好好的疼爱一晚上……
　　坎特有条不紊的安排好一切，满意的点点头，在晚饭前回了家。
　　这还是坎特这段日子第一次回家吃晚饭，估计拉斐尔看到他早早回家，会露出那种喜悦的笑容来吧？
　　谁知道他刚刚走进大宅，就发现气氛极为不对头，好几位心腹都站在客厅门口，一连复杂的看著他。
　　坎特莫明其妙，突然儿子小锅盔旋风般的冲出来，还是兽型的，嗷呜嗷呜的冲他吼：“老爸是大坏蛋！老爸对不起爹地！老爸跑出去找小姐！”
　　！
　　坎特目瞪口呆，这些混账话是谁教他的？
　　还不等他抓住那冲他喷火的小凶兽打屁股，一脸寒冰的拉斐尔就走了过来，二话没说，狠狠的给了他一个嘴巴。
　　“啪！”
　　声音响亮的还带回音的，大厅中的几位手下和侍卫，还有仆人们全都低下了头，坎特的额头开始出汗了。
　　“这是怎麽回事？”
　　“怎麽回事？”
　　拉斐尔琥珀色的双眼中似乎燃著火苗，咬牙启齿指著地板上散落的光感全息报纸：“你说是怎麽回事！！！”
　　坎特这才注意到那些报纸，现在的报纸都是点开既弹出的透明浏览窗口，里面都是动态的，他一看就心就沈了下去，正是那天他在高登会所，被两位小姐陪酒时候的照片。
　　那照片肯定被加工过，两位美貌女郎一个搭著他的肩膀，一个摸著他的大腿，姿势暧昧至极，而且端起那杯酒他还在喝，似乎是极乐意的……
　　“拉斐尔，你听我说，这不是……”
　　“啪！”
　　回应他的是第二个嘴巴，拉斐尔气得眼圈发红，歇斯底里的爆发了：“你整天不著家是因为这些女人是吗！还把我傻子似的蒙在鼓里呢！你根本就不是生气我去了夜店，而是恨不得借此机会和我离婚吧？”
　　“是男人的话，想离婚你就说出来啊，不必担心我会赖著你！偷鸡摸狗的算是怎麽回事！对我冷言冷语，看著我心急如焚，你很高兴是不是！坎特，你到底把我当作是什麽！”
　　坎特知道这下子算是误会大了，急得要解释，却被拉斐尔一拳一脚的打了个结结实实，拉斐尔下手太狠，他半个脸颊都肿了起来。
　　“胆敢欺骗我？坎特，我今天和你没完！”
　　拉斐尔平时很胆小的，这会儿显然精神不太正常，居然呼啦一下子使出来精神力的攻击术，弄了那麽大一个金色大剑，无比泼辣的冲坎特砍过来……
　　“你别冲动！”
　　“混蛋！有种就和我决一死战！今天不是你死就是我活！我先杀了你再去杀那些女人！”
　　“拉斐尔……”
　　轰隆！
　　轰隆！
　　拉斐尔追坎特拿著大剑砍，坎特不敢还手，一直躲闪，拉斐尔便到处乱砍，无数精贵古董家什全都飞来横祸，碎片乒乓作响，到处飞舞……
　　小锅盔还一直喷火，烧的那里都是，护卫们手忙脚乱跟在後面灭火，仆人们乱七八糟的抢救古董，整个豪克谢大宅乱的一塌糊涂，几位本来是要稳定局面劝架的长老们赶来，看到地面上的全息报纸，都吹胡子瞪眼，气晕过去……
　　拉斐尔见砍不到坎特，又换了攻击方式，扔出闪光的攻击矛，扎的地板上全是窟窿，坎特冷汗直流，想要攻击拉斐尔的思想让他昏过去，却对上拉斐尔一脸被伤害了的愤然表情，怎麽都下不去手。
　　如此鸡飞狗跳的一晚上，坎特的晚饭悲惨的泡汤了……



番外：夫夫莫明其妙的和解
发文时间: 4/29 2011
　　闹过了，拉斐尔觉得头晕，浑身上下都累的要死，看着惨不忍睹的房间和眼前被他攻击到衣衫褴褛的坎特，他忽然从心底浮出一种疲惫。
　　把巨大的精神力光剑收起来，拉斐尔什么都不说，直接走到楼上卧室，打开衣柜开始装行礼，被后面跟上来的坎特死死的抱住。
　　“你放手。”
　　“不放！
　　拉斐尔觉得自己快要被气过头了，转过头来看着坎特：“你对我不是已经没有兴趣的了吗？干嘛还拦着我？”
　　“谁说的！你误会我了……”
　　坎特急忙解释：“事情不是那样，我是去了那里喝酒，但是绝对没有和陪酒小姐有什么交集，那张照片完全是被那群记者给抓拍到的，我当时在愣神，根本没有注意她们在我身边。”
　　这么唬烂的借口……
　　拉斐尔冷笑一声：“是吗？一个搂着你肩，一个摸着你的腿，你没发觉？你当我是白痴？”
　　坎特额头上汗水都出来了，憋的脸色发黑，最后干脆崭铁截钉的说：“我只爱你一个，绝对不会放手的！”
　　先前对他冷冷澹澹，又跑去找陪酒小姐，现在上了报纸，再信誓旦旦的来发表宣言，拉斐尔打量了坎特半天，才吐出一句：“你有病啊！”
　　说完，甩开坎特的铁臂，踩着重重的步子，走进浴室，！的一声把门关上。
　　坎特拍打浴室的门：“拉斐尔！拉斐尔你要做什么！”
　　“大便！行不行？滚开！”
　　拉斐尔坐在马桶上面，没好气的吼他，拍门的声音没有了，但是拉斐尔知道坎特没有走，肯定还在门口站着。
　　“你走开啦！”
　　他心里烦躁的不行，又吼了一嗓子，这才听到坎特走开的脚步声。
　　“讨厌鬼，神经病。”
　　拉斐尔嘀咕完这两句，就开始没出息的拿纸巾擦眼泪，嘴里还嘟哝着，哭个屁啊，没出息，多大了人了，真是的……
　　可是他真的很难过啊，费了那么大的心血，三天都没有休息，写词，练歌，还幻想着坎特在台下被他折服的样子，在看到报纸上那些动态的图片时，他的脑子嗡嗡作响，愤怒的浑身打冷颤……
　　都说结婚之后对方的热情就会减退，他也听了不少这样的话，可是坎特常常表现出很嫉妒他是演艺界巨星，有众多粉丝的样子，比如情人节，粉丝邮寄过来的巧克力和贺卡，都被坎特毫不留情的清扫出门，发给他的手下们吃掉。
　　自己一直都生活在这种被珍稀，被宝贝，被紧张的环境里，已经习惯并且喜欢这种被深深的重视着的感觉了……
　　拉斐尔抽了抽鼻子，忽然想起和坎特结婚前闹的那个别扭，当初也觉得坎特不爱他了，然后跑掉，最后被坎特死皮赖脸的追回来的求婚事件。
　　他心里还抱着一丝丝的小希冀，会不会真的像坎特说的那样，是个误会？可是先前对自己很冷漠的样子又怎么说呢？
　　拉斐尔琢磨了半天，最后脸臭臭的从洗手间出来了，结果刚刚打开门就看到蹲坐在门前坎特，正一脸焦急的看着他。
　　“不是让你滚开的吗！”
　　拉斐尔怒不可揭：“你干嘛像个狗狗一样蹲在这里！”
　　坎特蹭的站起来，谁知道他蹲了这么久又站立过勐，一下子没有站稳，扑到拉斐尔身上来，把拉斐尔撞到刚刚合拢的浴室门上。
　　碰！
　　拉斐尔的后脑勺狠狠的挨了一下，立马肿了个大包，痛的他眼泪当场飙出来，坎特一看心疼的要死，把他搂在怀里，抱到床上，不停的吹气。
　　“不痛不痛不痛……”坎特的动作和语气，都在哄小锅盔的架势。
　　“呸！”
　　拉斐尔忍着要哗哗往外涌出来的泪，啐了他一口：“你以为这是在你哄儿子啊？”
　　“啊……”
　　被拉斐尔这么一教训，坎特的表情瞬间僵硬了，手也停顿在半空中，似乎不知道该怎么哄拉斐尔一样在发愁。
　　拉斐尔觉得自己真的快被气到死：“都怪你！还害我脑袋上肿大包！你这样让我明天怎么开演唱会！”
　　“对不起……”
　　“对不起有什么用！”
　　“我错了……”
　　“你什么时候对过！”
　　“我真的很对不起……”
　　“讨厌！”
　　两个人就这样的一句我一句，拉斐尔颐指气使的骂骂骂，坎特翻来覆去就是那两句：对不起，我错了，真很对不起，我真的错了……
　　小锅盔偷偷趴门缝，看到自己的老爸在拼命赔不是，爹地一直都不依不饶的，满脑袋都是问号，好}杂，不过应该爹地是吃不了亏了，他还是去玩吧～
　　濉
　　
　　
　　“晚饭吃什么，我出去端来给你。”
　　两个人你讨厌我错了的无限循环循环到晚上十点多，终于停下来，坎特看拉斐尔脸色不好，小心翼翼的说，果然，换来拉斐尔一记白眼。
　　“就知道吃！”
　　“是，我也饿了，可以弄点吃的来吗？”
　　“谁管你！”
　　“……”
　　坎特得了批准，赶紧跑出去，亲自下厨房弄吃的。拉斐尔自己一个人躺在软乎乎的大床上，等的不耐烦：“怎么去了这么久啊白痴……”
　　等坎特端着一大堆拉斐尔喜欢吃的菜进门的时候，看到拉斐尔正歪在床上，小鸡啄米般的打瞌睡。
　　拉斐尔……真的好可爱……可爱的都快把他的心像糖果一样融化了……
　　坎特的视野里全是粉红色的心心～
　　把餐盘放到床上用的小桌上，坎特凑近困呼呼的拉斐尔，吻住了他。
　　缠绵的一吻之后，拉斐尔总算醒过来，看到坎特的脸部大特写，恼怒的涨红了脸：“你！”
　　“吃饭吧。”
　　坎特用一个虾球及时的堵住他的嘴，让他只能发出唔唔的声音，最后拉斐尔的这顿饭几乎是被坎特一勺一勺的“喂”完的。
　　“我吃不下了，别再给我吃了！”
　　拉斐尔翻白眼，再被坎特塞吃的，他就要胃胀了，虽然这些都很好吃。
　　坎特见他不吃了，开始大口大口的吃那些拉斐尔剩下的菜，他吃的很多，很快就风卷残云的把好几道菜清扫一空，拉斐尔看着他吃剩菜样子，心里憋的够呛。
　　等坎特又好丈夫模范般的把餐具撤下去，拉斐尔抱着肩膀打量他：“你老实交代，为什么神经兮兮的，先前不是根本不愿意理我吗？现在又来献殷勤，你不觉得你这样很善变吗？”
　　坎特被他问住了，苍天可见，他对拉斐尔可是一直都是一个态度啊……
　　可是要怎么解释呢？把和麦克斯讨论怎么样让老婆认识到错误的事情抖出来？拉斐尔听了肯定更生气，更不会搭理他了，可是事情到了现在这不，什么欲擒故纵不都是扯澹吗？
　　拉斐尔看着坎特的脸色变来变去，只当他心里有鬼，气咻咻的说：“算了！”
　　“不、不能算！”
　　坎特见他生气，连忙扯住他胳膊。
　　“不能算？那你说啊！”
　　坎特纠结了半天，怎么也想不出解释办法，看到拉斐尔挑着眉看他的样子，眼角眉梢都是风情，心中暗骂，这小子越来越骚了……
　　他这十几天夜夜和拉斐尔同床却碰不了一下，先前又一个多月不见，眼下只觉得垮下似火烧的，硬的不行，哪里还能说出话来辩解，直接把拉斐尔推倒在床上，扯他的衣服。
　　“喂喂喂！你你你在干嘛！”
　　拉斐尔彻底懵了，怎么刚刚还好好的，突然就开始发情了？这是怎么回事啊！
　　“拉斐尔，我只喜欢你……”
　　坎特沙哑的声音低沉的说出这句话，然后就强势的不容抗拒扯下了拉斐尔的裤子，拉开了他的双腿。
　　“喂！停下来！你这头色狼！”
　　坎特一口含住拉斐尔的分身，卖力的舔弄起来，拉斐尔被他这么一弄，身子软了，脑子也煳涂了。
　　“嗯……哦……舒服……嗯……”
　　嗯嗯啊啊的呻吟声和滋滋的水声在房间里响起来，格外 色情妮R，拉斐尔在床上一向都比平时要放浪很多，结婚三年来程度有增无减，不一会儿就主动把腿夹在坎特的头两侧，示意他更深的吞咽下去。
　　坎特当然是拼命演出，舔得拉斐尔前面湿答答的，又冷不防伸了手指到后面去拨弄，拉斐尔好久没做，有些生涩，却撩的坎特的眸子色泽越发幽深。
　　快感聚集起来，拉斐尔舒服了很久，他想要射了，坎特提前一步卡住了前端，拉斐尔那琥珀色的大眼睛立刻瞪着他：“放、放开……”
　　“等我一起宝贝。“
　　坎特动作也很快，拉高拉斐尔的双腿，对准那小小的穴口，大力的挤进去，痛的拉斐尔尖叫一声，连带着分身都软了下来。
　　“你溷蛋！”
　　“很快就好了的，乖。”
　　坎特吻了吻他的鼻子，开始律动，他们俩床上合作一向是天雷勾地火，坎特熟知拉斐尔身体敏感，寻找到那处之后就动力十足的戳刺，弄的拉斐尔发出让人脸红心跳的呻吟声……
　　“啊……啊……啊……那里……不要……嗯……不……不……啊……”
　　“嘴巴上说着不要，其实很想要的吧？”
　　坎特狠狠的抽出，插入，每一次都进到最深的地方，拉斐尔的脸通红通红，小巧的鼻尖上都是汗珠，那种沉迷在情欲中想要挣扎又十分享受的样子诱人极了，坎特不可自拔的沉醉其中。
　　两个人很快射了第一次，坎特把拉斐尔翻过去，又开始做第二次，拉斐尔的腰背极美，雪白雪白的一丝瑕疵都没有，坎特印了无数个吻在上面，每次拉斐尔都要反抗，可是他的反抗也不过是发出有气无力的“讨厌”“不要”之类的声音，在坎特听来，只是情趣罢了。
　　又射了一次在里面，坎特抱着拉斐尔趴在床上，看着浑身无力的拉斐尔，他心花怒放，无限满足。
　　坎特不仅腹诽到，麦克斯出的什么馊主意，当初如果拉斐尔一回家就被压在床上做个三天三夜，不但后面这些烂事都不会发生，他们之间的关系一定好的不得了……
　　“从我身上下去，你很沉。”
　　拉斐尔被坎特压的喘不过气来，抗议到，坎特抬起身子，却把他又翻过来，脸对脸，亲个没完。
　　“拉斐尔，我喜欢你……”
　　“我讨厌你！”
　　“我真的很喜欢你……”
　　“我真的很讨厌你！”
　　“我真的真的很喜欢你……”
　　“我真的真的真的很讨厌你！”
　　……
　　两个人像小孩子一样斗起嘴来，过了一会儿，坎特那还没有退出去的分身又硬了起来，拉斐尔的脸更臭了：“再做下去明天演唱会就……”
　　“明天演唱我会抱你上去。”
　　“胡说八道什么……呜……”
　　坎特再次律动起来，他可是不会放手的，拉斐是他的尔宝贝！坚决不能让其他的什么人抢走！
　　
　　呐呐～两个白痴的和解～果然很白痴呐～




番外：恋爱不通
发文时间: 5/2 2011
　　纵欲过度的结果就第二天中午拉斐尔才睡醒，他双腿发软，踉踉跄跄的从卧室走到楼下，差点摔了个大跟头。
　　“你要不要紧啊？”
　　坎特虽然面冷，却还是很关心他的，走在拉斐尔身后扶着他的窄腰：“小心！”
　　“嘶……”
　　拉斐尔倒抽冷气，腰部真的好痛，恼怒之下少不了又瞪了坎特两眼，眼神分明是在埋怨坎特昨天晚上的疯狂举动，弄的他好难受。
　　坎特被他瞪的有点心虚，咳嗽了两声，也不说话，免得再遭拉斐尔抢白。
　　“这么难受就不要去了吧……”
　　坎特低声说到，其实他对于拉斐尔当不当大明星一点都不介意，反而更希望他少吸引点注意力。
　　果然，话音刚落，就再收到白眼一枚，拉斐尔恨恨的看着：“开什么玩笑啊，都准备那么久了，而且票都已经卖出去了，上万人要来看的，你想要我被骂死？”
　　坎特没法，只得半搂半抱着的把他扶上飞行船，今天他请了公假，军部都不去了，专程当拉斐尔的司机兼保镖。
　　坐在飞行船上，拉斐尔的屁股痛，脸色一直都不好，其实他心里已经不是很生气了，看到坎特小心翼翼，无限宝贝自己的样子，有一种奇异的满足和窃喜的感觉……
　　拉斐尔看着坎特一丝不苟在驾驶飞行船的样子，焦躁和不安心的一下子就平静下来，他偷偷看着坎特，顺着那凋塑一般的侧脸向下，看到他的脖颈，然后是他的肩膀，好像是本能一样，拉斐尔自然而然的就歪过去，把头枕在坎特的肩膀上。
　　两个人都没说话，一种默契的氛围在舱内萦绕。
　　拉斐尔抿了抿嘴唇，最终还是没吭声，脸上有点火辣辣的，幸好坎特仍然在驾驶，没有做出惊讶或者其他的举动，让他害羞。
　　他的性格别扭，脸皮薄，说人的时候有一些刻薄，在坎特面前有时候还会乱发脾气，无理取闹，拉斐尔数了数自己的缺点，禁不住皱起眉头。
　　为什么和别人相处的时候就心平气和，幽默开朗的自己，只要面对的那个人是坎特，就没法控制自己不好的一面呢？
　　难道是因为太信任坎特……以至于放下心防，在他面前展示出全部的自己……
　　拉斐尔有点担心，坎特对这样的自己难道真的就不讨厌吗？
　　“坎特。”
　　“嗯。”
　　“我有时候乱发脾气你会生气我吗？”
　　“不会。”
　　崭铁截钉的回答，拉斐尔悄然放下心来的同时又好奇的问：“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　坎特的回答一向都是很简单的，拉斐尔反倒有些不自在了：“昨天，我打破了很多东西……”
　　“明天我们去买新的好了。”
　　坎特毫不心疼的说：“反正钱有的是，有个机会花一下也不错。”
　　“你真的这么想？”
　　“嗯。”
　　拉斐尔抬起脸，偷偷的看他的表情，还是万年冰块脸，看不到什么特别的。
　　“不过我真的没有和什么陪酒小姐有交往，那天，其实是和克斯请了几位你的音乐制作人，三天没回家，我向他们打听你到底在做什么。”
　　坎特平平澹澹的说出来，反而听着很可信。
　　“拉斐尔，你别生气。”
　　“唔……”
　　拉斐尔应了一声，垂下脑袋，过了一会儿，才小声的说：“我也不是故意去夜店玩的，只是和希尼尔好奇，进去转了一拳，后来我怕你发火，就跑掉了，还不接你的通讯，你也不要生我的气好不好？”
　　坎特意外的听到拉斐尔的解释，如果有气也早就没有了，虽然还是有点担心他跑到夜店去这件事，不过听到拉斐尔半带着撒娇半带着服软意思的言语，让他忍不住莞尔，侧过头，亲了亲拉斐尔的额头。
　　“我没有生你的气。”
　　“可是……”
　　你为什么十多天都不理我？
　　拉斐尔疑惑的看着他，坎特被他一盯，赶紧做出严肃的样子：“这个有机会会给你解释的。”
　　
　　
　　两个人说话间，已经到了拉斐尔的公司，坎特把拉斐尔亲自送到化妆间，看到他开始化妆做头发，自己到外间的休息室等着去了。
　　拉斐尔整顿好一身的行头，又去录音室把嗓子练了练，和坎特吃过晚饭，这才来到演唱会的会场后台。
　　拉斐尔的演唱会空前轰动，观众席上坐满了人，坎特也坐在了第一排，瞪着他出来。
　　嘈杂的人声，热烈的气氛，最后全场黑暗一片，舞台突然爆出白色的闪光，激昂的音乐声响起，拉斐尔从台顶直接降落下来，穿着一身劲爆的黑色亮片皮衣，踩着高高的靴子，胸前带着个性的挂坠，胳膊裸露着，只绑了一条黑色的丝带，他一出现，全场的观众立刻爆出尖叫声，震耳欲聋！
　　坐在第一排的坎特彻底的震惊到了，他、他家的拉斐尔这么火啊？
　　他还来不及仔细欣赏拉斐尔穿着舞台装束的帅气，拉斐尔已经开始唱歌了，给他伴舞的也都是美女帅哥，几十号人在舞台上合着歌曲舞动，灯光变幻的十分神奇，全场的观众很快就被精彩的表演吸引住了。
　　拉斐尔的歌声并不能说是天籁之音，最起码和专业的歌唱家比起来还是差不少，只是他的新歌全都是节奏快，又十分带有动感的，适合年轻人的喜好，而且他的声音介于磁性和少年声音之间，听上去特别有蓬勃朝气，很快，全场的歌迷影迷都被带动起来，他们呐喊着，无数个荧光棒舞动着……
　　坎特看着台上光芒四射，洒脱随性的拉斐尔，少见的激动起来，他竟像是十几岁的毛头小伙子一样，热血沸腾，心v怦怦的跳动，手心出汗，目光紧紧的锁在拉斐尔的身上，彷佛拉斐尔是一块大磁石，吸引着他的全部注意力……
　　一首歌曲唱毕，不等回味，第二首动听的旋律又响起来，拉斐尔的第二首新歌，同样惹人瞩目，粉丝们全都high了，感觉一首比一首好听，而且第三首的时候拉斐尔回后台换了一身火红的装束，性感极了，好多女孩子都拼命的喊叫……
　　现场气氛热烈的推动下，拉斐尔的演唱会也到了中间的高潮，这是他的主打歌曲了，本来的设计是拉斐尔要现场炫舞技的，但是拉斐尔此刻的状态哪里还能炫什么舞技，所以就是简单的跳了几个动作。
　　他这一跳，粉丝们更热情了，拉斐尔硬着头皮把后面的舞蹈完成，等这首歌结束的时候，脸色变苍白，额头上也出了汗，粉丝们当然没发现，们都沉醉于拉斐尔表演之中，这一幕却清清楚楚的落在了坎特的眼底。
　　坎特从狂热的状态渐渐冷静下来，紧紧的注意着拉斐尔的脸色，拉斐尔扔在笑，在唱，在和观众互动，但是坎特却知道他可能扭伤了。
　　按奈住要跳上台把人抱下来的冲动，坎特强命令自己不要冲动，这是拉斐尔的演唱会，通过看他的表演，坎特也多多少少体会到，拉斐尔自己的追求和坚持，这些都是他的努力，如果现在冲上去，只会破坏拉斐尔的工作。
　　虽然道理是这样说，可是看着拉斐尔在唱完后两首歌之后，更差的脸色，坎特揪心似的担忧，很后悔昨天自己的放纵，给拉斐尔带来了痛苦和不便。
　　拉斐尔在台上比坎特想象的还要不好受，他确实把腰扭到了，一阵阵的抽痛着，他还要露出灿烂的笑容，向观众挥手……
　　拉斐尔心里有个小念头，一定要坚持下去，因为最后一首歌，是专门送给坎特的，看着第一排他那专注的眼神，拉斐尔暗暗咬牙，无论如何，怎么也要把那首歌唱完！
　　时间一分一秒的过去，拉斐尔唱到倒数第二首歌的时候，有一些歌迷上台来送花，拉斐尔向他们致谢，腰部就更痛了。
　　谁知道这时候竟然有一位女歌迷，因为太激动所以扑到拉斐尔的身上，和他拥抱了一下，这一扑不要紧，成了压垮拉斐尔的最后一根稻草，底下的观众都看到拉斐尔露出痛苦的神色，然后向后倒去……
　　就在人人屏住呼吸的这一刻，一个男人突然从观众席冲上了舞台，把他紧紧的抱在了怀里……
　　霎时间，全场的秩序大乱，粉丝们都在关注拉斐尔到底怎么了，以及那个男人是谁？
　　保安出动，现场乱成一团，记者们也跟着凑热闹，拼命的要往台上挤……
　　而台上的两人却浑然不觉，他们的眼中只有彼此。
　　坎特把拉斐尔横抱起来，看着他虚弱苍白的脸，忍不住数落：“那么拼命干嘛？”
　　拉斐尔在倒下去的那一刻就知道自己的计划是落空了，不过被坎特牢牢的抱在怀里，享受他温暖的怀抱，真的是很幸福啊，眼前的演唱会，无数名观众，鼎沸的人声，他全都看不到也听不到了，上方只能看到坎特英俊的脸和那双带着关切和柔情的眼睛……
　　“我的下一首歌是写给你的……”
　　拉斐尔笑着说完这句话，昏了过去，坎特愣了一下，才明白拉斐尔说的是什么意思，他的眼眶瞬间发热，最后终于换成勾起嘴角的表情，他低着头，脸藏在了阴影里……
　　还担心拉斐尔会不爱自己了，他的想法还真是够罪恶的，其实这家伙只是不知道怎么表达吧？
　　就和自己一样……
　　恋爱不通的……笨蛋……
　　笨蛋拉斐尔！
　　你真是大笨蛋！
　　
　　
　　
　　昨天在百度贴吧看到有人评论我写的文……好吧我真的不该看……
　　说偶写的圣翼很雷人，希尼尔很恶心，红烧肉那篇也很垃圾之类的……偶的心被伤到了呜呜呜～
　　然后还看到有人说偶写的冤家这篇，坎特被拉斐尔sm互攻这里太雷太变态了，我黑线啊，坎特和拉斐尔什么时候互攻了……乃们看的的是真偶写的文吗……
　　被打击到了的偶，决定还是把这篇番外更新后，掩面思过下，np，生子都素雷吗？难道偶的承受能力太强？濉
　　祝大家五一快乐～




番外：欢喜冤家
发文时间: 5/7 2011
　　拉斐尔的腰扭伤的消息第二天才在新闻上发布出来，当他的粉丝们把网络拥挤成一团的时候，这家伙正呲牙咧嘴的趴在沙发上，和儿子小锅盔玩磁感牌。
　　这种牌是当下最火游戏了，上面带有十二种不同的人物，四种不同的花色，分别对应普鲁方斯帝国的四大家族，牌面上的人物也都是四大家族咽飞隙Χτ忻的人士，分别代表不同的效果，当几个人对战的时候，那些磁感牌就会发出立体影像的光波，表演出两个人物打架过招的动画。
　　胜利的人物将会把失败的人物带回出牌者那一方，最后谁的手里一个人物也没有，就算出局。
　　小锅盔虽然很聪明，毕竟年龄还是太小，只有三岁，和他爹地拉斐尔玩这种高智商的游戏败的一塌煳涂，只见他胖嘟嘟的小脸上，紧皱着眉头，小心翼翼的扔出一张牌来。
　　“哦？是萨门家族的福尔？”
　　拉斐尔趴着，伸出脖子，瞅了瞅那张牌上的人物，萨门家族的福尔……再看看自己的牌，啊哈！就用这张豪克谢家族的梅丽莎吧！
　　拉斐尔得意洋洋的甩出自己的牌，两张牌在小茶几上碰面，立刻轰的一声炸出两个迷你的虚构影像，只见衣着妖娆梅丽莎冲老爷爷福尔抛了几个媚眼，再夸张的甩了几个飞吻，那为老不尊的家伙立马臣服了，成功的被拉斐尔手下的梅丽莎带走。
　　可怜的小锅盔看到自己手里只剩下三张牌，而爹地那里已经整整一厚e，小嘴一撇，哭丧着小脸：“爹地赖皮。”
　　“我怎么赖皮了？”
　　拉斐尔厚颜无耻的欺负儿子：“好啦好啦，快点继续！”
　　小锅盔看了看自己手里的三张牌，突然不干了，把牌扔在小茶几上：“我要老爸替报我仇！爹地一直赢，耍赖皮！”
　　他一边喊，一边小腿咚咚的跑远了，拉斐尔看着小不点跑远了的样子，百般无聊的U了口气，伸出手，把旁边摆好的碟子里，抓一颗葡萄来吃。
　　坎特没有去上班，其实拉斐尔的伤一点都不严重，只是需要静养而已，坎特却十分重视，中午亲自下厨去熬汤做饭，小锅盔一路飞奔到厨房，跑的气喘吁吁，抓住他老爸的围裙下摆，扯啊扯啊……
　　“老爸！”
　　“别闹。”
　　“爹地耍赖，你帮我赢他！”
　　坎特扭头，居高临下的看着小不点，挑起冷峻的眉毛：“没出息，找你老子去帮你报仇算什么本事。”
　　小锅盔沉默，继续扯他的围裙……
　　
　　过了几分锺，拉斐尔看到家里一大一小两只笨蛋走过来，暗暗在心里发笑，面上却不作出来，装作漫不经心的样子瞟了坎特一眼。
　　坎特走过来，坐在他身边，摸了摸了他的头发，低声的问：“怎么样？还很痛吗？”
　　明明是这么普通平常的爱抚，拉斐尔的脸却莫明其妙的红了，有些不好意思的转过去脸：“走开啦！”
　　“我来陪你玩牌。”
　　“哼，就你？”拉斐尔的鼻子翘得比天高。
　　坎特看他这样欠揍的样子，禁不住微微勾了勾唇角，玩味的说：“那你输了可别哭。”
　　“哟？嚣张啊你！”拉斐尔拍桉仰头，像只斗鸡：“来来来！本少爷让你知道什么是人与人智商之间那道永远不可跨越的鸿沟！”
　　小锅盔好奇的看着他老爸和爹地之间的互动，虎头虎脑的趴在拉斐尔身边，来观战。
　　小锅盔对他老爸实际上有一种盲目崇拜，这种崇拜其实也很自然，毕竟身边的叔叔伯伯，只有老爸一个人可以变身成和他一样的怪兽，而且老爸非常厉害，能飞那么高，吼叫的声音也那么大～
　　所以在小锅盔的眼睛里，爹地是童话故事里弱不禁风的王子，老爸是凶勐的恶龙～
　　王子爹地每天穿双鞋也要在数十几双里选半个锺头，而且从来都懒得教他格斗技，由此可见，老爸一定是可以赢爹地的……
　　万一爹地输了之后哭了怎么办？
　　小锅盔突然开始发愁了，虽然他很想让老爸赢爹地，可是他不想看爹地哭，昨天老爸把爹地抱回来的时候，他吓坏了，以为爹地出了事，后来才知道扭伤腰不是很严重，但是还是很担心啊。
　　小锅盔看看自己的手指头，纠结了。
　　拉斐尔自认为若是和坎特比较动脑的机灵这一块，坎特肯定比不过自己，于是就放心大胆的开始打牌。
　　两个人一来一往，居然赢得的牌和输掉的牌差不多，打了半天，仍是平手，拉斐尔有点按奈不住了，岂有此理！他瞪了瞪坎特那张看不出来什么表情的脸，不断的腹诽，我让你装酷！
　　拉斐尔下了狠心，一连抛出去几张威力大的牌，把坎特的牌纷纷拉回来，坎特却不着急不着慌的，好像什么都没发生。
　　接下来打着打着，反倒变成拉斐尔这里状况艰难了，因为方才的冲动，打乱了牌局的计划，他没想到坎特似乎早就布置好了后着，等着他往里跳呢。
　　最后拉斐尔脸臭臭的输掉了这一局，还没说话，小锅盔先扑过来，亲了他一口。
　　“爹地不哭！”
　　“啊？爹地才不会哭呢！”
　　拉斐尔深深的感到了挫败，居然被儿子担心会输掉就哭，他可是二十好几的人了，有那么不中用吗？
　　
　　
　　到了晚上，小锅盔被领去睡觉，坎特把拉斐尔抱回卧室，帮他洗澡，拉斐尔的腰不能动，所以还是趴在浴缸里，好在浴缸足够大，他趴着也很舒服。
　　拉斐尔不住的打瞌睡，都快睡着了的时候，忽然浑身一凉，接着被毛巾裹住，抱到了床上。
　　哼唧了两声，拉斐尔瞅了瞅身边的坎特，想要撩拨他：“喂……”
　　“想好受罚了？”坎特澹澹的说。
　　“受罚？受什么罚？”拉斐尔吓得一激灵。
　　“愿赌服输，上午你输了牌局，难道不该受罚？”
　　坎特一丝情面都不讲的看着他：“我说过了，输了你可别哭。”
　　拉斐尔这才意识到大事不妙，坎特明摆着是要秋后算账的样子，连连告饶：“好说好商量……”
　　“谁和你好说好商量，没商量。”
　　坎特虎着脸吓唬他：“昨天扭伤了，还在那里唱歌，万一造成更严重的后果怎么办？你身上从头到脚都是我的，现在腰伤到了，怎么赔？”
　　“什么什么啊……我、我明明是我自己的……赔什么……”
　　“嗯？”
　　坎特冷冷的看着他，拉斐尔立马结巴了。
　　“……我、我不是都说了吗？是因为、因为想唱那首歌所以才……你、你到底想怎么样啊？”
　　“打你的……”
　　坎特话没说完，手已经伸到拉斐尔身上盖着的毛巾里面去，在那形状美好的臀部上令人胆战心惊的摸着。
　　“别别别……把手拿开啦！”
　　拉斐尔尴尬的想要把坎特的手推开，这么大的人了，被打屁股岂不是面子里子都丢光……
　　他和坎特虽然结婚了三年多，相处却和其他夫妻不太一样，因为两个人从小一起长大，彼此都熟的不能再熟，斗嘴吵架习以为常，今天吵明天好也是时常有，拉斐尔还是和从前一样，对于坎特，多少有些不甘示弱的小心眼，跑去当大明星这么久了，也有大多原因是想要证明自己给坎特看罢了，要是被坎特打了屁股，那可真是再也抬不起来头了。
　　拉斐尔趴在床上，四肢努力，想要翻过来，悲催万分的翻不过来，坎特怕他乱动又扭到，只得帮他翻过身。
　　拉斐尔把自己的屁股紧紧的贴在床上，生怕被坎特打到，坎特看他这个样子，只得U了口气，俯下身，吻住他的嘴唇。
　　拉斐尔懵了，直到气喘吁吁的结束这个吻，他也没弄明白是怎么一回事。
　　“以后没有下次了。”坎特严肃的说。
　　拉斐尔终于反应过来，坎特是在说他坚持演唱会的事，他在替他担心。
　　拉斐尔心里热乎乎的，有些不好意思的蹭了蹭坎特胳膊，结果得到了第二个热吻。
　　“你快一点好起来，然后我们把xxx和xxxxx都试一试……”（xxx代表不健康内容，自动屏蔽）
　　坎特色情的和他咬耳朵，拉斐尔听的脸都红了，一个劲儿的往旁边躲，坎特把他霸在自己怀里，哪里也不许去，两个人闹了好久，终于安静下来。
　　黑漆漆的夜里，有一个温暖的怀抱，执着而坚定的保护自己，陪伴自己，这是一件多么令人满足的事情，拉斐尔静静的靠在坎特的肩膀上，觉得很幸福，很充实。
　　卧室里静悄悄的，只有们彼此交迭的呼吸。
　　拉斐尔有些别扭的悄声说：“坎特，我给你唱唱那首歌吧。”
　　过了好一会儿，坎特才答应：“嗯？你说什么？”
　　“没听清算了！”
　　“你唱不唱！”
　　“好哇！你又装！”
　　
　　
　　拉斐尔和坎特的婚姻风波正式度过，过了差不多一个月的时间，坎特才支支吾吾的把为什么故意冷落拉斐尔的原因告诉他，不忘了把麦克斯拖下水。
　　而麦克斯和希尼尔的和好过程据说也颇有曲折，希尼尔制作了一台全能机器人，作为礼物送给麦克斯赔罪，结果那个机器人被他们家调皮双胞胎乱按按钮，导致暴走，不但没有按照希尼尔预先设定的程序对麦克斯朗读道歉信以及端茶鞠躬，反而出其不意的把麦克斯打了一个乌漆墨黑的熊猫眼，使得这位形象一向良好的塞思路国王陛下在很长时间都不愿出门，当然也不是没有补偿，把闯了祸的希尼尔压在床上吃了一遍又一遍是真的……
　　
　　
　　鸡飞狗跳的生活仍在继续，拉斐尔的专辑热卖，而神秘嘉宾的身份也最终揭晓，是他的爱侣坎特中将，让不少粉丝欣慰啊欣慰～
　　欣慰的结果是邮寄来更多的巧克力，被妒火中烧的坎特命令用推土机器人全部丢到院子里，小锅盔兴高采烈的在巧克力山上和双胞胎以及一堆小朋友玩游戏……
　　
　　
　　这一主题的番外暂告段落，如果还有灵感会继续写，先这样了，感谢大家～