8.21完结

文案

秦天这辈子做过的最后悔的事，就是把晕倒在自家门口的希格雅带回了家。希格雅除了吃饭其他什么都不会，整就一个生活障碍儿童……从此人民保姆升级成专用保姆。可是，为什么这个爱看八点档的问题儿童会有那么大一把镰刀，还自称是死神？！
内容标签：

搜索关键字：主角：秦天；希格雅 ┃ 配角： ┃ 其它：抽风甜文~

1、章一 ... 
 
 
　　章一
　　（一）
　　充满巴洛克风情的房间被一张纯白色中欧风格的大床占据了一半。床的中央微微陷下，细细一看，竟睡着一个一脸安详的少年。
　　少年有着长及膝盖的火红色长发，尾端的头发有些俏皮地卷曲，肆意地洒在洁白的被单上，衬着少年姣好的面容。
　　金属质地的镂花房门被从外推开，一个一身燕尾服的中年男子走了进来，恭敬地站在床侧：“殿下，该起床了。”
　　“嗯……”床上的人儿皱起秀气的眉，咕囔了几句，随便挥了几下手，翻个身，把头埋在了蓬松的枕头下。
　　“殿下。”男子又唤了一声，便静静地在一旁等候。
　　过了一会儿，床上的少年猛地将枕头扔到一旁，慢吞吞地撑起身，边揉眼睛边问道：“什么时候了？”
　　“再过一个小时，王妃和安公主就会到达主城，殿下。”男子低垂着眼眸。
　　“……”少年掀开被子坐在床侧，两条腿无意识地前后晃动：“我今天要穿那件。”随手一指不远处敞开着的更衣间，少年白皙的手指给人一种病态的美感。
　　“是。”男子想更衣间走去。
　　少年又打了个哈欠，一手挠着有些蓬松的长发，一手习惯性地摸往胸口的挂坠。
　　只是摸了几下都没有摸到，少年低头一看，脸色霎时一变：“你先出去，没我的命令不准进来！”
　　“是。”男子立刻从更衣间走出来向外走去，并体贴地关上了门。
　　少年在门关上的那一刻立刻跳下了床，光着脚就开始翻箱倒柜。
　　“完了完了，这下死定了。”把房间上上下下翻了一遍后，少年烦躁地抓着自己的头发，余光瞄见角落里巨大的黑色斗篷，又看了看手腕上戴着的垂有精致长柄镰刀样式的金属手链，横下心扯了扯还没来得及换下的白色睡衣，扯过斗篷裹住自己，他在空中迅速画出了一个诡异的图案，嘴里喃喃地催动咒语，那图案竟开始泛起幽幽的红光，不一会儿，只见一阵强烈的白光闪过，偌大的房间空无一人。
　　细看少年手腕上的镰刀，黑色的刀身只有月牙形的刀口是犀利的银白色，渗着丝丝红色的纹理，恰到好处的雕花和镂空华美又不失大方。
　　而在刀柄与刀口的衔接处，则细心地刻上了镰刀主人的名字――Cegollya。
　　（二）
　　秦天今天非常疲倦。
　　要不是为了确保行路安全，他现在已经边开车边睡着了。
　　今天刚端掉一个毒/品交易点，在那之前为了监视对方行动，他在精神高度集中的情况下一天一夜没合眼了――这对一个常人而言已经是极限了。
　　幸好这次行动过后，如果没有特殊情况，他可以连休两个礼拜。
　　他现在很累很累，完全是在依靠意志力撑下去。
　　所以他现在看到的不远处几个异常高大而突兀的人正缓缓地围向一个一头火红色长发的少年一定是幻觉。
　　所以他现在看到的那个少年突然举起一把在月光下格外耀眼的巨型镰刀一定是幻觉。
　　所以他现在看到的那些大块头被镰刀拦腰而斩，鲜血四溅颓然倒地一定是……
　　喂！！！什么人这么大胆，敢在他特警队队长面前把人腰斩啊？！
　　思索间，秦天摸出腰侧的配枪，打开车门准备介入，却见那拿着镰刀、披着斗篷的少年从他车前一闪而过――不见了！
　　秦天急忙下车确认案发现场，却被眼前的景象惊住了――周围依旧静谧，安然无恙。
　　刚才发生的一切就像是在做梦。
　　难道真是幻觉不成？
　　有些无奈地回了车上，秦天打开音响让自己保持清醒，一路往家呼啸而去。
　　（三）
　　秦家家底还算殷实，又加上这几年的工作积蓄，秦天在近郊买了一幢独立的小洋房，而且是在他自己的设计要求下建成的。
　　车开到门口不远处，隐约可以看到有什么东西横在门前。秦天皱眉，下车一看――竟是一个穿着黑色斗篷，有着火红色长发，还光着脚的少年……
　　怎么跟刚才那个幻觉那么像？
　　作为警察的正义心让他无法忽视眼前昏迷不醒的少年，但作为普通人类应有的警觉性又强烈希望自己无视眼前的少年……
　　“汪！”院子里传来一声狗叫，看来是自家养的哈士奇――大白，闻到他的气味了。
　　不如抛硬币决定吧！
　　可惜上上下下翻了三次口袋，秦天终于接受了一个令人难过的事实――别说一块钱，他身上连半毛钱都没有！
　　耳边的狗叫声越来越欢，再不开门的话估计邻居们要拿机关枪扫射他了――不用怀疑，住在这个小区里的除了他都是极端的暴力分子加危险人物。
　　“喂，姓秦的！你找死啊？！把你家的小白狗看好！可可说他最近胃口不是很好，想吃狗肉！”对面传来一声狮子吼，一个高大结实的男人只穿了条内裤就跑到小阳台上，确认完情况后又大动作退了回去。
　　……胃口不好还吃狗肉？明明是你自己欲求不满吧……你家可可是不是又让你自己解决了……
　　眼看少年连鞋子都没穿，也实在有些可怜……算了，谁让他是人民的保姆？
　　任命似的开了门，秦天弯腰抱起地上的少年，刚走了几步，大白已经欢快地凑到了他的脚边，不时地叫个几声。
　　“嘘。”秦天示意它噤声：“小心被对面的那个疯子抓去炖了！”
　　大白很听话地迅速安静下来，但依然双眼放光似的直盯着秦天怀里的少年。
　　“怎么，你很喜欢他呀？”秦天笑问道。哈士奇虽然友善，但对陌生人多少还是会有所警惕的，这是他第一次见到它对一个陌生人这么兴奋。
　　“汪!”大白跟在秦天身后进了屋，坐在沙发边看着秦天把少年放在沙发上检查伤口。
　　这才发现那少年身上穿着的是件睡衣，大伤没有，小伤却有不少，细嫩的脚底更是被磨得伤痕累累。
　　秦天皱眉，寻思这孩子经历了什么事情……离家出走？
　　从柜子里找来医药箱，秦天找了块干净的毛巾帮他清理好伤口，又给他换上了件干净的衣服，确定家里没有任何异常后，秦天终于忍不住倒在了另一头的沙发上睡着了。
　　
　　 

作者有话要说：题目暂定为晴天，希望大家可以帮我想个拉风的名字……




2

2、章二（一）（二）（三） ... 
 
 
　　章二
　　（一）
　　朦胧间似乎有什么重物压在胸口，秦天皱眉，立即清醒过来：“大白，别闹，快下去。”
　　感到胸口顿轻，秦天睁眼，最先看到的是少年漂亮的暗红色双眸。
　　有那么一瞬间，秦天的脑子一片空白，随即反应过来，有些不自然地说道：“你醒啦，感觉怎么样？”说着，秦天忍不住抬手揉了揉少年火红色的长发，就像对待一个孩子――这是他第一眼看到他时就想干的事情。
　　看一眼手表，十七点零三，看来他整整睡了十五个小时。约摸是睡的太久了，只感觉脑子昏昏沉沉的。
　　少年把双手放在被揉过的发顶，抿了抿唇道：“人类，这是哪里？”
　　少年的声线并没有像其他同龄人一样因发育而变得粗哑，反而十分清澈悦耳。
　　人类？秦天皱眉，不过转念一想，现在像他这个年纪的少年似乎多少都有些奇怪的话癖，也不知道是从哪里学来的：“这是我家，你昨天昏倒在了我家门口。你家在哪里，我送你回去。”
　　“那个地方你现在可去不了。”少年坐回沙发，用脚揉着大白的背，后者享受地直哼哼。
　　“好，那你叫什么名字？”也许是个离家出走的少年，秦天暗忖：问到名字一查就是了。
　　“希格雅。”少年笑得眯弯了双眼。
　　“你的头发和眼睛为什么要搞成这样？”秦天边说着边打开笔记本电脑。
　　“我怎么知道，这是天生的。”希格雅双手撑在沙发上，双脚晃来晃去。
　　“……”秦天其实很看不过去像他这个年纪的孩子染头发、带很夸张的假发或有色的隐形眼镜，但不知为何这样的希格雅给人一种自然又协调的舒适感，讨人喜欢的很。
　　“我叫秦天。”他的手移上键盘：“你的名字怎么写的？”
　　“嗯，这样。”他把手腕上的镰刀坠子凑到他眼前。
　　秦天嘴角抽了一下，突然想起凌晨看到的他――如果是同一个人的话，手上举着的就是这样的镰刀……就像现在流行的日本动画片里的那种。
　　“在刀口的最后边，连着柄的那里，看到了吗？”
　　看到了，一团鬼画符。
　　“我知道你叫秦天，今年二十六岁……你有叫雨天的亲戚吗？”他收回了手摸摸大白的毛，自顾自地说道。
　　看来名字这个方法是行不通了，不过……
　　“你怎么知道我二十六岁了？”作为一个特警的职业习惯，对待自己的证件和信息都是很谨慎的。
　　“你头上顶着呢，”希格雅无所谓地说道：“出生于一九八五年十月十日……”说着，他皱起了眉：“但我看不到你的死亡日期……”
　　深吸一口气，秦天走到他跟前与他对视：“你到底是什么人？有什么目的？”
　　“可是为什么要叫秦天呢？你们人类的名字还真是奇怪……”
　　“什么‘你们人类’？是‘我们人类’！”秦天把食指抵在他的额头上：“你们这些孩子，也不知是怎么了，奇怪得很。”
　　“我才不是孩子，我已经一千八百九十六岁了！”希格雅鼓着脸颊反驳道，显然很不喜欢有人怀疑他的年纪。
　　“你的名字真的是希格雅？”秦天的眉已经皱到打了个死结。
　　“嗯，我叫希格雅。是个，死神。”他勾起漂亮的嘴角。
　　“……真是不好意思，我是个坚定的唯物主义者。”他轻敲了一下他的头，起身走向冰箱。
　　“因为没有见过，所以就认定没有吗？你们人类的思维还真是奇怪。”他揉着被敲的地方跳下沙发跟了过去。
　　“你也是人类。”秦天转身纠正，就见他光着脚：“去把拖鞋穿上。”
　　“我不会。”希格雅玩起自己的头发。
　　“你不会连这点自理能力都没有吧？！”秦天有些不可思议地大声说道。
　　听出他话里的些许调侃，希格雅立刻反驳道：“干嘛？我一千零三岁的时候就会自己吃饭了！当时父王还为我举行了三天三夜的盛宴！”
　　……所以秦天一直觉得，父母教育上的失误也是很值得重视的：“很值得骄傲吗？”忽略那个诡异的数字，秦天无奈地看着空空如也的冰箱：“我三岁不到就会了。”
　　他这几天没回家，所以冰箱里没什么东西，倒是狗粮准备得很充足，他把备份钥匙交给唯一一个很好心的邻居，他会帮他照看大白，有时还会把大白带到自己家去……虽然他家那位先生会很不满，一直说他侵犯狗权，不负责任……不过也没办法，大白跟了他很多年了，他怎么也不舍得把它过给别人。
　　“你在家呆着，我出去买点东西，顺便帮你买些衣服和日用品。”
　　“哦。”希格雅很乖巧地点头：“人类，我想穿……”
　　“我买什么，你就穿什么！”秦天走到门口，又有点不放心地看向跳回沙发的希格雅：“我很快就会回来。”
　　“嗯。”希格雅向他挥挥手，好像在说慢走不送。
　　（二）
　　半个小时后，秦天拎着大包小包回来了。
　　就好像看到家里有孩子就会忍不住想宠，最后还是由最初打算就在大卖场买几件T恤改成了去专柜买了几件坑钱的衬衫加西装短裤。
　　客厅没人，厨房里倒是动静不小。秦天冲进去一看，就见他那一个月没见的母亲正在帮套着他的衬衫的希格雅挽衬衫袖子，而后者手里还拿着一个鸡腿……很好，至少拖鞋穿上了。
　　“妈，你怎么来了？”秦天连忙迎了上去。
　　“你还记得有我这个妈啊！一个月不见人影也不知道打个电话，不知道的以为你殉职了呢！你呀，也该有些心思了，怎么好意思把小女朋友单独留在家里，而不管人家有没有饿……”秦母开始滔滔不绝。
　　“……妈，他是男孩儿。”秦天一脸黑线。
　　“呃？原来是小男朋友啊？啊呀，那不是和阿皓可可他们一样啦？唉，早听说现在流行什么‘比艾尔’，没想到你也是……社会压力大呀！不过没关系，妈妈支持你……”
　　“……”妈，你是打麻将一收三，把这辈子要用的钱都赢好了吗？秦天无语地望向正在努力啃鸡腿的希格雅：你究竟对她说了什么？！
　　“姨，还要。”希格雅没理他，直接指向碗里的红烧鸡。
　　“好好，你别急，慢慢吃，没人和你抢。”秦母笑得合不拢嘴，像又多了个儿子似的又夹了个鸡腿给希格雅。
　　当晚，希格雅一人横扫了一盘红烧鸡、三块牛小排和两碗白饭后，满足了。
　　秦母满意地直笑。
　　秦天目瞪口呆，心想该不会是因为希格雅的父母因为怕被吃穷而把他赶出来了吧？！
　　（三）
　　由于秦母的突然到来，本来准备给希格雅的客房就给了秦母睡，而希格雅又是坚决不肯睡沙发的――
　　“要不你们一起睡嘛，反正都是自己人。”秦母把两人推向主卧室。
　　母亲啊，你这也太开放了吧？
　　不过，撇开睡觉问题不谈，眼前还有一个更严重的问题需要解决――
　　“你会洗澡吗？”浴室门口，秦天非常不放心地看着抱了一堆衣物的希格雅。
　　“不会。”希格雅淡定地摇头，把手里的衣物随手一扔，挑出一件白色睡衣研究了片刻后递向秦天：“我讨厌这圈蕾丝边。”
　　……那款睡衣明明是照你身上那个样式买的，连颜色都一样。
　　“那不是重点！”秦天捡起被他扔在地上的衣服：“这些都是干净的衣服，地上很脏的，不能往地上扔。”秦天觉得自己就是在对一个三岁小孩说教。
　　“你都不打扫吗？”希格雅斜睨向秦天。
　　“……”秦天再一次后悔把这么个妖孽带回家：“你不会洗澡，怎么办？”
　　“难道你不帮我洗吗？”希格雅一脸惊讶地问道。
　　当然不――秦天本来是想一口回绝的，但眼见希格雅漂亮的眼睛已经红了一圈，又想到明早的头条新闻变成“今早，某某小区发生命案，一少年被发现淹死在浴池里。据知情人士透露，案发地点为某警察家中……”
　　“帮！”秦天甩甩头，把那恐怖的想象甩去，咬咬牙应下。
　　秦天一脸就义的神情拉着希格雅进了浴室，就见他跟在身边眯着眼笑，暗叹自己还真是奴性十足：“除了吃饭，你还会什么？”
　　“穿拖鞋。姨教我的。”希格雅一点都不觉得耻辱地开口说道，还特地抬了抬脚。
　　“……”突然觉得，往后的日子，还真是任重而道远……
　　 

作者有话要说：（四）有点小长，我明天继续OTZ……




3

3、章二（四）+章三（一） ... 
 
 
　　(四)
　　应希格雅的要求，秦天把整个嵌入式浴池放满了水，希格雅双手趴在池子一边，整个人浸在水里，只有长长的头发直漂了大半个浴池。秦天则蹲在浴池另一边，伸手拿过洗发水准备和那一头长发作战。
　　“我讨厌这个洗发水的味道，记得换掉。”希格雅闭着眼睛说道。
　　秦天到洗发水的手忽地一顿，双脚挪了挪位子，一把捧住希格雅的头就开始狂揉：“小鬼，你哪来那么多的要求？！”
　　希格雅想逃开未果，拉起嗓子就喊道：“姨，救命呀！杀/人啦！”
　　“喂！”秦天哭笑不得地看着护住自己头的希格雅，又倒了些洗发水：“你这从哪儿学来的啊？”
　　“哼，我天资聪颖，还需要学吗？”希格雅扬起下巴看着他。
　　“……”问题是，你除了吃饭和穿拖鞋，别的什么都没学！
　　一小时后，希格雅穿着新睡衣，神清气爽地走出了浴室，秦天则成大字型直接躺在地上，衣服基本上湿透，嘴里喃喃道：“累死老子了……”
　　“我学会穿睡衣了，父王一定会很高兴。”走到一半，希格雅咚咚咚地跑了回来，蹲□子，凑上去与秦天对视，笑得像一只吃饱喝足的猫。
　　“是哦。”看着他笑得一脸天真无邪，秦天突然有一种为了这个笑容无论付出什么都值得的念头。
　　完了，是不是脑子出故障了？像是被自己的想法惊吓到了，秦天抬起手拍了拍希格雅的头：“走吧，头发要吹干的，这么湿，怎么睡？”
　　说着，秦天挪了□子，从另一旁直起身，拉着希格雅向房间走去。
　　“头发为什么要吹干？把水元素撤掉不就行了？我的管家对这个很在行的。”希格雅一脸疑惑地看向秦天。
　　“……去床上趴好。”秦天发现自从认识了希格雅，他就有了自动过滤语言这个功能了。
　　“床在哪里？”希格雅环视那在他看来不是很大的房间后问道。
　　“不是就在那儿吗？！”秦天指向房间右侧的双人床。
　　“那个是床？这么小？！”
　　“嫌小就去睡沙发。”秦天撇了撇嘴，把他带到床前。
　　“好嘛好嘛。”希格雅趴到床上，两只脚还不安分地上下晃动，看着秦天拿来吹风机和梳子：“那个鼓鼓的东西是什么？”
　　“……吹风机。”秦天插好插头，坐到床沿上。
　　“做什么用的？”希格雅仰起脸看着它。
　　“吹干头发。”秦天一手挽起他的头发，开始认真地地吹了起来。
　　希格雅的头发很软，但不是很光滑，有点蓬蓬的，打理起来不是很容易。
　　和它的主人还真像。
　　“秦天，我第一次知道原来人类的食物会这么好吃。”
　　“秦天，我明天还想吃姨烧的红烧鸡。”
　　“秦天，我明天可以看那个叫电视的黑箱子吗？”
　　“秦天……”
　　“睡吧！小鬼睡觉的时间早过了！”秦天有些嘴角抽搐地出声说道。
　　“我不小了！”原本安分躺下的“小鬼”马上又坐了起来。
　　“是，是，我知道，你已经一千八百九十五岁了！”
　　“是一千八百九十六！”
　　两个小时后，秦天捞起第五次差点滚下床的希格雅，终于明白为什么他会嫌床小了――他可以从这一边，滚过他身上到另一边，捞回来，再滚回去，还会在床上打转……
　　为了让自己能睡个安稳觉，秦天不得已，只能把他用力箍在怀里。
　　才半天的相处，秦天就得出了一个革命性的结论――希格雅不只娇生惯养到生活不能自理，而且睡癖很、十分、非常的不好！
　　
　　章三
　　（一）
　　第二天一早，秦天在交代完希格雅怎么穿衣服，又示范了几遍的时候，就接到局里的电话，说是有案子了。
　　秦天和秦母说了一声，便匆匆赶去了局里。
　　中午的时候，秦天有气无力地推开门，就见希格雅咚咚咚地跑过来，仰头，笑着对他说道：“老公，你回来啦。”
　　“是呀，我……”秦天应到一半反应过来，一脸惊惧地看着希格雅，刷刷退了好几步。
　　“怎么了？姨看的电视里的人都这么说的……”希格雅歪头看着他。
　　……那是八点档啊希格雅……
　　“乖，以后别看我妈看的电视。”秦天伸手揉了揉希格雅的发顶：“吃过饭了吗？”
　　“嗯，红烧狮子头很好吃。”他吃了七个。
　　“咦，你怎么已经回来了？我还以为你又要几天不回来呢！”秦母从厨房出来，边解着围裙边看向他。
　　“这次的案子很奇怪，我们看了现场的录影带，又问了目击者，还是没什么头绪，我回来找点资料，下午还要再去一趟案发现场。”秦天倒在沙发上，揉了揉有些发痛的太阳穴缓缓道。
　　“嗯，吃了么？我再去煮点菜，小雅还在发育呢，饭量不小呀~”说着，秦母一脸幸福地又进了厨房。
　　顿了顿，秦天拿出笔记本，从包里掏出U盘，准备再看一遍街头摄像头拍到的画面。
　　“你在看什么？那个是什么东西？”希格雅凑过去，好奇地盯着屏幕看。
　　就见屏幕里一辆据说叫公交车（不用怀疑，电视的威力是无穷的）的东西在一个十字路口转弯，转到一半的时候却突然像撞到了什么一样车头瘪进去了一块，还被弹开了几米远，和很多车撞到了一起，场面极其混乱。
　　“哇！”希格雅感叹：“那辆叫公交的车真厉害！威力这么大！”
　　“是不是吓到了？我也是第一次遇到这种事。”秦天的语气有些无奈。
　　希格雅没有接话，像是突然想到了什么似的，脸倏地就严肃起来：“秦天，再看一遍好不好？”
　　秦天依言又放了一遍：“怎么了？你看出什么不对劲的地方了？”
　　希格雅紧盯着屏幕，突然勾起嘴角：“也难怪你们没有头绪了。”说着，他凑到秦天面前，眼睛对上秦天的：“呐，下午的案发现场，带我一起去吧？”
　　“胡闹，我是去干正经事的！”秦天有些不自在地移开视线，尽量不去接触那双亮晶晶的眸子。
　　可惜，立场不坚定如秦天，最后还是在希格雅眼圈发红的注视下硬着头皮答应带他去案发现场。
　　“你要乖，到时候不要说话，不要乱跑，不要……”秦天边开车边嘱咐道。
　　希格雅穿的就是秦天那天买的衬衫和西装短裤，可是由于秦天在一旁一遍又一遍地交代他，已经失去耐心的希格雅开始玩起衬衫领子上系好的缎带。
　　“秦队！”刚下车，一个队员就迎了上来，是新进的小警/员唐英，那人看着瘦弱，不过很上进，而且擅长电脑方面的事情。看到跟在秦天身后的希格雅微微一愣后就恢复了过来，什么都没问。
　　不愧是特警队队员。
　　“哇，秦队，小男朋友呀？”这时，从后面过来一个穿着白大褂的年轻女孩，是一直和特警队合作的法医助手，简佳。
　　她看了一会儿希格雅后激动万分地凑到希格雅跟前：“啊呀~好可爱的小受呀~~”
　　“小受是什么？”希格雅后退一步，望向秦天。
　　秦天望天。
　　和这妮子相处久了，关于那方面的知识，该知道的不该知道的都知道了。
　　“呀~是只小天然么？好萌呀~”简佳一脸幸福地走到一旁独自暗爽。
　　“……”深知简佳性格爱好的众人无语。
　　“秦天，她怎么了？”希格雅不解地看着简佳有些“颤抖”的背影。
　　刚想回说疯病发作了，就听到一声刺耳的轮胎强行摩擦过地面的声音响起，几乎是同时，尖锐的碰撞声和行人的尖叫声就突地炸开，到处可见疯狂奔跑的行人和车辆，场面一片混乱。
　　 

作者有话要说：咳咳，关于简佳这个人物，是当时有孩子说，这本的雌性生物有点少，就秦母一个后，我万分抽风地添进去的……




4

4、章三（二）（三） ... 
 
 
　　(二)
　　秦天一脸震惊――没想到，同样的事情又发生了！就在眼前，亲眼目睹！
　　“快维持秩序！”秦天反应过来，向周围的警员喊道，自己则掏出了手机叫救护车。
　　“果然么。”希格雅望向事发的路口，无视疯狂奔跑的行人，暗红的眸子浮过一抹鲜红。
　　和他火红色的长发，一样。
　　“在人世呆腻了，想去地狱呆着啊，你可知道，背负这么多条人命，是什么代价？”希格雅举起戴着手链的右手，顿时时间如同被定格一般，所有人都停在了他举起手的那一刻。
　　紧接着是一阵耀眼的红光，希格雅纤细的手中已多出了一把比他还高了一个头的黑色巨型镰刀。
　　十字路口处传来野兽一般的咆哮声，带着能让人睁不开眼睛的剧烈气流席卷而来。一只上身宽大异常，四肢结实且手爪巨大无比的半透明怪物就像是横空从一片浓雾中冲出来一般出现在十字路口。
　　乍一看它的身形十分不协调，且十分笨重，但这样的身形却使两个前爪的力量发挥到了极致，仿佛只要被稍稍掠过就会被撕裂。
　　“不自量力。”希格雅轻哼一声，在那怪物就快到眼前的时候一个跃起，抡起镰刀便迎了上去。就见一道寒光闪过，怪物发出了痛苦的嘶嚎，鲜血从腰身处喷溅而出，向地面直直扑去。
　　希格雅微微错开它巨大的身体，因为是向后避开的，希格雅的大半个身体就好像是被温柔地包裹在那一头长发里，说不出的妖艳。
　　没想到的是，希格雅在落地之后竟踩到了自己的头发，一个不稳，绊倒了。
　　而此时那怪物也如消融了一般不见了踪影。
　　“哇，好痛好痛。”镰刀又变回了挂坠的大小，周围的人群又开始动了起来，时间又开始向前走，好像什么都没有发生。
　　希格雅半蹲在之前站的地方，揉着磕破皮的膝盖。
　　“你……”秦天瞪大了双眼看着他，仿佛要在他身上瞪出个洞来。
　　希格雅有些惊讶地抬头，眯起了漂亮的眼睛：“怎么，你看得到？”
　　“你究竟……”显然，秦天一下子无法接受看到的画面，有些语无伦次。
　　“我早就说过，我是死神。你没遇到过，不代表不存在。”希格雅凑上前，一把拉住秦天的衬衫前襟往下扯了些许，让他与他平视：“不过，能看到我刚才那样的话，你也应该不简单啊……”
　　秦天愣了一会儿，救下自己的前襟，往后退了一大步，开始不停地碎碎念：“我是个坚定的唯物主义者，我是个坚定的唯物主义者……世界是物质的世界是物质的物质的物质的物质的……”
　　“真是个奇怪的人类。”希格雅嗤笑道。
　　“呀，秦队，你家小男朋友怎么了？膝盖都流血了……”简佳本想跑过来汇报情况，就见希格雅白皙的膝盖上沾上了尘土，还混着血渍。
　　“嗯？”秦天反应过来，想起刚才希格雅踩到头发绊倒的场面，又忍不住扬起嘴角――这一跤还真是把他之前的威风劲摔到十万八千里去了：“没事，他就绊了一跤。”
　　说着，他看了看现场的秩序已经基本稳定下来，救护车也已经呼啸而至，就拉起希格雅：“来，我带你去处理伤口。”
　　“没事的，伤口已经愈合了，用水洗一下就好啦。”走出了一小段路，希格雅小小声地对秦天说道。
　　秦天往前走的身形一滞，回头瞪了过来：“就算这样，你也给我去处理伤口！给我按照正常人类的步骤来！”
　　“……”希格雅有点莫名其妙地盯着秦天看了好一会儿，秦天没理他，转身继续往前走。
　　秦天闹别扭了，鉴定完毕。
　　（三）
　　秦天嘴上说不信，但心里还是有点底的。案子到这里也算结束了，秦天问希格雅那个怪物是什么，希格雅也只是说那应该是很少见的没被死神收去血瀑布之下的东西，详细的他也不知从何说起。
　　都已经到了这个地步了，总不能让他在报告上说是鬼神乱世，事发原因也就只能敷衍了一句不详。
　　反而不知是不是秦天过于震惊，这一路都怪怪的。带着希格雅回家之后，他就一个人进了卧室，说是有些东西想静下来理一理。
　　秦母深知秦天的性格是决计不会乱来的，也就拉着希格雅一起窝在沙发上看电视剧，还因为希格雅膝盖上厚厚的的纱布纠缠了好一阵子。
　　好不容易打发到吃晚饭的时间，楼上的卧室里还是一点动静都没有，秦母也有些担忧地望了楼梯口好几次，但最终还是没上去。
　　希格雅突然想到早上他和秦母看的哭的稀里哗啦的电视剧里，那个男的因为发现了那个女的是鬼，就害怕她，疏离她，成了负心汉，还害的那个女的受尽折磨。又想到今天下午的事和秦天的怪异举动，希格雅下意识地皱皱鼻子，咚咚咚跑上楼，还不小心踩到了大白的尾巴。
　　门没有锁，希格雅轻轻一推门就开了。
　　秦天就靠坐在落地窗前的沙发上，手边的烟灰缸里已经积了不少烟蒂，空气中也还有一些淡淡的烟味，但看得出已经消散掉很多了。他就这样静静地坐在那里，一动不动。
　　“秦天……”希格雅走到他跟前，脑子里经过飞快脑补后已经套上了那个狗血的剧情，想着想着眼圈就开始泛红：“你是准备赶我走吗？”
　　秦天似乎是有些吃力地抬头，盯着他看了很久，久到希格雅眼泪在眼眶里打转了，才发现其实希格雅也不过就是个孩子，便松口道：“希格雅，你告诉我，为什么你会来这里？为什么……你愿意留在我家？”
　　“我是来找东西的。”希格雅低头嘟哝道。
　　“那找到那样东西后，你是不是就会离开了？”秦天惨笑，完了，这不过才两天而已，他就已经快舍不得这个小鬼了。
　　“我不知道。”希格雅摇头：“我很喜欢这里，可以留久一点吗？”
　　“只要你愿意，当然可以。”秦天笑着说道。
　　只是人类的寿命再长，也不过百年，到那时，就算你还未厌倦，也还是会离开吧。
　　不过显然希格雅没有秦天想得那么远，也不知道秦天的心思已经转了那么几个弯，一听问题解决，秦天不会赶自己走，就安心了似的一屁股坐到了床上，两只脚还在随意晃荡着：“我是来找我的挂坠的，那上面有一块曜金石，是我出生时握在手里的，父王和母后说，那是身份的象征，很重要的。”
　　“……然后你把它弄丢了”熟悉的无力感再次涌上心头。
　　“嗯，一觉醒来就不见了。”希格雅无所谓地耸耸肩。
　　“……”秦天嘴角一抽，暗暗记下以后绝对不能把贵重的东西交给希格雅。
　　“秦天，我饿了，姨说今天会炸大排给我吃，我们快下去吃饭好不好。”
　　“那个油腻，多吃了对身体不好。”尤其是以你的饭量，秦天在心里补充道，起身清理起烟头，暗叹自己大概把这几年的烟都不回来了。
　　他平时其实不太抽烟，只是有时为了提神才抽上几根，今天……确实是过分了。
　　这时，秦天突然想起他从刚才就一直很想问的事情：“希格雅，是不是每个死神的饭量都和你一样大”
　　“……其实，死神不吃东西也不要紧的。”希格雅故意长叹口气道。
　　“……”
　　 

作者有话要说：晋江抽了，我不能回复，就在这里回复yuki啦：我会尽量日更的~




5

5、章三（四）章四（一） ... 
 
 
　　（四）
　　当夜无话，第二天一早，门铃就突地响了起来，秦天和希格雅还在睡，是秦母开的门。
　　门外没人，就只有一个巨大的包裹，感觉上包了很多层，上面还放着一封白色的信，封口处还细腻地用了蜡封印出了一个十分精致的图案。
　　秦母看了一会儿就跑上去，硬是把秦天拖了起来，希格雅自然也醒了，跟着跑了下去。
　　做秦天这一行的，最忌讳的事之一就是收到这种来路不明的包裹，指不定里面就是个人头尸块什么，不过这还算好的，万一是个定时炸弹什么的那就更棘手了。
　　秦天警惕地把秦母和希格雅挡在身后，希格雅眼尖，一眼就看到了上面的信封，还有封口处冥王的蜡印，暗道不妙，伸手就想过去拿。
　　“希格雅小宝贝，乖，这信不是给你的，是给秦天先生的。”信封却在此时发出了声音，希格雅一听就知道是自己父王的声音。
　　“……”秦天把直愣愣的秦母推进厨房，又冲了出来，打开信封，那信封里的信却自己展开在他面前，传出了冥王的声音。
　　“尊敬的秦天先生，我是冥王，很感谢你收留我家小宝贝……”说到这里，严肃的语气顿时变为狂喜：“小宝贝！听说你学会自己穿衣服了？听说你会穿拖鞋了？听说你……”又过了一会儿，那方的语气又变得严肃起来：“秦天先生，这里是希格雅平时惯用的东西，请让他待在你身边学习，拜托了！辛苦了！”再变：“小宝贝，爹地爱你哟，妈咪很想你，我们要去安拉斯山脉玩一阵子，勿念哦，mua~”
　　秦天一脸错愕，半天没回过神……刚才那个间歇性抽风的人是……传说中……伟大的冥王？
　　……难怪那么多人争着要去天堂了。
　　“切，明明就是夫妻俩开心的过二人世界去了……”希格雅不满地踢了一脚包裹……
　　“好疼啊秦天，这个包裹不是纸箱子呜……”
　　“好好，不疼不疼。”秦天把蹲下来揉脚的希格雅抱到沙发上坐下，大白兴冲冲地跑过去蹭希格雅，秦天则把包裹拖了进来，极有耐心地一层一层地往里面拆，直到最里面是一个金属的箱子，打开。
　　衣服、被子、毛巾、梳子、被子……这是什么？！发信器吗？！这又是什么？！刀具？凶器？怎么越到后来越不正常？！
　　“对了宝贝，”信纸又出来声音了：“曜金石的事情我已经派人去查了，你因为画错了召唤阵而误入了人间的事情我已经采取了完全保密的措施……”
　　“……”秦天无语地看着希格雅。
　　希格雅背一直，脸上有些红晕：“看什么？！死神也有犯错误的时候嘛！”
　　原来希格雅与曜金石定了一个契约的，只要用希格雅画的召唤阵就可以把曜金石召唤出来的，这理论上是十分便捷的，只是……显然曜金石的主人不怎么靠谱。
　　秦天一脸不相信地看着希格雅，果然，就听信纸说道：“秦天先生，还请你看好希格雅，别让他再随便使用阵法咒术之类的……”
　　“父王！”希格雅捞起信纸上手就想团成一团再踩几下泄愤。
　　其实还是可以预见的，所谓理论基础雄厚，实践能力负无穷嘛……
　　秦天叹了口气，帮他收拾完东西，就去厨房给秦母帮忙，当然，主要还是去把事情很委婉地给秦母说了一遍，没想到秦母完全没有接受不能，反而兴冲冲地去问格雅自己能活多久，而后者只说是秦天和秦母一样自己看不出死亡日期。
　　秦母笑眯眯地继续煮饭，直夸秦天长这么大头一回这么出息，给她捡了个死神回来。秦天则是百味陈杂，心说母亲啊，我才是你儿子G！
　　就这样一折腾，希格雅在秦家，算是正式入住了。
　　
　　章四
　　（一）
　　“笨蛋，门铃在那里啦！”
　　“进秦天家的门还要按什么门铃啊？！”
　　“我们会不会来得太早了？”
　　“不会不会，已经四点了！”
　　“你不懂，这种时候就是要搞突袭的！”
　　清晨四点，秦家门口，四个男人，一台戏。
　　二楼小阳台的门被拉开，秦天面无表情地看着楼下众人。
　　“呃……”一个斯斯文文戴着粗框眼镜的人被推了出来――就是愿意帮秦天照顾狗的那个老好人：“早呀，秦天。”
　　秦天破功，叹了口气：“你们一大早的，在我家门口干什么啊？”
　　“大家都是街坊邻居的，我们来窜门子嘛！”之前恐吓要炖了大白的男人――封皓，笑得一脸无赖地看着他。
　　“等一下，我下来开门。”秦天无奈地转身。
　　就在这时，希格雅抱着枕头，还戴了个歪歪的睡帽探了出来，揉着眼睛道：“怎么了？出什么事了？”
　　“没事，你再去睡一会儿好了。”秦天拍拍希格雅的头，把他带进了屋里，拉上门。
　　哇――没想到真的金屋藏娇G！
　　“好小子，看不出来嘛！”封皓感叹道。
　　“凡，他的头发和眼睛是真的吗？”刚被推出来的林启问向身边金发蓝眼的高大外国男人。
　　“应该是。”凡推了推金边细框眼镜说道。
　　“哇，疯子，你也去弄一个吧？我觉得你染红的一定很霸气！”另一个相对较小的大男孩模样的人取笑般伸手揉起封皓根根竖起的触过电一样的头发。
　　“俞、可！”封皓拉下他的手瞪道。
　　“早饭吃过了么？”秦天开门问道，就见四人眼睛发光似的看着他。
　　“……我只是说说客套话而已……”秦天意识到自己犯了一个无法挽回的错误。
　　“又没关系，反正阿姨在的吧？”封皓推开秦天径自走了进去。
　　其他人也跟着走了进去，就见那个“娇”正拿着牙刷等在楼梯上：“秦天，刷牙。”
　　“……是、是，祖宗。”秦天指向希格雅：“希格雅。”又依次指向众人：“封皓，俞可，凡，林启。”
　　“嗨，希格雅，你头发好漂亮。”俞可比较自来熟一点，笑眯眯地看着他。
　　“你们好，秦天平时受你们照顾了。”希格雅一脸认真道。
　　“哦~”众人一脸暧昧地来回望着他们：看不出来啊秦天，藏得太深了……
　　“……希格雅！！！不准你再看电视！！！”秦天冲上楼，把他拉进卫生间：“给我自己刷牙！”
　　“秦天你个混蛋！”希格雅立刻吼了回去。
　　“不准说脏话！”
　　“王八蛋、流氓、混蛋、负心汉、陈世美、秦始皇、杀千刀的……！”
　　“……你都在看些什么东西啊！！！从今天起不准看电视！！！”
　　“秦天！你冷酷，你无情，你无理取闹！你哪都冷酷，哪都无情，哪都无理取闹！”
　　=口=……亲娘哟，竟然连琼瑶剧都有……
　　俞可吐吐舌头：“真是奇怪的相处方式。”
　　众人一脸黑线，一致点头认同。
　　此时秦母也醒来了，一见众人就笑得合不拢嘴，直接进厨房准备早饭。
　　于是一顿饭在众人目瞪口呆地看着希格雅吃了三碗粥和五个荷包蛋中结束。
　　




6

6、章四（二）（三）（四） ... 
 
 
　　（二）
　　吃完早饭，秦天招呼大家在沙发上坐下，众人颇为好奇地问东问西，但秦天每次都抢在希格雅开口之前回答，免得他又冒出什么惊世骇俗的话来。
　　“像不像保姆？”俞可小小声地问封皓。
　　“我看像奶爸。”封皓没那么客气，一撇嘴，直接一句话，中气十足。
　　众人纷纷点头。
　　“秦天，橙子，很香。”希格雅很自在地指向果盘，两脚还不安分地晃来晃去。
　　“小鬼……”秦天嘟哝着，手却已经伸向果盘拿起了一个橙子熟练地剥了起来。
　　……可见这种事干过不少啊秦天。
　　“秦天，我也要~”俞可捏着嗓子娇声道。
　　秦天一个激灵，瞪了过去：“他生活不能自理，你也不能吗？！”
　　“切，没劲。”俞可撇撇嘴。
　　“可可，我也帮你剥！”说着，封皓作势撩了撩袖子，也拿起一个橙子剥了起来。
　　“……”现在演的是哪出？
　　“秦天，这孩子他真的成年了吗？”作为高中老师的林启抛出一个很实际的问题。
　　“……应该吧。”秦天望天，飞快地把一瓤橙子塞进了正想开口的希格雅的嘴里，堵回了那句一千八百九十六岁。而后者显然对橙子的香甜程度满意极了，眯着眼睛乖乖嚼着不说话，还拿了一瓤给大白。
　　这叫有福同享呀，大白。希格雅拍拍它的头。
　　“汪！”大白开心地蹭了蹭希格雅。
　　对于大白的这种倒戈行为，秦天虽已经习惯，但还是表示很难过，一摊手，对眼前四人说道：“人也看过了，你们还有什么事？”
　　“疯子，有人在下逐客令耶！”
　　有你这么嚣张的客吗？！
　　“凡，我们也回去吧，我还有一些课件要整理一下。”林启很体贴地率先起身说道。
　　“嗯。”凡跟着林启起身，拉起他的手就往外走去，林启则有些不好意思地回头向众人匆匆道别。
　　“我们也走吧，你今天上午有课的吧？我等会儿也还有个官司要打。”封皓一看他们走了，秦天这一次也是保密得紧，什么话都套不出来，也觉得没多大意思了，拉着一脸不舍的俞可也走了出去。
　　希格雅嘴里鼓鼓地塞满了橙子，向众人挥手道别。
　　秦天把人送到门口，关了门，松了口气。
　　他转身问向希格雅：“时间还早呢，你要不要再去睡一会儿？”
　　“秦天，你的邻居们都很有趣哦。”希格雅慢条斯理地嚼完嘴里的橙子，勾起嘴角。
　　……你到底是从哪里看出来的？秦天无语，走向茶几，开始收拾残局。
　　希格雅跑上楼，在二楼的楼梯口停了下来，趴在木制的雕花栏杆上看着楼下弯着腰收拾的秦天，嘴里喃喃道：“真有意思，这样的你，究竟是什么身份呢……”
　　“咦？怎么大家已经走了？我还想招待他们吃午餐呢！”从厨房收拾完东西出来的秦母见客厅只有一人一狗，而希格雅也已经走到楼上，顿时显得有些遗憾：“G，我去买菜，小雅想吃什么？”
　　“……烤全羊！昨天电视里放的那个！”希格雅突然双眼放光，咚咚咚跑了下来，直接凑到秦母跟前。
　　“……”虽然不怀疑希格雅吃不吃得完，但是操作上还是有些难度的：“换一个，要求太高了。”说着，秦天伸手捏捏希格雅的腮帮子，满意地发现希格雅最近长肉了，不像刚开始那种病怏怏的消瘦感，好像风一吹就要倒了似的。
　　“哦……”希格雅一脸失望地低下头，尾音拖得老长。
　　“有什么关系，反正昨天那个是美食节目，那家店离这儿不远的，我们让阿天开车载我们去就是了！”秦母心软，见不得希格雅哭丧着脸，豪气冲天地让秦天去确认地址，自己则开始准备路上吃的小吃。
　　难道心软这东西也是可以遗传的么……
　　“妈，你不能这么惯着他……”秦天未说完的话在两双眼睛的注视下自动消音：“是，是，我这就去确认。”
　　果然可以遗传。
　　“耶！烤全羊~烤全羊~”希格雅一阵欢呼，在客厅里高举手臂转了好几圈，最后滚到了沙发上去，看到了同样期待的大白：“姨，大白也可以一起带去吗？”
　　“可以呀，我们可以打包到车上吃。”秦母满口答应。
　　于是等秦天确认好地址，一行人就上了车出发了。
　　（三）
　　“秦天，这个女人唱的好难听，换掉，我不喜欢。”希格雅抱着双腿窝在后车座，和大白一起啃着热狗，秦母则坐在希格雅边上。
　　……我不是电台啊希格雅。秦天索性把电台关了，过了一会儿，又有点过意不去地打开，一个一个台轮着换，直到希格雅满意。
　　最后希格雅选了一个类似讲情感故事的电台。
　　意料之内。
　　“姨，你说这个东西叫热狗？”希格雅满意地吞下第四根热狗道。
　　“对啊，喜欢吗？”秦母从刚下车买的快餐袋子里拿出一个汉堡：“这个也很好吃的，尝尝看！”说着，她打开包装递到希格雅手里。
　　希格雅啊呜一口就咬掉了小半个，腮帮子被塞得鼓了起来，像只小青蛙。
　　“希格雅，你吃慢点行不行？又没人和你抢！”秦天从后视镜里看到，忍不住说了几句。
　　“唔唔唔……”希格雅指手画脚，开始艰难地嚼着嘴里的汉堡。
　　一分钟之后，希格雅撕了一小块给大白，十分兴奋地说道：“大白，很好吃对不对？以后你就改名叫汉堡好不好？”
　　“汪！”大白蹭向希格雅：好呀好呀~
　　大白，你跟了我五年了……秦天再一次有一种众叛亲离的感觉。
　　车子一路往前开，希格雅快乐地吃着汉堡，听着电台里的人做作地说着“你一定不知道我有多爱你”的狗血剧情……
　　……秦天，辛苦你了。
　　（四）
　　尽管事先已经查过店名，但当实物招牌出现在眼前时，秦天还是忍不住被辶艘幌隆―“小羊羔”，店名叫“小羊羔”。
　　希格雅和秦母、汉堡（新名字啊新名字）先下车，秦天则去把车停好。秦母让希格雅和汉堡一起留在外面，自己进去点单。
　　车刚开到停车场，不远处就传来警车“咿唔咿唔”的声音。
　　秦天皱眉，心想什么事要出动这么多警力？
　　刚想掏出手机打电话询问一下，秦天的手机倒是先响了起来。
　　“出什么事了？”秦天边接起电话边向外快步走去，有一种不好的预感。
　　“老大，你还记得前几天抓到的那个何昌吗？那小子在送往重刑犯监狱的路上袭了警逃走了，现在在……”
　　“现在在xx路逃亡，对不对？”秦天打断他的话。
　　“对，我们现在快追上了……呃……”电话那头突然没了声音。
　　“……他是不是在刚才弃了车，挟持了路边一个红头发的人当人质？”秦天走到马路对面，有一种无语问苍天的感觉。
　　“……哇靠，老大，你神了你，怎么什么都知道？电视上在实况转播吗？有没有拍到我？我看上去有没有很帅？”
　　“……因为我就在马路对面，而且，被挟持的那个人，我正好认识。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：话说某只要出去旅游四天，没有存稿~回来继续更嗷~~




7

7、章四（五） ... 
 
 
　　(五)
　　此时马路上已经是一片混乱，一个穿着蓝色狱服的高瘦男子正用qiang抵着希格雅的太阳穴，另一只手用力架着他的颈部，而后者却是一脸茫然。本来跟在希格雅身边的汉堡也知道情况不对，但又不敢擅自乱来，只能在一旁发出示威般的低吼。
　　随后而至的警车上下了几个人，把现场稳定了下来。
　　秦天几不可见地叹了口气，暗想怎么自己休个假都不得安宁。
　　余光看到对面店里的秦母一脸焦急，秦天示意她不要出来，他会解决妥当。
　　秦母点点头，十分镇定地在一个靠窗的位子上坐了下来。
　　之后，秦天把手插在裤子口袋，晃晃悠悠地走到了那人的正对面：“何昌，你怎么还不死心？”
　　“秦、天！”对面的何昌咬牙切齿地说出这个名字，充满怨毒的眼神凶狠地投向他，仿佛要将他亲手撕裂。而原本架住希格雅脖子的手瞬间改成了扣住希格雅的喉咙，另一手的qiang指向了秦天。
　　毕竟他是被秦天抓回去的。
　　“怎么，你是舍不得我，来找我做最后的道别？”秦天勾起嘴角，戏谑地看着他，双手慢悠悠地伸出口袋，半举了起来，完全没有了在家时的敦厚老实，简直就跟换了个人似的。
　　“呵，我是来找你一起下地狱的。”何昌怒极反笑，又把qiang指回希格雅的太阳穴，希格雅皱了下眉，显然何昌用了不少力气：“你说，如果我轻轻地扣下扳机……”
　　“少来这套，你想要什么？干脆点，别嗦嗦说个没完。”秦天一脸不耐烦，眼神轻蔑地看着他。
　　要说这何昌，其实也真够可以了，之前被秦天抓了之后逃过一次，后来又被秦天抓了，被当成了重点关注对象，结果这次又逃了。他估计是恨秦天恨到骨子里了，一定要和秦天拼个死活。
　　而几次接触下来秦天也摸透了何昌的性子，这人从不吃软，也不吃硬，就是自视甚高，不能容忍别人瞧不起他，给不能原来别人不把他当回事。更何况他这人喜欢折磨别人，看人痛苦，不喜欢速战速决。
　　果然，在听完秦天的话后，何昌脸色一变，喝道：“给我准备一辆车，别耍什么花招，不然他的小命就不保了，给你十分钟！”
　　原来是他抢的那辆车因为撞了太多地方开不了了，难怪要下车抓人质。
　　“地狱不要你的，你会被送去血瀑布下面的炼狱。”一直沉默的希格雅开口，完全没有身为人质的自觉。
　　秦天一阵沉默，随后又直视何昌道：“听到了没，去准备一辆车。”
　　旁边一个警员马上跑开去准备了。
　　“你的死期不远了，死神已经来了。”希格雅象征性地对对面某处一个穿着黑色斗篷的死神点了点头以示问候。
　　“我改变主意了，秦天。”何昌冷冷地扯动嘴角：“我要你们一起陪葬！”
　　“你可以试试看。”秦天耸耸肩，还是一副吊儿郎当的模样，让他恨得牙痒痒。
　　而正在此时，何昌身后的高楼闪过刺眼的反光，是狙击手已经准备就绪了。
　　几乎是同一时间，那原本在对街的死神也已经来到他的身后，手里的镰刀高高地举起，在日光下透出耀眼的光亮。
　　“下辈子投胎，记得做好人啊，何昌。”秦天幽幽地开口道。
　　话音刚落，就听到“噗”的一声，是子/弹穿过血肉的声音。
　　何昌的胸口被鲜血迅速染红，而几乎在同一时间，他扣下了扳机，随着“嘭”的一声巨响倒地。
　　他的嘴里还冒着鲜血，瞪大的眼睛布满血丝，好像在说：秦天，我死了，也不会让你好过……
　　一旁的希格雅也缓缓向一侧倒去。
　　“希格雅！”秦天脸色一变，似是惊讶自己会判断失误，同是飞快地冲了过去，一把扶起希格雅，让他躺在自己怀里。谁知希格雅似是失去了意识，秦天不敢用力，轻轻地摇晃了他几下，可他却依然双眼紧闭，脸上失了血气，嘴唇煞白，没有一丝动静。
　　秦天脑子里“嗡”地一声，顿时就一片混乱，捧着希格雅脸的手忍不住轻轻颤抖起来，有些吃力地说道：“快叫……”
　　突然，几根微凉的手指掐住了秦天的脸颊往两边用力扯了几下：“嗯，我果然还是比较喜欢这样的秦天。”
　　秦天面上一热，低头，就见怀里的希格雅不知何时已经睁开了双眼，笑得一脸灿烂，摊开手，掌心赫然滚出一颗子/弹。
　　这才知道是他刚才对何昌的那种态度惹毛了希格雅。
　　秦天把他按回胸前，手指深深插/进他火红色的发间，闷声说道：“对不起。”
　　“……”希格雅安静地任他抱着，过了一会儿又突然伸手勾住他的脖子，扯了扯秦天的发尾：“秦天，快闷死了。”
　　秦天沉默了一会儿，才深吸一口气，松手把希格雅拉了起来。
　　这才发现自己有多么害怕他的死亡。
　　就算眼前这人是死神，就算他说死神不会轻易死去，但他私心却还是不愿意看到他受到半点伤害。
　　在他知道他没事的那一刻，那种喜悦几乎就是失而复得――而且是，最珍贵的东西。
　　“小雅，没事吧？”秦母急忙从店里出来，抓着希格雅上下左右仔细看了一下才松了口气：“没事就好，没事就好。”
　　“老大！”一个便衣警员跑了过来：“没事吧？”
　　“嗯，”秦天环顾四周，见已经有几个警员在处理现场：“那些被何昌袭击的警员怎么样了？”
　　“两个重伤，三个轻伤，已经送去医院了，暂时没有生命危险。”
　　“我知道了，我等会儿就去趟医院，把地址告诉我。”秦天边说边帮希格雅拍起衣服上的尘土。
　　尤其是黑裤子沾了灰，非常明显。
　　“呃……老大，这位是……嫂子？”小警员忍不住问道――这简直就是一家人出来放松的和乐气氛。
　　秦天的手一顿，却没有否认，紧接着又开始淡定地拍灰尘，秦母又仔细检查了一遍希格雅后回到店里嘱咐店员把东西打包，汉堡在一旁蹭了希格雅几下，而希格雅则开始玩起了自己的一撮头发。
　　小警员被这诡异的场面噎的无话可说，说了地址就灰溜溜地走了。
　　之后，烤全羊被打包上车，希格雅一路吃得不亦乐乎。
　　因为要做笔录的关系，秦天把他们送到了警局，自己则开车去了医院。
　　【这里插个恶搞版：何昌一枪打中希格雅的脑袋，希格雅眨了几下眼睛，把手凑到耳边，侧头在手上倒了几下，倒出一颗子/弹递给何昌：“你东西掉了……”】
　　
　　 

作者有话要说：我错了……




8

8、章五（一）（二） ... 
 
 
　　章五
　　（一）
　　第二天一早，秦天接到局里打来的电话，说是有可靠消息称毒/枭亚曼来到本市了，于是上面派了两位国/际/刑/警/下来，要求他们特/警/队全力配合工作。
　　至于这个所谓的“可靠消息”有多可靠……只有天知道。
　　不过至此说来，秦天那好不容易盼来的休假算是彻底结束了。
　　秦天起来的时候希格雅也跟着起来坐了一会儿，然后有些茫然地看了一圈四周，兀自倒了下去接着睡。这几天在秦天的努力下，希格雅的睡癖已经改善很多了。
　　刚到警/局门口，就见简佳和一个小警/员迎了上来：“老大，你可来了！”
　　怎么突然这么热情？秦天挑眉。
　　“秦队，希格雅没来吧？”简佳四处看了一下才似乎是松了口气：“大白鲨加水母来了，你可要把他藏好呀！”
　　“大白鲨？水母？”秦天有点摸不透简佳异于常人的思维：“又不是在拍海底世界。”
　　“我们是实在受不了才开溜的。”简佳吐舌：“秦队，你性命堪忧啊！”
　　“到底是怎么了？”秦天按下电梯，突然有一种不好的预感――而且，根据以往的经验来看，这种预感一般都很准，该死的很准。
　　“局/长一定没告诉你，来的是斯琴?威廉和尹梓涵。”简佳跟着进了电梯，一脸同情地看着他。
　　“……你说的是……那个斯琴?威廉？”秦天嘴角一抽，暗叹了口气，试图做最后的挣扎――难怪那狡猾的老头子那么急着挂电话。
　　“大白鲨”是指她的性格，而“水母”大概是指她的装扮。
　　至于尹梓涵……听说是个很厉害的角色，不过至今为止他还没和他接触过，也做不出什么确切评价。
　　电梯到了七层后“叮”地开了门，才踏出一步，就看到办公室门口站了几个队员，一见秦天来了，就纷纷围上前去：“秦队……”
　　“保重。”队员甲拍了拍秦天的肩膀，走了过去。
　　“队长，我……”队员乙用力扭头，掩面离开。
　　“秦队，忍一忍就过去了啊！”队员丙乘机大力拍了一下秦天的背后跑开。
　　“老大，走好！”队员丁泪流满面。
　　“……”喂，不就是两个国/际/刑/警/吗？
　　“这就是中/国/人所谓的待客之道吗？秦队长。”一个相当拔高的女音从门里传来，紧接着是高跟鞋“嗒嗒嗒”快速敲击地面的声音，但在很近的地方又突然停了下来。
　　秦天突然一个侧身拉过他身边的简佳和另一个小警/员闪到一边，动作极其干练。
　　几乎在同时，有什么东西击碎了玻璃，有些闷闷的声音响起，像是什么东西没/入地面的声音。就见他们原先站的地方已经多出了两个弹/孔，往上看一点，磨砂玻璃门上也多出了两个洞。
　　门被打开，先入眼的是一双鲜红鲜红的高跟鞋：“秦队长，好身手。”一个金发美女吐出字正腔圆的普通话，手里一把迷你掌/中/雷的qiang口还有些白烟。
　　秦天放开面部表情呈“=口=”型的两人率先走进了屋，在经过她身边的时候十分淡定地说道：“威廉小姐，这个请按原价赔偿。”
　　“秦队长……”她飞快地伸手想搭上他的肩，却在刚刚碰到的那一瞬间被秦天避开：“呵，果然还是一如既往的无情呀。”
　　办公室窗台边靠着一个高瘦的男人，侧过头静静地看着窗外，却让人无法忽视他的存在。他的脸虽冷峻，却十分漂亮――是的，是漂亮，或者说……冷艳。
　　虽然知道用“冷艳”来形容一个男人有点失礼，但秦天找不到更好的词了。
　　“尹先生。”秦天点头问候，对方拉回视线望了眼秦天，就径自走到了桌边坐下――这点倒是共同的默契，因为做他们这一行的，多少都会对人有些防备，就像是会在自己身周画一个圈，圈起自己的空间，算作是“底线”。
　　于是几个重要成员也纷纷坐下，会议开始。
　　（二）
　　“呼……”秦天松了松领带倒在沙发上，感觉就算埋伏个两天两夜也不会像今天这么累。
　　尹梓涵还好，只是不怎么爱说话，不过那个威廉还真是变本加厉，动不动就来上一qiang还补上几个飞踢，美其名曰测试他的反应能力。
　　稍一侧头，就见希格雅穿着他的白色睡衣站在楼梯口：“你今天又看了一整天的电视？”
　　希格雅不说话，一脸严肃地走下楼，站到他的跟前俯视他：“你今天和谁接触了？”
　　“接触？很多啊。”秦天看到他披散下来的发尾有很多地方都没有梳通，心想等会儿让希格雅洗个头，吹干的时候帮他好好理一下。
　　“谁碰过你？”希格雅的音调冷了一阶。
　　“呃，简佳，唐英……”秦天见他的态度不对，就一一列了出来。
　　“有新来的吗？”希格雅摇着头：“这些人的气味我都知道。”
　　希格雅你属狗的么……
　　“有一个国/际/刑/警/，叫威廉，斯琴?威廉。”鬼使神差地，秦天突然想到她一开始搭上他的肩：“不过我很快就避开了，怎么了？”又是看了什么奇怪的电视剧？
　　“斯琴……”希格雅眯起双眼，眼中闪过一丝红光。
　　他把左手食指塞/进/嘴里狠狠地咬了一口后蹲了下来，把咬破的手指直接塞到了秦天嘴里。
　　一股浓郁的血/腥味顿时从嘴里散开，秦天瞪大眼睛看着希格雅：“你……”胡闹。
　　“吞下去！”希格雅回瞪了他一眼，语气出奇地强硬。
　　认识希格雅以来，他都是撒娇似的提出一些五花八门的要求，这是秦天第一次见他的态度如此严肃而强硬。
　　下意识地，秦天咽下了带有他的血的口水。
　　希格雅满意地撤回手指放进嘴里嘀咕：“痛死我了……下次还是用刀/割吧……”
　　秦天只觉自己的脸上快烧起来了：“希格雅！”
　　“嗯？”希格雅不解地看着一脸不自在的秦天，像是突然意识到什么，笑得有些邪气地看着他：“呐，秦天，我看到电视里说，这个叫间接……”
　　秦天一把捂住他的嘴，恶声恶气地说道：“闭嘴！”（秦天你被希格雅调/戏了呀呀呀呀呀~~）
　　希格雅后退了几步站起身：“你被人下了诅咒，不过刚才已经解开了。”希格雅向前走去：“明天，带我去会会那个斯琴吧。”
　　秦天一愣，随即一坐而起，追了上去：“什么意思？什么诅咒？”
　　“秦天，”希格雅扭头看他，一脸严肃：“我肚子饿了。”
　　“……”
　　一顿饭在秦天的沉默和希格雅吃了五块红烧蹄子中匆匆结束。
　　秦母敏锐地察觉出两人的不对劲，吃晚饭就以教希格雅洗完为由把他拉进了厨房。
　　“姨？”希格雅一脸不解，心想她从不舍得让他做家务的，连扫把都不舍得让他拿。
　　“希格雅，”秦母深吸一口气，下了什么决心似的只是希格雅：“姨很喜欢你，只是有一个问题一直憋着，总觉得不痛快，”秦母一字一顿道：“为什么？为什么是秦天？”
　　为什么这么大个人间，你独独选择了遇见秦天？
　　“唔……”希格雅皱眉，显然从没想过这么高深的问题：“我不知道……当时我迷迷糊糊的，只是觉得这里的气息很干净，我很喜欢呐。”
　　“是吗……”秦母微笑，伸手抚上希格雅柔软的头发：“对不起，姨问了奇怪的问题，希格雅不要放在心上，好吗？”
　　“嗯。”希格雅胡乱应道。因为他从一开始就没发现这个问题有多深刻：“姨，我明天想吃上次那条很大很大的鱼~”
　　“好，你快去找秦天吧，让他教你玩那个你说扁扁方方的黑盒子。”秦母满口应下，将希格雅送出厨房。
　　“秦天，我想玩茶几上那个盒子……”外面传来希格雅的大喊。
　　




9

9、章五（三）章六（一） ... 
 
 
　　(三)
　　由于昨晚希格雅缠着秦天要学玩某个黑色的盒子――笔记本电脑，所以他们折腾到很晚才睡下。
　　第二天一早，秦母一看时间不对，忙上去叫秦天起床，就见两人睡的像死猪一样。
　　因为希格雅睡癖好转，所以秦天不再把他箍在怀里，这时的希格雅也只是半个身子探到了床外而已。
　　希格雅和秦天迷迷糊糊地起来，换好衣服，一前一后进了浴室。
　　虽然希格雅已经学会自己刷牙，不过大多数时候刷牙这种“小事”还是由秦天帮他完成的，比如说现在――
　　“头再稍微往那边侧一点。”秦天两只手都拿着牙刷，希格雅并排站在他身侧，方便秦天一只手从后面勾过他的脖子，把牙刷凑到他的嘴边。
　　希格雅乖乖张嘴，于是秦天两手都开始不停地刷刷刷。
　　其实也就是在刚学会刷牙的那一天，希格雅是自己刷牙的。
　　好不容易两个人都洗漱完，秦天拉着希格雅就往下冲，接过秦母打包好的早饭就带着希格雅一起出了门。
　　希格雅在车上就解决了早饭，还多吃了秦天两片面包才肯停。
　　秦天把车缓缓开到路口，就见不远处的警/局门口站着穿着短皮裙、双手环抱在胸前往他们那边看的威廉――那架势，分明就是在等他们。
　　秦天心里暗暗叫苦，虽然知道希格雅此行的目的就是找她，但也不用这么快就进入正题吧？天知道等会儿希格雅会干出什么惊天动地的事，至少也得给他个死缓啊！
　　秦天刚停下车，希格雅就开了车门跳下了车，走到威廉跟前。秦天无奈，也只好跟着下了车，怕希格雅闯祸。
　　于是警/局门前出现了“三足鼎立”的诡异场面。
　　希格雅上下打量了一下威廉，冷哼道：“不过区区一个没落的巫族神女，我当你有多大来头，敢在我面前下什么诅咒呢。”
　　威廉并没有被希格雅带刺的话语激怒，反而轻笑出声：“我只是想问候一下未来的冥王罢了，”她看了眼秦天：“不过，让我没想到的是，这个人类在你心里比我想象的要高出许多啊。”
　　“呵，”希格雅也笑了：“这与你又有什么关系？你做好得罪冥王的准备了吗？”
　　“你才是吧，用血咒来解我下的咒，你以为人类的感情真能有那么深刻吗？作为警/察，在知道了你的身份之后，与其放任你出去危害社会，倒不如把你带在身边就近看管来的好吧？”
　　“你在胡说什么？！”没等希格雅开口，一向好脾气的秦天先忍不住吼道。
　　“秦天，”希格雅拍拍他的肩：“这就是电视里一直有的最后下场通常会很惨烈的坏女人形象吧？”
　　“……”希格雅，为什么我总觉得这句话似乎不该出现在这种对话里呢？
　　“……”显然，威廉也被希格雅突如其来的一句话噎了一下：“希格雅，擅用血咒，你说，接下来会发生什么呢？”
　　稍稍用心，就能听出她话语中的幸灾乐祸。
　　“什么都不会发生的。”希格雅面无表情，一挥手，四周又蒙上了那淡淡的暗红色，一个发着强光的血红色圆形图案在他的脚下出现，布满了无数龙飞凤舞的文字。他手握巨大的长柄镰刀，长发纷飞：“因为你会在这里消失。”
　　说着，希格雅在空中飞速地完成了一个复杂的图形，挥下镰刀的那一瞬间的同时一阵红光再次闪过。
　　之后的警局门口，只剩下秦天一人。
　　“希格……雅……？”秦天愣在原地，讷讷地唤着他的名字。
　　
　　六
　　（一）
　　那天希格雅突然消失后不久，秦天突然忘了自己为什么一个人傻站在警/局门口发呆。
　　上头下指令说，由于某种原因，原来准备派下来的国际刑警实际只到了一位，而关于毒枭亚曼的动向又有了新发现，于是秦天再次回家已经是一个礼拜之后了。
　　刚到家，秦母就立即帮他热了晚饭，让他先去洗个澡。
　　秦天应了声就上楼去了房里。他去衣橱里拿衣服，却发现衣橱里凭空多出了两套似乎是十四五岁的孩子穿的衣服――而且是他从来不会买的款式。
　　在原地呆了一会，秦天总觉得整理得整整齐齐却空出了一小半的衣橱原先应该是被塞得满满当当的。
　　有些疑惑地拿了件衣服进了浴室，立刻就被在浴池边夸张地一字排开的大瓶大瓶的家庭装水果味洗发水给惊了一下。
　　他大概这辈子都用不完这么多大瓶的洗发水，更何况是一直被他认为是女孩子用的那种香型。
　　“妈，这些是你买的吗？”秦天探出头问道，许是厨房动静大，秦天并没有得到回应。
　　视线落到盥洗台上――两个刷牙杯，两个牙刷，两条毛巾……几乎所有的东西都是成双的。
　　秦天突然觉得很不安。
　　他似乎忘了一些很重要的事，很重要很重要。
　　吃饭的时候，秦天闭口不谈家里的变化。
　　大白“呜呜”地蹭到他身边。
　　秦天下意识地低头拍了拍大白的脑袋，就见大白的腹部似乎沾了几根红色的……线？
　　秦天有些迟疑，好一会儿才伸手轻轻拿起，发现它很长很长，而且比起线，更像是人的头发。
　　只是，有什么大白接触过的人，有这么长的火红色头发呢？
　　“大白，你也很不安吗？”秦天顺着它的视线望去，发现它正在盯着饭桌上的大排。
　　这点秦天也觉得奇怪，一般他们家只会在过年的时候才会吃大排。
　　“不行啊，你的肠胃不好，不能吃太油腻的东西。”秦天拍拍它的头，给它夹了一小根肉骨头。
　　“汪！”大白失望地叫了一声，衔着肉骨头走到了一边，乖乖地趴下，吃了起来。
　　印象里似乎确实有个谁，总是嚣张地给大白吃一些乱七八糟没营养的东西，还总是不听他劝，自己也总任性地吃一些乱七八糟没营养的东西，还不知节制。
　　秦天开始怀疑，自己是不是疯了，或者是精神分裂。
　　静静地吃完饭，秦天看着秦母收拾碗筷，也帮忙收拾起来，两个人一起在不大的厨房洗碗，除了秦母暗自嘀咕了句“怎么最近做的菜总是量很大”以外，谁都没再说话。
　　晚上睡觉的时候，秦天躺在床上，睁大了眼睛发呆，鼻尖萦绕着那淡淡的水果香型洗发水的味道。
　　转头，果然在头边多出的那个枕头上看见了几根火红色的漂亮头发。
　　深吸一口气，秦天强迫自己闭上眼，不去细想。
　　这一晚，秦天翻来覆去，折腾到很晚才迷迷糊糊地睡着。
　　总觉得，少了点什么。
　　 

作者有话要说：我只是大喘气……




10

10、章六（二）（三） ... 
 
 
　　（二）
　　就这么浑浑噩噩地过了一个月，秦天发现自己的注意力不似以前那么集中力。
　　这对一个特/警而言，绝对是致命伤。
　　局/长也找过秦天谈话，委婉地询问了一下秦天的近况，秦天只能无奈地回答不知道。
　　在纠结要不要看心理医生中，越来越觉得有什么东西，呼之欲出――尤其是每次回到家，在家里看到的那些不同于以前的东西。
　　一个人……他一定是……忘了某个人。
　　某个很重要的人。
　　这天，关于亚曼的事情有了新的进展，发现他已经不再境内，所以在处理完一些后续的事后，秦天送走了尹梓涵和之后填补上来的警/员，好不容易能准时下班。
　　车刚开到路口，隐隐约约就见他家墙上似乎是有个东西……那东西的颜色十分鲜明，红与白。
　　好像还是个人……？
　　哪个贼那么笨，墙都不会爬？而且还挑在大白天？
　　秦天忍不住轻笑出声，心想这贼该不会是第一次出来干吧？那他可就惨了，什么甜头都没捞到，第一次就犯在他这个警/察手里。
　　鬼使神差地，秦天想逗逗那个笨贼。
　　他把车停在了原地，开了车门，悄悄地走下去。
　　没想到的是，越悄悄靠近他，竟越是有一种奇妙的感觉。
　　这个人，为什么头发是这么长的火红色？
　　这个人，为什么笑得这么不惊慌？
　　这个人……为什么这么眼熟？！
　　有些痴迷地走到那人正下方，秦天贪婪地仰视着眼前少年笑眯眯的暗红色眼眸。
　　“秦天，你总算回来了。”精致漂亮的少年甜笑着开口，双手撑着墙头，两条腿缓缓地晃荡着：“我等你很久了。”
　　这句“秦天”就像是把钥匙，霎时间记忆如潮水般涌上来。
　　就像是心里的某一处空缺终于被填满了一样。
　　“希……格……雅？”秦天艰难地开口说道，不敢去想象现在的自己是什么表情。
　　“秦天，你家的围墙好高喏。”希格雅撇撇嘴，嫌弃地说道。
　　“那你还不赶快下来？！上面危险！”秦天像是突然回了神，大喊道，紧张地看着他。
　　希格雅一脸无辜地看着他，笑得甜美。
　　“……你不要告诉我，你爬上墙之后，突然发现自己恐高。”一股久违的无力感涌上心头。
　　“嗯。”希格雅却是大大方方地点头承认了：“秦天，抱。”
　　说完，希格雅张开双臂，脚在墙上微微一蹬，便轻轻向前扑了去。
　　秦天反应敏捷地张开双臂，把他接了个满怀。
　　不小的冲力把秦天向后带了几步。
　　希格雅火红色的长发在空中划过一个漂亮的弧度，由于惯性包裹着自己与秦天的大半个身体。
　　“下次不准再这样了，听到没有？！”秦天轻轻地把他放下着地，他在怀里的真实感让他忍不住抱得更紧，埋首于他的发间，秦天发现自己竟在微微颤抖。
　　“这次是意外……”希格雅埋在他胸前闷声道：“我画阵法的时候，出现了一些技术上的失误。”
　　“……”有时候真相也是很容易让人幻灭的。
　　（三）
　　“回来就好，回来就好。小雅是不是瘦了一点呀？来来来，多吃点，多吃点。”饭桌上，秦母满脸欢喜地拼命帮希格雅夹菜。
　　总觉得整个人这才踏实了下来。
　　“唔唔……”希格雅从坐下吃饭开始就没再抬过头，嘴巴里就是不停地嚼嚼嚼嚼嚼。
　　汉堡靠在他的脚边坐下，满足地啃着一大块排骨。
　　吃完饭后，应希格雅的强烈要求，秦天抱着一大堆希格雅要求新买的洗浴用品放到了浴池边。
　　放热水，准备帮希格雅好好地洗个澡。
　　“嗯……秦天……那里不要~~好痛~~”
　　“啊――”
　　“嗯……秦天……”
　　不大的浴室，间歇传出希格雅/甜/腻/暧/昧/的呻/吟。
　　浴室里水气弥漫，秦天挽起了衬衫袖子，正在帮希格雅梳通头发。
　　大概是许久没有打理，希格雅本就蓬松的头发很多地方都打了结，梳理起来很是困难，难免会扯到痛处……于是头发的主人就发出来以上“感慨”。
　　“嗯~……”
　　“小鬼！”也不知是太热了还是别的什么，秦天的脸涨得通红，终于忍无可忍地把梳子摔进了水里：“你这是在哪里学来的？！”
　　“嗯？”希格雅转头看向秦天，睁大了双眼，一脸无辜。
　　“……算了，没什么。”秦天叹气，俯□去捞梳子――毕竟希格雅还只是个孩子啊。
　　“秦天。”希格雅突然叫了他一声，而低头去捞梳子的秦天并没看见他顽皮的贼笑。
　　“嗯？”秦天侧头，没料到希格雅趁势挥了一拳过去，秦天本能地一闪――“噗通”一声，秦天摔进了浴池，漫出了一地的水。
　　浴池虽宽敞，但不是很深，一般都是蹲或坐在里面才能把整个身体浸在水里的，所以秦天一下子就挨到了池底。
　　“希、格、雅！”秦天从水里冒上来，咬牙切齿地盯着笑得越发灿烂的希格雅。
　　“秦天~”希格雅伸出白嫩纤细的双臂，勾住秦天的脖子，弯起嘴角，眼睛直勾勾地盯着秦天，暴露在空气中的白皙皮肤被水汽蒸的蒙上了一层淡淡的粉色，火红色的长发在水面肆意飘散开来。
　　希格雅本就很瘦，这个动作更是直接勾勒出他精致的锁骨。
　　秦天吞了口口水，不敢再往下看，只能仰头看天花板――
　　不行啊秦天诱拐未成年儿童是犯罪啊你这是知法犯法监守自盗丧尽天良啊你是人民的保姆啊秦天！！！冷静啊――
　　“我今天先是回到了警/局门口呢，遇到了佳佳姐哦~”希格雅凑上前，撒娇似地说着。
　　你什么时候和她那么亲了啊！！！
　　“你不在，她就带我去看电视了，电视里的两个男的就是这么演的哦~”希格雅坏笑着退开了一些：“很好玩吧？她说我可以找你尝试一下的。”
　　一脸的天真无邪。
　　好玩――好玩……好玩――？！简佳那妮子竟然给他家孩子看钙片――他家孩子才一千八百九十六岁啊混蛋！
　　秦天深吸一口气，努力让自己略显暗哑的音色听上去正常一点：“她那是在逗你呢……呃……”
　　秦天的话说到一半时倏地顿住――因为希格雅竟然趁他不备忽地凑上来舔了一下他的喉结！
　　“希格雅！你安分一点！！”秦天大喝一声，后退了一大步，动作大得让水“哗哗”又溢出了些许。
　　“秦天……”希格雅可怜兮兮地看着他，眼圈泛红：“你生气了。”
　　“该死！”秦天低咒一声，用力揉了揉头发：“那妮子尽干这种鬼事！”
　　“秦天……”一阵静默之后，希格雅又怯怯地开口，轻唤了一声。
　　平稳了一下情绪，感觉下腹趋于冷静后，秦天挤出一个比哭还难看的笑：“我不是生你的气。”
　　“没，我只是想说，我好想又有点饿了……”说着，希格雅“刷”地起身，水顺着他白嫩光/裸而姣好的身形流下，发出巨大的声响，大方地呈现在秦天眼前。
　　――我也饿啊――秦天不顾身上穿着的湿嗒嗒的衣服，起身飞快地扯过浴巾，裹住了希格雅的整个身体，也管不了外面会不会冷，直接把他推了出去，落锁。
　　而他自己则在呆滞了一段时间后，认命地打开淋浴器……冲冷水澡。
　　秦天，辛苦你了。
　　 

作者有话要说：喘完了= =
顺便说一句，这里是思想的巨人，行动的矮子……




11

11、章七（一）（二） ... 
 
 
　　章七
　　（一）
　　自从“浴室事件”后，秦天开始严格规范希格雅看电视的时间、内容。而且这次秦天是铁了心了，谁哀求、抗议都没得商量！至于简佳……直接被列入黑名单，成了拒绝往来户。
　　为了电视问题希格雅和秦天冷战了一天，最后在秦天送上一顿海鲜大餐中结束。
　　虽然在这顿饭后，秦天的银行卡上少了一位数。
　　这天是周末，秦天说好带希格雅去游乐园。
　　刚睁开眼，就见希格雅趴在秦天床头盯着他笑。秦天目光一沉，一声不吭地进了卫生间刷牙，若有所思。
　　希格雅也跟了进去，伸手拿牙刷准备刷牙。
　　“你不是希格雅，你是谁？”秦天刷完牙，突然停了下来，转头冷静地直视着他的眼睛，目光凛冽。
　　“啧，没想到这么快就被看穿了。”“希格雅”撇撇嘴，火红色的长发瞬间变成了利落的黑色短发。
　　他比希格雅高了一个头，自然也比希格雅壮实许多，眸色和希格雅相似，比起希格雅的秀气显得更英挺些的脸蛋细看竟还和希格雅有几分相似。
　　“你是怎么发现的？”他不紧不慢地把牙刷放回漱口杯中，勾起嘴角，戏谑地问道。
　　“除了刚学会刷牙那天，希格雅从来不会自己刷牙。”秦天冷静道。
　　“……”他一口气噎在喉咙口，努力地维持镇定：“……是我高估他了。”他清了清嗓子：“你好，秦天先生，初次见面，我是伊里安，希格雅的哥哥，”说着，他十分优雅地伸出手：“这些日子以来，真是辛苦你了。”
　　“希格雅呢？”秦天无视他伸出的手，只是定定地问道。
　　“谁知道呢，我随口说了个地方，告诉他他的曜金石在那里，他就画了个传送阵法消失了。”伊里安并没有显出一丝尴尬，只是把手插回了口袋里，笑得十分痞：“你猜，他这次又要把自己搞到哪里去了呢？”
　　“……”秦天抿唇，侧过门边伊里安跑下楼，就见希格雅好端端地在小饭厅里捧着粥碗，嘴里还叼着半个荷包蛋，顿时安心下来，不忘瞪了一眼随后跟下来的柏安特。
　　“秦天，你身后的是我的笨蛋哥哥，他说的话只有百分之一是可以相信的，不用理会他的。”希格雅抬眼扫过两人：“快来吃早饭，姨今天煮了皮蛋瘦肉粥呢！”
　　“小鬼，我好歹是你哥哥。”伊里安皮笑肉不笑地坐在希格雅旁边的位子。
　　“这个是秦天的位子，你走开。”希格雅赌气似地推了他一下。
　　“唉，真是弟大不中留。”柏安特夸张地长叹一声，只觉脚边似乎有什么毛茸茸的东西蹭了上来――“啊――这货是什么啊？！快走开！毛茸茸的好恶心！”说罢，伊里安竟然整个人站上了凳子。
　　全场寂静。
　　“汪！”汉堡兴奋地对着他直流口水。
　　“……哈哈哈！”希格雅反应过来，爆出一阵惊天大笑，笑到最后趴在桌上，一手捂着有些酸痛的肚子，一手擦着眼泪，断断续续地让秦天帮他顺顺气。
　　“汉堡，过来；你，下来；希格雅，闭嘴。”秦天有些无奈地对众人发号指令，一手边帮希格雅顺气。
　　就在这时，秦天的手机响了起来，来电显示竟然是尹梓涵。
　　按理说他们应该是去别处追击亚曼了，怎么会在这种时候打自己电话？难不成之前的消息只是个幌子？
　　“喂，你好，我是秦天。”秦天狐疑地接起电话，只听到电话那头一片寂静，只有不深不浅的呼吸声证明电话那头是有人的。
　　“出什么事了吗？”秦天暗叹，这人不爱说话的毛病还真是登峰造极了：“有亚曼的新下落了吗？我现在就来局里一趟？”连什么事都要由他自己来猜，你说你直接发个短信多干脆。
　　“嗯。”好不容易听他蹦出一个字，结果对方在这之后就直接挂了电话。
　　“……”秦天盯着“嘟嘟嘟”想的手机半天，认命地收拾些东西出门。
　　“等等，”伊里安却在此时叫住了他：“刚才，是谁？”
　　“干嘛告诉你？内部机密。”秦天头也不回地穿上鞋。
　　“不爱说话，一副冷冰冰的样子，姓尹，对不对？”伊里安慢条斯理地说着，听上去竟带了些淡淡的哀伤。
　　“你……”秦天有些惊讶地回头，同时也听出了其中的不对劲――第一反应竟然是，难道尹梓涵也并非常人？
　　“咦？是姓尹？笨蛋大哥，那不就是……切，我说你怎么那么积极地跟过来，还想说你连家都不回了，怎么就突然来一出手足情深了呢……”“希格雅式”碎碎念进行中。
　　“……”
　　（二）
　　纠结到最后，秦天去局里的车上又多了两个人――希格雅和伊里安。
　　“……希格雅，把我刚才说的话重复一遍。”
　　希格雅不满地嘟嘴：“好嘛好嘛，不可以多事，不可以乱说话……”
　　“还有呢？最后那个最重要的呢？”
　　“……不可以和简佳说话，见了她要先绕道。”希格雅不情不愿地接下去：“可是，佳佳姐对我很好的！”
　　“不可以就是不可以！这点我很坚持！”秦天有些怨念地说道，又想起冷水澡的刺骨。
　　“……哦……”希格雅敷衍着。
　　伊里安吹了个响亮的口哨：“行啊秦天，希格雅对那老头都没这么听话呢……啊呀！小鬼！你竟敢踩我？！”
　　“还说我呢，父王都说你是不肖子啊，那么点破事到现在还没搞定……”希格雅越说越小声，到后来自动闭了嘴，因为他看到了他那个一向疯疯癫癫的大哥眼里竟有一闪而过的……悲伤。
　　秦天自然也察觉出气氛不对，但他对他们的话题一无所知，也不敢轻率地介入。
　　一路诡异的沉默。
　　这几天已入了深秋，天气转寒不少，秦天帮希格雅加了件外套，就像是稚气未脱的孩子。而此时站在警局门口的高大男子却穿着一见黑色长风衣，看上去单薄得很。
　　“……真的……是他……”伊里安喃喃自语着。
　　上一世和上上世我都没有找到你，要不是希格雅身上带了些你灵魂的碎片，我这一世，大概又要和你错过了吧。
　　“希格雅！”一声高分贝的叫唤打断了伊里安的思绪，就见局里一个小女人飞扑过来，却被秦天一把挡下：“你就不能消停点！”
　　“希格雅，上次我给你看的那个，试了没？”简佳倒是一点都不介意，隔空向希格雅喊道。
　　秦天面色一沉，而希格雅却笑眯眯地说道：“嗯，试了呀，很好玩。”
　　“啊――试了――你果然有诱受的潜质啊――”简佳捧脸狼嚎，突然发现秦天身后还站着一个人，和希格雅长的有几分相似：“这位是……哥哥？”
　　“你好，我是伊里安，是希格雅的哥哥。”伊里安挂上了标准的友好笑容，目光却紧紧锁着站在门边的那人。
　　而尹梓涵似乎是感受到了伊里安的注视，淡淡地侧过头，瞟了他一眼后就率先走进了局里，秦天见状，也跟了上去。
　　伊里安嘴角勾起一个不明所以的弧度，手插在口袋里，也晃晃悠悠地跟了上去――后来秦天突然在想，他那天对何昌的态度之所以激怒了希格雅，是因为这样的表现……像他？
　　 

作者有话要说：对不起，今天更晚了，所以没来得及复查，有什么错字之类的就忽略吧……




12

12、章七（三） ... 
 
 
　　(三)
　　几个人刚走进警局，希格雅和伊里安就被拦了下来。
　　负责人员进出的前台要求他们签到并出示身份证。
　　“我们是警/员家属。”伊里安看着径自进了电梯并毫不留情地关上门的尹梓涵忍不住皱了皱眉。
　　“啊？”那个小警/员是刚来不久的，连希格雅都没见过，更别说认识伊里安了。
　　“刚才那个，”伊里安故作神秘地压低音量，指了指电梯：“那是家内。”
　　“……”全场寂静。
　　“咳，希格雅，你就在大厅里等一会儿吧，或者我帮你打个的，你先回家？”秦天决定无视那句话的含义以及那两个文邹邹的字眼。
　　“G，别啊秦队，你还是先上去开会吧，我正好没什么事儿，可以在大厅里陪希格雅还有大哥等的嘛！”简佳生怕希格雅想回家，连忙开口说道，附赠大大的笑脸。
　　“怎么看怎么阴险……”秦天暗自嘀咕，边往电梯走去。不过也没什么两全的法子，也只好先让简佳顾着……好歹还有个哥哥在，那妮子应该不会对希格雅说那些有的没的吧？
　　自我安慰完毕，秦天敲了敲会议室的门，开门而入，就见除了尹梓涵和局长外，会议桌的上席还坐了一个生面孔的“外国朋友”。
　　那人的头发是蓬蓬的天然卷，深褐色，与他湖蓝色的眸子搭配起来总觉得有些怪异，不过总体来说还是现在一些小女生喜欢的类型。
　　“你好，我是乔，来自意/大/利。”他大方地微笑道，给人一种很阳光的感觉，只可惜从他嘴里吐出来的中文就像是在嚼着压缩饼干。
　　“你好，我是秦天。”秦天点头示意，拉开了凳子在他边上坐下。
　　“既然人都到齐了，那么我也不罗嗦，直接进入正题。”有些中年发福的局长将电脑连上投影仪，开始滔滔不绝地讲起目前掌握的信息以及下一阶段的部署。
　　秦天坐的位子正好可以看到尹梓涵，想起伊里安对他的态度，秦天竟然有几分分心。其实今天那通电话明明可以不由尹梓涵打的，是在什么情况下，要由他来打那通电话呢……？
　　微微侧头，就见看上去听的认认真真的乔微微地将记录本向他手边移了点，上面是一句写的歪歪扭扭虫爬一样的中文字：“对面那位先生有什么生理上的缺陷吗？怎么不说话？”
　　“……”秦天不知如何回答那问得如此……含蓄的问题，只能低头猛写记录。
　　好不容易会议结束，局长说安排了一顿简单的欢迎会，要大家一起去吃顿饭，联络联络感情，方便以后的合作，甚至连希格雅和伊里安都收到了邀请。
　　但这绝对是秦天吃过的最难以下咽的一顿饭。
　　桌子是长方形的，六座一桌。本来局长是想坐在秦天他们一桌的，后来被队里的其他队员拉了过去灌酒，于是这桌就换成了秦天、希格雅、伊里安、尹梓涵、简佳和乔。
　　简佳就坐在希格雅边上，伊里安一等尹梓涵坐下，二话不说就在他边上坐了下来，而后者只是淡淡地扫了他一眼，并没多说什么。秦天就和乔分别坐了两个单人座，也是对过。
　　本来嘛，吃顿饭也没什么，不过照简佳的话说就是，她是个有节操的CP党，虽说热情是意/大/利男人的天性，但当乔对着希格雅用他那半生不熟的中文不停地叽里呱啦说话的时候，她整个人就呈现出低气压状态，盯着乔猛瞪，手里的叉子不停地戳着盘子里的牛小排――死外国佬，戳戳戳！
　　伊里安显然对自己的位子很满意，一脸意味不明地笑着，一手撑着头，直盯着近在咫尺的尹梓涵，连叉子都没动过，而后者却是一言不发地端坐着，动都没动过手。
　　秦天的手停在半空中，吃也不是，不吃也不是。
　　只有神经大条的希格雅旁若无人地吃着。
　　“……”整个餐桌除了乔那不曾停止过的洋腔普通话以外，一片诡异的沉默。
　　过了一会儿之后，希格雅果然不负秦天所望地开口了：“秦天，还要。”希格雅一指秦天面前没动过的海鲜炒面。
　　“这个加了很多黑胡椒，你不喜欢的。”秦天松口气，招来服务生点单。
　　希格雅什么都吃，就是不喜欢吃黑胡椒味很浓的东西，这一点倒是很出乎意料。
　　果然，希格雅闻言皱了皱鼻子：“那我还要吃这个。”
　　“好。”秦天伸手拍拍他的头。
　　就在这时，尹梓涵突然站了起来，而且似乎用了不少力气，连凳子都被他推出去老远。
　　他面无表情地扫视众人，最后把目光停在了伊里安的脸上，似乎是……瞪了他一眼？
　　再然后，没等大家反应过来，他便潇洒地离开了。
　　伊里安轻笑一声，紧接着跟了上去，始终与他保持三步远的距离。
　　把一切暗流涌动都看在眼里的简佳心情终于好转，捧着脸小声尖叫：“呀――莫非是只冷漠受？嗯，不对不对，应该是只别扭受~呀――讨厌~！”
　　“……”简佳，你还是安静地瞪人比较好。
　　好不容易在加了几次餐后，希格雅终于满足地嚷起自己已经饱了。秦天看准时机，连忙招呼大家都差不多该结束了。
　　另一桌上的众人有的回了局里，有的回了家。简佳说约了人就兀自走了，结果竟然就这么走剩了秦天、希格雅和乔。
　　毕竟对方也算人生地不熟的，秦天自然是要尽一尽地主之谊，于是便在发动汽车后礼貌地问了一下乔要去哪里入住，自己可以送他去。
　　乔却故作神秘地笑道自己与秦天非常顺路，非常不客气地就坐上了车。
　　秦天皱眉，突然觉得眼前这个“国/际/刑/警”有一种说不出的违和感。
　　希格雅一屁股坐上了副驾驶座，熟练地打开电台，锁定情感故事栏目，然后拉起自己的一撮头发打了个结，勾起嘴角。
　　秦天一边暗叹怎么最近自己周围竟是一些奇怪的人，一边认命地踩下油门。
　　秦天这次开的比平常慢了一些，在路过一些宾/馆或是住宅区的时候还故意放慢速度，生怕错过了乔的住处。
　　但是当秦天瞥见坐在后车座的乔竟闭上了眼睛开始假寐的时候，秦天差点就爆出粗口。不过也只是“差点”，毕竟被希格雅“训练”了这么久，秦天的忍耐力已经登峰造极了：“乔，你今晚究竟要住在哪里？”
　　乔闻言，缓缓地睁开眼睛，一字一顿地说出了一长串的住址名。
　　秦天在消化掉那些门牌号后，突然觉得有些发寒――这个意/大/利/来的外国人，说出来的地址，竟然只和他家差了一个号。也就是说，他住在他家隔壁――那应该是林启和凡的家。
　　有些狐疑地继续开车，秦天知道自己应该对这个“国际同行”有相应的信任。
　　“你确定是这里？”秦天在自家门前停了车，乔却没有理会他，只是兀自开了车门，优雅地走向了隔壁的屋子，勾起嘴角：“对，就是这里。”
　　他注视着那屋子二楼窗户透出的些许柔和的亮光，没有再向前。
　　此时天已经彻底黑了下来，小区在近郊，灯光并不是很充足，只有几盏稀稀落落的路灯发着暗黄的光晕。
　　秦天下车，就见路灯打过来的些许光遮出了那人一半身形，他的嘴角仿佛凝固似的弯着一个弧度，原来热闹过头的乔此时竟然显得格外阴冷。
　　很难想象这个人在会议时还给自己给过小纸条，很难想象这个人在吃饭时聒噪到让人发指。
　　而希格雅却仍旧坐在副驾驶座上，一言不发。
　　突然间空气中静得只剩汽车的引擎声，还有电台里那缠绵悱恻却又狗血万分的情感故事。
　　




13

13、章八（一） ... 
 
 
　　章八
　　（一）
　　“对了，就是这里……”乔再次开口，那原本就很奇怪的普通话此时更是怪异万分：“我们沉睡已久的王啊……从枷锁中解脱出来吧……”
　　王？沉睡？解脱？秦天对他的措辞产生了一种极度的不安感。
　　就在这时，二楼房间的落地门被打开，林启穿着白色的棉质睡衣走了出来：“嗯？秦天，怎么了？家里钥匙忘带了吗？怎么在外面那么久都不熄火？”
　　“啊？哦，没事没事，钥匙我带的！”秦天连忙从放在车里的包里掏出钥匙，举在手里晃了晃，顺便还拔下了车钥匙。
　　希格雅似是有些不满故事的中断，用力开了车门，跳了下来，有些赌气地瞪了秦天一眼。
　　“启，怎么了？”凡边用毛巾擦着头发边走了出来。
　　旁边的乔此时却突然微微颤抖起来，不知是异常激动还是别的什么。
　　“嗯？林启，出生于1986年7月3日，死亡日期……有两个？一个未知，一个是红色的2011年8月8日……今天早上的新闻联播叔叔说，今天是2011年8月6日，那不就是……明天的明天？”因为隔得有些远，所以在说出这些的时候，希格雅是眯着眼睛的，而且语速放得很慢。
　　“什么意思？”秦天心里“咯噔”一下，心里知道希格雅就算再怎么孩子腔，也还是个货真价实的死神。
　　“红色的数字指的应该是劫数，过者就生，不过便要死去……”乔阴阳怪气地接了下去，“听说死神可以看到天命，原来是真的……呵呵，不过没关系，只要你一死，我们的王，就能带领二代，把被三代夺走的辉煌重新书写……”说着，乔似乎开始竭斯底里地笑了起来。
　　林启和秦天，都皱起了眉。
　　希格雅看疯子一样的看了他一眼，然后掏出口袋里简佳塞给他的巧克力默默地吃了起来。
　　只有凡至始至终都垂着眼帘，看不出什么波澜。
　　“希格雅，说正经的！”秦天有些无奈地拿过希格雅手里的巧克力。
　　“没事，有人会处理的。”希格雅嚼着巧克力含糊不清地说着，转身就把秦天手里的巧克力抢了回来。
　　林启被这一连串的对话搞得摸不清头绪，转身问向凡：“凡，究竟是怎么回事？”
　　“没什么，”凡终于开口，温温和和地握住他的手：“我会处理。”
　　“……别这样，还有孩子在呢。”林启对他突如其来的举动有些羞赧，低声说道。
　　“我不小了，我已经一千八百九十六岁了！”希格雅似乎对年龄问题特别敏/感，直接鼓着腮帮子抬头，大声抗议。
　　“比起这个，有什么事，不如坐下再谈吧？这样谈会很累的。”秦天拉住希格雅免得他又干出什么事，有些求助地望向林启。
　　凡对他们算是半冷不热的，唯一在意的大概就是林启了，毕竟他只会对林启的话有反应。
　　“嗯，我下来开门。”林启安抚似的对凡笑笑，然后率先走了进去。
　　凡似乎是故意在小阳台上多呆了一会儿，直到外面只剩下乔一人，凡才冷冷开口：“我早就说过，我不是你们的王，我也早就舍弃了二代的身份，就算你现在找到我，那也没什么用了。”
　　“不，您需要那份力量，只要他一死……对，只要他一死……”乔阴森森地开口，怪里怪气地笑了几声，进了屋子。
　　“请用。”林启轻轻地将最后一杯茶放在了后来坐下的乔面前，友好地对他笑了笑。
　　“谢谢。”乔端起杯子喝了一口，眼睛却一直直勾勾地盯着他：“很美味。”
　　“呃……”林启一时不知如何回应，恰巧这时凡也坐了下来，把他一把拉到了他边上坐下。
　　“时间也不早了，原谅我先失陪。”突然，乔放下杯子站了起来，优雅地走了出去：“王，在我没有否认之前，您不得不接受一些……必然。”在关门的那一刹那，他这样说道。
　　“那他进来干嘛？喝口茶吗？”希格雅捧着林启为他准备的热牛奶疑惑地问道。
　　“……”秦天闷头喝茶。他心里有很多疑惑，什么王，什么二代三代，这些都不该在正常人的生活里出现，他想问，却无从开口。
　　“死神，我需要你的帮助。”凡突然开口说道。
　　秦天惊讶地抬头――既然凡会知道希格雅是死神，那也就表示，他也并非常人。虽然早就有所怀疑，但怀疑被证实后的震惊却仍然货真价实。
　　“嗯？我能做什么？”希格雅冲着他笑道：“这是你们血族的事吧？”
　　“血族？！”秦天惊呼道，但却没人理会他，他感到自己就像个局外人，只能傻兮兮地看着。
　　“凡？”林启侧头看向凡，后者则轻轻拍了拍他放在腿上的手。
　　“我比你活得久，”凡幽幽地看着希格雅，“关于曜金石，我知道的，远远出乎你的意料。”
　　他说的极缓，却很笃定，似乎是对自己的筹码非常有自信。
　　本来异世界的各类种族就有不成文的规定，彼此之间的事还是分的很清楚的，典型的井水不犯河水，但现在看来……
　　“你最近，有遇到什么奇怪的事吗？”沉默了一会儿，希格雅看向林启。
　　凡淡淡地笑了，看出了希格雅的妥协。
　　“呃，我吗？”林启有些犹豫：“最近，学校里，陆续失踪了几个孩子和老师，”林启苦笑道：“在他们的个人物品中，都发现了一样东西，”说着，他起身拿起了放在一侧的拎包，在最里层拿出了一样东西摊在手心。
　　那是一枚十分小巧的胸针，不过整个底托却不知为何已经全部锈去，红得像是染了血，而上面却镶嵌着一朵含苞待放的水晶似的黑色玫瑰。
　　“昨天，我在我办公桌的抽屉里，也发现了这个同样的东西。”
　　“你为什么不先告诉我？”凡幽幽地叹了口气：“若今天他没有出现，你是不是打算瞒我到出事？”
　　“我以为只是学生的恶作剧。”林启一脸歉意。
　　“出了这种事，你们校方怎么没有报警？”秦天皱眉，有些责备地说道。
　　“校长不希望事情闹大……”林启深吸一口气。
　　“不论如何，我得去一趟你那个叫‘学校’的地方。”希格雅一口喝干了杯子里的牛奶，把空杯子豪气地放回了桌上：“就在明天的明天。”
　　那叫后天。秦天自动在脑子里为他纠正道。
　　“呃……凡？”林启有些无助地看向他。
　　“那是自然。”凡的眼中闪过一抹狠戾。
　　“那我们回家吧，秦天，我困了，背。”说完，希格雅耍赖似的闭起眼，对着秦天张开双手。
　　“……”秦天再次在心里叹息，认命地蹲下，把那个一脸无赖的死小孩背在了身上，向两人道别。
　　走到自家门前，秦天停了下来，听到耳畔传来均匀的呼吸声，忍不住轻声问道：“希格雅，你睡着了吗？”
　　“嗯，希格雅睡着了。”耳边马上传来他清楚的回答。
　　“……”秦天又好气又好笑：“希格雅，我觉得……”
　　“觉得什么？”这次的回答，却是迷迷糊糊，像是含在嘴里说完的。
　　“……算了，没什么。”
　　 

作者有话要说： 想了很久，最后还是决定回到一开始的多种族设定，如果不喜欢这种文风或设定的话，还请各位温柔喷，然后默默地点右上角的红叉叉。




14

14、章八（二）（三） ... 
 
 
　　(二)
　　后天一大早，秦天就把希格雅从床上拖了起来，匆匆忙忙地下楼，林启和凡已经在他家楼下理所当然似的吃起早饭了。
　　老师自然是要早起的，可怜希格雅从没起过那么早，整个人还处于迷迷糊糊的状态，走楼梯的时候差点就直接摔下去，秦天眼疾手快拎住他的后衣领，惊出一身冷汗。
　　“秦天，好痛。”希格雅边揉脖子边抱怨道。
　　和摔下楼梯跌个四脚朝天哪个痛？秦天嘴角一抽。
　　“好了好了，快来吃早饭，不然小林可要迟到了。”秦母笑呵呵地给他们盛了两碗粥。
　　一顿早饭在沉默中结束，只有希格雅有时蹦出一句“再来一碗”。
　　秦天昨天想了一整天，终于有些接受凡的新身份，林启虽闭口不谈，但秦天估摸着他们肯定还瞒了些什么，总觉得心里有些不自在。
　　刚开门，门外两张大大的笑脸把开门的秦天吓了一跳。
　　“嗨~~”俞可大声喊道。
　　“家里没早饭了！”秦天挡在门口回道：“被希格雅吃完了。”
　　“……”俞可嘴角抽搐了一下，似是没料到会被秦天这样堵回去：“呃，你们这是要去哪里呀？我们也去~”
　　“呃……”秦天被问得一时不知如何回答。
　　“可以。”从里面走出来的凡接口道：“你们自己开车，秦天的车坐不下。”
　　为什么是由我开车？秦天一句话哽在喉咙里，愣是吞了回去。
　　“行啊行啊~”俞可撞了撞封皓：“疯子，回去开车！我在这儿等你，快！”
　　“一个翘课的人还敢这么嚣张……”封皓横了他一眼。
　　“今天情况特殊嘛！”俞可笑得一脸谄媚。
　　此话一出，秦天终于发现了哪里不对劲――俞可和封皓是怎么知道的？！
　　秦天想问，却不知从何问起。
　　从那天知道了凡的事之后，他觉得自己就处在一种被欺骗，也许这样说太过严重了，毕竟他们也该是有什么苦衷的，虽是这样知道，但秦天还是忍不住会多想。总之那种感觉很不好受，就好像是深刻地让他认清他们不是同一世界的人――而站在他这一边的，只有他自己一个人。
　　他开始深深地痛恨起自己的一无所知和无能无力，却只能接受。
　　他告诉自己，就算现在有人告诉他，封皓和俞可都是外星人，他都能毫不怀疑地相信。
　　
　　（三）
　　林启所在的高中接近市中心，此时正好赶上上班上学的高峰期，马路严重堵塞，整个车队龟速行驶。
　　“哇,秦天，你看你看，好多大箱子哦~啊，我喜欢那个红色的，秦天，我们的箱子也变成红色的好不好？”希格雅爬上座椅，趴在窗户上往外面东张西望，眼里放光似的。
　　“这叫车，我之前不是告诉过你了吗？”秦天好笑地说道：“还有，系好你的安全带，这样会很危险的。”
　　希格雅撇嘴，余光瞄见街边一家店里来来往往的人不少。
　　“秦天，那个是什么？”
　　秦天顺着他看的方向看去：“肯德基。（我真的不是KFC的托……）”
　　“哦……咦？那个人手上拿的不就是上次姨给我吃的那个吗？”希格雅眼尖地瞄见一个学生模样的人手里拿着的鸡翅。
　　秦天一看希格雅一脸的馋样，暗道不妙，连忙接道：“那个吃多了会出事的。”
　　“真的？”希格雅一脸不信地回头看向林启。
　　林启一想到希格雅的饭量，僵硬地点点头。
　　“哦……”希格雅撇嘴，看向别处，一路上叽叽喳喳问个不停，秦天只好一一作答。
　　好不容易到了学校，秦天趴在方向盘上差点喜极而泣。
　　跟在后面的封皓和俞可也下了车，走到他们跟前。
　　“凡？”林启看向凡，询问接下来该做些什么。
　　“是那边吧？”封皓往教学楼方向努了努下巴。
　　“嗯。”希格雅爽快地点了点头，拉着秦天就往教学楼方向走去。
　　希格雅的体温不知为何总是低于常人，尤其是他的手，一直是凉凉的，所以每次秦天接触到他的手，总是忍不住把它包的很紧，想让它温暖起来。
　　心不在焉地被希格雅拉着走了一小段路，前面的人突然停了下来，秦天差点就撞了上去。
　　希格雅是在一个背着书包的女学生面前停下的，女学生很惊讶，也停了下来。
　　“怎么了？”秦天问道。
　　“林老师？”那个女学生看到了随后跟来的林启：“这些是林老师认识的人吗？”
　　“凡，这是……”林启有些心慌。
　　凡对他做了个稍安勿躁的动作。
　　女生见林启没有回应，咬了咬下唇，起步打算离开。
　　封皓似是料到她的行动似的一大步跨到了那女生面前，挡住了她的去路。
　　女生被突然窜出来的高大男子惊了一下，脸色变了变。
　　而此时他们这一圈人明显已经引起了其他人的注意。
　　怎么搞得像不良少年堵截柔弱少女？秦天扶额。
　　“就是你。”说着，希格雅举起右手，时间再次如停止一般，他的手里握住了那把颀长的镰刀。
　　凡一手拉住林启，一手扯向秦天，把他们拉到老远，封皓也把俞可护在身后，退出了几米。
　　女生没作反应，似是也被定格住一般，却在希格雅的镰刀即将划到她的时候“哧溜”一下滑出了一米开外，嘴角勾起诡异的笑容：“小弟弟，你还是先回去修炼个几百年再来吧！我之前可是有好好地吃掉了几个和你差不多大小的死神哦~”说着，她伸出了她鲜红的舌头。
　　那舌头比常人长出许多，像是染了血一般鲜亮，看的秦天一阵鸡皮疙瘩。
　　她并没有把舌头收回去，嘴里却已经开始念起了咒语般嘀嘀咕咕个不停，瞬间在她周围的地面崩塌成高低起伏、大小不一的石块，有几块巨石更是直接浮在了半空中，比希格雅还要高上一些。
　　希格雅没有惊慌失措，他顺着高高低低的石头借力向前，一直跳到了她的面前，高举起镰刀就准备挥上去。
　　没想到他被脚下的一块小石头绊个正着，整个人失去平衡直接摔了出去。
　　就在希格雅暗道不妙的时候，他的头顶却清晰地传来了金属的撞击声，接着是那个女生尖锐的惨叫声，一个黑色的半透明物体从她的身体里窜了出来。
　　希格雅稳住身形，反应过来，连忙补了一刀，那东西就被割成了两段，接着如烟雾一般散了开去。
　　跟着那个女生也晕倒在地。
　　“希格雅，几天不见，你怎么还是老样子，一点都不长进，总是在关键时刻出错？”身后传来男子戏谑的调侃。
　　“伊里安！”希格雅看清来人，一脚踹了上去。
　　“叫大哥！”伊里安轻松闪过，余光看见封皓的时候微微一愣，接着点了点头算是问候。
　　而后者在看清他的脸后也是一愣，接着开始嚣张捂着肚子狂笑：“哇哈哈哈哈笑死我了，伊里安，你嘴角的淤青是怎么回事？被揍了啊？啊？哈哈哈……”
　　被封皓这么一说，众人齐齐向伊里安的嘴角看去，都有些想笑，但顾及到伊里安的颜面，都忍了下来。
　　不过希格雅却是毫不客气地笑了起来，笑到一半觉得不对：“喂，你们认识呀？”
　　“切，那是你大哥年轻的时候交友不慎。”伊里安不屑地说道。
　　“哼，我当你是在嫉妒。”封皓得意地搂紧了身侧的俞可。
　　“……”伊里安的脸上一阵青一阵白的。
　　“说起来，尹梓涵呢？”希格雅疑惑道，却只得到一阵沉默。
　　“死神，这次辛苦你了。”凡淡淡地开口道：“我会兑现我的承诺。”
　　只有死神才能在不伤到附体的前提下将灵魂分离出来。
　　这样想起来，凡其实也该是个体贴的人呢。
　　而秦天却在收到“伊里安和封皓年轻时就认识”的消息后大脑一直处于当机状态。他僵硬地拉拉希格雅的衣服，一手僵硬地指向封皓：“他是谁？”
　　“嗯？他呀，狼族吧。”
　　“那……他呢？”指向俞可。
　　“我是精灵哦，我是和疯子私奔了~~怎么样，很浪漫吧？有没有很崇拜我？”俞可自豪地接了下去。 
　　“那……他呢……”秦天有气无力地指向林启。
　　“启是术士，不过他的力量和我一起封印掉了。”凡接口道。
　　秦天只觉一阵天旋地转，果然之前还是高估了自己的接受能力……搞了半天，原来在他身边的都不是人……
　　“喂，秦天！秦天！你别晕啊！我接不住你啊！喂！秦天！……”
　　在眼前彻底黑掉之前，他只听到希格雅的喊声。
　　




15

15、章九（一） ... 
 
 
　　章九
　　（一）
　　秦天是被一阵盖过一阵的吵闹声吵醒的。
　　空气中似有似无地有一股消毒水的气味，这里应该是在医院。
　　眼皮很重，他尝试了几次都没能张开双眼，但他的意识已经清醒过来，耳朵也能够准确无误地接收信息。
　　“碰！”这是简佳豪气冲天的一声大喊，紧接着是什么东西被扔在桌上的声音。
　　“呃……佳佳姐，我……又胡了……”这应该是唐英怯生生的回答。
　　“怎么可能？！怎么可能每次都是你胡？！你出老千了没？！”这是俞可愤怒的咆哮声。
　　“小子，小心我告你！”这是封皓职业病发作的低吼。
　　“我，我……”这是唐英委屈到极点的抗议。
　　“算了算了，再来再来，我就不信了！”简佳说完这句话后，又是那让人心烦的嘈杂声。
　　……这群混蛋居然在他病房里光明正大地搓麻将？！
　　“嗯？秦天，醒了么？”凡的声音突然响起：“启，那我们可以走了吧。”
　　“啊……可是秦天他……”然后是林启渐行渐远的声音。
　　“阿天，你醒了吗？”这是秦母轻柔的嗓音：“感觉怎么样？眼睛睁得开吗？”
　　母亲大人……
　　“……嗯……”秦天吃力地应了一声，许是很久没有喝水，嗓子嘶哑得很。
　　“G，我去给你倒点水。”
　　“秦天，你还好吗？”不知为什么，希格雅问这句话的时候总觉得听着有些心虚的味道。
　　“来来，小雅，帮我把他扶起来，我给他喝些水。”
　　然后他感觉到希格雅细弱的手臂环到了他颈间，将他微微撑了起来。
　　这不扶还好，一扶秦天就觉得后脑勺上那是钻心的痛，下意识地皱紧了眉，逸出丝丝呻/吟。
　　感到嘴边一股清凉的水凑上来，秦天忍不住贪婪地喝了几大口，直到水没了才舔了舔唇，不甘心似的停了下来。
　　喝完了水，秦天又被放下躺平。缓了几分钟后，秦天终于缓缓睁开了眼睛。
　　入目是刺眼的日光，和秦母担心的脸庞。
　　“我想……起来……”秦天缓缓开口道。
　　“G，好，我来给你把床放起来一点。”秦母放下杯子，走向床尾。
　　“妈……”秦天只觉得一股酸气憋在胸口。
　　不过当他看清病房里的情况后，那股酸气已经被怒气所取代。
　　另一张空床位上，简佳、唐英、封皓还有俞可四人团团围坐在一张小巧的便携式木桌上，一副麻将搓得啷当响。
　　“秦队，你醒啦？”简佳头也不回：“慢着，东风！”
　　“秦，秦队，局长派我们来慰问一下你。”唐英停下手中的麻将想要起身，却被俞可一把拉住：“G，你干嘛？还没搓完呢！”
　　“我……”唐英一脸的欲哭无泪。
　　“秦天，你也太菜了吧？这样都能晕过去？”封皓摸了一张牌，无所顾忌地说道。
　　被封皓这么一提，秦天自然是想起了自己是为什么躺进了医院。他脸色有些尴尬，想伸手挠挠后脑勺，却发现他的脑袋上被包了一层又一层十分厚实的绷带。
　　这才想起他后脑勺的尖锐痛感似乎不该只是因为晕倒了。
　　秦天的心中顿时闪过一个大胆的猜测――他把目光投向希格雅。
　　“秦，秦天……”希格雅心虚地笑道。
　　“你是不是该解释一下？”秦天挑眉。
　　“呃……这本来不能怪我的嘛！谁让你那么重，我接不住你嘛！然后……呃，我好歹在半空中托了你一下的，然后……”他越说到后面越是含糊不清。
　　“然后你摔下去的方向发生了一点变化，后脑勺磕在了一块凸起的小石头上，结果就导致你不仅脑震荡，还血流不止……”门被推开，伊里安幸灾乐祸的声音从门口响起，可惜他刚想咧开嘴笑，还淤青着的嘴角就被扯痛，于是众人只看到一张极其扭曲的脸从外面探进来。
　　“呀！大哥，你怎么了？被尹警/官揍的么？”简佳惊呼道，随即又开始喃喃自语起来：“难道是我看错了？其实他不是别扭受，而是S？不会吧！照他的气场这种事应该概率接近零才对啊……”
　　……喂你的重点到底是在哪里啊……
　　果然。秦天在心中暗叹口气。
　　然后谁都没有接话，气氛似乎就突然冷了下来。
　　俞可向封皓使了使眼色，后者连忙会意：“啊！我等会儿好像有场商业纠纷的官司，我得去见一下我的委托人……”
　　“那我搭你的车去超市买些菜。”俞可十分顺口地接道。
　　两人十分迅速地闪到门外，封皓还顺手拉出了站在门边傻笑的伊里安。
　　简佳一见伊里安走了，想到自己可以向他求证一下，于是抓起外套就追了出去。
　　唐英一见简佳走得这么风风火火，道了声再见也跟了出去。
　　秦天和希格雅大眼瞪小眼。
　　秦母摇摇头，最后一个走了出去，轻轻为他们带上门。
　　瞪了一会儿，希格雅扭了扭发酸的脖子，不解地问道：“秦天，你干嘛不说话？”
　　“……”秦天在心里暗叹口气，心想大概对眼前这个人自己是怎么也狠心不起来了：“希格雅，你这样撑在床上不累吗？”
　　“嗯？还好啊，怎么了？”希格雅低头看看自己的手肘，有些疑惑地看向秦天。
　　“没，你喜欢就好。”秦天有些吃力地笑着，头微微向另一边偏去：“希格雅，我一直在想，自从你来了之后，一切都在改变了……”
　　“你带来了和我完全不同的世界……我有时一直很害怕，如果有一天，你又像上次那样突然消失，再也不会来了，那我就只能知道自己应该是忘记了一些很重要的事了……”
　　那种感觉是那么令人恐惧，他不想再尝试。
　　“所以啊，我在想，是不是不该那么自私地把你留在我身边，到头来又是自食恶果……”
　　“希格雅，你听我说，也许你活得比我长很多，但有些事你还不够明白，我怕你将来会后悔……不过后悔也不过就是我的一辈子那么长，对你将来的漫长岁月应该没什么太大影响……可是我怕我会后悔……”
　　秦天说得很慢，希格雅一声不吭。
　　知道秦天感觉到一双凉凉的手贴上他的脸，微微用力，将他的头掰向另一边。
　　他对上他暗红色的双眸。
　　“希格雅？”他的声音哑了下来，视线不由自主地落在了他淡粉色的唇上。
　　呼吸不由地沉重起来。
　　“佳佳姐告诉我，要让你闭嘴，这是最好的办法……”说着，他缓缓低头，尾音消失在了相抵的唇畔。
　　当希格雅软绵却微凉的唇贴上来时，秦天有那么一瞬间，大脑是一片空白的。
　　然后他看清对方同样睁着的眼眸，就像下了决心一般，他心一横，闭上眼――算了算了，管他什么诱/拐不诱/拐，反正当他发现自己已经无可救药地为眼前的这个人操尽一切心，毫无理由地发现自己已经放不下他的时候，他就已经作好万劫不复的准备了。
　　他慢慢地伸手捧住希格雅的脸，使劲将他往自己压去，唇/舌/交/缠间，只听得到暧昧的喘息和同样疯狂的心跳。
　　直到后脑传来一阵剧痛，秦天才缓过神般一侧头，结束了这个长吻。
　　粗重的喘息声交织在空气里，他忍不住将希格雅垂下的乱发拂至耳后。
　　“秦……天……”希格雅的眼中还有些许的雾气，迷迷茫茫地看着他：“这就是……吻吗？”
　　“嗯，”秦天将他的额头抵住他的：“而且只有我能，知道吗？”
　　至少这一辈子，让你只属于我。
　　 

作者有话要说：发现kiss写的越来越淡定了……虽然没什么长进r(st)q




16

16、章九（二）（三） ... 
 
 
　　(二)
　　“咦？你们都堵在门口做什么？让一让好吗？我要进去查房了。”就在两人难得温温存存的时候，门外响起了护士小姐不高不低的声音。
　　原本暧昧的气氛顿时消失得一干二净。
　　“……”秦天把头靠回枕头上，看着还在犯迷糊的希格雅，不由地暗叹：他一再告诫自己希格雅什么都不懂，在感情方面只是个孩子，却还是吓到他了……没办法，送上门的诱/惑，怎么肯轻易抗拒得了？
　　等一下，他刚才是不是听他说，那个是简佳那妮子教他的？！
　　“您好，1302，秦天对吧？”护士伸手拿起病员记录板看了看：“有觉得哪里不舒服吗？”
　　“没有。”除了后脑勺有点疼，还有手痒想收拾一下某人。
　　“嗯，”护士做下记录，余光瞄见另一床上狂风过境般的桌子和麻将牌，手猛地一顿，嘴角一抽，居高临下地看了他一眼，接着便利落地收好笔和记录本，大跨步走向门口。
　　“病人需要静养，明白？”然后秦天听到她在门外柔声说着让人不寒而栗的话语。
　　这年头白衣天使都好厉害的。
　　外面安静了一会儿，门上传来轻柔的敲门声。
　　“请进。”秦天猜这样敲门的大概也只有自己的母亲了。
　　“阿天，我回去炖些粥来，”她站在门口笑道：“希格雅想吃什么？”
　　“我要吃……嗯……”希格雅发现他有很多想吃的东西：“那……我也喝粥好了……”
　　“好，那你在这里陪一会儿秦天，医生说他不能做大幅度的动作，等会儿说不定会有护士小姐来帮他换纱布，你到时候帮衬着些，好吗？”
　　“放心！交给我吧！”希格雅仰起脸拍拍胸脯保证道。
　　“……”秦天突然觉得自己前途堪忧。
　　半个小时后，秦天那百试百灵的预感果真又灵验了――
　　“哇，那个好漂亮，我可以看一下吗？”希格雅双眼放光地盯着护士小姐端来的物品盘里的那把医用剪刀。
　　“可以啊。”护士小姐温柔地对他笑了笑：“不过要小心划到手哦，小朋友。
　　“嗯。”希格雅大大咧咧地伸手拿过，凑到眼前细细端详：“秦天，这个亮晶晶的好漂亮。”
　　你从哪里看出来它亮晶晶了？秦天无奈地闭上眼。
　　护士轻笑出声，轻轻地给秦天松下纱布：“你孩子真可爱……不过看不出来你已经是这么大个孩子他爹了呢！”
　　“……”那种事情想想也不可能好不好！
　　“我才不是他孩子呢！”希格雅闻言，抬头抗议。
　　而几乎在同时，秦天听到了希格雅的呼痛声：“好痛！秦天，流血了。”
　　秦天微微睁开眼，就见希格雅白嫩的右爪上有一抹鲜红。
　　活该。
　　“护士小姐，麻烦你等会儿帮他也包扎一下……”秦天最后还是狠不下心，无奈地开口对护士小姐说道。
　　突然觉得，让希格雅照顾他，简直就是等于脑袋在同样的地方又磕了一下。
　　“死神才不会顾忌你们人类的那些小毛病！”希格雅愤愤地把手指塞到嘴里吮了几口，模糊不清地抗议道。
　　“好了，秦先生，下次换药在明天的这个时候，你的后脑勺虽然只是蹭破了点皮，但也还是要注意些的。”
　　“嗯，我会注意的，谢谢。”
　　护士点点头，随即又拉起希格雅的手，消毒，上药，包扎。
　　“好痛！”希格雅挣扎未果，回过神时，护士已经在他整个被包起来的手指上打了个大大的蝴蝶结。
　　然后，她十分迅速地收拾好东西，对两人微微一笑，走出了病房。
　　（三）
　　秦天这病说重不重，说轻嘛，人怎么说也算蹭破皮，流血了，还轻微脑震荡了。
　　在医院观察了几天后，秦天便提出想要回家休息。一来自己的病也确实好得差不多了，二来这几日秦母医院家里两头跑的也挺辛苦的，三来嘛，是希格雅补充的，他说，他好想看电视。
　　而院方倒也是爽快同意了，于是收拾好东西，三人就回了家去。
　　这次秦天可是下了决心要把自己之前一直被破坏的假期给歇回来，一个短信发给局长，请假半个月，然后直接关机……虽然一个小时后又有些良心不安地开了机。
　　汉堡这几日一直寄住在林启家，将它领回来的时候秦天想起一些事，但还是噎在喉咙里，问不出口。
　　刚一回家，希格雅就蹦到了沙发上，打开电视机。
　　在医院这几天，希格雅有时也看电视，不过医院的电台少，就那么几个，而且医生也说了，秦天要静养，没办法，只好随便看看。
　　不过就算是随便看看，还是让希格雅发现了新乐趣――他爱上了古装戏。
　　而且他看的第一部古装戏，叫《XX包青天》。
　　暂且不说那电视的内容，他最先喜欢的是古人有的文邹邹的说话方式。
　　比如住院时秦天的姨夫姨母带了些水果来看看他，希格雅一句“你是他贱内？”就直接把人给噎了好半晌。
　　这个暂且不提。
　　倒是秦天端了些水果，有些不自在地坐到他身旁，后者很自然地靠在他怀里，调整好姿势，拎起一瓣苹果就往嘴巴里去：“我上次看到有兔子苹果哦，等你病好了弄给我吃。”
　　“好。”秦天看着他直盯着电视看的侧脸，有些犹豫地开口：“……希格雅，上次那件事，凡后来又告诉你，呃，关于那块石头的事吗？”
　　“哦，你说曜金石啊，”再来一块苹果：“他对我说，在我出生之前，曜金石就已经存在了。”
　　秦天耐着性子等他说后续。
　　十分钟后，秦天发现他完全没有开口的意思：“然后呢？”
　　“什么然后呢？”希格雅头都没动一下，只有嘴巴在不停地嚼嚼嚼嚼嚼。
　　“……他没告诉你，你出生之前那块石头在哪里吗？”
　　“没有，”希格雅摇头：“他只告诉我这些。”
　　亏了。这是秦天的第一反应。
　　下次还有什么事需要帮忙，他会不会还是用曜金石来做筹码？这是秦天的第二反应。
　　“那……你有什么想法吗？”没办法，毕竟自己对这些事知道的太少了，根本不能作出流畅的假想或推理。
　　“没有G，它爱在哪儿在哪儿。”
　　“……”秦天告诉自己要冷静：“那你知道什么有关那颗石头的事情吗？”
　　不知为什么，秦天就是有一种感觉，这整件事情应该都要和那颗石头有关系。
　　起先他是觉得从那颗石头消失那刻起，但现在看来，也许要追溯到那颗石头出现在希格雅手里开始……抑或是，在更早更早之前？
　　秦天被自己的猜测吓了一跳。
　　“我问你，那块石头是不是只有一颗？它的名字，是你起的吗？”秦天决定换个方式询问。
　　“嗯……应该只有一颗的……”希格雅皱着眉开始想：“名字……名字好像是我懂事开始父王告诉我的G。”
　　“这样啊……”秦天陷入沉思。
　　为什么他会有一种这件事似乎牵扯甚广的不安感？
　　




17

17、章十（一） ... 
 
 
　　章十
　　（一）
　　半个月的时间，说快也不慢，总之就是在看电视与吃东西与睡觉间度过了。
　　这期间封皓和俞可来过一次，也没说什么，随便寒暄了几句就离开了。
　　伊里安捎了封口信，说是要“跟”他“家内”一起出任务，暂时不会出现。
　　秦天也没有过问乔的情况。一来他并没有接到关于人事调动方面的消息，二来他想凡应该会处理得很好。
　　毕竟那些神魔之间的事，自己这个人类本就不该介入。
　　秦天别过秦母和希格雅就开车去了局里，依旧是熟悉的市区大堵车，让秦天懒了将近三个星期的骨头有一种找回自己的感觉。
　　果然还是天生劳碌命么。
　　警/局门口依旧是连只苍蝇都没有，秦天进门的时候清楚地感受到门卫大叔惊讶和恐惧的眼神。
　　“秦……秦队……你，你有什么冤屈，托个梦告诉我就是了，何,何必亲自跑一趟呢……”门卫大叔颤抖地说着。
　　秦天看神经病似的看了他一眼，走向楼梯，没有听到在他进楼梯时门卫大叔“阿弥陀佛佛祖保佑急急如律令”的念叨。
　　楼梯到达七楼，秦天一出门就看到简佳边扯下橡胶手套边走过来。
　　“嗨，简佳。”秦天抬抬手打招呼。
　　哪知简佳一愣，马上抓住他的手，反手就来了一个半吊子的小擒拿手。
　　“哎，你干什么？！”秦天自然是不会防着她的，被她突然这么一下，竟然还被她成功了。
　　“说，你是谁？！谁派你来的？！易容成秦队的样子要干什么？！”简佳大喝道。
　　“你在说什么呀？我就是秦天啊。”秦天微微动了动身子，偷偷把姿势换的舒服一点。
　　“骗人，秦队都突然恶化成严重脑震荡了，说不定还会变成植物人了，怎么可能出现在这里？！”
　　突然恶化？植物人？秦天满脸黑线，挣开简佳那个半吊子的擒拿手：“是不是局长告诉你的？”
　　“呃……是。”简佳有些没反应过来，双手摸上秦天的脸，用力扯了扯，确定那是秦天本人后有些迟疑地说道。
　　“……”难怪那天他挂电话关机后局长连个电话都没再打给他。
　　也许消息从七楼传到一楼就变成他已经死了……难怪门卫大叔要这么对他，感情是拿他当鬼了。
　　暗暗叹口气，秦天在想他应不应该回报回报那只老狐狸。
　　“喂，你们队里……呃？秦队？你没死……呃，我是说，你身体还好吧？”一个刑/警队的同事急急走过来，看到秦天的时候也是一愣，然后马上反应过来。
　　“……你有什么事吗？”
　　没来应该是没什么事的，不过既然这是小说，那当然是要有点事的。
　　“哦，是！这里有几份案件记录档案，有可能是连环杀/人案，局长希望我们两队能够合作。”
　　秦天一听脸色也是显得有些凝重，连忙招呼所以队员开会，详细了解事情的始末。
　　案子一共发生了四起，案件之间粗看毫无联系，但仔细对比还是有些许的共同点。
　　一般来说最先关注的应该是比如杀/人手法，杀/人时间，人物身份或关系之类的，但这次的死/者各种年龄段都有，职业也不尽相同，死亡时间也差很大，虽然都是受到刀类物件攻击造成流血过多的致命伤，但伤口大小也有所差异。但将验/尸报告出来的结果进行了对比之后，竟然发现一个惊人的事实――所有伤口的深度精确到几乎一模一样。
　　又联想到他们都是遭到刀类物件的攻击，于是就试着把这些案子串联在了一起。
　　按理说，如果凶手不同，那把握凶器的力度不可能那么相似，但如果凶手是同一个人的话，是在什么样的情况下，凶手才能确保每一次攻击的力度、角度完全相同？
　　且不说是不是真的能够办到，若单单只说理论上可以，那就要怀疑这个人到底是训练了多久、或者说是……杀了多少人才可以达到这样的精确度？
　　“凶手是杀猪的？”警/员甲提出假设。
　　“……杀猪和杀人应该还是有些差别的，”秦天觉得有些摸不着头绪：“不过也许凶手真的用猪练习过。”
　　“……秦队，你说，会不会是……有鬼？”有一个信鬼神之说的队员小声说着：“毕竟这种手法普通人办不到的吧？！”
　　如果是没遇见希格雅之前，秦天一定会立刻反驳，但是……
　　秦天皱眉，突然想到一个可能性――如果，如果对方也是个死神，那他就应该像希格雅那样会那种能让时间停止的招式，那么，在这个时候如果只有他能行动的话……想要把握，或是有什么办法控制住……秦天越想越觉得毛骨悚然――死神用镰刀的顺手程度……
　　可是照希格雅的说法，每个死神都必须严格遵守死神的规定，只能处置将死之人，而且还要在规定的那一秒动手，而且伤口不会显现出来，因此才会有每个人类不同的死法。
　　可现在那些尸体的伤普通人肉眼就可以看到，这与象征着虚无的死神显然是矛盾的。
　　秦天突然觉得他的脑震荡可能还没有痊愈。
　　队员们的讨论也陷入了僵局。
　　“换个角度，推测一下凶手的性格呢？”秦天起了个话头。
　　“完美主义。”
　　“如果凶手是同一个人的话，那完美主义指的就应该是所有特症都相似。”驳回。
　　“……偏执狂？”
　　“变态？”
　　“外星人？”
　　“妖怪？”
　　“凹凸曼？”
　　……凹凸曼怎么可能是凶手啊你给我正经点啊！
　　“……算了，暂时先讨论到这里，等详细的对比报告出来再作讨论吧。”秦天有些无力地说，心里却知道那只是借口，到这一步报告已经算是非常详细了，恐怕……
　　甩甩头，秦天告诉自己不要往那方面去想。
　　出了会议室，局长一个电话就把秦天叫进了办公室。
　　“局长？”秦天看着背对着他站在窗口的局长。
　　“那个时候我也只不过是个刑/警大队的小队员。”沉默了一会儿，他幽幽地开口道。
　　“啊？”
　　“秦天，你跟我去趟地下档案室。”他摇摇头，似乎一下子失了老狐狸的性子，苍老了不少。
　　“地下档案室？”秦天有些惊讶。
　　地下档案室在地下二层，是个陈放很久以前的老卷宗或是一些机密文件和……过了追诉期却仍未破解的悬案的。
　　一般来说那里是禁地，需要上级许可批准才能进入。
　　秦天的猜测充斥着大脑，但还是跟在局长后面。
　　地下档案室的门是厚重的已经有些斑驳锈迹金属门，但因为不常使用而结上了稀稀落落的蜘蛛网，站在门边就可以闻到一些霉味。
　　局长把钥匙插进，门传来“喀嚓”一声，有了些许动静。
　　在这之前其实秦天很怀疑那把钥匙还能不能顺利插进去并转动。
　　“来，秦天，给我搭把手，这门可沉了。”局长让了一些地方给秦天。
　　秦天上前，和他一起施力，门吱呀吱呀地缓缓开启，迎面扑来一股呛鼻的霉味。
　　“咳咳，先通会儿风吧。”秦天后退了几步，大口呼吸着新鲜空气。
　　“嗯。”局长在里墙摸索了下，开了灯，就见里面是一排排高大整齐的书架，都已经落了厚厚一层灰。
　　大约是灌入了新鲜空气，灯光照耀下空气中细小的颗粒状物体随处可见。
　　大概过了十几分钟，等里面的空气不再那么糟糕后，局长便像秦天示意，走了进去。
　　每一个书架上都标注着年份和月份，局长走了一会儿，在靠里一点的一排书架前停了下来。
　　上面的日期因为年岁较长，已经有些模糊，但依稀能辨认出那是一九八五年的事件卷宗。
　　




18

18、章十（二）（三） ... 
 
 
　　（二）
　　局长在书架前搜索了片刻，似乎是找到了想要的东西，伸手取了下来，顿时又起了些许灰尘，同时泛着一股浓浓的霉味。
　　“就是这个，我们回会议室看。”局长看了一眼那泛黄纸页上用蓝色钢笔写下的有些模糊的字迹，转身对秦天说道。
　　秦天注意到，那个卷宗封面的大标题下有一个记号，说明那是没有破解的悬案，而且从架子的年份上看，这个案子早就过了追诉期。
　　秦天没有做声，带着满腹的疑问跟着他一路进了会议室。
　　局长小心地拆开绕着的扣线，尽量避免损坏这可能要比秦天还年长的档案袋。
　　刚才的会议资料还有几份没拿走，局长边拆开档案袋边让秦天把资料拿过来。
　　“这件事，我想先和你单独商量一下。”局长表情有些严肃地开口：“你来看这个案子的记录。”说着，他抽出所有纸张，在厚厚的泛黄纸页里找出了几张同样有些泛黄的黑白相片。
　　那是拍摄的凶案现场以及被害者的照片，而关于死亡原因和伤口情况的分析和记录，只是做了笔头的记录，并没有实际的照片。
　　“那个时候技术还不够先进，这已经算是很严谨的记录了。”局长将每张拍摄了伤口的照片排在一起，再把这次的案子里的照片排在下面。
　　“你看，和现在的那起案子，是不是很像？当时的伤口深度在初步测量时也是一样的。”
　　“局长，您不会想对我说，这两个案子在时隔二十六年之后还是同一个人下的手吧？”秦天的背脊有些发凉，抢在局长之前开口。
　　毕竟那时的技术还是有限的，可能只是粗略的计量估计了一下。
　　但如果这个推测如果成立，那就真的让人毛骨悚然了。
　　从最实际的想，假设当时那个犯人年轻到才刚刚有能力完成这项犯罪，那么二十六年的时间足够将一个年轻人衰老成一个四五十岁的中老年人。
　　被害者中也不是没有年处壮年的男子，而在这个年纪的人，在二十六年之后真的还能做到同样的事吗？而且，能有什么原因能让他再次犯罪？
　　“嗯？”在两个纪录对比之下，秦天发现了一个很明显的差异：“两件案子死亡人数不同，那件死了五个人？”
　　“对。”局长显得有些疲惫地坐了下来：“秦天，把之前那个案子的纪录翻到最后一页，如果我没记错的话，那张纸应该就在那里。”
　　最后一页……秦天马上翻了过去，一眼就看见了一张几乎要和封底粘在一起的泛黄纸片。
　　那张纸上的字迹已经晕开，看得出来应该是在当时就被晕开了，不过因为纸上就两个字，所以还是能很快辨认出来。
　　“欢迎”，那张纸上这样写道。
　　“这是……”秦天有些惊讶地看向局长。
　　“那张纸当时就被叼在最后一个被害者的嘴里。我们当时的时间是有规律的，每个案子都隔了二十四个小时，发生在夜里十一点五十九分，一分不差。之所以能这么肯定，是因为，每次尸体都是……”说到这里，局长深吸了一口气：“凭空出现在警局大厅的。”
　　“怎么可能？！”
　　“第一次是守夜的大爷发现的，当时他有些困了，就小眯了一会儿，第二次局里派了我和另一个同事一起守夜，然后我们就在那是看见了……起初局里并不相信我们的说辞，但第三天夜里……总之到最后，布置，监视，封锁所有出口，我们做尽了一切准备工作，但每次尸体就那么出现在了地板上……那段时间，对所有人来说，都是一场恶梦。”说着局长起身给自己倒了一杯水。
　　秦天静静地等着他把水喝完，整顿了一下心情，才开口问道：“那您是想把这两个案子窜起来吗？可是这两个案子的不同点多余相似点啊。”
　　“所以我想找你商量一下，我也希望是我想多了。”
　　“最后那个被害者出现的时间是……十月九日。”
　　“可是今年的十月九日早就过了。”秦天的大脑飞快地整理着信息：“而且，如果是同一个手法，那也就是说，还要有一个被害人咯？”
　　会不会这次纸条上的字是慢走？秦天有些苦中作乐地想着。
　　“……这件事我还得联络一下我当年的几个同事，问问他们的看法。”局长起身，似是不想再说下去：“秦天，你也先去处理工作吧，你半个月没来，工作可是积了不少啊。”
　　“……”他竟然忘了还有这回事。
　　（三）
　　等秦天把手上的事情处理完之后，已经是晚上九点多了。他揉了揉发酸的脖子，饿了一晚的肚子也是咕咕直叫，他收拾完东西，急急忙忙取车回家。
　　夜里去往近郊的路上并没有什么车子，偶尔经过一辆也是以飙车的速度飞驰而过。
　　想起今天一整天接收到的信息，秦天觉得自己的大脑昏沉沉的。
　　闭着眼用力甩甩头，再用力睁开眼睛想让自己清醒一点，却在睁眼的那一刹那差点被吓得呛到一口气。
　　不知在何时，他的车前不过三四米的地方突然多了个人出来。
　　秦天连忙那个人低着头站在那里，丝毫没有避闪的意思。
　　秦天飞快地打起方向盘，在这个距离刹车还不如改方向。由于事发突然，轮胎和地面的摩擦发出尖锐的摩擦声，在冷清的夜里格外刺耳。
　　开出安全距离后，秦天马上停车。
　　自己难得开车开个小差，竟然就撞上了这么惊险的事情，当然要和人家好好道个歉。
　　结果秦天下车之后，左右前后都没有看见半个人影。
　　有些迟疑地往车子底下望去――还好不在。
　　秦天也没多想，可能是自己看花了眼，或是那人的家就在这附近……吧？
　　不知为什么，他内心极其排斥将周围发生的一切与鬼力乱神联系起来。
　　总之就是有惊无险地回到家，秦天进屋的时候就有预感似的往沙发上望去――果然，希格雅坐在沙发上津津有味地看着电视，脚下还是不是地给汉堡蹭几下。
　　“希格雅，你今天看了多久电视？该睡了吧？”秦天嘴上这么说，但并没有走到电视前，这就说明他还可以纵容希格雅再看一会儿。
　　打开冰箱，果然看见秦母贴心地为他留了一份晚餐。
　　“我妈呢？”他把碗盘全放进了微波炉。
　　“姨在洗澡，她说等会儿陪我看电视。”希格雅头也不回地说道。
　　秦天选择忽略后面那句话。
　　狼吞虎咽地把“晚”饭吃完，秦天起身收拾起盘子进了厨房洗碗。
　　“秦天，看我的燕子飞！”洗着洗着，秦天听到希格雅一声大喝，然后只感觉背后一阵劲风袭来。
　　秦天刚想回头，就感觉希格雅攀住他的肩，整个人都挂到了他身上。
　　“……你确定这招不叫牛皮糖十八式？”秦天觉得两人的姿势有点好笑。
　　“哼，你真是一点都不专业！”耳边传来希格雅的反驳。
　　“您怎么有空来，电视剧少爷？”秦天放下手中的碗，将浸满泡沫的手伸到希格雅眼前：“想试试吗？”
　　“不要！”希格雅笑着跳下秦天的背：“广告了，那个台真不厚道，广告好多哦！”
　　“我不是记得你也很喜欢看广告？”秦天取笑道。
　　“每次都是一样的广告很没劲的啊……嗯？秦天，你脖子后面是什么东西？”
　　因为刚刚的扯动，秦天的后领被往下拉了一点，那里似乎有些淡淡的黑色，不知是不是灯光的关系。
　　




19

19、章十一（一）（二） ... 
 
 
　　章十一
　　（一）
　　话说希格雅眯眼盯了秦天的后颈好一会儿都没动静，久到秦天忍不住转头：“有什么东西啊？”
　　“嗯……”希格雅摸着下巴，故作沉思状：“根据本官的初步判断……嗯……”
　　然后希格雅一步上前，扯开秦天的后领又看了一会儿：“……果然看不出来啊，是脏东西吗？”说着，他用食指抠了抠那个淡淡的黑色小点：“抠不掉呀！”
　　天气已经凉下，更别说希格雅那一直冰凉的手，秦天条件反射地缩了缩脖子，躲开希格雅的手指：“G，应该没什么事的，让我洗完碗再说。”
　　“嗯。”希格雅点头，然后突然想起什么似的撒腿跑到外面，果不其然，远远就传来希格雅的哀嚎：“啊――秦天――我错过了最精彩的地方――”
　　反正有重播的……秦天在心里暗暗发誓，决不把用电脑也可以看电视剧的事情告诉希格雅。
　　就在这时，家里的电话突然响了起来。
　　“喂，你好，这是秦家。”希格雅顺手接起电话。
　　“……”电话那头一阵静默。
　　“喂喂？”希格雅大喊道：“你不在服务区吗？”
　　“……”
　　“怎么了？是谁打来的？”秦天急忙拦下想把电话抱到屋外的希格雅，接过电话：“喂？”
　　而后者很快也把耳朵凑到了听筒边。
　　“快来把你家的东西带走！”电话那头传来的竟是尹梓涵压抑着怒火的低吼，然后还没等秦天反应过来，他就“咔哒”一声挂了电话。
　　“……”秦天默默地盯着听筒好一会儿。
　　他家的东西……是说伊里安吗？
　　“难不成失踪这么久，笨蛋大哥还没搞定嫂子？”希格雅有些不敢置信地嘀咕道。
　　“嫂子？”秦天脑子里突然浮现那个冷冰冰的尹梓涵……不行不行，赶快忘掉，那场面太恐怖了。
　　“对啊，尹家那位一直都是我嫂子哦！”希格雅坏笑道：“虽然当事人最近几世都没有承认。”
　　最……最近几世……
　　“啊呀，说起来还是大哥自作孽不可活嘛！谁让他为了刺激一下嫂子搞出那么多事，结果牵出那么多误会，让嫂子难过的死去活来，然后大哥也被弄得死去活来，最后所有人都被牵连的死去活来，我父王和母后被气得死去活来，我也……唔……”
　　秦天在“死去活来”里摸出了些头绪，把桌上的苹果整个塞在希格雅嘴里让他不要再“死去活来”。
　　“唔唔！”希格雅手忙脚乱地拔出苹果：“好痛，你干什么？”说着，他啃了一大口苹果。
　　“……希格雅，那个苹果还没洗呢……”
　　“……”
　　
　　（二）
　　“话说回来，尹梓涵有说让我们去哪里找他吗？”秦天坐到车上，突然想起一个很重要的问题。
　　“没有G。”希格雅随口道。
　　“那怎么办？”他可不想打个电话给他。
　　“嗯，听说死神有个咒语，可以知道想找的人在哪里，我去试试……”希格雅跃跃欲试的手还没解开安全带就被秦天拉了回来：“算了，我还是打个电话问问吧。”
　　“哼，你这是对我能力的侮辱……”希格雅在一旁说道。
　　好不容易问完地址，秦天开足马力向目的地出发。没办法，尹梓涵打电话那时间不尴不尬的，又怕晚去了伊里安会被灭口（希格雅原话），只能在大半夜的出去了。
　　尹梓涵报的地址和秦天家相距不是很远，估计对方也是个爱清静的人，住的地方也是近郊，开个一刻钟的车也就到了。
　　果然和想象中一样，尹梓涵的住处也是一栋独立的小别墅，虽然是在夜里，但看上去还是十分清爽的。
　　秦天按了门铃，还没开口说话，门就“咔哒”一声开了。
　　和希格雅对视一眼，后者的表情就好像是初进大观园的刘姥姥，完全忘了自己是来干嘛的。
　　“呐呐，秦天，你们人类的屋子好有趣哦！”
　　“……”秦天突然有点同情伊里安了。
　　这时屋子的门被打开，尹梓涵面无表情地双手环胸，冷冷地看着他们。
　　“呃……”秦天觉得这种时候自己一定要说些什么：“嗨，最近过得怎么样？”
　　话一出口秦天就后悔了――人家都打电话来了，怎么可能过得滋润？
　　果然，尹梓涵的脸色变得很不好，微微侧身，下巴朝里一仰，表达什么意思不言而喻。
　　秦天和希格雅一前一后进了屋。
　　刚开始秦天还以为至少会看到伊里安抱着柱子耍赖的样子，结果没想到那人一脸春风得意地靠在沙发上，翘着二郎腿，嘴里好像还在嗑瓜子。
　　难怪主人要赶你走，你在人家家里都不知道要收敛一点的吗？
　　“嗯？你们怎么来了？”伊里安故作惊讶道。
　　太假了，真的，太假了。
　　“嫂……唔唔！”希格雅才开口说了一个字，秦天就捂住了他的嘴巴，免得希格雅被后面跟来的人一起列为拒绝往来户。
　　果然尹梓涵淡淡地扫了希格雅一眼，然后定格在秦天身上。
　　“呃，尹先生的意思是，你是不是该回去了？”秦天在心里暗暗叫苦。
　　“回家？这里就是我的家啊！对吧亲亲？”伊里安笑得那叫一个灿烂。
　　亲……亲亲？！秦天不敢去看尹梓涵现在的表情，那绝对是零下的气温。
　　秦天走到沙发跟前，小声对伊里安说道：“你这样死皮赖脸，还不如先回家商量一下对策之类的，对吧？”
　　“秦天，几天不见口才见长啊？”伊里安有点挖苦地说道：“怎么，被我那被弟弟锻炼出来的？”
　　“你这是歧视！”希格雅气鼓鼓地说道。
　　“歧视的就是你，我……咦？秦天，你转过去让我看看？”伊里安收起笑容，朝秦天的后颈看去。
　　“嗯？你认得出那个黑点是什么东西么？”希格雅问道。
　　“……”伊里安看着那一小团淡黑色的东西，想到什么似的念了一串东西，手指缓缓拂过那团东西，那团东西似是非常忌讳伊里安的手指，竟然看着很不安的动了起来！
　　“哼。”不过伊里安的动作明显快上一步，那团东西顿时就化成了黑烟散去。
　　“这个不是……”希格雅突然反应过来，有些惊讶地说道。
　　“怎么，让你学的时候不好好学，现在知道自己笨了吧？再晚一点，秦天小命没了，看你怎么办！”伊里安得意的笑容在接触道尹梓涵杀人的目光是顿时收敛了下来：“呃……亲亲，我可以解释的……”
　　“不、准、叫、我、亲、亲！！！”尹梓涵咬牙切齿道。
　　这个人不知吃错什么药了，自从见到他之后就一直跟着他，赶都赶不走也就算了，现在还得寸进尺赖在他家不走。
　　但就算这样……对这个人的一股莫名的熟悉感让尹梓涵迷惑了。
　　然而他刚才的举措让他有一瞬间的慌乱，就好像一些不想记起的东西快要冲破束缚。
　　“到底是什么东西？”秦天摸摸后颈，问向伊里安。
　　“那个是所谓‘鬼印’。”希格雅在他耳边轻声道：“就比如有魂魄打了你一下，会有一个印子，就像人打人也会有印子一样，不过魂魄的寒气极重，一般人类根本受不住，可能过一段时间就会开始浑身腐烂丧了性命。”
　　“可如果有东西打我，我怎么没感觉？”秦天疑惑道。
　　“呃……”希格雅被问得一愣：“我怎么知道，我又没被打过！”
　　“……”
　　




20

20、章十一（三） ... 
 
 
　　（三）
　　“你们这样我很伤心的。”伊里安皱着脸坐进秦天的车，埋怨地说道。
　　“少来了，明明是你想逃避他的质问才跟我们走的。”希格雅撇嘴道，秦天跟着猛点头。
　　经过之前的相处，秦天早就摸清了伊里安的本性，这种人做什么事都是经过深思熟虑，有目的的。
　　这种人其实很可怕。
　　因为你完全不知道下一秒他会不会为了别的目的伤害你。
　　“希格雅，你家秦天怎么越来越滑溜了？”伊里安一脸郁闷：“喂，我说你也好歹提高点警惕吧？秦天脖子上的那个印子，明显是有个鬼魂想置他于死地啊！”
　　“可是秦天又没什么感觉，也没死啊！”希格雅皱着眉看着开车的秦天：“你有哪里不舒服吗？”
　　“没有，我觉得很好。”除了有点困。
　　“笨！那是因为你对他下了血咒！”伊里安一脸的悲哀，就好像在控诉自己怎么会有个这么迟钝的弟弟。
　　秦天张口想说什么，但最后还是闭了嘴。
　　“你要去哪里？”车子开到秦天家门口附近，伊里安却突然开了车门。
　　“当然是去看看我家亲亲啦~他现在可是敏感时期哟~”说着，他整个人向车外倒去：“拜拜~”
　　“喂！”秦天急忙刹车，却发现车外空无一人。
　　叹了口气，秦天把车子熄了火，有些烦躁地点上了一支烟。
　　这是秦天焦躁不安时的习惯。
　　猛吸了一口，秦天才意识到希格雅还在身边，又马上把烟给掐灭了：“抱歉。”
　　一时间气氛有些尴尬起来。
　　“血咒……到底是什么？”秦天打破沉默，问出自己憋了许久都不敢提的问题。
　　之前那个威廉也说了血咒，可是自己的身体没有任何变化也是真的，可是……她那句话是什么意思自己还是不明白，却不敢问出口――什么叫“人类的情感并没有想象中深刻”？
　　是那个咒语需要人类的感情，还是……
　　“血咒……”希格雅的眉毛皱得死紧，好像是在犹豫要不要说：“嗯……”
　　“希格雅，告诉我，我想知道。”秦天抓过希格雅的肩，与他对视，表情十分严肃。
　　希格雅大大的眼睛眨巴了几下，最后笑着伸手环上他的脖子：“好像是有点同生共死的意思吧？嘿嘿，你从今以后都是我一个人的哦~”
　　同生……共死？
　　秦天有一瞬间脑子一片空白。
　　他说，同生共死。
　　就像是一直在担心的事情终于有了解脱，秦天有些冲动地猛地抱住希格雅，把头埋在他的颈间，感受那柔软的发丝。
　　希格雅僵了一下，大概是被他突如其来的举动吓到了，抬起手，轻轻拍着秦天的背：“秦天，你这是怎么了？”
　　秦天闻言，将他搂得更紧。
　　希格雅比想象中单纯许多，却十分清楚自己要的是什么。
　　也许对他来说是无心之举，但他却是比他勇敢。这个一直被他视为孩子的人，比他更早便给出了承诺，自己却还一无所知地畏畏缩缩。
　　秦天知道这是一种对未知的恐惧，可是他也清楚地知道自己不可能放手。
　　“秦天？”希格雅挣开他的怀抱，捧起他的脸：“你还好吧？”
　　“……希格雅，”秦天严肃地盯着他：“我喜欢你，真的。你……呃，喜欢我吗？”
　　这本来应该是很温情地在一句“我也喜欢你”，再来一个绵吻中划下完美句号的，不过以希格雅的以往表现来看，越是严肃的场面他就越是容易笑场。
　　“噗哧。”希格雅忍不住笑了出来，然后开始狂笑不止，笑到捂着肚子倒在座椅上，眼泪都笑了出来。
　　“……”秦天的脸顿时黑的像锅底一样。
　　大概是笑够了，希格雅忍着笑板起脸，但看见秦天的表情后又笑了出来。
　　秦天无奈地叹了口气，刚想开车门，却被希格雅拽住袖口：“秦天，亲亲。”
　　秦天一愣，希格雅却已笑着嘟起嘴，在秦天的脸颊上吧唧就是一口。
　　“喂，把你的口水擦干净！”秦天红了一张老脸：“这样很不卫生的啊希格雅。”
　　“秦天，脸红了。”希格雅眨着天真的大眼睛，笑意藏都藏不住。
　　“该死，这些都是你从哪里学来的……”秦天盯着那红润的唇不到半刻就缴械投降，认命似的呢喃着，吻了上去。
　　“嗯……佳佳姐告诉……唔……”希格雅接下来的话语都被悉数吞没在唇/齿/交/缠中。
　　“希格雅……”秦天动情地喊着，唇随着希格雅的轻/颤逐渐下移。
　　停不了了，停不了了。
　　我想拥有你，不只是这一刻，这一辈子。
　　我以为我可以，但我没想象中那么宽容。
　　我不可能再让别人拥有你。
　　“嗯……秦……唔……”希格雅初/尝/人事，有些紧张地抱着秦天的头，想将他推开些，却又被已经从大忠犬变成大野狼的秦天叼着他的舌头堵了回去。
　　秦天放在希格雅腰间的手也缓缓上移，却在抚/摸上希格雅最下面的那根肋骨时听到希格雅一声细小的尖叫：“啊！好痒！”
　　秦天原本浑浑噩噩的大脑在这一声尖叫后顿时清醒过来，停下了动作看着希格雅。
　　他的长发被他揉的乱七八糟，厚重的外套也被他褪下了一半，挂在臂弯上，里面的长袖下摆也被推了上去。
　　希格雅暗红色的眸子此时像掺了血一般亮晶晶的，有些迷茫地看着他，整张小脸涨得通红，红肿的嘴唇一张一合，喘着粗气。
　　秦天忍不住抵住他的额头，哑声问道：“吓到你了？”
　　“我……我……你欺负我……”希格雅缓过气，觉得眼前有些狂乱的秦天好陌生，自己明明是好意安慰他，却换来这种结果，越想越委屈的希格雅嘴巴一瘪，“哇”地就哭了出来。
　　果然还是孩子，喜怒无常的。
　　秦天被他这么一哭也手忙脚乱起来，连忙伸手帮他抹眼泪：“别，你别哭啊！是我不好，你别哭了……希格雅……求你了……”到最后连秦天都快哭出来了。
　　果然还是自己太急了，他还没有准备好。
　　秦天把他按在怀里，轻声细语地安慰着，直到怀里的人慢慢歇了下来，才在他耳边轻柔地说着“爱你”。
　　怀里的人似乎似乎轻轻回应了一声，攀着他背的手用力收了收。
　　秦天满足地把头埋在他的颈间，闻着他细碎的发香。
　　两个人就这么静静地抱在一起，直到怀里的人气息已经平稳，秦天才发现希格雅竟然就这样在他怀里睡着了。
　　又好气又好笑地将他的手放下来，后者不满地“唔唔”抗议了两声。
　　秦天把他软绵绵的身子靠回椅背上，下车从另一边开门，将他轻柔地抱下车，用脚关了车门。
　　怀里的人却是像有意识似的把脸埋在他怀里，动了动，换了个舒服的姿势。
　　连梦里都不亏待自己。
　　秦天笑着摇摇头，往院里走去。
　　腾出手艰难地按了门铃，隔了一会儿就听到秦母说着“来了”。
　　“他……”秦母看见秦天怀里的希格雅一愣：“怎么了？”
　　“没事，太累了，睡着了。”秦天有些不好意思地说道。
　　秦母却有些犹豫地又看了希格雅一眼才挪开身子。
　　秦天这才注意到客厅里还坐了两个人，一男一女。
　　男人十分俊朗，却有一双赤红色的眼睛。
　　女人长得十分甜美，但更引人注目的是她一头柔顺而美丽的……红色长发。
　　“你们是……”秦天愣在当场。
　　 

作者有话要说：写到一半还是羞射地拐了回去……果然伪H已经是极限了么……




21

21、章十二（一）（二） ... 
 
 
　　章十二
　　(一)
　　其实在见到他们的第一眼，秦天就大致猜到了他们的身份，只是在惊愕之余秦天不敢轻易下结论。
　　“初期见面，秦天先生，我们是希格雅的父母。”那名女子先站起身，温柔地说道。
　　“您好。”秦天想上前，却发现希格雅还睡在他怀里：“呃……”
　　此时秦天的心情非常复杂，就好像是做了亏心事还被逮个正着。
　　简单概括一下就是，捉奸当场，做贼心虚。
　　“……秦天，怎么了？”希格雅被这么一弄睡得本就不是很安稳，此时皱着眉迷迷糊糊地睁开眼，问向秦天。
　　“……”秦天看向沙发处。
　　“嗯？”希格雅吃力地转头，看清来人后十分淡定地向他们挥挥手，说道：“父王，妈咪，是你们呐。”
　　之后秦天把他放了下来。
　　“宝贝~~”冥王起身，冲过去，一把抱住希格雅：“什么父王，叫爹地嘛~~你想我吗？”
　　蹭。
　　“……妈咪，来把他弄走。”希格雅看向站在一旁微微直笑的女人。
　　“希格雅！你偏心……”冥王哀怨地说道。
　　“好了，秦夫人和秦先生还在看着呢，快适可而止吧。”母亲大人终于开口。
　　冥王闻言立刻松手。
　　“妈咪~”希格雅推开冥王，跑到她身边，抱住她直撒娇。
　　“好，好，乖~”母亲大人温柔地轻抚希格雅有些凌乱的头发：“让妈咪看看……嗯？希格雅，你的嘴巴怎么这么肿？”
　　“呃……”希格雅看向秦天：“是秦天……”
　　“咳，是我之前带他去吃了火锅，很辣很烫的那种。”秦天不自在地抢在希格雅之前说道。
　　“是吗……？”母亲大人半信半疑。
　　“行了，行了，都站着做什么？有什么事坐下再说吧。”秦母拍拍秦天的肩，对另外几人笑笑，和秦天一起坐到了沙发上。
　　希格雅也和两人一起坐在了另一边的沙发上。
　　一时间谁都没有说话。
　　希格雅的视线很快被秦母之前端在茶几上招待冥王夫妇的梨子所吸引。
　　于是在一片诡异的沉默中，一只白嫩的爪子缓缓伸向桌上的梨。
　　就在爪子的主人即将碰到梨的那一刻，另一只手轻轻地抬起来，迅速地在希格雅的手背上“啪”地一声拍了下去。
　　“呜，妈咪，好痛。”希格雅缩回手，边揉边控诉道。
　　“……真是的，我家孩子一点礼貌都不懂，还请见谅。”而后者却仍是微笑着。
　　狠角色！秦天在她的微笑中吞了口口水：希格雅的母亲大人绝对是个狠角色！如果被她知道自己刚才对希格雅干的事的话……
　　秦天忍不住打了个哆嗦。
　　“怎么了，秦天先生，是屋子里很冷吗？”她笑得如春风般和煦，却让秦天顿时像掉进了冰窖一般。
　　“不，屋里很暖和，真的。”为了证明自己的话真实可信，秦天还故意拉下了外套拉链。
　　“好了老婆，你看你把秦天先生弄得多尴尬。”冥王突然开口道：“不就是想让秦天先生去冥界小住几天嘛！”
　　啥？
　　秦天的表情直接从尴尬变成了=口=。
　　冥王大人，作为一位父亲，您果真是太彪悍了。
　　“嗯？让秦天去家里住吗？好啊好啊！”希格雅却是对这个提议十分赞同，兴高采烈地看着秦天：“去吧，去吧！”
　　“可是……”我还有很多工作要处理啊，何况最近还有个那么棘手的案子……
　　“你的顾虑其实并不需要，秦天先生。”冥王打断他的话：“你不觉得，能办得到那样的事，早就已经超出，人类的能力范围了吗？”冥王意有所指地看着他。
　　秦天一惊：“您是不是……呃，知道点什么？”
　　“那个答案，只有在冥界才找的到哦。”冥王笑得极其阴险：“更何况，你的几位邻居，也对那件事情非常感兴趣呢！”
　　“啊？”这件事和他们有什么关系？
　　“他们早在一个礼拜之前就已经去了冥界了。”
　　“啊啊啊？”可他今早还看见俞可出来倒垃圾呢！
　　“那只是他们的躯壳，灵体已经不在了哦！”冥王像是有读心术一般，回答了秦天藏在心里的问题。
　　这人难道会读心术不成？！
　　“是的，秦天先生。”冥王微笑道。
　　那他刚才……那他和希格雅的事……秦天越想下去就笑得越勉强。
　　“嘘。”冥王把右手食指凑到唇边：“我只是在邀请你去冥界小住。”
　　话都说到这份上了，他还能拒绝不成？
　　秦天无奈地点点头，随即看向秦母：“妈，你呢？”
　　此时两位母亲在谈论育儿心得，根本就没细听他们的谈话，所以秦母被这么一问有些直愣愣的：“啊？”
　　“是问你要不要去我家参观。”冥后还是一脸的春风微笑。
　　“啊，可以吗？好啊好啊。”秦母想都没想就应了下来。
　　包括，希格雅的家在冥界这件事。
　　（二）
　　话说冥王的办事效率果真不同凡响，前者刚应下，后者就立马画了个传送阵，就连汉堡都被包了进去，直达冥界主殿。
　　主殿并不是想象中华丽辉煌的建筑，它总体看来由三大块组成，都由一整块巨石铺成，三块巨石间都由差不多三米宽的距离，望下去感觉就是万丈深渊。
　　由此看来三块巨石都是浮在空中的，且勾勒出一个三角形的图形，而宫殿的最高地，也就是三块巨石中的中间那块上则是一张王座。
　　此时的主殿空无一人，连个守卫都没有，秦天在想果然冥界和人界还是有些不同的。
　　“咦？怎么没人？难道又出去聚餐了吗？”可是希格雅接下来这句话又让秦天把那个想法收了回去。
　　“我走的时候他们一个一个都向天发誓会尽忠职守……”冥王咬牙。
　　“父王，你忘了，死神是不信天的……”希格雅一脸同情地看着他。
　　“……”冥王的脸黑了一半。
　　秦天很识相地假装很认真地欣赏主殿的建筑特色。
　　冥后和秦母已经不知去了何处。
　　“希格雅，你去帮我把他们找回来。”冥王一字一顿地说道，可见心情很、十分、非常的不好。
　　“不要。”希格雅一路小跑赖到秦天身后：“你自己去。”
　　“希格雅，你似乎很久没有去看安阿姨了？”冥王皮笑肉不笑地说道。
　　“呃……那秦天陪我一起去。”希格雅拉着秦天的衣服下摆。
　　“胡闹，血瀑布附近一个活人过去还能活着回来吗？”
　　“哦……”希格雅不情不愿地放开秦天，撅着嘴巴走向门口，走几步还回头看一眼秦天，最后赌气似的跑了出去。
　　秦天有点啼笑皆非。
　　“秦天先生，我们去参观一下别处？”冥王满脸笑容。
　　“呃……”秦天既没点头也没摇头，只是跟在冥王身后。
　　其实秦天自己心里也有数，冥王故意支开了希格雅，应该不只是找人这么简单。
　　只是他看上去并不想和他谈那个案子的事，可是两人除了这件事可能要支开希格雅谈以外，应该就没别的……难道，是要和他谈论希格雅的嫁娶问题？！
　　秦天被自己的想法辶艘幌隆
　　“当然不是！”冥王立刻回答道。
　　秦天这才想起来，冥王会读心术。
　　“是有关那块石头吗？”秦天觉得自己不能再被动地坐以待毙，于是将心里藏了很久的疑惑问了出来：“那块曜金石，是原因吗？”
　　“你果然还是一点都没变，秦天，依然那么敏锐。”冥王笑了，这次是真的发自内心。
　　 

作者有话要说：这篇文越来越小白了，快写不下去了，不如就这么完了吧= =




22

22、章十二 （三） ... 
 
 
　　（三）
　　“你说这话……我们以前认识吗，冥王先生？”秦天缓缓地转头看向他，直觉告诉他故事从这里开始要洒狗血了。
　　“你才要洒狗血，你全家都洒狗血！”冥王刚想说的话被兜了回去，好好的气氛就被这么搞糊了。
　　“……”
　　“咳，”冥王瞪了他一眼，一副你敢打岔看看的模样，说道：“这件事的时间跨度太大，我们就从近的开始说起。”
　　“近的？”就是那件案子咯？
　　冥王不理会他的问句，接下去道：“先说二十六年前的那件事……你不觉得最后一个人的死亡日期以及他出现的时间很奇特吗？”
　　最后那个人的死亡日期是十月九日，出现时间是十一点五十九分。
　　“秦天，往近的想，你想到什么？”冥王意味深长地看了他一眼。
　　“……那是……我出生的……前一天？”秦天有些不敢相信地喃喃道。
　　“对，你出生的前一天。”冥王直勾勾地看着他：“我们掌管死亡与轮回，你的前世……也是个死神呐。”
　　啊？
　　“而且是个……很厉害很厉害的死神，是我最得力的助手。”
　　啊啊？
　　“不过，在一个日食之日，我的力量降到了最低，不少居心不良的魔物想置我于死地。”冥王看着他，笑了：“是你救了我，秦天，你牺牲了自己，救了我。”
　　啊啊啊？
　　秦天只觉得一阵晴天霹雳，为什么这么狗血的事情会发生在他的身上？！作者也未免太不负责任了吧？！不要告诉他接下来还会有什么最后的大Boss之类的啊……
　　冥王的表情变得很精彩。
　　“呃……”他不会猜中了吧……
　　“咳，总的来说就是，后来我让你去投胎成人了。”冥王嘴角微微抽搐：呜，老婆，果然这件事还是由你来说比较靠谱嘛……
　　“那那个凶手，他想干嘛？”秦天把信息整理了一下，问道。
　　“那个凶手，就是之前想袭击我的那个魔物，最后被你弄的只剩一魂一魄，逃走了。”冥王犹豫了一下，悄悄后退一步：“其实，在你投胎之前，我把你的一半魂魄和前世的记忆，都封印在了那块石头上……”
　　“什么？！”秦天大惊：“那么重要的东西你竟然会给希格雅？！”
　　喂秦天你的重点在哪里啊，希格雅会哭的。
　　“是啊是啊，那么重要的东西我怎么会给希格雅……”冥王很顺得接了下去，然后突然反应过来：“不对，那么重要的东西我怎么可能会给希格雅？！我可是好好地把它封印在血瀑布之下的！”
　　那最后怎么会出现在希格雅身上？据说还是稍稍cosplay了一下贾宝玉，出生时就带出来的……秦天用眼神默默鄙视冥王，之前对他的敬意早就在这一波又一波的狗血剧情中灰飞烟灭。
　　“这个……其实……我们也不知道。”冥王耸耸肩：“看到希格雅出生的时候手里握着那块石头，我们比你还震惊啊！因为血瀑布之下的炼狱是我们这个世界的最底层，那么多怨气纠缠着还有我的封印，按理说是绝对不可能的事情。”
　　“可它还是发生了。”秦天有些自嘲地说着，转念一想，自己是不是在很久之前就和希格雅结下缘分了呢？
　　想到这里，秦天开始傻笑。
　　“……”冥王无语地摇摇头，恋爱中的人都是傻瓜。
　　之后，他又想到什么似的严肃道：“现在的问题是，有人想杀你。”
　　“啊？”
　　“你在人界时的那些邻居，其实都是你作为死神时的好朋友，他们在你每次轮回的时候，都会轮流出现在你的世界，陪你过完人类的一辈子。这次因为曜金石的关系，他们决定一起来。更何况他们虽为他族，却基本与族群没有任何联系，力量自然慢慢变弱……”
　　秦天眼眶一热，虽然冥王的话就像是在说一个与自己无关的故事，但秦天还是想到了他们生活的点点滴滴。
　　然后他觉得一切都很合乎常理。比如他第一天搬家时，四个人一起上门讨晚餐；比如有个人一直嚷着要吃狗肉；比如有个人会直接在二楼阳台翻进来，只为问他借点盐。
　　如果朋友做了那么久的话，那么这些都不过是平常事。
　　“不过，那个魔物来找过你了，但你却没事。”冥王有点无可奈何：“就连我也没想到，我那笨蛋儿子会给你下了血咒，更别说它了。”
　　“可是，不觉得奇怪吗？如果只是照我报复的话，何必弄那么大的动静？还要扯上警/方？就算我现在是在警/局工作，但是二十六年前我并不是在警/局工作啊！”这点也让秦天困惑了很久。
　　“秦天，你的父亲在你很小的时候就去世了吧？”冥王慢慢走出主殿。
　　“……是。”他的父亲那时也是警/察，而且之后不久就被派出去做卧底，但在一次帮/派/械/斗中丧了命。
　　很平淡的一个故事，他对父亲的印象也就只是定格在了儿时那偶尔的一次团聚。直到稍微懂事一点之后，秦天才明白其中的艰辛与曲折。
　　“那时你母亲怀了你，所以你家那整个一块地方的灵气都是十分干净的。它那时的力量无法靠近，只能透过你的父亲，把一些怨毒的诅咒和怨气带给你。”
　　说起来，希格雅也说过喜欢他家的很干净的气息。
　　“那现在呢？”秦天疑惑道：“现在，你不是说它要杀我吗？”
　　“……其实，它是想借助你死去时发散出的力量重生，然后除掉我。”冥王手一挥，掌心里赫然是一颗圆润的墨色石头，但细看石头表面似乎有一些细细的金色纹路，“当然，是在你完全觉醒之后。 ”
　　“这就是……曜金石？”秦天伸手想去拿，冥王却快速地收回了手。
　　“我想了很久，还是……物归原主……我是说，还是还给希格雅的好。”冥王看向主殿外围的高墙。
　　冥界没有日夜之分，只有用冥王之力照耀的光石将黑夜照亮似白昼。 
　　所以当秦天随着他的目光一起望过去的时候，还是稍微不适应地眯了眯眼。
　　高墙上逆着光坐着一个人，双手撑在墙头，火红色的长发，双腿随性地晃荡。
　　朝他眯着眼笑。
　　“尊敬的冥王先生，”秦天跟着笑了，往那边走去：“为了报答我的救命之恩，就父债子还，让你可爱的儿子希格雅以身相许吧。”
　　完全不理会身后冥王在听完这句话后瞬间石化。
　　秦天走到围墙下，环胸好笑地仰头望着希格雅：“希格雅，你是很喜欢爬墙吗？”
　　希格雅冲着他咯咯直笑：“秦天，抱。”
　　说罢，向前扑去。
　　秦天张开双臂，将他接个满怀，头埋在他的发间，久久不语。
　　“秦天。”希格雅整个人几乎是趴在秦天肩上，脚不着地的姿势让他觉得有些不舒服。
　　“希格雅。”秦天郑重开口唤道，收了收抱着他的双臂。
　　“嗯？”希格雅玩起秦天的头发。
　　“以后，别再爬墙了。”
　　 

作者有话要说：总的来说就是快完结了，我是烂尾帝~~




23

23、章十三（一）（二） ... 
 
 
　　章十三
　　（一）
　　这是一顿很微妙的晚餐。
　　加长的豪华餐桌从这一头喊话那一头才听得见。
　　秦天和希格雅就被安排坐在了两头，相距甚远。
　　在秦天的边上，冥王和冥后面对面坐下，希格雅的边上则是坐着秦母，脚下还有大白。
　　“……”秦天被这种沉默的气氛搞得神经紧绷，连吃饭的动作都是机械的。
　　嚼嚼嚼，一口，两口，三口，吞下去。
　　再~来~一~次~一口，两口，三口，吞下去。一口……
　　冥后放下刀叉，优雅地拿起手帕擦了擦嘴角，端坐在一旁，微笑着注视着秦天。
　　一旁的冥王见自家夫人放下了刀叉，急忙也扔下刀叉，随便抹了抹嘴，学着她的样子，注视着秦天。
　　“……”秦天嚼不下去了。
　　他清了清喉咙，默默地放下刀叉。
　　难道是……之前对冥王讲的那句让希格雅以身相许太直接了？
　　“秦天先生，怎么不吃了？”冥后笑着问道。
　　你看着我我吃不下T_T。
　　“哦，我不饿……”秦天不自然地笑笑：“我是说，我吃饱了。”
　　远处埋头苦吃的希格雅根本就没注意到这一头的情况，盘里的食物正以看得见的速度被消灭干净。
　　倒是秦母往这边看了一眼，转向秦天的时候还意味不明地笑了一下，然后继续吃。
　　秦天突然明白，现在的情况是，如果希格雅在战力之外的话，那他的阵营就只有一个人了。
　　“咦？怎么吃饭都不叫我的？”空气中突然传来伊里安吊儿郎当的声音：“老头子，你好像变得更幼稚了，怎么长着长着就这么缩回去了呢？”
　　话音刚落，伊里安扯开凳子坐在冥王身侧。
　　“畜/生！你还有脸回来！”冥王突然就勃然大怒，秦天和秦母皆是一惊。
　　印象中冥王虽然不怎么靠谱，但总觉得他脾气还蛮好的，甚至有点妻管严，怎么突然就这么霸气了？
　　“伊里安，他呢？”冥后淡淡地开口问道。
　　“还在睡。”说到这里的时候，伊里安的眼中尽是柔软。
　　“是吗，回来就好。”冥后说完这句话后就没再开口。
　　另一头的希格雅抬头，突然看见多了一个人，一口肉差点喷了出来：“哇，还好没喷出来，浪费粮食可是会遭天谴的啊！”
　　喂希格雅你又没有重点了啊。
　　“希格雅，要不要去看看？你的父王刚才发了很大的火。”秦母在一旁轻声问道。
　　“嗯？没关系啦，其实父王早就原谅大哥了嘛，就是两个人都拉不下脸嘛！”希格雅扯了个鸡腿，无所谓地说道。
　　然后在秦母的疑问下，希格雅发挥了多天来看电视剧的狗血精神，将事情的来龙去脉添油加醋声情并茂地讲了一遍给秦母听。
　　整个故事其实很简单而且同样狗血。简单来说就是很早之前伊里安和现在的尹梓涵相爱了。那时，也就是尹梓涵的前不知道第几世的背景不是很干净，曾经是另一界的间谍。那时的各界自然没有现在这么和睦，间谍在当时如果被发现的话是会被以最高刑罚处决的。后来各界达成和平契约，然后为了表示诚意，间谍成了各界竞相处决的目标。
　　那时的尹梓涵虽然已经不是间谍，但还是在间谍名单上，冥王在各界的压力下必须处决他，于是伊里安就和冥王决裂，带着尹梓涵走了。
　　本来就是自己的亲生儿子，哪个父亲会不心疼的？于是冥王就想睁一只眼闭一只眼，就当是一直在通缉中，结果冥王手下不知是谁将这件事出卖给了各界高层，结果各界要求冥王撤出行动，袖手旁观，由他们组织消灭间谍。
　　最后尹梓涵还是没躲过，各界以冥王的名义处决了他。
　　于是什么矛盾啦误会啦狗血啦就一起上演了。
　　本来嘛，让冥王接受他儿子喜欢的是男人已经很不容易了，现在自己的儿子还要为了那个男人搞得父子关系决裂，还要受一肚子鸟气，冥王脾气再好也要发飙了。
　　秦母听的津津有味，最后在希格雅说完时给他递了杯水。
　　再说另一头。
　　自从伊里安入座后，原本就诡异万分的气氛更加升级，而罪魁祸首却满不在乎地吃着面条，看上去心情很好。
　　“……搞定了？”秦天轻声问道。
　　今天伊里安得瑟得太不寻常了。
　　“嗯嗯。”伊里安边吃边用力点头，嚼完了口中的面后伸手叫来一个侍者：“把这盘和这盘都再来一份，送去我房间。”
　　“是。”
　　秦天羡慕嫉妒恨了。
　　“混帐，我有说准许了吗？！他是老大还是我是老大？！”冥王一拍桌子，怒吼道。
　　“疼吗？”冥后淡淡地瞥了他一眼。
　　“呜，老婆。”冥王一下子软了下来。
　　“啧，你也和希格雅一样，电视剧看多了吗？”伊里安抽空看了他一眼。
　　秦天突然觉得这种场合自己应该回避一下。
　　“你，你……气死我了……你……”冥王一手捂在胸口，一手指着伊里安。
　　“妈，有空带他去看看冥医，说不定还有的救。”伊里安看向冥后。
　　“嗯，我明天就带他去。”冥后起身：“在那之后，就让他过来一趟吧，有些事情，总要当面将才清楚。”说着，她绕到秦天身后：“您也是，秦天先生。”
　　然后她走到冥王身后，拍拍他的肩以示安抚：“走吧，让几个孩子们好好吃饭吧。”
　　（二）
　　当天夜里梳洗完毕后，秦天和希格雅在房间的分配问题上产生了分歧。
　　希格雅想和秦天一起睡，秦天则希望他们分开睡。
　　“不行，在人界的时候我已经习惯抱着你睡了嘛~”希格雅使出杀手锏――撒娇。
　　“不行不行，还是不行。”秦天差点就要哭出来：“乖~你父母都在呢，我们一起睡影响不好。”
　　“可是人界的时候姨也在啊！”希格雅赌气似的站到凳子上：“秦天，别以为你高就可以欺负我，站在凳子上我照样能掐死你！”
　　秦天哭笑不得地看着比他还高了半个头的希格雅，心说问题是万一我把持不住了怎么办？
　　“好了好了，有什么话下来再说嘛。”秦天半哄半劝地伸手环住希格雅的腰：“上面很危险的。”
　　“危险什么呀！你就是不肯跟我一起睡嘛！”希格雅眼圈泛红：“说，你是不是嫌弃我了？！”
　　秦天再次在心里把那些狗血电视剧咒骂一遍，他娘亲的简直就是祸害未成年儿童啊！
　　“希格雅……”秦天一脸无奈：“这和嫌不嫌弃没关系的呀！乖，你先下来，等回了人界我就和你一起睡，好不好？”
　　“可是我真的会睡不着嘛！”希格雅嘟着嘴，态度也软了下来，磨磨蹭蹭地靠到秦天身上，任他抱他下来。
　　“那我就在你边上，等你睡着再走，好不好？”
　　“嗯……”希格雅不情不愿地乱哼了几声。
　　可是，当秦天看见希格雅房间那张所谓的“床”后，秦天再一次震惊了！
　　床？！这个占据了半个房间的展台一样大的东西是床？！
　　秦天突然知道希格雅的睡癖是哪里来的了。
　　“好了好了，现在去睡吧！”秦天挥挥手。
　　“哦……”希格雅依依不舍地爬到床上，拍拍自己身侧：“秦天~真的不要吗？我的床很大哦~”
　　“睡吧，小鬼！”秦天把被子冒到他身上。
　　管家在外面默默地灭了火，只剩一盏昏黄的小烛台在影影绰绰地烧着。
　　希格雅从被子里挣扎出来，很快就找到了坐在床沿的秦天。
　　“秦天~”
　　“……”
　　“秦天？”
　　“……”
　　“秦天！”
　　“……”
　　“哼！你回了人界也不要和我一起睡了！”希格雅一扯被子，闭眼，睡觉！
　　于是有了如下对话。
　　“希格雅，你睡着了吗？”
　　“希格雅还没有睡着！秦天不许走！”
　　“……”
　　过了很久，连秦天自己都迷迷糊糊打了个盹儿后：
　　“希格雅还没有睡着……”那人闭着眼睛喃喃道。
　　死小孩！原来是在说梦话！
　　秦天无语问苍天，动了动发酸的脖子，给他盖好被子，轻手轻脚地走了出去。
　　晚安，希格雅。
　　




24

24、章十三（四） ... 
 
 
　　(四)
　　秦天很寂寞。
　　秦天很不开心。
　　“不好意思，管家先生，这个地方你刚才已经带我来过三遍了。”秦天打断了前面一个管家模样的人滔滔不绝的介绍，温和的笑脸已经快挂不住了。
　　昨天晚上从希格雅房间出来之后，他躺在自己房间的床上翻来覆去睡不着。
　　嗯，不得不承认，好吧，没有希格雅睡在边上，他自己也不太习惯。
　　结果就是今天早上他睡到很晚才醒过来。
　　匆匆忙忙地换了衣服，洗漱完毕，一开门，看见的就是眼前这张嘴脸。
　　然后管家笑的十分和蔼地告诉他，希格雅去了冥后那里，由他来带领他去用餐。
　　之后就是，这位传说中的管家先生，带着他在这一栋建筑物里晃悠了将近一个小时。
　　“啊？是真的吗？真是抱歉，秦天先生。”前面的管家停了下来，缓缓地掏出胸前口袋里的手帕，慢慢地把额头擦了一遍：“最近冥界的天气还真是热呢，对吧，秦天先生。”
　　秦天看了看自己身上穿着的厚重的大外套，一言不发。
　　“呵呵。”管家丝毫不见尴尬地笑了两声，当着秦天的面把手帕抚平，折好，放回口袋。
　　“请带我去见希格雅，管家先生。”秦天皱着眉，觉得自己的肚子已经饿得没力气抗议了：“还有，您不是说要带我去用餐？”
　　“哦！对的对的，您看我这记性，我们先用餐，先用餐。”说着，管家闭上眼，嘴巴里念起一连串的咒语，右手食指在空中画了一个图案。
　　等秦天回过神来的时候，他们已经站在了昨天吃饭的饭桌旁。
　　管家十分有礼地招呼秦天入座，为他准备得妥妥当当。
　　“……”秦天在心里默默淌泪。
　　“咦？秦天，你怎么已经到了？来得好早哦！”突然，秦天身后传来希格雅有些惊讶的声音。
　　秦天转头，就见小孩和两位母亲大人。
　　小孩站在中间，一手揽一个。
　　“是管家先生带我来的。”秦天对他笑了笑。
　　“那我们吃饭吧！我好饿。”希格雅跑到秦天边上的位子坐下，开吃。
　　秦天有些郁闷得想，希格雅是不是真的知道什么叫“喜欢”。
　　是不是真的，“喜欢”自己。
　　想着想着，秦天不自觉地叹了口气。
　　突然，一旁的希格雅抬起了手，安抚似的拍了拍他的头，然后马上缩了回去，头也不抬地接着吃。
　　……算了，这种事情，谁先认真，谁就先输了。
　　而自己肯定是先输的那个。
　　虽然秦天一直觉得，这种方式和希格雅安抚那只大白狗时的是一样的。
　　一顿饭在静默中吃完。
　　令人意外的是，这次希格雅却竟然是第一个吃完。他拉起还没吃完的秦天，招呼都没打一声就跑了出去。
　　跑了好一会儿，秦天觉得有些不太对劲。不再跟着他跑，停下来忍不住开口问道：“怎么了？”
　　怎么感觉一顿饭的功夫，希格雅就跟变了个人似的？
　　“秦天，妈咪说我们可以先回家了。”希格雅依旧抓着秦天的手腕，而且力量像是在不断加大。
　　秦天痛的皱起了眉：“希格雅，先放手，别闹了。”
　　“呵呵，我们回家，你不开心吗？”希格雅低着头，大片的阴影落在他精致的脸蛋上，好像是在低低地呢喃。
　　就算秦天再迟钝，也知道事情不妙了。
　　一直以来，他认为冥界是冥王的地盘，自然不会出什么岔子，就放松了警惕，谁知道……
　　“你究竟是谁？！”秦天大喝一声，用另一只手想去掰开“希格雅”的手。
　　“我？你不认识我了吗？”“希格雅”抬头，目光有些呆滞地看着秦天，但与之相反，嘴角却勾起了怨毒的冷笑：“秦天……你们一起死去吧……让我们的王……再次……”
　　“到此为止了。”突然，空气中传来冥王冷冷的声音，紧接着是一把硕大无比的黑金镰刀划破空气的呜鸣声。
　　镰刀破开来的碎风在身前呼啸而过。
　　秦天眼睁睁地看着那带着弧度的刀刃划过“希格雅”的身体，呈现着如拦腰斩断一般的姿态。
　　再来是一声痛苦而刺耳的凄厉尖叫。
　　秦天一声惊叫吊在喉咙口，但看到镰刀像是穿过“希格雅”的身体后又反应过来。
　　记得上次有谁说过，只有死神的镰刀是可以在不伤害宿主的情况下分离灵魂的。
　　秦天看着出现在希格雅身后的冥王，有些喘不过气。
　　但后者却很快收敛了全部戾气，仅对他点了点头便消失在原处。
　　鬼使神差地，秦天在想，这是不是也在告诫他，希格雅不是你能随便欺负的？
　　“嗯？这是哪里？”希格雅软软的嗓音传来，唤回了秦天的思绪：“秦天，这是什么地方？我们吃过饭了么？我怎么觉得有点饿？”
　　“希格雅，有没有哪里不舒服？”秦天紧张地捧起希格雅的脸蛋，仔仔细细地凑近，研究了好久。
　　“没有啊，怎么了？”希格雅任他捧着他的脸，突然笑眯了眼：“对了秦天，妈咪说我们可以先回家了耶~”
　　“嗯，我知道。”秦天笑着放下手，顺势把希格雅的手包在自己的手里：“我们这就回去，要往哪边走？”
　　希格雅顺势用另一只手抱住秦天的胳膊：“嗯，大概是往那边吧！”
　　“好。”秦天带着他往另一头走去。
　　“秦天，作者说这篇文这就要完结了。”希格雅用头蹭了蹭秦天的胳膊。
　　“嗯，我知道。”秦天抬起另一只手拍拍希格雅的头。
　　“可是我还想看电视。”希格雅嘟嘴。
　　“她完结她的，我们看我们的。”秦天掐掐他被他养的有点肉的脸颊。
　　“对哦！G，那是不是可以在年底看到隔壁Ian客串的那部贺岁电影？”希格雅双眼放光地看着秦天。
　　“那个要到电影院才能看到，我放年假的时候带你去看。”
　　“那我可以见到Ian本人吗？我好喜欢听他翻唱的那首歌。”
　　“只要你对作者说，顺便撒个娇，她肯定会同意的。”
　　“那好，那你要陪我一起去哦。”
　　“嗯。”
　　“秦天，我们今晚吃什么？”希格雅眨巴了几下眼睛。
　　“我们今晚吃的东西别人不会知道了，我带你去吃好吃的。”秦天和他咬起耳朵。
　　“好~我们去吃好吃的，不让别人知道！”希格雅看上去十分兴奋：“那我们现在是要去哪里？”
　　“你不是说这是回家的路吗？”秦天嘴角一抽。
　　“笨蛋，这是我随便指的啦！”希格雅顿了一下，皱起眉。
　　“喂……”
　　“嘿嘿，我们就这样多走一会儿嘛~秦天……”希格雅撒娇第一式，绝对秒杀。
　　“再这样我以后就叫你秦太太。”秦天按住他那颗不安分地到处乱蹭的脑袋。
　　“不要，好难听！”希格雅抱着脑袋跳开。
　　“那你就给我安分一点！”秦天大手一伸，又把他揽了回来。
　　这甜腻腻的“夫妻双双把家还”还真让人牙疼。
　　不过说真的，秦天先生，你最后说的那句话，要求是高了点。
　　完
　　 

作者有话要说： 不管这货看着像不像结局总之就是这东西完结啦~~
 暑假也快结束了，这个暑假某只收获不小，嘿嘿。感谢大家的支持~我才不会感谢CCTV和那个什么V呢！总之这篇文是抽风向的啦，大家对某只的文笔要求不能太高呀不然会伤神又伤心的= =
 筒子们继续赶作业的赶作业，搅基的搅基不要客气哈，这里是某只的扣扣：1874409181~（顺便说一句不要让我猜太久乃是哪位，要做诚实的好孩纸啊口胡）
 最后预祝我们致力的XX事业蒸蒸日上呀~~