暴风雨的夜晚 -- 老红军

            第一章 相遇 


            媚是一只3岁的小山羊。长着2只刚刚冒头没多少的小犄角,圆圆的大眼睛又黑又亮,水灵灵的,可爱的小鼻子是淡淡的粉红色。 

            走起路来,肥肥的小屁股翻着雪白的毛儿,一J一J的,不论是想吃他的狼，还是想爱他的羊,都会有一种想吞之入腹的欲望。 

            媚和他的同类们快乐地生活在绿色的大森林中。 


            一天的傍晚、刚刚还晴空万里的天空、突然间乌云滚滚、狂风伴着雷鸣闪电、石子般的雨点没头没脑的砸了下来。 

            「媚--、快跑阿！！」 媚只听到同伴的一声叫喊后、再看周围、除了要倒的大树和飞滚的岩石外、再也找不到任何同伴的身影！ 

            就在这时、一声巨大的雷声砸在媚的耳边、几乎是同时、头顶上的大树就被闪电劈成了两半、向媚砸了下来！ 

            媚再也顾不得找谁了。撒起花来的狂奔起来。 

            不管了、不管了、逃到哪都行、哪怕是狼嘴里、也没这该死的雷电可怕！！ 

            该死的闪电、怎么总是闪在我脑袋上呀！！？？ 
            该死的雷、怎么总是往我身上打呀！！？？ 

            媚被飞来的树枝和脚下的碎石拌得连滚带爬、但仍狂奔着。 

            忽然脚下猛地一滑，从一大山坡上滚了下来。。。。。 

            媚想、完了、完了、这下真的交代了。我这短暂的一生呦！还没来的及和狼斗智斗勇、还没来的及娶。。。 
            「咣。。。」的一声、身子却被一根巨大的树根拦下了、再顾不上想娶老婆的事、慌忙又爬起来、 
            「嗯。。。哇！！。。。。。」心中大呼一声、闪电中看见山坡下居然有一间破旧的小山屋！！ 
            天－不－亡－我 －！精辟地自我运势预测了一下、向着小山屋冲去。。。 


            刚才在外边没命的跑、大眼睛里进满了雨水。闪电把瞳孔都给闪大了、一进这黑区区的小山屋、什么都看不见。媚在拱进来的地方、静静地站了一会儿、一是想适应一下屋里的黑暗、二是也想感觉一下 

            这屋子里有没有危险。可是、还没等他弄明白、外面又一声雷的巨响夹杂着闪电、媚「啊---」的一声惨叫、窜进了自认为安全的角落。 

            雷声和闪电过后、怪叫着的风声中伴着树要倒前的嘎嘎声。暴雨打在小屋的破木板上、小屋好像在下一刻就要倒塌。媚在角落里抖着想：能有个人说说话多好呀！ 

            没有人声、鸟声也行、 
            没有鸟声，哪怕有声狼叫。。。。 

            「我~~~也最讨厌打雷！」 突然、从另一个角落里传来了天籁之声！！ 
            低低的、怯怯的、干干沙哑的、但、媚立刻就爱上了这个声音！！ 
            在脑中将有生3年来的音声纪录倒带。。。。嗯。。。。没错！！天~~~籁~~~呀！非他莫属！！ 


            黑暗中根本看不见彼此的面孔。只能用声音来安慰彼此那颗怕打雷闪电的心。 
            他们先是一起骂了一会儿这该死的天气、三八的媚开始唠家常∶你家住哪儿呀？ 
            「住在乱石峭壁上。你呢？」 
            「我住在绿色的大森林里。一到春天、满山偏野都是香喷喷的食物。」媚仿佛看见了一片绿油油的春天的草地。。。。 
            「是,是,。。。。片地都是香喷喷的食物。」天籁的主人在赞同过媚的说法后,大声地咽了一声口水。 
            真想咬一口春天里,那翻着小白毛,肥肥的,JJ的羊屁屁呀---天籁的主人这样想着。。。 


            两人"知音"般的交谈着，不知什么时候暴风雨停止了。月光透过破旧的木板缝照进了小山屋。 
            可媚还是看不清眼前的东西。眼前总是水朦朦的。 
            「你叫什末名字？」天籁的主人问。 
            「我叫媚。你呢？」 
            「媚--，真好听！我叫嘎布。」 
            「嘎布--」媚拖着长长的尾音,大声地叫着。 
            「媚--」 嘎布无意识的、象回应、又象自语般的低低的又叫了一声。 
            「什么，嘎布？」 
            「媚--，明天肯定是大晴天，咱俩一起野餐好吗？」 
            「好啊，好啊！可是，我一直看不清嘎布的脸，怎么相认呢?」 
            「是啊，眼里进水了。就在这儿吧,中午,恩。。。约定个暗语好不好？」 
            「。。。暴风雨的夜晚！好不好？」 
            「暴风雨的夜晚？！ 暴风雨的夜晚，媚有了一个叫嘎布的好朋友！」 
            「恩，媚，你已经是我最好最好的好朋友了。你先走,我们明天见！」 
            「明天见,嘎布！」媚先走了。 
            嘎布也从黑暗的角落里走出来。看着外面又圆又亮的月亮,抖了抖身上的雨水，又长又粗的狼尾巴在月光下泛着银银的灰光！ 




            第二章 相识 


            媚不知自己是怎么了。从昨晚到今天早上一上午,耳鸣一样地,耳边总是嘎布叫自己那低低的一声,沙哑的、柔柔的「媚~~。。。」 

            就要到约会的时间了,媚一边梳理着自己的小白毛,一边在猜测着嘎布的长相。。。 
            他一定是高高的，大大的，(你忘了他和你一样"讨厌"打雷和闪电！) 
            肯定又英俊又温柔！他的声音听起来那么温柔、那么英俊。。。(狼的沙喉咙，只有你喜欢！英俊能听出来、你强！) 
            还没等到来得及想像出嘎布那迷死众生的面孔，约会的时间就到了。 
            媚又撒了花似地向小山屋冲去。。。 


            喘着粗气，刚刚刹住前脚,从木屋的黑影里,猛地传出一声:「媚--」的沙哑叫声。 
            「嘎--布--」媚顾不上喘气地回应。 
            几乎是听到呼喊的同时,嘎布从木屋拐角的黑暗中冲了出来。 
            两人几乎撞了个鼻尖碰鼻尖，停留了短短的二秒后,又同时向后退去。 


            嘎布不相信自己眼睛一样地,又低低地叫了一声∶「媚--」？？ 
            「嘎布--」？？媚也好象是想确认一下是不是在作梦一样地又叫了一声嘎布。 
            「暴风雨的夜晚。」两人异口同声地说出了只有他们才知道的暗语！ 


            嘎布静静地盯着媚，心想∶天那！媚居然是一只山羊！ 
            还是我最爱的一款。。。水灵灵的大眼睛，粉红色的小鼻子，小嘴还微张着喘着气， 
            好想看他翻着白毛的小肥屁股。。。不行了~~~~，受不了了~~~~、好-想-吃-了-他！！！ 

            媚也静静地盯着嘎布,心想∶完了！嘎布怎么会是匹狼呢！ 
            他的声音那么好听，(又来了！) 
            昨晚我们那么温柔的相伴过，怎么也想像不出嘎布吃羊的样子呀！！(只有你想像不出！) 
            媚想着想着，就见嘎布一直张着嘴死死地盯着自己,口水不住地从半开的嘴里，搭拉搭拉地流出来。。。 


            「嘎布？」媚无畏地小声叫了一声。 一下子把嘎布的魂从媚的肥屁股上拉了回来。 
            嘎布赶紧抬起手擦去嘴边的哈拉子、「媚、媚~~、我。。我们去野餐吧。」 

            「嗯！！」 媚的心中乐开了花。 
            他的狼朋友没有因为他是一只羊、而吃-了-他！！(你高兴的太早！) 

            我好爱嘎布！他果然和我想像的一样温柔！！ 
            他在最可怕的暴风雨之夜陪伴我。。。 
            用那么好听、温柔的声音叫我的名字。。。 
            没有因为我是羊就对我伸出狼爪。。。(只流了一点点口水。。。) 
            媚一秒钟也没用、就决定了：我要和嘎布在一起、一-辈-子-都在一起！！ 
            (爱上一个人没有原因、没有理由。) 

            「嘎布、我知道一个长满绿草的地方。我们就到那儿去野餐吧！」 
            「好啊、走吧！媚带路呀！」 
            媚蹦蹦跳跳的窜到嘎布的前面、向着目的地出发。 


            媚翻着白毛的小白屁股、一路上都在嘎布的眼前晃。左一J、右一J。再也不用靠想像流口水！ 
            可是嘎布却痛苦的想用头去撞路边的岩石！！ 
            怎么办？怎么办？？ 
            吃？ 
            不能吃！！ 
            可是我好想吃！ 
            再想也不能吃！！ 
            忘了妈说过：「不--能--吃--朋--友！！」 
            可是你看他那小肥屁股、分明就是在诱惑我！ 
            嘎布有生以来从没这末衰过。耷拉个脑袋、跟在媚的身后。自己都不知道、走了多远、哈拉子就流了多远。 


            走在嘎布前面的媚、也并不象表现出来的那末轻松！ 
            毕竟跟在自己后面的是一匹狼啊！ 
            媚把自己最诱人、最软弱的一面、毫无保留地呈现在嘎布的眼前。 
            他不是不怕的、他在赌！他和嘎布现在的位置、如果嘎布向他扑过来、他根本就没有一丝的还手之力。 
            可是他还是想赌！他在和自己的直觉赌！ 
            在嘎布看清他是羊的那一瞬、没有立刻用锋利的狼爪撕破他的咽喉的时候、媚就有一个强烈的直觉： 
            嘎布不会吃媚！嘎布就是饿死、也绝不会吃媚！！(换个吃法而已*^V^*) 


            至高气昂的小山羊的身后、跟着一匹耷拉着脑袋、衰透了的大-灰-狼-！！ 
            森林里、满地都是惊掉了的大牙！！ 





            以下的童话内容、只能给18岁以上的小朋友看喔！ 



            第3章 相濡 



            那天的野餐后、媚几乎是天天和嘎布幽会。而且、在一起的时间越来越长。两人有点分不开了。 

            不是约会、是幽会！ 

            他们不能让别人看见。别人看见了、就会传到两边族人的耳里。 
            狼和羊约会？？讲出来谁信呀？！ 
            可一但让人知道了确有其实、族人们就会立刻灭了他们。 
            用现下流行的说法就是：他们的关系见不得光！ 


            幽会、却是那么的甜蜜！ 
            媚发着呆想、嘎布给他的温柔、恐怕是从任何一只羊那里、也永远无法得到的！ 


            一只声音沙哑、长相凶残的大灰狼、在媚的眼中就是一匹白马(王子)！ 


            嘎布有将近媚的2个身长。 
            每次一见到嘎布、媚就会立刻冲向嘎布、撞进他的怀里。 

            嘎布总是先将媚高高地举起来：「媚~、媚~~、媚~~~、媚儿~~~~~」、一阵肉麻的乱叫、 
            然后就抱着他、头顶在媚的脑门上、死死地盯着媚水灵灵的大眼睛。 

            媚被盯得不好意思了、怯怯地伸出舌头、轻轻在嘎布的大鼻尖上一舔。。。 
            嘎布立刻就进入、现时不受大脑控制、事后又丧失细节记忆的。。。状态(想不到合适的医学术语！) 

            先是、嘎布自己都能听见！耳边「轰--」的一声、又闷又沉、象那夜的雷声、可又没有那么尖利。 
            紧跟着、全身的血都涌到头上。这个感觉嘎布懂、病名叫：高血压！ 

            每一次后、他都记不清自己是怎么伸出的舌头、又怎么能把媚舔得跟刚淋过一场大雨一样。 

            他只牢牢地记住了媚的味。那么香甜、那么地对自己的胃口、那么地。。。 
            (嘎布没上过学、词汇贫乏有限、鞠躬！) 
            (他并不一定是最好的、可他却是最对你胃口的！这就是嘎布现在的心情写照。) 

            他真是庆幸自己当时没有一口把媚吃掉。 
            现在这种回味无穷的吃法、比把媚撕的血乎拉滋的、吃尽肚里、变成大粪、不知要好上几万倍！ 




            每天晚上、嘎布都躺在冰冷的岩洞里、在族人此起彼伏的呼噜声中、回想着白天和媚相濡以沫的温暖，鼻子边好象又飘来了媚的香甜气息。。。 

            嘎布知道今天他们失控了。。。以前、他们只是相互无休止的舔咬着、可是今天、却发生了那末美妙的事情。。。 



            嘎布又象每天一样、把媚抱在怀中。湿湿的舌尖掠过媚的眼帘。媚不知是怕痒,还是怕羞,嘎布感觉到媚在自己的怀里,抖着闭上了眼睛。媚享受的神情大大地鼓舞着嘎布,他开始及尽全力地伸出舌头的全部,一口不拉地,全方位地,「品尝」起了媚的小脸。。。 


            「贝,贝~~」喉咙里不停地叫喊着,大舌头饶着粉红的小鼻头打圈,还使劲故意挤压着小鼻头。。。 
            媚红樱桃般的小嘴若歙若合,弄的嘎布一个不耐烦,整个舌头猛地冲了进去,一下就顶到了媚的深喉之处。媚反射着喉咙一紧,正好紧紧地挟了一下嘎布的舌头。嘎布猛地一下就觉的自己硬梆梆的鸡鸡前面湿了。好怪,好舒服的感觉。。。 


            越舔越舔不够。「媚~~，你怎末能这末好吃~~」边想着，边还不忘张开血盆大口,在媚饱鼓鼓的脸蛋上印上几个狼牙印！ 
            嘎布的口水顺着媚的腮帮子流着。。。 


            举手插嘴∶ 
            在这场「你死我活」的咬斗中, 
            你要是认为媚是位贞烈,你就大错特错了。还没看出来这两人是谁把谁掰弯的吗？ 
            动物不是人,没那末多的顾虑。动物只跟着感觉走。(反过来说有点慎！) 



            媚感觉到今天的嘎布有些急躁。可他还不想这末快的就回应嘎布。 
            「让他再多亲亲我。」「憋足了劲说不定过一会儿能更神勇！」媚坏坏的想。 
            被嘎布抱在怀里，呵护着，珍爱着的感觉真是太好了。媚真想就这样化在嘎布的口水中死去。。。 

            可是自己的身体越来越不对劲。 
            胸口憋的要死、如果不马上张开嘴，尽情地，好好地和嘎布撕咬一番，恐怕在下一秒就得死翘翘。 

            说时迟那时快！媚还没想清楚该从哪儿下嘴,嘎布的大鼻子就已经在媚的小嘴里了。 
            嘎布敢肯定,鼻子一定是自己的死穴。 
            媚象含着一个大□□一样含着自己的大鼻头。 
            一边用力吸着不说,一边还用舌尖在嘎布的鼻尖上打转转。 
            嘎布就象从鼻孔被人接上了1万伏的高压电,在媚电电麻麻的舔裹下,舒服地颤抖着， 
            「媚~~~~~~~」又象求饶,又象乞求般地呻吟着。 

            不知不觉中,两人早就翻滚在密密深深的草丛中。你缠着我，我绕着你。媚在嘎布身上一小口一小口地蚕食。嘎布在媚的身上一大口一大口地鲸吞。 

            媚一个翻身,白白没毛的小肚皮向上,四肢酥软地张开,象献身的祭品一样、毫无预告的、躺在了嘎布的一只胳膊上、大眼睛眯成一条缝、微微地喘着粗气、盯着嘎布。 


            「媚~~、你绝对是故意的~~」的还没来得及说完、嘎布的大舌头已经扫向了媚的小白肚皮。 
            这小肚皮对嘎布来说是一块未开垦过的处女地！ 





            第4章 相戏 




            上上下下、左左右右、连媚的嘎吱窝也没放过。嘎布觉得、4年中流的口水加起来也没有今天的一天多。 

            「馋死我了、馋死我了！媚你想让我"唾尽狼亡"吗？」嘎布有点伤心地想着。 
            看着身下那只已被自己舔弄得化成了一摊水的小冤家。就是不知道在不能将媚生吞咽肚的前题下、要怎末吃、方能解馋解渴。 

            媚胸前的两点早在嘎布的舌尖下变的又红又肿(别跟我考究公羊有没有□□!闭上眼把媚当成一小人受就行了！) 
            嘎布有点怨气的、张嘴用牙尖一咬、再用力一拉、心想我咬痛你、可是耳边却传来了「恩~~~~」的一声爽到了的呻吟。嘎布那头上早就湿淋淋的鸡鸡立刻就象鼓满了风的船帆又遇顺风、立马又涨大了一圈。。。 


            比自己鸡鸡更让嘎布惊讶的是、一根小棍子一样的东西、顶在了自己的肚皮上。。。 
            那是--、媚的 小-鸡-鸡！！ 

            低头一看、媚的小鸡鸡比起自己的大狼鞭来、虽然是一天一地、但也有模有样、还又红又肿。 
            大头头早就从周围的小□□中冲了出来、小鸡鸡的周围也早已粘乎乎的一片。 

            抬头再看媚、羞的用胳膊压住自己的眼睛。可小嘴里却说出了吓死人不偿命的话∶ 
            「嘎布、鸡鸡好难受、舔舔。。。」 

            「恩。」嘎布甚至连一秒钟都没有犹豫、接到了最高指示、立刻伸出了大舌头向小玉棒舔去。 

            先把鸡鸡周围的白毛舔得干干净净、毫不停留地又将两个小蛋蛋也刷拉刷拉地舔个透体晶莹。 
            嘎布就听见媚在自己刷拉刷拉的口水声中、「恩、恩、。。。。。」的叫声越来越响、越来越急。。。 

            这该死的叫声闹得嘎布的鸡鸡也越来越涨、越来越痛。。。 
            「嘎布~~、快吃我的鸡鸡呀~~~~」媚总是语不惊人死不休！！ 

            嘎布嗷地一声(他本来想说「噢」的、可在那种时候能不变音吗？！)、将媚的鸡宝宝吞入了大狼嘴中。。。 

            嘎布锋利的狼牙碰得媚有点痛、可是嘎布嘴中又湿又暖又多的口水、让媚羞羞地想到了族人们说过的母羊的□□。「母羊的□□绝不会比嘎布的嘴更舒服。」媚虽然没试过、可立刻就得出了结论。 


            嘎布到底是爱着媚的。这种爱就象花香、不需要任何外在的力量、自然而然地就会散发出来。再浸入到你的所作所为中。就象现在。。。 

            嘎布含着媚的鸡鸡、知道自己的狼牙一定会弄痛媚那嫩嫩的小东西。所以嘎布开始用肥厚的长长的大舌头紧紧地裹住媚的小东西、舌尖戏弄着小□□、同时用舌根开始上下撸动着媚的小宝贝。(无师自通！强！！) 


            媚在感觉不到狼牙带来的疼痛时、就快要射了。突然间嘎布的肥舌缠了上来、媚再也抵御不住这疯狂的快感、开始在嘎布的怀里扭动着、两只小羊碲也惊挛似伸直。。。猛然间脚心碰到了根大湿木棍、媚立刻就明白了那是什末。 


            片刻的分神、延迟了媚的□□。「我要嘎布和我一起」的念头让媚开始使劲用脚心蹂辚起嘎布的大鸡鸡头。。。 

            嘎布一直在用心吃着嘴里的小宝贝。不知为什末、吃着媚的小鸡鸡、嘎布觉得通体的血液在加速地流着、特别的舒畅、特别的亢奋。就是除了自己的鸡鸡涨得好痛外。。 

            恩？什末在磨着自己的鸡鸡头、有点粗躁但却充满了肉感。。。又痛又涨的感觉变成了另一种感觉、好~舒~服~ 

            「媚~我的好媚~~」嘎布也开始舒服的呻吟起来。 

            看着含着自己鸡鸡、一付予死予仙模样的嘎布、媚又想射了。。。不行、得让嘎布和我一起来！ 
            媚又抬起另一只脚、用两只小肉脚心紧紧的包住嘎布的大鸡鸡、两腿一伸一缩的律动起来。 

            「媚~~~~~~~~~」如果说前面嘎布只是舒服的话、那现在嘎布简直就要舒服死了。 

            「媚~~~媚~~~~~我好舒服、好难受呀~~~~~」嘎布有点混沌不清了。 
            「嘎布~~~媚也是~~~被嘎布吃的好舒服、又好难受呀~~~嘎布~~~一起射~~~~一起射~~~~~~」 

            「射~~~~？」嘎布一开口、媚就知道了这呆子还是处子、不禁又好得意∶「嘎布的第1次给了我。」 

            「嘎布~~~鸡鸡是不是难受的想要尿尿~~~、又不是想尿尿~~~~？」(在这种时候还得给这呆子补习生理课！) 
            「恩~~~~~媚~~~~~别撸了~~~~~~好难受~~~~~」(含着媚的鸡鸡、口齿还得这末清晰、嘎布容易吗？) 
            「嘎布、别怕~~~放松~~~~~~」媚加紧了脚下的速度。。。 
            就听见嘎布沙哑的哭腔、越来越急。。。 
            「阿、阿、阿~~~~~~~」 

            媚猛的腾出一根脚指摸向铃口。。。。嘎布再也受不了这最后的撩拨、一注初精喷薄而出、竟射出一米多远、(是不是太远了点?) 

            持续的痉挛着、持续的射着。。。顺着媚的小脚丫流着。。。足足折腾了有5分钟(是不是太长了点?) 

            射的时候全身紧崩。舌头下的那一只也没能逃过。媚那稀稀淡淡的天地精华、正好成了嘎布□□时口干色燥的琼浆蜜液。 

            举手插嘴: 
            嘎布的性初体验是:FEET。 对脚交、俺一直觉得挺不可思议的。想像不出脚怎末能使人兴奋。 
            所以就叫俺家的小嘎布先体验了一把。效果还不错！ 









            第5章 相随 




            与众不同、就要被禁忌。这是群体社会的游戏规则。 
            与众小不同、意味着被孤立、厌弃。 
            与众大不同、意味着被驱逐、灭亡。 

            嘎布和媚的频繁幽会、终于被人发现了。。。 

            「你真的要娶那只骚羊做你的老婆？而不是等机会想吃掉他？？」独眼单耳的狼头咆哮着质问嘎布。 
            「是的、没错！」嘎布肯定、简洁的回答。 

            「好吧。不是我没给你机会。我再说一遍。要么你立刻咬死那只骚羊、和大家一起分享他的美味； 
            你还是我们的好伙伴。 

            要么你就和那只骚羊永远的离开。可逃离的机会只有一次。你是族人的叛徒、从今往后、你将永远受到同类的追杀！你再好好想想。」 

            「不用想！我带媚离开。」嘎布决然的说。 



            狼的对话、被一直躲在深草中的媚听着。 

            媚早上就被羊群赶了出来。 
            山羊们说他是狼派来的内奸。说不定什么时候就会将羊群带入狼口。 
            他委屈的、流着泪辩解说、他只是喜欢嘎布、想和嘎布在一起。不想伤害任何人。可是没人相信他。 
            大家一起冲着他咩、咩、咩的怒吼。 
            翻成人的语言就是：快滚、快滚、永远不许再在我们面前出现！ 

            媚来找嘎布商量。 

            远远地就见嘎布被围在狼群中。心想不好！匍匐着、在深草中向狼群接近。 
            他听到了狼群的怒吼、也听到了嘎布的誓言。 



            要不是怕会被狼吃了、媚真想立刻撞进嘎布的怀里。 
            因为媚知道、那儿就是他的天堂！ 

            怀抱中、没有风、没有雨、听不见雷声、看不见闪电； 
            怀抱中、永远能听到嘎布深情的呼喊； 感受到嘎布湿润的爱怜； 
            嘎布怀中的媚、永远可以任性、撒娇。 
            嘎布怀中的媚、永远是滋润丰盈的、又充满了性感。。。 
            引用嘎布的话就是、媚~~~你永远是一颗刚刚剥了皮的鲜-荔-枝-。。。。。(点号是嘎布的口水||) 

            狼群走远了。媚看着远处孤独耸立着的嘎布、眼中又蓄满了水。。。 

            晨风中、嘎布笔直地站在一块岩石上。细细长长的耳朵挺立着、微微昂起的头。脖子的曲线最为令人心动！ 

            狼是犬类中的贵族。残忍、高傲、又孤独！！ 

            嘎布、你失去的、媚一定加倍的补偿你！！ 


            「嘎布---」媚大叫着、从草丛中窜出直冲向嘎布。 
            「媚~~！！」 嘎布一见到媚、就开始犯贱。刚才那付酷酷的、帅呆了的样子一下就不见了。 
            张开双臂、迎接那只属于自己的小宝贝。 

            媚撞上来的时候、嘎布夸张地向身后的草地倒去、让他的宝贝舒舒服服地匍在自己的胸前。 
            嘎布对着媚的小脸、伸出大舌头就是一记大卷舔。愁眉苦脸的媚、立刻就泛出羞羞的、淡淡的红、笑了。。。 


            「媚、你怎么到河这边来了？让狼发现了怎么办？」(原谅嘎布早不把自己当狼了！) 
            「嘎布、我都听见了！我也被赶出来了。他们说再也不许我回去。嘎布、我要和你在一起！」 

            「媚~~！」嘎布一声深情呼唤后、又没能管住自己的舌头、第二记湿拉拉的大舔吻又卷上了媚的脸。 

            嘎布觉得自己好像又开始犯馋、好想"吃"媚。。。可突然远处传来了狼群的奔跑声。 

            「媚！」嘎布一个打挺站了起来、摆出攻击的姿势、将媚护到自己的身后。 

            狼群折了回来。 将嘎布和媚团团围住。 

            「嘎布、带上你的小骚货赶快滚蛋！」圈外的狼头命令道。 
            群狼听到后、让出了一个缺口。可却还紧紧地把两人向河对岸逼。 

            森林里的这条河、是一个分界线。 
            河的那边住着吃草的羊。 
            河的这边住着吃羊的狼。 

            昨夜刚下了一场大暴雨。河水犯着泥黄早已涨的老高老高。 
            嘎布他们一边紧张地盯着狼群、一边向后用脚探着河里的岩石。 
            终于全身退出、站在了河中的岩石上。 

            又急又猛的河水、从上游冲下来、撞击着岩石、水浪全打在两人的身上。 
            岩石被河水冲的晃动着。脚下滑得根本就站不住。 
            「只有先到对面去避避了。」两人想着。。。 

            可不知什么时候、岸对面已聚满了媚的同类。 
            他们齐声怒吼着：不许过来、不许过来。。。 
            啥动物凑成群都挺可怕的。不论这动物是多么的弱势。 


            媚脚下的岩石被河水冲的直晃。媚开始站不住了。 
            「媚、跳到我这边来。」嘎布叫着。 
            「我脚底下用不上劲呀！」 
            「来、试试。我一定接着你。」 

            媚一跃跳起。 
            两人本来隔的就不近、加上媚脚下打滑、根本就没跳过来多少。嘎布眼看媚就要掉入河中、想都没想、一跃而起。。。 

            两人就这样、众目睽睽下、自杀似地、坠入河中、随着激流一眨眼不见了。 



            水势平稳的下游。嘎布站在岩石上、拼命的叫喊：「媚--、媚---、媚----。你在哪儿呀？媚-----」 
            喊着喊着、嘎布开始大声地哭了起来。 

            「媚----。都是我害了你呀！要是我不和你在一起、要是我不认识你、要是没有那个暴风雨的夜晚。。。要知道今天会这样、我宁愿在暴风雨的夜晚没有遇见过你。。。媚----」 



            「嘎布~~、你哭的声音怎么跟狼嚎似的。。」 (我倒！！) 

            「媚！媚~~~~~~~~」嘎布眼泪鼻涕一大把地冲向了他的媚。 




            两人站在高高的山岗上。 
            「嘎布、你看见那大雪山了吗？山那边一定有绿色的草原。我们去谁都不认识我们的地方。」 
            「嗯！只要和你在一起、去哪儿我都无所谓。」 
            「嘎布~~~~~~~~~~~~」 
            「媚~~~~~~~~~~~~~」 
            (发洋贱的场景省略！) 







            第6章 相爱 




            媚渡过了有生以来最快乐、幸福的时光。 


            白天、他们一起向着大雪山挺进。 
            边走、边说、边笑。。。 
            嘎布总是牵着媚的小肉手。累了、就干脆让媚骑在他的背上。 
            小山羊骑在狼背上。被颠的一颠一颠的、咯、咯、咯地笑个不停。 
            笑声传遍了草原、山谷。。。 

            一路上、虽然惊掉了所有看到他们的动物的大牙、但、两人什么也不在乎！ 
            没人认识他们、没人威胁得了他们、没人管得着他们相-亲-相-爱-！ 


            晚上、两人没完没了地做那见不得人的事。 
            春天、是发情的季节。他们在发情的季节里相爱。 



            嘎布早从一处子变成了床第间的高手！ 
            媚想自己这一辈子怕是再也离不开他了。精神上的、肉体上的。。。 

            第一次被嘎布扑到背上、象母狼那样被对待的时候、媚想、我真正成了嘎布的人了。 



            举手插嘴:请各位爷挪挪您的金臀先去拿纸巾! 




            嘎布做足了前戏、早把媚舔弄得成了一汪水瘫在自己的怀里。他不想媚有一点点的痛。 

            嘎布的大肥舌把媚的小鸡鸡伺候的再也射不出任何东西了。 
            吞进肚里的、两人身上的、性的催化剂般、里里外外的浸泡着嘎布。 
            腥膻的气味刺激着嘎布的嗅觉。 

            媚的小肉手和小嘴、都已无法再扑灭他心中的烈火。 

            媚已经射了不知多少次。可嘎布却一直没有□□。他一直想那样试试。 

            嘎布自从被媚破了身后、一下子开了壳。偷偷地留心起身边的各式各样的交尾。 

            看着公狼上母狼、嘎布也想像着自己爬在媚的身后。。。不行了~~~~~、差点当时就跑了马。 

            「媚、你愿意我那样对你吗？」嘎布挺担心的。毕竟他们是异类呀！ 
            可看母狼一点也不痛苦的样子、相反还挺享受的神情、嘎布就下定了决心：我也要和媚那样融为一体！ 

            现在看着怀中水一样的媚、嘎布巨大的、紫红色的狼鞭再也无法沉默。 

            他扶起软软的媚、让他在他面前匍匐着、乱七八糟地顺手抓了几把烂草、垫高了媚的小屁屁。 
            扑到了媚的身后。。。 

            羊的小肥屁股、本来就是狼的最爱！更何况现在是爱着他的狼。 

            嘎布颤抖着想用狼爪剥开那些碍事的羊毛、可是不行。因为激动爪子抖得太厉害。不自觉地、肥舌就来帮忙了。 

            用大的东西去对付小的东西的时候、小的一方的感觉一定比大的一方强烈的多得多。 
            不信你打苍蝇试试。看是你的手疼、还是苍蝇疼？(苍蝇能被你"疼"死。) 
            (徒手打苍蝇、只要你能打的着。) 


            媚就觉得嘎布是想用舔□□眼的毒招酷刑要了他的命。 


            当被那肥厚的舌根压住的时候、当那狡猾的舌尖要挤进来的时候、媚 
            舒服的？？！！ 
            难受的？？！！ 
            兴奋的？？！！ 
            要也要不够的？？！！。。。 
            差点仰天大哭起来。。。 

            身子跟筛糠一样的抖、哭哼着、「嘎布~、嘎布~~、嘎布~~~。我好爱你~、好爱你呀~~~」 

            在嘎布怀中□□了多次的媚、后面本来就已经象气喘吁吁的小嘴一样、一张一和的了。经嘎布这一猛舔、想不绽放都难！而且、开始分泌出湿答答的□□。。。 


            那儿象一张流着口水的小红嘴、邀请着嘎布。比起黑球球的狼、简直一天一地。 
            而媚居然还在难耐得扭着他的小蛮腰! 

            嘎布知道已经到了尽头了。不是他死(憋死)、就是媚亡(失身自尽身亡)。 

            「媚~~、可以吗~~~~？」 
            「嘎布~~、进来~~~~！」 
            异口同声！ 


            嘎布就爱媚这点、他就象自己肚子里的蛔虫！(有点恶心。) 
            用时髦、高雅的形容就是:他属于那种善解人意、千古知音型的伴侣。 
            (应该说他是为了满足自己好象更贴切点噢) 

            嘎布用舌尖最后一点小洞口、叫了声「我的小荔枝~~」、挺起身子、操起家活、一冲到底！ 


            窄窄的羊肠子比狼的□□紧多了、也柔软多了。这种予死予仙的快感、嘎布有过一次后、是再也不可能戒掉了。 
            媚的□□已全身心地为嘎布打开。每一次、嘎布都一冲到底、再全根拔出。 


            媚在嘎布最初的冲进时就失禁了。 


            那一下、媚就觉得自己的身和心都被彻底的打开了。 

            没有疼痛、没有委屈。只有和嘎布融为一体的幸福和激动。原来和自己爱的人在一起是这么地美好。 

            前面、精混着尿、尿混着精、随着嘎布的□□、控制不住的往外流; 
            后面、嘎布每一次拔出时、肠液带着粪便一起出来。 

            媚觉的他一直站在□□的登峰、下不来了！！(羡慕吧？强吧？你有过吗！) 

            「舒服吗？媚~~~~~~」嘎布沙哑的问。 
            「恩~~~~~~。你呢、嘎布~~~~~~~~~~~~~~」 
            「恩~~~~~~。呼叱、呼叱~~~~~那帮该死的--狼、他们要是不--赶、赶我走的话、 
            我一人给他们介绍一"羊妞"、让、让、让他们也进一把仙境尝尝----」(倒！！！这啥时候呀、你竟然想你那帮狼哥们儿。) 


            第7章 相忘 



            相亲相爱的日子虽苦却甜。尽管时不时地要藏在危险的岩石下、肮脏的深草中躲避狼群的追杀、但、两人还是觉得那末的幸福快乐。 

            爬在嘎布的背上、身上暖暖地感受着春天的阳光。媚蹭到嘎布的耳边轻声地问: 
            「嘎布~~、累吗？」 
            「不~~~累~~~！」嘎布故意拖着长长地曳音回到。 

            媚突然翻身从嘎布的背上跳下、跑到嘎布1米多远的前方、边后退地走着、边开始手舞足蹈地唱了起来。。。 




            我是一只可爱的小山羊呀小山羊、 
            你是一匹挟着尾巴的大灰狼呀大灰狼。 

            在绿色的大森林里我快乐地成着长呀成着长。 

            一天老天让我遇见你呀遇见你、 
            你没有撕破我的喉咙却击中了我的胸堂呀我的胸堂。 

            亲爱的我求求你呀求求你、 
            别再向我发射那叫温柔的子弹呀我求求你、 
            因为我早就因为爱上你而变的羊不象羊、狼不象狼。 

            但我从未后悔爱上你呀爱上你、 
            让那颗子弹永远嵌在我的心里求求你别取走呀别取走、 
            让它化进我的血液让我中毒身亡呀中毒身亡。 

            亲爱的我求求你呀求求你、 
            别停下向我发射那叫温柔的子弹呀我求求你、 
            告诉你个小秘密呀你快过来、 
            我从来没怕过凶残的豺狼呀我不怕、 
            却怕你这只温柔的狼呀温柔的狼~~~ 






            举手插嘴: 
            想给俺这山歌谱个曲儿啥的人、敬请先与版权所有的俺联系。要不俺也象嘎布一样地「射你」(山歌名) 




            嘎布盯着眼前手舞足蹈的小可爱。心理只有一个字:暖！ 

            媚我答应你！我答应你！！你只知道没有我你活不下去、难道你不知道没有你、我一样活不下去吗？！ 

            嘎布象老猎人那样、摆出了射击的姿势对着1米开外的媚、 
            「准备好了吗？我要射了~~、砰------」 

            听到声音、媚捂住胸口向后倒去。。。 
            嘎布飞快地跑到媚的身边、「怎末样、我的小荔枝、我射中了吗？」 
            媚挣开装死的眼睛、坏坏地问:「亲爱的、你射了啥？」 
            「你想要啥我就射给你啥。」 
            「你好坏！不许跑！！」 
            「哈、哈、哈。。。。。」 
            (发洋贱场景省略！) 



            开始过大雪山了。 

            从进山的那天起、身边就再也找不到任何吃的东西了。媚和嘎布都接近了极限。特别是媚、他的体力远远不及嘎布。 

            山中又变天了。暴风雪铺天盖地、根本无法向前迈进一步。 
            媚被风雪吹的只往后退。几天没吃东西的媚、终于轻轻地叫了一声「嘎布」后、倒进了深深的雪中。 

            「媚！！」旁边的嘎布惊叫着。 

            媚一点反应都没有。 
            嘎布猛地向前方的大雪堆冲去。挥起双臂、迅速地刨出个遮风蔽雨的大雪洞。折回将媚抱起、躲进雪洞中将媚紧紧地楼在怀中。 

            「媚、媚。。。。你醒醒呀！媚！！」 
            「别把我一个人丢下、媚！你醒醒呀！！」 
            嘎布紧紧地抱着媚、舔着媚、眼泪不知不觉地撒在媚的脸上。。。 

            媚觉得身上又暖活过来了、而且、下雨了吗？ 
            耳边迷迷糊糊地听见嘎布叫着自己的名字、就知道没有下雨、伸出小手抚上嘎布的眼睛。 

            「媚~~~~！！你醒了！！太好了、媚~~~~~~！！！」 
            嘎布高兴地把媚举起在雪洞中转了几圈。。。 
            咣当一声又同时倒地。 
            这时、肚子里饥饿的叫声打雷一样的响了起来。 
            刚在又累又急没感觉到、现在一安心、饥饿感铺天盖地的袭来、嘎布想站起来、居然一下都没站得起来。。。 
            饥饿的叫声一声、二声、三声。。。。。停不下来了！ 

            「嘎布、吃了我！」「吃了我、嘎布！」媚虚弱、坚决的声音传来。 
            「你说什末 ？媚？」 
            「吃了我！」媚坚决地重复道。 
            「不------！！」嘎布大叫一声站了起来。但、肚子传来的饥饿声却仍然未停。 

            「嘎布、你听着。咱两总要有一个要走出这雪山。我已经不行了。吃了我嘎布！为我、为咱俩、走过雪山、到绿色的草原去！」 
            「不~~~、媚~~~~~~~。求求你、别这样！你得活下去、你说过的要永远和我在一起的呀？！」 
            嘎布难过的哭了起来。。。又说又哭的、肚子饥饿的叫声又大了几分。 

            「嘎布~~、你都多少天没吃东西了？！要是不吃了我、咱俩谁都走不出去。」 

            「不、不、不。。。」嘎布一边拼命地捶打着发出叫声的肚子、一边哭叫着「我就是饿死也不会吃你！」 

            媚终于也流泪了。。。 

            「嘎布、我问你。你老实地回答我。那个暴风雨的夜晚、如果你第一眼就看到我是只羊、会不会吃了我？」 
            「会~~」嘎布老实地回答。 
            「那就对了。我跳过了一劫、还得到了别人想都想不到的爱。嘎布~~、你不知道我有多幸福。 
            老天对我太好了！让我遇见最爱我的人。能被我爱的人吃掉、我心甘情愿！ 
            嘎布、我会化成你的血脉永远和你在一起。来、吃了我、带我走出雪山、带我一起去看咱们的大草原。。。。」 

            媚的声音越来越低、越来越低。。。终于听不见了。 

            「不--------！」嘎布大叫着扑向媚。「媚、求求你、别离开我、别离开我！求求你~~~~~」嘎布嚎啕大哭着。。。突然、想起了什么、停了下来。。。 

            「媚、你等着阿、你等着、我这就去给你弄吃的、你一定等我回来阿----」说完象疯了一样冲出了雪洞。 

            暴风雪中、几天都没吃过东西的嘎布在狂奔。。。 
            他在认为任何有可能的地方停下来、用两只手疯了一样地刨着雪地。。。 
            「我一定要找到绿草、一定要找到！媚还在等着我。」 
            嘎布疯了似地、一个地方没有再换另一个地方。。。 
            嘎布双手的鲜血、撒在雪地里、象一朵朵流泪的雪莲。。。 

            就在嘎布疯了一样替媚找食的时候、耳边传来了令他恐惧的声音、 
            狼群的奔跑声。。。 
            追杀的狼群！真是雪上加霜！！ 

            嘎布可以自己躲开的。可是、他突然想到了雪洞中的媚。 
            「要是不把狼群拦下来、他们肯定能找到媚！我不能让他们吃了媚！！」 

            嘎布跳上岩石的顶端。。。 
            「叭嗷-------」地一声长吟。 

            狼群听到了嘎布的叫声。猛刹住向雪洞飞奔的脚步。向嘎布的方向冲了过来。 

            看到狼群来到了岩下、嘎布一个纵身飞扑下来。。。 

            厮杀的鲜血染红了雪地、山谷里响彻着狼的哀鸣。 

            轰隆隆~~~~地一声巨响、雪崩了。 
            还没等厮杀着的狼群明白过来、就已被扑天盖地的雪压在了面。。。 


            第8章 相伴 



            暴风雪过去了。温暖的太阳照在雪山上。雪山象一颗闪着光的大钻石。 

            媚在嘎布替他挖下的雪洞中慢慢地挣开眼睛。 
            「嘎布~~、嘎布~~~？」媚轻轻地叫着。 
            跳出山洞。「嘎布~~、嘎布~~~~！」大声地喊着。 

            嘎布在哪里?嘎布在哪里？？ 
            「嘎布--、嘎布---、嘎布-----」 

            媚昏迷中隐约记得嘎布说去给他弄吃的、可嘎布却没有回来。。。 

            嘎布、嘎布、嘎布--------------- 
            媚疯了一样地在雪地里寻找、可是、再也看不到嘎布。。。。。 

            一个悬崖边、媚猛地煞住奔跑的脚步向下望去。 
            山下、是一望无际的大草原。 

            「嘎布！绿色的大草原！快看！！我们的大草原！！！」 
            媚高叫着。象嘎布就在他的身边。可是、媚的身边再也看不到嘎布。。。。 





            媚瘫倒在草地上。 

            到这里已经几天了。媚的嘴边就是绿绿的青草、可他连张嘴的欲望也没有。 
            一天到晚瘫在那儿、嘴里除了「嘎布、嘎布、嘎布、你在哪儿~~~~~~」地叫着外什么都不干。 
            周围的动物都奇怪、他在叫谁阿？？亏了咱这儿没狼、要有狼、凭这小子的精神状态、第一个就得喂了狼去！ 

            这儿的羊已经把媚当成神经病了、没人再理他。 

            因为第1天他到的时候、羊群立刻就看出是从雪山那边九死一生逃过来的难民。友好热情地想接待他。 

            可是、满脸冻疮、脏呼呼地媚、冲着羊群一呲牙、怒吼道:「别过来、我是狼！！」 
            羊群倒地一片。 
            狂想症？！看你那块头、怎末看也看不出象披着羊皮的狼阿。 
            干吗？刚来就想在这绿色和平中充老大？ 
            你谁阿？？一个人狂想去吧！！ 


            「嘎布~~、嘎布~~~~。我不行了。没你我活不下去~~~来带我走阿、嘎布~~、带我走~~~~~~」 
            媚的意识在渐渐地远离自己。。。。 

            突然、耳边传来动物们惊恐万状逃命的声音。 
            「狼来了！狼来了! 」的惊叫声此起彼伏。 

            「狼来了！」媚迷迷糊糊地。 
            「狼？？？？？？？？？？」媚一下跳起来！ 
            「嘎布？？？？？？一定是嘎布！！！！！」媚逆着逃亡的动物飞奔起来。。。。。 

            一只好心的羊煞住脚步冲媚喊:「喂！狂想症！你当你真是狼呢？赶着去和老婆团聚阿？！还不快逃、这次真的是狼来了呀！」 

            媚甩开蹄子就是一脚、心说:滚开！别挡路。老子就是去和老婆团圆！(原谅嘎布有点饿胡涂了不说、还一身的狼痞子味。) 

            好心羊气得也不顾逃命了、在后面跳着高地骂:死神经病！找死！！让狼把你吃了！！！ 





            看不清、再近一点、还看不清、再近一点。。。。 
            看清了、看清了、终于看清了！ 
            是嘎布！是嘎布！！真的是嘎布！！！我的嘎布！！！！ 
            「嘎布-------------------」 
            媚狂叫着冲向嘎布----------- 



            嘎布听见羊叫声转过身来。 
            「喝！还真有胆儿大的！！我没看错吧？！真是一只羊！不是老虎、也不是狮子！ 
            今天算我走运。愣有这往狼嘴里送死的傻羊。恩？？这傻子一直在叫什么？嘎布？？什么东东？？？」 

            媚象匹狼一样奔跑着。激动的泪水被吹飞着！ 

            快了、就要扑进嘎布的怀抱了~~嘎布的怀抱、相隔了好象有一个世纪那么久。 

            「恩？好象哪儿有点不对！？嘎布为什么还站在那儿？他为什么不过来？嘎布不想见到媚吗？ 
            他为什么不伸出手迎接媚呢？嘎布为什么不叫媚呢？」 

            疑问并没有阻止媚冲向嘎布的脚步！ 

            「嘿、这傻小蹄子！」嘎布正担心这傻羊什么时候突然清醒了、会立刻掉头逃跑。可却看媚一根筋地冲了过来。 

            那就别怪我不客气了！ 
            嘎布纂紧了右拳。连他自己也不明白、为什么没象一贯对羊那样、一口咬断羊的咽喉、而是改为挥起了右拳、一拳将媚击昏。 
            那傻蹄子昏前还叫了一声:「嘎布~~」那么轻、那么温柔。 
            他是在叫我吗?我叫嘎布？？ 


            嘎布还是想不起来到草原前的任何事。 


            先不管那么多了。这傻羊虽然瘦的皮包骨、但也够我啃一顿了。今天怎么这么走运、碰到一撞枪口的。。。嘎布叼着晕过去的媚边走边想。 


            嘎布把晕过去的媚扔进了自己的山洞里。 


            那只小山羊好小。而且瘦的皮包骨。春天里怎么会有这么瘦的羊？ 
            「他病了吗？」嘎布这么想着。突然被自己吓了一跳。 
            我还是狼吗？怎么会这么深情地替一只羊着想。 

            可是嘎布骗不了自己。 
            因为他看见了、飞奔而来的媚、那被风吹飞的眼泪。。。 
            就是因为那眼泪、嘎布没有一口咬断媚的咽喉。 

            没有哪个傻瓜一边哀悼着自己的死亡、一边往枪口上的。。。。。。 
            可那傻瓜是只羊、我是狼、我和他能有什么交集？ 




            「嘎布~~」媚醒了。 

            「嘎布、嘎布、嘎布！！吵死了！！！嘎布是什么东西阿？？先别管那该死的嘎布、先想想你自己吧！今晚月圆之时我就吃了你！」狼向羊吼着。 

            「嘎布? 你不记得我了？？我是媚！！你的媚呀！！！」 

            「什么没阿有的！没立刻咬死你算便宜你！今晚就吃了你、闭嘴！！」 


            媚的眼泪再也止不住了。 


            「嘎布~~你一定是在雪山上受到什么刺激忘掉了我。求求你别这样对我。你再好好地想一想啊！ 
            我们一起过雪山、你宁肯饿死都不肯吃媚; 
            我们相亲相爱的每个夜晚、还记不记得你的小荔枝？ 
            激流中我们同生死;风雨中我们共相伴。。。。 
            难道你都忘了吗？你怎末能忘了呢？？！！你怎么能忘了爱你的媚呀！！！ 
            求求你想起来呀、求求你~~~~~~~」 

            媚已经崩溃了！ 泪水决了堤似的。。。。 

            嘎布不自觉地说:「你别哭了~~」 

            他真怕了这只羊了！他想、不吃他了赶快放他走！！ 
            他怎么能把自己的过去说得这么生动、感动、加激动呀？？！！自己是年轻了点、英俊了点、 
            可再饥不择食、也不应该会对一只羊。。。 
            而且据自我介绍、还是眼前这位皮包骨！！？？ 

            「嘎布~~？想起来了吗？？」媚听到嘎布那句「别哭了」又燃起了希望。。。 

            嘎布老老实实地摇摇头、意思是没有。可他立刻就觉得奇怪、他怎么能这末老实地回答一只羊的提问。 

            媚一看到嘎布摇头、又止不住的眼泪。。。 
            「那你是一定要吃了我了? 嘎布？？恩？嘎布？？？」 

            嘎布心想狼吃羊、有什么不可以吗？难道还有除了是以外的回答。所以点点头！ 

            「不--------！」媚一声长鸣。居然站了起来。 


            嘎布看见他不流泪了、带着点愤怒地说: 
            「不！我决不会让一匹叫嘎布的狼吃了我！我只会将自己献给爱着我的嘎布！ 
            别以为你是狼就一定能吃了我！」媚说到这儿、感到是那么的伤心、那末的无力！！ 


            刚刚站起的他、又顺着石壁瘫倒着向下滑去。。。 
            「嘎布~~还记得你说过吗？」媚已经绝望了、开始边流泪、边自言自语。。。 
            「你说、如果知道有今天、我宁可在那个暴风雨的夜晚没有遇见过你~~~~」 


            这一声在嘎布的耳中、电闪雷鸣！！！ 

            暴风雨的夜晚。。。。 

            他与同伴失散躲进了小山屋。。。 
            在他最害怕、最孤独的时候、来了一个告诉他叫媚的好朋友。。。 
            第二天他们野餐时发现媚竟是只羊。。。 
            背叛族人、逃离追杀、他想永远和媚在一起。。。 
            媚对着他唱「你射死我、你射死我。。。」(这个好象被嘎布改了一点点。) 
            雪山上媚咽咽一息、他和狼群厮杀。。。 



            嘎布象傻子一样、看了一遍记忆电影后、抬起头看见角落里、流着泪、死不死活不活的媚、 
            立刻发洋贱地叫着:「媚~~~、你在那儿干吗呢？？」 


            媚听到了那思念已久的叫喊以为自己已经魂系天堂。 
            可是紧接着又是、「媚~~、媚~~~、媚儿~~~~~你怎末了？」 
            一声似一声紧、一声似一声柔！ 


            我的嘎布回来了！！！！这次我的嘎布真的回来了！ 


            媚止也止不住的泪水。。哭着扑进嘎布的怀抱。 

            「我在等你！我~~~一-直-都-在-等-你-！嘎布~~~~~~~~~~~~~~~~~」 



            (全文完) 