
梅殇怨-序-

　　「E！！你又……！！」破房而入，眼前一看那熟悉的背影正拿著药罐饮尽，君将俞忍不住就大骂冲上前。

　　「噗！咳咳…咳……！！」专心调制毒药的萧E以为掩饰的很好不被发现，这下才试毒一口就被来人给吓到噎住。

　　「怎麽讲不听！！拿来！！」抢过来人手上的药罐，君将俞将来人推走查看桌上放著否都是有毒药饮。

　　「咳…咳咳…！！你要害死我啊…！」拭去嘴边残留的药，边咳边看著心急的心上人。

　　「碧安夫人担心你担心的要命！！结果你还是口毒药！！」确认过後又听见此人出言不逊，君将俞忍无可忍的大吼，担忧焦虑的心全写在脸上。

　　「咳咳…！！药师本来就是这样啊…！咳…！！」心里不禁暗笑著，萧E止不住呛到的窒息感猛咳。

　　「胡说！！你这愚人！！」在仔细瞧著桌上那用碟子盛著的鲜艳的液体，君将俞错愕的看著里头最毒最鲜艳的毒药，樱烨，那是萧E亲手提炼而成的杰作。「你又将樱烨开封了！？」

　　「咳…！还给我啦！！」一手捂著嘴咳，一手伸手要将药罐拿回来。

　　「还还给你！？你不要命了吗！？」一手挡住伸过来的手将药瓶放下，君将俞立刻替萧E把脉。

　　「我没事啦！体内都这麽都毒了！咳…！」这麽一说，被人狠瞪一记。「怎麽啦？干嘛看到脸上来了？」脸上的手传来他喜欢的味道，萧E仍不改吊儿郎当的口气。

　　君将俞又狠瞪他，由怀中取出针。

　　「有必要扎针吗？」萧E陪笑著，自觉这次所调的毒饮是自己可承受的。

　　君将俞不语的扯开身前人的衣襟，见那胸口发紫，还未下针就赶紧一手环住来人的脖子一手由他背後一打，运气逼毒。

　　「将俞？唔…！？」

　　「不要忍著！你不怕又倒下吗！？」

　　「唔…！！呃！！呕…！！」脸色发青，萧E硬是要忍住才将药饮及鲜血吐出。

　　虽没看到，但是由腰上的手传来的僵硬使君将俞皱深了眉头。「你吞了点下去是吧？」

　　「咳！也用不著把它逼出来吧！这不就前功尽弃了吗！」喘了口气，伸手拭去嘴边残留刚吐出的毒药。

　　君将俞让萧E倚在他身上，在他肩上扎下两针。由贴触的体温传来的异常冰冷，让他抱紧了身前的人，脸上那扭曲的神情只有萧E没看见。

　　他真的在担心他吗……？抱著他的人是将俞！他在做梦吗……？

　　就像时间停止似的，萧E多希望此刻扎针的时间过的再漫长一点。

　　「你要是让夫人看到她会作何感受！还这样！羽均！」抬头向门口呼喊女儿进房。

　　「是？爹又…？」

　　「收拾乾净！」托起身前人，君将俞吩咐著女儿将萧E身上的针拔出。

　　「喉～爹又吐血了！」

　　「奶奶会生气喔！」

　　尾随在後的两个儿子，在门前等著看戏嘲讽著。

　　「你们俩还不快进来帮姊姊！在那边看个什麽劲！」

　　「是！俞娘！」

　　由怀中拿出丝巾，君将俞蹲在他身前擦拭著萧E唇上的血迹，眉间不禁透露著那担忧的神韵，却又发现那人得意的笑看著自己。「笑什麽！少在那若无其事的傻笑！」扶起来人要将他拖到躺椅上。

　　萧E踉跄了一下，惹来君将俞的嚷嚷。「你走好啦！」

　　当萧E一坐下，顺手就将君将俞拉下将他紧搂在怀里。

　　「喔～喔～」

　　「爹抱到俞娘了！！」

　　「夫妻竟是难得一见的景象啊！」

　　一见到比在方才一旁偷看更令人兴奋的景象，孩子们开心的嚷嚷起来。

　　「萧E你！！我和你们爹才不是……！」羞红了脸，君将俞赶紧撑起上身推著身下抱紧自己的人。

　　「可是你是我们的娘啊！你和爹当然是夫妻喔？」

　　「就是嘛就是嘛！」

　　「哪有爹娘都没抱在一起甚至分开睡得！」

　　三个孩子说的头头是道让君将俞都不知该如何回答。

　　「可是我…我是……！萧E你是故意的！？」耿直的君将俞惊觉被人设计怒的揪起萧E的衣襟。「为此还不禁开封了樱烨！？」

　　「我哪有！！」其实樱烨早早就被开封了……但又不能说……！！

　　「你跟他们乱说什麽！？」君将俞慌张的质问著，每回遇此尴尬的窘状总是忙著撇清。

　　「我只是叫他们助我一臂之力而已啊！我怎麽知道他们……！！」一脸无辜的模样就彷佛刚刚吐血都没发生似的。

　　「那现在…！」

　　「我真的在试毒啊！是你叫他们进来的耶！」替自己辩解打断君将俞咄咄逼人的质问，萧E又把问题丢回给他。

　　「俞娘！！」

　　「娘～！」

　　「我们一起睡嘛！！」

　　「对啊！！我们一起睡啦！！」

　　「我们搬回去爹的房间嘛！」

　　三个孩子说个不停，君将俞不知所措的看著孩子们。

　　「我……！！」

　　「呦！挺恩爱的嘛！」倚著房门讪笑著，这看不出年近四十的美丽女子也是窥视房内的其中一人。

　　「碧…碧安夫人！？」见了来人君将俞硬要挣脱萧E的拥抱，但却挣脱不了。「放开我！！笨蛋…！！」

　　「唉呦！夫妻那麽害羞做什麽呢！」更是扇风点火的轻笑起来，那美丽的笑容跟萧E真是像极了。
　
　　「奶奶！！」像得到强力助手似的，孩子们更开心的大叫。

　　顿时君将俞被将了一军楞在原地。原来是……！！「夫人！！可是我…！唔！？」

　　被吻给堵住了嘴，君将俞楞了一下瞪大了眼，错愕的使力推开萧E，对上眼的也是因他脸上水滴而错愕的萧E。他…他竟然就在夫人面前吻他……！？抬手捂了嘴，转身就离去。

　　「娘！」

　　「俞娘！」

　　「俞儿！？」

　　「将俞！！」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　好怪…怎麽回事！他想避开在夫人面前和E有亲密的言行……！！可是连他自己……连他自己却搞不懂自己啊……！！以往！！以往自己都更能泰然的斥责E………！！为甚麽现在却心慌的……！！

　　快速的要冲回房间，就被由後追上的萧E一手缆柱他的腰，另一手横过他的胸搂住他的左肩，将他楼在怀里。

　　君将俞倒抽一口气，吓得抓紧身上的大手未回神，失去重心只能紧贴在身後的胸膛。

　　「对不起！将俞……！！早知我就别在娘面前吻你了…！！对不起……！！求你不要再哭了……！！」抱紧怀中的人，萧E自责的将脸埋近君将俞颈边。

　　E……！！他知道夫人常偷看著他们…！！但是他最不懂的是自己矛盾的心情……！！君将俞伸手要拉开环在自己身上的双手，却让萧E抱的更紧。

　　「原谅我…！！不要生气了…！！我不知道你会那麽生气……！！」萧E急的连心都在颤抖，生怕这人不原谅他。

　　E还是这麽的温柔……！！可是他的温柔不是只给著自己而已……！！闻言更是抿嘴留下更多眼泪，君将俞心慌意乱的硬忍哭声。

　　「将俞！？别哭啦！！求你别哭！！」这下更是心疼的求著哄人，萧E方才的潇洒顿时消失殆尽。

　　闪过脑海的念头让君将俞又顿时愣住陷入自己的思绪。为何自己会那样想！？自己对E……！？「放开我！」

　　「什麽？」

　　「放！开！我！让我冷静！！不要碰我！！」他要冲淡遗忘这种感受……！！就像他无视梅宫是E的亲骨肉一样……！！

　　「将俞！！难道你承认自己的感情了！？是不是！？」期望这一切都是方才药房一计的效果，萧E雀喜的要瞧见君将俞的脸蛋。

　　「我…！！没有！！我没有！！」不仅躲避萧E的视线，君将俞连心房都不准萧E进入。

　　「那你何需要冷静！？你避开我多少年了！？」

　　「我不是每次都这样吗！！我有每次都避开你吗！！」容易被激怒的君将俞回过身脱口而出的反驳。

　　「每次？说溜嘴了还想骗我？！你怎会那麽快就接受梅宫呢！！你都麻痹著自己叫自己不要去想吗！！」萧E冷笑激动的双手抓紧心上人的双臂，与心上人的攻防战又要开始。
　　
　　「我在逃避又如何！？我不逃避又该如何是好！？」扔是撇清关系却又脱口而出的真心话一一让人抓到把柄。

　　「那你告诉我！为甚麽要这麽心烦！？」说出这句话，萧E的表情再也按耐不住的显现出心痛。

　　「我…！？」

　　「说啊！」压抑住情绪的萧E已忍不住的大声吼出，那充满害怕而委屈的眼神，火热的愤怒的看著心上人。

　　被盯的不知所措，君将俞咬牙怒吼。「别那麽自满了！！你久日没上战场脑子顿了吗！！」

　　「是吗！？那你说什麽叫该如何是好！？」被怒骂驳回，萧E不甘示弱的追问。

　　「我同夫人担心不行吗！！」

　　「是吗！？」萧E闻言皱深了眉，心痛的挤出苦笑。「你可是说你逃避又何如？你同我娘担心有必要麻痹自己吗！？我问你麻痹的是自己的什麽心！！」

　　「我只是假设我没有说我逃避！！」

　　「你说不逃避又该如何是好！！又说担心你还想狡辩吗！！」总是抓的到君将俞的语病，萧E为了实现自己的爱情不惜让彼此身心俱疲。

　　「不要再说了！！我不想再思考下去了……！！」君将俞被逼的恼羞成怒大叫推开逼近自己的俊脸。

　　「我爱你啊！！你怎麽忍心这样无视我的感情！！甚至连思考都不愿意！！」激动的红了眼眶，萧E那赤裸裸的爱又再度呈现给君将俞。

　　「你怎麽能爱我！？你知不知道你爱上的是如你一般的阳刚身子！！和你一样身为男人的人啊！！更何况我是你娘亲认的义子！！」依是无情的驳回斥责，君将俞将所有的不是都说清拒绝接受他的感情。

　　「你以为我为何让爹娘这麽做？」

　　闻言，君将俞愣住这一切，这多年的一切……？都不是偶然。原来他进萧家……是…！？

　　「那是因为，我才能就这样照顾你，见著你，摸著你吻著你，向你倾诉我爱你！」

　　爱！？他有资格爱人吗……？！倘若那真是儿女私情……他又该怎麽对得起君家萧家列祖列宗………！？

　　「只是如此而已吗？我多期盼能听到你也说爱我呢……？」再度掏心掏肺的深情表白，萧E不想再退让，双手更是挪到君将俞背後要将他纳入怀。

　　「住口！！住口！！」陷入混乱的思绪，君将俞撇开脸失控的大喊推开脸和胸膛之间的距离。

　　「将俞…？」

　　「你不是应该找回梅宫的亲娘吗…？赶紧去啊……！！你什麽都有了！！就只差未成亲罢了！！」双手推抵著在萧E胸前，君将俞又狠心的将心门关上看也不敢看那深情望著自己的人。

　　「这些年来我要的不就只是你吗！？我只要你你到底要自欺欺人到何时！？」被否认的爱情，被指责的感情萧E早就不放在眼里，抓紧心上人的双肩要他看著自己。

　　「只要我？！在你身边环绕的男人女人多的不胜收！！你曾经有过多少女人也没有人数的出来！！」

　　萧E听的无法自制的将来人双肩重抵在墙上，不知道自己有多愤怒的让眼眶火红了起来。

　　君将俞忍住不自主想抿嘴的唇瓣，自己被抓疼的手痛的他知道萧E有多生气也不曾如此对待他，那充满怒气又无奈的剑眉正因为他失去了那傲视一生的潇洒，那双抓痛自己的手，颤抖的传来那人的心中有多难受。

　　「我的心，难道你不明白吗……？差点死在疆外你还这麽质疑我吗……？就算我怀里搂著别人我心里惦记著依然是你啊！！」

　　「不要再令人作呕了！我既不是任何人！也不该是你心里想的那个人！」

　　「那我对你的欲望又该何去何从！？没错！你不是任何人！谁也替代不了你！我爱的不是身为女人的君将俞！也不是和我年纪相仿的君将俞！我爱的是小我十岁的男人君将俞！！只因你的一滴眼泪、一时倔强的神情！！就这样抓牢著我九年！！何况从四年前起我根本无法控制我自己啊！！」

　　被回的一句话都吭不出声来，君将俞不禁回想起强迫自己遗忘的四年前。

　　「难道连那天你也忘了吗？将俞……？就那麽一宵我也……」

　　「住口！！」唯一一次的肉体结合顿时历历在目令君将俞不知所措的捂住萧E那滔滔不绝的嘴。

　　「为甚麽不让我说！？我们一整晚都没停过！！你也主动向我索求著不是吗！！」

　　「为何还要这样逼著我！？你就不能让我一个人好好的活著度过这几年吗！！」

　　被君将俞所说给激怒，萧E不敢置信的难过大吼。「为何要相信那些人说的话？！你一个人真活的下去吗！？孤孤单单一个人难道都不会寂寞吗！？你怎麽舍得将我们都赶出你心内呢！！我当初救了你并不是要你形同过去一般寻死视死如归！！那这麽多年我教你的岂不是徒劳无功吗！？在疆外我千方百计再次救活你却换来不想活著的你！？这不是我要的你啊！！那我活著又有什麽意义呢！？」

　　「那你要我怎麽办！？」迸出另自己崩溃的话，君将俞那恐慌的神情许久不见在萧E眼前，那双忍不住的眼睛，终於挤满了眼泪。「我好害怕……！！我的命似乎会映著你的死……！！那年不就如此吗！？师傅说你怎麽也醒不过来！！我的身体也是一直无法恢复！！夫人甚至不让我下床！！我有多怕会有那样的事情再发生……！！」

　　一语毕就滑落双颊的眼泪，让萧E惊慌的赶紧替他拭去。「你现在已经二十一岁啦！！已经过了弱冠年了！！还怕什麽！？」

　　「你忘了你带我又去算了一次吗……？！」君将俞苦笑著挥开脸上的双手，重抚著发疼又发晕的额际。

　　萧E闻言愣住，错过了君将俞不适的小动作。

　　「我活不过三十你以为过了二十我就能高枕无忧吗！？」君将俞毫无求生意志的认命哭吼。
　　萧E忆起令他害怕的那些预言，不禁心头一紧抱紧那已快被自己逼疯得君将俞。

　　被萧E的举动吓到，君将俞清醒了几会。

　　「不要信那些话！！那种迷信的话我绝对不会相信的！！那不是你拒绝我的理由！！我说什麽也不会接受的！！」

　　君将俞使力的推开萧E，生命的无常令他无法自拔的自责自己咒骂著自己调侃著自己。他知道他自己看到E这样……他的心好痛！！不值得啊……！！而且……！！「千金难买早知道？倘若我早知自己会因而发狂？你会因我而死？我当初就不该来到中原！！倘若当初！！……我不是这麽依赖你信赖你非你不可……！！我就不会替身边所有的人带来灾难！！倘若当初只剩我一个人……！！我早该跟随母亲而去！！我也不会……！！我也不……会……！！」发现自己对你……………！！

　　「将俞！！将俞！！」萧E吓得抱住就这样话未语毕就昏过去的君将俞。「将俞！？竟然会身体发冷………！？」　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　「说得好…！千金难买早知道……！！早知我就不怎麽刺激他了……！！徒劳无功……！！」坐在床边守著君将俞，萧E渐渐红了眼眶始终没有将视线移开过床上的人。

　　「你是怎麽逼他的啊！！笨儿子！！」

　　「奶奶！不要骂爹了啦！」

　　「怎麽就这麽不愿意接受我的感情呢……！！」说著说著，萧E那罕见的眼泪就这麽落了下来。

　　「爹！！不要哭……！！娘会醒的……！！」

　　握住替自己拭去眼泪的小手，萧E慢慢的向所有人宣示般说道。「我再也不会……这样逼他了……！再也不会逼他承认自己的感情……！！再也不会盼望他亲口说爱我……！！」

　　「嗯……！！痛……！！」在萧E语毕接著恢复意识的君将俞，要撑起上身却因胸口的抽痛叫出声。

　　「将俞……！？」

　　众人没想到君将俞就这麽晚了一步醒来，萧E情绪激昂的抱紧他。

　　「唔……！？……E…！？」

　　回应的是萧E那哭得抖颤的身体，即耳边传来那细微的啜泣声，君将俞完全反应不过来。「夫人…！？孩子们……！？」

　　「你让我的心差点停了你知道吗……！！和我同房吧！求你了……！！我不会让步的………！！」

　　失去意识前的场景瞬间又拉回到脑海中，君将俞只有皱深了眉头含泪苦笑著回抱萧E，一句话都没有说，一句话也没有听到。


待续。




梅殇怨-1-

　　
　　将俞！！将俞！！

　　躺在床上昏迷近半载的君将俞就这麽皱深眉流下了眼泪，令一旁的柳碧安不禁欣喜那沉睡多日的人将醒来。「俞儿！？俞儿你醒了！？」

　　回应的仍是那静静留下眼泪的深睡人儿，毫无醒来的迹象。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ?
　　「可以请他到房门外等候吗？」

　　「喔…！为甚麽？」

　　「无妨！我也急著回去！」

　　「喂！将俞！在房外等我啦！！」

　　「搞不好你们还要恩爱一回！我还是先走为妙！」

　　「你胡说什麽啦！！梅宫还在这耶！！」

　　「吵死人了！！」

　　硬是走出房的君将俞，当然是在外等候，且嘴硬是说想走，但他却想搞清楚状况。

　　「E！你记得娘音吗？」

　　「娘音…？娘音…？」

　　「你不记得了吗？」

　　在窗缝中偷看的君将俞，发现房内不对劲。床上有人…？

　　「娘音是和你一样在摘星亭的……？」

　　「是花蓉阁啦！！」

　　臭E！！记性竟然可以烂成这样！？青楼还可已不知道说了几间？！他实在是！！

　　「喔？不是春池院吗？」

　　闻言，坐在面前的人已经忍无可忍的想上前赏萧E巴掌，在外头偷听的君将俞也是愣了几会。

　　「我还媚芙堂哩！！」

　　「喔！！媚芙堂的礼菁漂亮！！」

　　闻言女人又沉默，君将俞是莫名不知从哪来的一股怨气。

　　萧E！！他到底是去过几家啊！！

　　「还真是风流倜傥萧E啊！！」

　　「谢谢夸赞！我太有需要了！」

　　萧E语带不正经，摆明这几番话是为了激怒君将俞。

　　「你不打算娶妻定下吗？」

　　「如果有人为你赎身娶你你就要嫁吗？不是你想嫁的人你会想嫁吗？」

　　「百密也有一疏时！梅宫名字是你取的！在你身边也五年了！你都不知我为何将他托付给你？！」

　　「我是受你之托才替你养儿子的耶！」

　　「我知道你很喜欢小孩，但你都不曾怀疑梅宫是你的亲骨肉吗？」

　　亲…骨肉……！？

　　「我的…骨肉……！？」

　　「他是娘音和你的骨肉！不是我的！」

　　房内房外都愣住了。E有孩子……！？

　　「梅宫！你终於可以叫爹罗！」

　　「这怎麽可能！？」

　　君将俞倏地冲进房内，出剑挡开往仍愣在原地的萧E的毒针，随即迎面上来的又是一剑，在萧E未回神时女人拿出匕首又被梅宫给拍掉，打昏敌人後君将俞立刻转身质问。「是你派人的吗！？」

　　女人机灵的改拿匕首挟持梅宫，萧E才回神大吼。「梅宫！？」

　　这大吼令君将俞错愕的看著他。他真那麽喜欢孩子……！？所以以前对他也是……！？

　　「汨衣！！快放开梅宫！！你会吓到他的！！他只是个孩子啊！！」

　　梅宫惊慌失措的哭了起来，令汨衣更愤怒的对萧E咆啸。「梅宫闭上嘴！！萧E！！说！！你娶不娶娘音！！」　　

　　「你是在逼婚吗！？」

　　「她替你怀胎十月无法接客生下他你敢说不娶？」

　　「是娘音指使你的吗！？」

　　「是我看不下去要你替她赎身！！看她这麽爱你！！我怎麽忍心看她因为你不停的换女人而伤心！！」

　　君将俞陷入自己的思绪中，不知自己怎麽了，不知为何莫名的失落与绝望让他震惊难过的无法思考。

　　「先放了梅宫！」

　　「你到底娶不娶！！」

　　萧E顿时咋舌的不敢妄动也不予回应。

　　「不愿意？那就喝下它！！」

　　萧E不加思索的就接下让君将俞瞠大了眼。「这是……？」

　　「不用问！喝了它！」

　　「爹！！不要！不可以喝！！会死掉的！！」

　　「我喝了它你就满意了？就不会伤害梅宫？」

　　「无人能敌的萧E也会败在今天？」

　　沉默无语的看向愣在原地的君将俞，希望得到的是与他的默契。

　　「当他喝下孩子就给我！」君将俞沉住怒气的低沉出声看向汨衣。

　　「你们耍什麽把戏！？一个堂堂男人萧E怎麽可能会为了一个孩子而毁掉一切！？」

　　「废话少说！！我这条命不及梅宫的重要！！」

　　此话又让君将俞心中一阵刺痛，萧E毫不犹豫就开了药罐直接饮入。

　　「不要！！」梅宫一大吼，狠狠的咬了汨衣的手。

　　痛了松开怀中的孩子，汨衣呈现失控的状态匕首就要往梅宫身上刺。

　　正当萧E抛出药罐要冲上前时，被君将俞早一步的上前将梅宫抱在怀里，另一手用手臂震开冲上前的女人，却没注意到手背被划了一刀。

　　又立刻冲上前刺向君将俞，正要拔剑出鞘接招的君将俞却被萧E心急的由後抱住，伸手就是擒住汨衣的握柄，匕首过小却也让他的手掌瞬间渗出血来，将来人往前拉他毫不客气的一个侧踢将她踹飞倒地不醒。

　　「算你倒楣！让我对我弱女子出手还真有你的！千不该万不该就是动将俞！！」
　　萧E见血让他愣住，在萧E身边这麽多年从未看见他出手伤过弱小的君将俞看的目瞪口呆。

　　「将俞，梅宫，你们没事吧？」

　　「笨蛋你在做什麽啊！！我要拔剑啊！！你干嘛就这样冲过来！！」君将俞放下梅宫赶紧从袖口撕下一块立刻替萧E绑紧伤口止血。

　　「没事的！这点伤又没什麽！将俞……！？」看著手滑的君将俞，萧E不解的盯著他昏眩的神情，低头一看连握自己的手也都是血。「将俞！？你受伤了！？」

　　「我刚刚……唔…！？」

　　「你怎麽不跟我说你受伤了呢！！」

　　「不用了！？你的伤口比我还深！！放我下来！！我没……！！」激动的要从萧E横抱中跳下来，话未说完君将俞当场血流不止晕了过去。

　　来不及回去了！！将俞……！！将俞……不能流血的啊！！他的血止不了啊！！

　　用被褥压著君将俞的伤口，萧E边大喊叫掌柜的请来君将俞的主治大夫。天啊……！！他从不让将俞受伤的……！！五年前已经让他怕够了…！！起身点了止血穴，可是不断涌出的血快逼慌了萧E，无奈的坐在床边，他喘口气的问著。「梅宫过来！你有没有伤著？」

　　梅宫哭著摇头，哽咽的看著昏迷不醒的救命恩人。「可是俞！俞为了保护我……！！」

　　萧E也急的红了眼眶，倏地听到熟悉的呼唤让他彷佛在汪洋中找到扶木般。

　　「卫何！？洋！？」

　　「将俞怎麽了！？」

　　「真是的！！真急死我了……！！」

　　「将俞的手背被划了一刀！！！就一刀而已！！我怎麽也止不住血……！！」

　　李洋立刻坐在床边替君将俞把脉，令卫何也立刻由胸前拿出怀针。

　　「你点了他的止血穴吗？」

　　「点了！！没有用……！！」

　　「E！！你的手也……！？」

　　「不用啦！将俞比较要紧！！」

　　「有卫何在你放心吧！」

　　「将俞！？」听到君将俞的惊呼声，萧E紧张的又要上前探看却被李洋制止。

　　「你的伤也要赶快止血！！E！！」

　　「卫何！！你太粗鲁了啦！！」

　　「不然怎麽可能止的了血啊！？」

　　「E啊！！你身负重任！！不要这样不顾自己的身体！！」

　　「将俞他……！！」

　　「E！你不信任卫何吗！冷静点！」

　　「岂不好在我们刚好都在宫中？！不然怎麽找的到我们啊！？」

　　「将俞流那麽多血……！！都是我害的……！！我怎麽会疏忽让将俞与人刀锋相向……！！都是我的错……！！」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　「嗯……！」睁开了眼，君将俞只觉得身体很沈重且动弹不得。怎麽回事…？「唔！？呃！？」身上有针！？打算起身就动到针的君将俞痛的抓紧床褥，却让他更痛的大叫出声。「啊！？」急促的喘著气，尽量让自己全身放松。

　　「将俞！？」由床边惊醒，萧E眼见看向自己的君将俞正无力的的又要昏过去般倒下，赶紧在他撞上床前搂住他，对上那疲累不堪毫无生气的双眼。「你这麽一躺知道会让你痛上几个月吗！！」

　　「是师父帮我扎这麽多针的吗……？怎麽弄的这麽深……？让我动弹不得…？」

　　「你一直血流不止！」

　　「梅宫呢…？」

　　「在娘那边！」

　　「孩子们呢？」

　　「卫何说你还未起针不要让孩子在身边！」

　　「你的手呢……？」

　　「没有大碍！不要担心！」

　　「醒了就能起针吗？我想套上衣服……！」

　　「卫何和洋都说要四天後！怎麽了？会冷？」

　　「这麽久？我只是不想让人看到我这不堪的身子！怕会吓到孩子……！！」君将俞瘦骨如柴，就连锻炼过的胸膛也仍是看得到根根胸骨肋骨，甚至看得到他的心在皮肤上规律的跳动，彷佛就像只隔层皮，除了他那白皙的脸蛋和脖子外，全身剔透的肤色让血管彷佛诅咒般的缠著全身，异於常人的代谢功能让君将俞身上的肌肉都隐藏在皮肤下，无法增加脂肪。「我睡几天了？」

　　「三天！」

　　「皇上有召我进宫吗？」

　　「没！我有跟皇上说了你身体欠佳！」

　　「你进宫去？」

　　「嗯！」

　　知道萧E不想多谈他入宫的事，知道他入宫也使他更不悦的看相一边冷语道。「请师父进来吧！」

　　自此两人的对谈明显的减少，虽没有再提梅宫身世的事，但两人似乎都有所害怕的刻意回避话题。

　　「看来梅宫果真是你的亲骨肉！那你也该去找回你的妻子了！」看著验血结果，君将俞X下话就要走人。

　　「你这话什麽意思！？」萧E冷不防的动怒抓住要离去的手。

　　「你自己心里有数！」君将俞也不甘示弱的放话扯回手就转身走出主堂。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　「将俞！！」

　　「做什麽！！不要拉我！！」

　　「听我说啊！」

　　「听你说什麽！？听你说哪宵的旖妮春色吗！？」

　　气的一手抓住君将俞两只手，萧E一手掐住他的脖子就往墙上抵。

　　君将俞不可置信萧E会这样对他自己，由心底深处窜出的怒气渐渐升起。

　　「你是故意这样说的？！」

　　「我倒想问，我哪里挑衅了？」

　　「你又知我要跟你说春色无边的春宫故事吗？我讲过吗！？」

　　「你所有的事情都与我无关，我无须知情！也无须找我商量！！不都是藉口而已吗！！」为自己脱口而出的话倒抽一口气，君将俞不懂自己为何要那样说。

　　「藉口？为了什麽？」

　　「为了毫无分寸的对待我！！」

　　「毫无分寸？我怎麽对待你的？」

　　萧E的追问让君将俞不知该如何回话，硬要扯开被箝制住的双手。

　　「少爷……？」

　　「月娘……！？」

　　「月娘！！你叫他放……」

　　「你还没回答我！！」萧E更抓紧因他方才一时松手而要逃开的双手，两人都因他的怒吼而愣住。

　　从未被萧E如此大声命令，君将俞愤怒的大吼。「我有权不回答不听你胡说！！你凭甚麽要我回应你！？」

　　「回应……？我不求你回应！！我只求你聆听我！！相信我！！」

　　「你拿什摩来要求我相信你！？从哪青楼出身的姑娘都可以让你记在心中这麽多个！？你拿什麽脸来求我！？我可以拒绝我可以不要啊！！」毫不掩饰自己激动的情绪，也不知自己每词每句正说出自己承认萧E爱著自己。

　　看著在心上人眼眶中打转的泪水，萧E因君将俞的话而知自己的感情有了回应。「月娘你退下吧！」

　　「月娘！？月娘！？这家伙不知道会对我……」

　　「你告诉我？你为甚麽要这麽生气？」

　　「不……唔！？唔嗯…！？唔…！？」

　　紧贴在君将俞身上，萧E用自己的重量逼他屈服於他的吻。

　　「唔……！？这……这里……你当这里是没人会来吗！？」扯开双手的箝制就推开萧E的脸，君将俞就像被敷衍似的无法消气。「唔！？」

　　一语毕马上俯首又吻，萧E双手探进君将俞的衣襟内抚摸著他久日为触的肌肤。
他……他竟……！？

　　萧E移开唇就咬住君将俞的脖子，一手扶持著他的後颈，一手就往他的胸口伸去。
　
　　「住手萧E！！」被吓得回神的君将俞双手推著那强而有力的双肩。「你知道这不是只有你我的空间！！」怒的往萧E跨下踢去，被他屈膝挡下，对上自己双眼的是那因欲望一发不可收拾的火热。

　　抬眼看著那被自己羞怒的染上激情的泪，那性感的神情令他感受到君将俞的欲拒还迎。「在房里就可以吗？」

　　气得用手肘攻击萧E的侧颈，左手与屈膝的脚往右勾将他绊在一旁，君将俞急促的喘著，双手拢紧被敞开的衣襟，说不出的委屈让他怒的大吼。「懂不懂羞耻！？就这麽放荡不羁过淫不拘吗！！」

　　麻的无法动弹，萧E只能看著君将俞就这样冲回房间。「痛…！！」

　　他是想在外头就这样要了他吗………！？荒唐！！

　　「少爷！？」

　　正要冲进房，君将俞听到月娘的声音扳住门探出头错愕的望向她。「月…月娘……！？」

　　看见君将俞脖子上红到快出血般的吻痕，月娘的解释顿了一会。「大少爷他只是……」

　　「这是不对的！！没有什麽只是！！」激动的拉起露出右肩的衣襟，君将俞不敢置信连自己的奶娘都要替萧E辩护，哭出声的怒吼随即就把自己锁在房里。

　　迟迟在外头未离去，没想到萧E没有前来，月娘只在门外听见那微弱的啜泣声。

　　背抵著门，双手抚著抽痛的胸口，君将俞不懂自己为何会那麽痛苦的哭著。全身好热……被E触碰过的胸口……好热又跳的好快……快的他好痛……！！


待续。




梅殇怨-２-

　　风起天寒、雪落花谢，站在梅树前仰著头看著片片雪白落下，君将俞未著御寒衣物。梅不是该开的更美吗……？为何因雪而凋谢……？君将俞……他到底是怎麽了……！！

　　静静的阖上眼，两行泪水也慢慢滴落，任雪白落在他身上，任虚弱的身子暴露於雪白中。

　　正要回房的萧E回头见著倏地愣住了。「将俞！？」

　　缓缓的睁眼，君将俞仍是看著梅树没回头。

　　「你在做什麽！？现在落雪你知不知道啊！！你竟然穿这麽少站在雪中！！」著急的抓住君将俞双肩，萧E将他转过身就要将他打横抱起。

　　「放开我！！不要碰我！！走开！！」使劲的挣脱萧E，君将俞更是推开了他。

　　这才看见那人的眼泪，萧E为君将俞此言此行而愣住。雪好美……落泪的将俞好美……但他却怕那苍白毫无生气的脸蛋融入雪中……！！

　　「滚……！」退了一步，君将俞拉远与萧E的距离。

　　如此冷冽的一个字，让萧E顿时说不出话来。「求你到房里好不好！！」

　　「不要！！」

　　「你身子会撑不住的！！我求你了！！」

　　「不要！！用不著你多管！！」

　　「将俞！！」

　　萧E往前君将俞就往後。「不要靠近我！！」

　　「你若因此心疾又犯我怎麽向爹娘交代！！」

　　「我的身体我自己处理！！不用你操烦！！」

　　「你以为你这几年是谁即时救你的！？要不是我待在你身边你还会站在这吗！？」

　　「多谢你的爱护同情！！我君将俞心领了！！」

　　他不是这个意思……！！「同情……！？」忍不住的苦笑，萧E冷笑。「同情就会爱一个人吗？同情可以让我萧E痛哭吗？同情会让我这万般风情只吻你一人吗？同情会让我彻夜难眠只因你而灭吗！？」

　　啪！！

　　无法忍受萧E滋意愈讲愈露骨的话，君将俞上前就是一个耳光。「不知羞耻！！这种话你也说得出来！？你敢说别人还不敢听呢！！」

　　被打的心都碎了，君将俞这番话更是刺痛了那痴情的心，那满腹压抑的情欲与委屈终於按耐不住。「怎麽说不出来！！为了让你习惯我的吻！！我这不是还带你到大秦！？」

　　「那只不过是别国风情罢了！！玩笑岂能放在心上！！」

　　「难道就连我差点抱了你也不用放在心上吗！？」

　　「孩子都有了还需我解释什麽！？」

　　「你真以为我是禽兽吗！？」

　　「你还不如禽兽！！」

　　不曾见君将俞如此对自己不留情面咄咄逼人，萧E的心里难受的令他窒息。「你凭甚麽说我……！你这冷绝无情的负心汉！！」

　　「这不是在自各儿笑话自己吗！！辜负了多少女人！！春边无度的虚度多少年！！这不是好色成性有什麽资格说别人了！？」

　　「一点也不了解我的心意，也不愿意相信我的感情的你才更没有资格教训我！！从来不知我的真心不愿意去面对我的负心人不是你吗！！」

　　此时此刻再也没有任何虚假，君将俞不敢置信的望著萧E，不满瞬间化为愤怒，无法接受无法相信那无时无刻的爱是儿女私情。「你骗人！！你骗人……！！你我如父如子、情同手足只是为了让我有动力活下去才会口口声声说爱我，让我知道自己还有价值活在这世上！！才不负众人所望的温柔守护我！！」

　　「不是啊！！我一直深深为你著迷！！」

　　「不可能！！不可能！！你对我情同梅宫一般！！我当时是小你十岁的孩子啊！！」

　　「不一样！！我喜欢孩子！！我疼爱我宠溺！！我也不曾为任何人肿胀难消啊！！」

　　「住口！！你这是想说给天下人听吗！！风流一世的萧E会只因为我吗！？这般淫靡不振不才会念头动到我头上来吗！！」

　　「那又是谁造成的？！」

　　一句话让君将俞咋舌，瞠大了眼。

　　「不就是你吗……！」

　　眼泪忍不住的流下，那是一种被背叛的锥心之痛，君将俞未察觉自己为何不唤萧E为兄，他不知自己单纯的想法早已被萧E颠覆，那容许的亲腻言行早已超出亲情。「你是骗子……！！你是骗子……！！」无措的痛哭出声，君将俞被萧E逼的频频後退。他不叫他哥哥……！！是因为E和他哥哥不一样……！！他当他是恩人！！是他这辈子活著的原由！！是他……！！最重要的人……！！

　　「我真的只爱你一人！！」

　　「骗子！！骗子！！骗子！！你爱的只是年幼孤苦无依的孩子！！你的怜悯你的慈悲我都懂！！歹不知你爱的是和你共度哪宵的青楼女子！！」不是因为嫉妒、不是因为看不惯，君将俞此时此刻满脑子都是萧E言而失信的承诺。

　　「湮花女子岂能博得我心！？」

　　「鱼水之欢岂不是夫妻、相爱、厮守终身的人吗！！岂不能如丧心病狂欺骗、利用人心这不是你说的吗！！你说这是谁说得！？是谁！？你这欺人太甚的浑帐！！」感受身心都快支持不住的自己，君将俞语中更充满了不耐烦与厌恶，那泪流不止的双眼直盯著那被那自己逼的无话可辩的萧E。

　　「上青楼是我的错！！但是在我身边的女子都是知规矩的！！我没有欺骗……」

　　「不要再说了！！」站不稳的抓著抽痛的胸口，断送萧E解释的决心一吼，他撇开头不愿再与萧E四目相交，吐了一口气像是缓和自己不适的疼痛，身子摇摇欲坠。

　　「将俞……！？」萧E心慌的上前抱住他，已不知是冻著的君将俞在抖还是快情绪失控的自己在抖。

　　已无力推开萧E，倚著那熟悉的怀中，君将俞皱深了眉双唇忍不住的轻颤掉下眼泪。

　　「求你回房好不好！？别这样把我逼急了……！！」萧E急的眼眶都热了起来，求的他字字句句都在抖。

　　「放开我……！！」君将俞的斥喝声宛如哽咽的呜咽。

　　「我放开你你站得稳吗！？你办不到！！」

　　「你不用再当我的奶娘了行吗！！我君将俞何等窝Q！！我不需要你！！」总是误以萧E看不起自己，君将俞彷佛被羞辱一般的不平哭吼。

　　闻言，萧E收回视线微愣的放空了双眼红了眼眶。「你说，要怎麽才原我……！！」

　　「原谅什麽……？需请求我的原谅吗……？你得罪了我什麽……？」紧眨了双眼，君将俞想要冻结那聚满眼眶的泪水。

　　「那你为甚麽哭？」为甚麽……他老是这麽压抑自己……！！

　　为何………！！非得逼的他无路可退………！！不苟言笑、说一不二时的萧E更是使他无法招架，咬紧了嘴唇，君将俞气得大吼。「消失在我面前！！我不想看到你！！」

　　萧E忍住轻颤的双唇、心中那股涌上喉的痛，吞了一口口水，放开怀中人退了一步。「好……！」

　　君将俞错愕的抬眼看向那直视梅树的萧E。

　　萧E转过身准备离去。「从今你就回你的将军府吧！我会好好待在萧家……！」

　　泪痕原已消失的脸颊又再度留下，君将俞咬牙挤出冷笑。「好啊！正合我意！孩子就给夫人们我不带回君家了！！」语毕就立即转过身，脚一迈步，君将俞想早一步离开此地。

　　萧E从容的转过身拉住君将俞的手。

　　不回头不转身，只是视线模糊的盯著脚下那层层的雪，微微颤抖的双肩，让人不知君将俞是哭还是冷，已不知自己是泣是寒，他只知自己抬不起脸。

　　都看不见彼此无情的脸，萧E松手，褪下自己的寒衣温柔的披在君将俞身上便一字也不吭的就此离去。

　　当那熟悉的双手触碰自己的双肩时，那披肩的温柔是如此的令他心痛，君将俞瞪大了眼又留下眼泪，耳边已听不到脚步声时，这才仰头紧阖双眼想忍住那溢满眼眶的泪水。

　　「爹！！你们怎麽了！！」在一旁不知看多久的君羽均立刻冲出抱住君将俞。「为甚麽要哭得这麽伤心！！E爹爹也是热泪滢眶的模样！！」

　　「快回房里去！」

　　「您怎麽就顾著说我呢！！您自己呢！！我们一起回房嘛！！」听著君将俞要独自回将军府的君羽均，急的哭了出来。

　　「我好歹也是君家人！！该回将军府了！」情绪渐渐压抑了下来，君将俞扳起了那一贯正经八百的脸。

　　「我们和您回去！！我们也是君家人啊！！」

　　「你回房里去！！」不容许女儿反驳自己，君将俞看向君羽均大吼。

　　被吼的不敢吭声，看著那铁青著脸毫无血色的父亲，君羽均只能哭著求道。「那您歇会在走嘛！！您会途中就倒下的！！」

　　E都敢放他一人那他自己还踌躇什麽……！！「你会著凉的，羽均！回奶奶那去！」留下一丝温柔，君将俞撇开自己挤不出笑容的脸。

　　「不要！！我要您和我回房休息！！」

　　「回去！」

　　「不要！！」

　　「替爹照顾自己和逍阵！」

　　「您不能丢下我和逍阵不顾啊爹！！」

　　「君羽均！！」君将俞忍无可忍的大吼狠瞪那被他吓得缩紧身子的女儿。

　　被吼的不敢讲话，君将俞从未这麽凶的吼过自己，君羽均知他的话不可违抗。「我不要……不要嘛……！！」

　　心痛的似乎再也痛不了，君将俞早已失去理智，两眼无神的拉下E的寒衣披在女儿身上。「我的乖女儿，回房去吧！叫月娘收拾我的东西吧！」

　　「是……！」边哭边跑回主堂，君羽均急忙著要找奶奶哭诉去。

　　看也不看女儿的身影，转身就这麽漫步的走回将军府，任能至他於死地的寒风落雪在他身上种下一生的病因……………

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　再也不回萧家了吗……？再也不是萧家的一份子了吗……？倘若E所言即是………那方才是否死心了………？失望、放弃他了吗……？就此恩断义绝……？那在这世上苟延残喘还有什麽意义……？曾经是那麽义无反顾的答应E为E而活………这麽不堪一击的身子早该跟君家一起沉了才是……！！要不是……要不是他百般求他活著……他还愿意在这人世间受苦吗……！？要不是每回上战都由E为盾替他挡下刀箭，他还会在这吗……！！歹不时发病，E瞻前顾後的带他求医及时掌控病情……他还撑的了二十吗……？二十……？他也该二十了……是不是该黄泉下见哥哥了……？

　　「哈哈哈哈哈哈………」失魂落魄的苦笑著，君将俞嘲讽自己恕不知发疯的模样令人害怕。难道自己真对E………？不！怎麽会呢……若他真对E……！！他早该以死相逼不让E上青楼……！！

　　终於到了许久未进的将军府，君将俞吩咐不准任何进房打扰，也不许任何人跟著伺候著，违令者军法处置。

　　一愣一愣的走回自己老是空著的房间，放眼望去那一切都是萧E替自己打理，撇开脸望著地，转身合上门就上了闩，回过身要点灯突然胸口抽痛的令他两腿发软。「唔……！？」

　　抵著桌子，急促著喘气气息不定，君将俞那铁青的脸更是发紫，那股晕眩袭上脑门，重心不稳的让他压上桌子倒地。

　　「唔……！！痛……！！好痛……！！」受到撞击的君将俞，全身抽痛的令他曲起身子，这才知道自己全身发烫，疼痛逼出他的眼泪，冷汗一点一滴在额上直流，抵著左胸他无法控制的不停发颤，全身抽搐痛的他忍不住呻吟。「啊……啊……！！」

　　拜托……快停止吧……！！他快受不了了……！！他疼的好想死啊……！！疼的他恨不得自刎……！！「啊！？」愈是寻死的念头愈是让他难受，全身更绷紧的像被雷震到一般，绷的神经都快断了他痛哭出声。「呜呜……！！痛……！！求你直接让我死吧……！啊……！！唔……！？求你给我无觉的死亡吧……！！好痛啊……呜……！！」

　　痛的重自己左胸，突然心悸平定不少，君将俞松口气的睁开泪湿的双眼，模糊了视线他彷佛看到了什麽，使他猛睁了眼，那是萧E的幻影，他苦笑著撑起上身。「我真的快不行了……竟然看到幻影……！！」

　　试著站起身，才立起膝一阵痛悸夺走他的呼吸。「啊……！？」君将俞瞠大了眼跟著他坠落的身体阖上了双眼，不再为谁而清为活而醒，开始了他漫长的永夜之梦。

　　原来……心肺如出一辙都不愿替他多挣一口气……！！

待续。




梅殇怨-3-

　　「E！！俞儿呢！？」

　　「回将军府吧……！」默默的吐出五个字，彷佛那些已不重要。

　　「外头在下雪耶！？你连留他都留不住吗！？」

　　「羽均向您说了吗？」这下终於与亲娘对上眼，萧E的眼睛仍因哭肿而未消肿。

　　「你不要他了吗？连他的身子你都不顾了吗？」

　　「娘您不知道！！他竟然叫我消失！！您不知道他刚刚跟我说了什麽！！」反而被亲娘责怪，萧E委屈的大叫出声。

　　「就这麽快就前功尽弃吗！？娘从未反对你对将俞有儿女私情！！你怎麽可以比娘还早放弃！？」被儿子大声嚷嚷，柳碧安也动气的再驳回去。

　　「娘他说我是同情他！！他不相信我爱他啊！！」萧E语带哽咽，眼眶又红了起来，不曾在清醒之下吐过苦水，他知道自己情绪难以控制。

　　「就因为这样你跟将俞赌气！？如果将俞一病不起你要怎麽向我和你爹和那些君家遗孤交代！？」

　　「这些等我打赢最後一场仗再说吧！」撇过脸道出来此与娘亲拜别的目的，萧E深吸一口气让自己冷静下来。

　　「你又要出征了………！？你答应皇上了……！？」闻言，柳碧安不敢置信的站起来。

　　「我会和爹一样退到援军的！这样将俞也不用和我上战场了！我一定会胜利！」

　　「可是这回……」

　　「放心！娘！我不会为了朝廷而死在场上的！就一年！就一年我就班师回朝！既然这回他没有和我上战场……」看向儿子，他抱起了萧梅宫，心想著要把萧梅宫培养成比他还可怕的人。「我要带梅宫！你会替我带来胜利的，对吧！梅宫！」看著萧梅宫纯真的脸蛋萧E又不禁红了眼眶。

　　「要去打仗吗？？」萧梅宫的脸笑得大开，完全不知战场上的可怕而畏惧，聪明又贴心的伸出小手拭去亲爹眼眶中的眼泪。

　　「是啊！」

　　「你疯了吗！？梅宫才五岁啊！？」楞到刚刚才回神的柳碧安倏地大骂萧E。「你要带他上战场！？你不怕他因此而丧命吗！？我不准！！梅宫是咱们萧家唯一的血脉！！我绝对不准你带梅宫出征！！萧家的任何一个孩子都不准你带走！！」从萧E手中抱过萧梅宫，也将身边的君羽均与君逍阵都抱的死紧。

　　「奶奶……」

　　「娘……！！」

　　「在我身边的人我一个都不会放手！你是皇上的爱将！娘不得不放你走！娘将你献给朝廷效劳多久了！？皇上连身为御医的将俞都硬是拿去充军！？娘活的下去吗！？你们都是娘的孩子啊！上战场是生是死都难以预料！！你爹没退开前线我每年每年等他回来！！看看大介！！看看你师傅！！难道不是因为战争而长年不再吗！！现在就连我的孩子也要让我这样等著！！你们这样对得起我吗！？」说出心中种种的无奈，柳碧安那绝美从不轻易软弱的脸蛋不禁也掉下眼泪。

　　「娘……！」萧E跪在亲娘身前抚上她的手。「请您相信孩儿！孩儿会带著梅宫活著回来的！我萧E何时怕过任何一个人！？履战履胜萧E是敌人封给我的！我从未战败过！相信我啊，娘！」

　　「就是这样娘才更害怕！你这次可是一时冲动！你失去平时的理智是无法定夺战场的胜败的！！要相信娘……！」

　　「奶奶不要哭嘛……！」萧梅宫先伸手拭去柳碧安的眼泪。

　　「不要哭嘛奶奶……！」另外两个孩子也撒娇著。

　　萧E不语，可见已是事实无法改变。

　　「你是我儿子，我很清楚！想必要带梅宫上战场也是皇上同意的吧！皇上以为打仗是儿戏吗！？竟然答应你！？这回你爹要是抓狂了我也管不著！」知道儿子的性情柳碧安也不再加以阻止。

　　「我会趁爹知道赶快出关的！」

　　「E，对将俞，你要放手了吗……？」心里最大的一颗大石，柳碧安开口问，她知道这两个她从小看到大的孩子失去对方是无法活下去的，不知不觉她比当事人更清楚了解他们的感受。

　　「我怎麽可能放手！」马上否认，萧E坦承自己绝不放手。

　　「你从未和将俞赌气的！将俞这硬脾气你赌的过吗？」柳碧安未见儿子与义子硬碰硬过，不经担心萧E这回下错棋。

　　「他不原谅我更别说他会留我不让我上场！那就趁我未反悔之前向圣上答覆！」萧E冷笑坐在一旁立起单膝，他愿意以性命向君将俞证明他的爱情。

　　「将俞到底……」

　　「将俞……未著寒衣伫立雪中像寻死似，真是吓坏我了……连我带他求他回房也不肯！哈哈哈哈……这麽敏锐的将俞……怎麽会对我就这麽迟钝呢……！」苦笑的说出那心痛的名字，说著说著，萧E的眼泪悄悄地留下双颊。「他竟然说我待他如父如子、情同手足！对，起初我也以为自己只是对将俞有所执著而已而非儿女私情……但不知从何时开始……不知从何时开始……我的脑中就只有将俞……不知何时是因为将俞才又回青楼……！！也许，对他说为我而活、或是带他到大秦、跟前跟後也不足以表示我对他的感情……！」一手捂住脸，萧E忍不住哽咽仍是把话讲完。「但是我坚持不分房难道只是为了孩子吗……！若当年不是误饮才占有了他他会不会想杀了我呢……！我这一世只吻他一人难道不代表我这一生只要他一个人吗……！我又是……！我又是为了谁……！」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　「求求你放了我爹啦……！呜呜……！他的手都血流不止……！呜呜……！」

　　昏昏暗暗的牢房里，传出孩子的哭声，只不过牢兵听了并不怜惜那哭声。

　　厌恶的看了牢里哭了有几个小时的萧梅宫一眼，随即进牢里用布塞住萧梅宫那哭不停的嘴。
「不要！！不要！！不要碰我！！」

　　硬是将背对他的萧梅宫转过身摔在地上。

　　「呜呜！！」痛的动不了，但眼看大手又伸向自己，萧梅宫吓坏的咬上那大手。

　　痛的大叫一声，这壮硕如牛的男人犹如甩开手上的恶虫般，气愤的到牢外拿鞭子进来。

　　萧梅宫无措的抽泣著，见坏人拿著鞭子进来，他吓到拖著疼痛的小身子躲在墙角看著被吊在牢外昏迷不醒的父亲。「爹……！爹……！」

　　凄厉的哭声终於让萧E从全身的刺痛中惊醒。梅宫……！？

　　「啊啊！！啊啊！！」从萧梅宫会走以来，不曾如此凄厉的哭过，为了做好君逍阵的好哥哥还要保护姊姊，就如萧E儿时般的聪明勇敢。

　　萧E不敢置信的瞠大了眼，看著儿子缩成一团凄厉的哭喊不要他怒吼出声。「住手－－！！住手－－！！」激动的扯动著那拴住他四肢的铁扣，原本针针扎著他的皮肉，现下深度见骨流出更大量的血他也管不著的发狂大叫叫出敌族的语言。

　　缓缓的站直身子，牢兵因萧E的喊叫而停下鞭子回头。

　　还不解的抬起小脸，萧梅宫看到死叫活叫都没叫醒的父亲清醒，立刻哭得更大声。「爹－－！！爹爹－－！！好痛啊！！救救梅宫！！梅宫好疼啊－－！！」

　　「给我滚出来！！」

　　「原来你会我族的语言？」

　　「他是个五岁孩子！！你竟然对他施以鞭刑！！」

　　「我想怎麽做轮不到你插嘴！！」随即鞭声又起，萧梅宫的哭喊声又跟著规律的鞭打声传入已气得发抖的萧E耳里。

　　一鞭就刺痛著他的心，萧E心疼的快哭出来。「住手－－！！住手－－！！住手－－！！」家里从未打过孩子……！连他自己都未被父亲打过！！即使他与梅宫一样调皮捣蛋也不曾动手过……！「住手－－！！住手啊－－！！我绝对不会放过你的－－！！」

　　「喔？你以为你还能活著离开这里吗？」

　　「你……！」

　　「拿瓦！！你在干什麽！？」一个严厉的声音一下，鞭声立刻停止，一个美丽的女皇身著战袍身後跟著一男一女了走下来。「怎麽有小孩哭成这样……！」

　　「母后……！？」一旁的公主不安的示意，也是身著战袍跟在她母后身侧。

　　「叫他住手！！耶律阿霞姬！！」萧E一看见这用巫术将战争胜负扭转的女人立刻大吼。

　　「你到底做了什麽！？」愤怒的冲进牢里打了男人一耳光。「本宫不是下令不准对孩子用刑吗！！」

　　「禀陛下！！那孩子……！」

　　「违令者！！」一语毕耶律阿霞姬就抽出弯刀砍下来人的首级。

　　不免愣住耶律阿霞姬的举止，但一看到她要接近萧梅宫不禁又抓狂似的大叫汉语。「不要碰他－－！！」

　　众人被萧E的吼声吓了一跳，耶律阿霞姬成稳的说出汉语承诺道。「我不会伤害他的！」

　　「不要……！不要……！」害怕的哭著，萧梅宫硬是扭动著全身是伤得小身子躲开那纤细的手。

　　「放心！我不会伤害你的……！！」耶律阿霞姬耐心的蹲下身说著汉语慢慢靠近萧梅宫。

　　「不要靠近我……！不要－！！爹和将俞会打你喔－－！」一被抱起来萧梅宫就激动的大哭。

　　「听话……！没事的……！阿姨只是要替你疗伤！」为了抱好萧梅宫，耶律阿霞姬搞得浑身是血。

　　「好痛好痛－！不要碰我－！不要－！」萧梅宫激动的挣脱耶律阿霞姬，不管全身上下有多痛，又摔下了地上。

　　「梅宫！？」

　　耶律阿霞姬叹了一口气走出牢房。「律一，放了他！」

　　「放了他！？」沈默不语的国师终於出声。

　　「这孩子不会让我们接近他的！他也逃不出去的！」

　　「是！」努雷律一拿起腰间的钥匙替萧E解锁。

　　就像万箭拔出一样痛，萧E不管是否筋骨已毁激动的冲进牢房蹲在儿子身边。「梅宫……！爹来了！！」

　　「爹……！」委屈的抿嘴啜泣，萧梅宫的小手伸向萧E。

　　萧E被握紧的手让他眼眶一红，轻轻的抱起他瘦小的身子，一动都使萧梅宫叫出声来，他站起身要走出牢房却被努雷律一挡下。「滚开……！」

　　「律一退下！」

　　努雷律一回头望向女皇不语。

　　「他逃不走的！」

　　伸回手，努雷律一让开身子。

　　将萧梅宫放在木桌上，油灯一照亮，映进眼帘的是小脸上的两道鞭伤，一道还划过左眼大量出血，萧E双手不禁僵硬的停在空中。

　　「爹……？」

　　萧E低下头，眼泪掉了下来。

　　见状，在场的人都屏住了呼吸楞在原地。被胡人称履战履胜的萧E竟然掉下男儿泪……！！

　　「梅宫不痛了爹……！梅宫不哭了爹……！您不要哭嘛……！」

　　萧梅宫的懂事更使的萧E难过的难以呼吸。「都是爹不好……！不该让你跟爹受苦的……！娘一定不会原谅我的……！」

　　「梅宫想再看的见奶奶！梅宫的眼睛还看的见吗？」

　　「当然！爹和将俞一定会医好你的眼睛！」深吸一口气，萧E为了稳住自己的情绪给儿子一个微笑，伸手开始褪下儿子残破不堪的衣物。

　　「好痛……！」

　　一看到整个白皙小小的身子布满了鞭痕，皮开肉绽血淋淋不禁使他心头一紧，激动的大叫，双手在萧梅宫两侧用力一震，不管双手又更流出鲜红的药血。

　　牢固的木桌裂开，众人又楞在原地，安静的牢房使萧E滴落的眼泪及咬牙声让众人听的一清二楚。「将我的药瓶拿来……！」

　　被萧E那骇人带泪的眼神对到，永远无法忘记。

　　「将我的药瓶拿来－－！！」

　　耶律阿霞姬走上前就要伸出手。「我替他治疗比较快……！」

　　「不用！」手也不抬，萧E冷冽的两个字使耶律阿霞姬的手停在空中。

　　「他的伤若恶化你知道下场为何吗！？」

　　「将我的药瓶拿来－－！！」

　　被吼的震了一下，耶律阿霞姬看向一旁。「律一！」这个想要让他向自己效命的大将，她深知是多麽多得的一个男人。

　　接过努雷律一手上的药瓶，萧E轻声对儿子道。「忍著点喔，梅宫！」

　　「嗯！」

　　「睁眼！」打开药瓶随即淋在萧梅宫的左眼，萧E将自己血流不止的手放在孩子的左眼上方，让血滴在伤口上。

　　看著萧E惊人的治疗方式，耶律阿霞姬上前打昏了萧E。

　　「爹！？」

　　「唔！？」仍是撑著昏眩感蹲在地上，萧E抬头抓著木桌怒瞪那女人。「你这……！」

　　「纱宝！将他带上去！」耶律阿霞姬看向萧梅宫又看向努雷律一，要他抓起萧E。

　　「带上去！？」耶律纱宝大叫。

　　「带上去哪里！？放开我！？」被抓起的萧E，毫无反抗之力的大叫。

　　「爹！？」被人抱走，萧梅宫又是慌的大哭。

　　怒吼声与哭声同时消失在牢里，只留下那无首的尸体及遍地的鲜血…………

待续。




梅殇怨-4-

　　
　　「萧E，说！要不要投奔我国……」看著被绑在自己床上的男人，耶律阿霞姬得意的笑著。

　　「不要！你问几次都没用！我萧E只听令我国女皇！」

　　「喔？她不会也是你众多女伴之一吧？」人人都想收服那当初把室韦皇－天狱眼泪杀了的萧E，连她自己也不例外。

　　「放肆！！」

　　「你敢否认？你不是很清楚那个女皇帝想将你拆吃入腹？」耶律阿霞姬被萧E的反驳给逗笑了。

　　闻言，萧E不语默认。
　
　　「还下嫁公主给你？！真是伪善！！」耶律阿霞姬开心的讽刺著，随即就坐在床边。

　　「你胡说什麽──！？」

　　「喔？难不成你们是两情相悦？」倏地凑近萧E的俊脸，耶律阿霞姬对眼前的男人可不单单只有要他效忠。

　　「你说呢？」萧E不悦的怒瞪。

　　「应该不是吧……？」耶律阿霞姬暧昧的笑著，将那修长的手指放上萧E的胸膛。

　　「离我远一点……！！」萧E低吼，伤虽然都被耶律阿霞姬治疗的差不多，但连续几天都不进食也使他能量耗损特快。

　　「你拒绝我？」

　　「一般来说，只要是美丽的女人都不会拒绝！但向你这样比蛮夷还粗鲁的女人本将军敬谢不敏！唔！？」冷不防的泼了冷水，却遭人强吻让萧E瞪大了眼。

　　舌头伸不进萧E口中，耶律阿霞姬便移开唇得意的看著那充满怒火的双眼。

　　「你这放荡的女人！！」

　　啪！！

　　可恶……这个女人不仅吻他……！！还打他的脸……？！转回脸的萧E眼神可怕的能杀人。

　　「怎麽？难不成风流不可一世的萧E只吻将俞・可令・密尔沁一人的传言是真的？」在战场上呼风唤雨的耶律阿霞姬不畏惧那眼神，反而更道出令萧E诧异的真名。

　　「你到底是要我的人还是我的军队！！」怒吼出声，萧E无法平息由心底窜出的愤怒，他早忘了北方一带是君将俞的家乡，都知道室韦遗孤－君将俞是克死族人，让天狱眼泪号召五胡攻打汉人领地却换来灭族命运的人物。

　　「得不到你的军队我就要你的人！！」不甘示弱的吼回去，耶律阿霞姬不避讳的说出将萧E掳来的用意。「若得不到你的人！！你也甭想回中原！！」

　　「你！！」气得扯松手腕上的绳索，萧E忍不可忍得就要动手却在那美丽又觉得熟悉的脸蛋前停住。

　　「怎麽样！？你打啊！」知道萧E是个顶天立地的男子汉，耶律阿霞姬压根儿不怕他会对自己动手。

　　「你……！！你可是有夫之妇，有子之母！！你还想怎麽样！？」

　　「你那中原的女皇帝不也是？！你不问她？怎问我了？」伸手握住萧E那扯松箝制的手腕，耶律阿霞姬用巫术又固定住，让下身贴在萧E身上，将脸凑近他的胸膛细闻那迷人的药香味。

　　「要你离开……」萧E咬牙的抵吼。

　　「真是令人陶醉的香味……」手指爬上萧E腰间，那细长的指甲划过那干练的身躯即是血痕。

　　「滚开……耶律阿霞姬……！！」

　　「偏不！」

　　「滚开！！」气得怒吼出声随即又被见律阿霞姬俯首要吻他倏地撇开脸。

　　耶律阿霞姬扳正他的脸，动怒的咬牙道。「你是怕诛九族吗？叛国之罪？还是你真以为我攻不进中原？」

　　不打算回话，萧E怒瞪著眼前令他厌恶的女人。要是他真怕皇上定罪……他早就娶了公主！！

　　「不娶妻是为了那个室韦遗孤？肃杀将军－君将俞？」

　　「与你无关！」见人又要将心上人说长道短的，萧E阖上眼不想应答。「你一无所有就要拿我充数吗！？」

　　「你说什麽！？」

　　「没有男人、没有爱、没有心，就想拿我开刀吗！？我萧E什麽时候招惹到你这株毒玫瑰了！！」

　　啪！！

　　又是一耳光，怒的回过头却见耶律阿霞姬扯下上衣袒露胸乳，让他楞住的是那胸前的蝶印印记。「千面人皇子……？」

　　「忘了我是吧？我们曾交过手你忘了？」

　　「你是皇室？！不是冒充的吗！？」

　　「冒充皇子的下人？这样你也信啊？」耶律阿霞姬笑出声来，没想到萧E这麽单纯。

　　那个差点死在他手上的冒充皇子……是皇女！？「所以当时你就伸怀六甲上战场！？」

　　「是啊！我那乖巧的女儿你不也看到了？」满意萧E的反应，耶律阿霞姬坐在萧E身上，扯下摆裙趴上。

　　「滚开！！」

　　「人无数的萧E难道对我会没有兴趣？」伸舌舔上手指划过的血痕，耶律阿霞姬第一次过那致命的毒药。

　　「你疯了吗……不怕我的体液我的血液毒死你……？」

　　「那那个孩子怎麽来的？每天一小饮不就适应了毒性吗？你这药师难道不清楚？」伸手握住萧E的生理反应，耶律阿霞姬得意的舔吻啃咬著留下吻痕。「敢说你不想要？」

　　「愚蠢的女人……身体的反应不代表我有感觉……！！」

　　一时辰即过，由女皇房里传出男人的大叫，但彷佛在这皇宫里没有发生任何事一样的平静，就在此耶律阿霞姬种下萧E一世的诅咒…………

　　萧E宁死不屈，最後被吊在旷地中央任雨打雪埋，身上的伤痕无数，每天也听的到萧梅宫吵著要爹爹。

　　将俞……将俞啊……我想在死前厅到你的声音……我不想死在没有你的地方……不要让我连死都这麽孤单……将俞……

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　「E──！！唔！？咳咳……！！咳……！！」猛的起身，躺了将近半年的君将俞，痛捂著因剧烈动作而抽痛的胸口，虚弱的身子趴在床沿猛咳。

　　「少爷！？」

　　「咳咳……咳……！！呕……！！咳……咳咳……！！」咳了又乾呕，对君将俞儿时记忆来说这是家常便饭，止不住的乾咳激出他的眼泪。

　　「俞儿！？」

　　「爹！？」

　　孩子们与柳碧安都冲了进来，看著义子终於清醒，急忙吩咐下人传大夫。「快！！快请大夫！！」

　　硬是要撑起上身，君将俞急著要下床，双脚根本无力著地整个人倒在柳碧安与月娘身上，搞得房里频频尖叫。

　　「姨娘……！！姨娘……！！E呢……！！E呢！！咳……！！」君将俞被刚刚的恶梦吓醒，苍白的脸蛋上那慌恐的神情令人心疼。「我梦到E受寒受冻动弹不得……！！」急的红了眼眶，求著那一切都只是梦。

　　但换来的是众人的沉默，君将俞更是愣仲住。

　　「他出征了……！？E呢！！姨娘！！E在哪啊！！」双手抓著柳碧安，君将俞急的哭了出来，在昏过去前的一切全部涌入脑里想起，真实的梦境让他更害怕的不只是萧E的性命安危。

　　柳碧安不语的将君将俞推回床上，要他好好的躺在床上。没想到姨娘还会在从将俞口中喊出……！！

　　「夫人……！？」看著坐在床沿的柳碧安，君将俞的不安还是让自己不禁颤抖著。

　　「将俞……！E……在漠北被卢走了……！！」

　　闻言，君将俞的眼泪又留下眼角。「什…麽……？这是怎麽回事……！？到底怎麽回事……！？我怎麽了……！？为甚麽E有军务我不知道……！？他不是不再只身上战的吗……！！」一醒来就强迫自己恢复思绪，却又难过的无法思考，掩面痛哭出声，脑中徘徊著那梦境的呼喊。

　　将俞……将俞啊……我想在死前厅到你的声音……我不想死在没有你的地方……不要让我连死都这麽孤单……将俞……

　　虚弱的又昏过去，再次醒来时，君将俞排除原有的慌乱，恢复他以往的冷静修养身体。
　
　　「我到底睡了多久？」

　　「快半载了！」坐在床边的柳碧安，看著那将脸转向自己的君将俞。

　　「师傅怎麽说？」

　　「卫何说你的身子比以前还虚弱，已禁不起强风大雨、寒霜冻雪，而且你的内力全失，心肺也承受不了剧烈的起伏！」伸手握紧君将俞的手，柳碧安只求给君将俞一点心安。

　　「难道我的武功废了……！？唔……！？」硬要坐起身，君将俞不敢置信自己连坐都不法坐起。「为甚麽连坐起身都不行……！？」

　　「俞儿……！」柳碧安扶稳君将俞让他躺回床上。「你必须静养好几年！还要禁足你！」
　　「禁足！？咳咳……！！」

　　「你不好好修养个几年！你叫为娘怎麽能放心！」轻拍著君将俞胸口，柳碧安下出禁足令，示意他不能离开这个房门一步。

　　「那谁……那谁要去救E！？」

　　「这你就不用担心了！皇上会安排的！」用层层柔软的棉被盖住君将俞，柳碧安像哄小孩似的。「接到月娘的消息，你知道为娘的心有多痛吗？E出征你又倒下，不论你们在阋墙什麽！你差点就活不了你知道吗！病情稳定又昏迷不醒！不久前又接到E被掳走的消息！你说这些都由我和老爷承受？连梅宫也在人手里啊！！」

　　不像责备反而像是叙述种种因果，让君将俞坦承的红了眼眶。「姨娘……！！E是负气出征的是不……？」

　　坦若回答是……将俞会怎麽办呢……！！柳碧安皱深了眉头不语。

　　「是不是又是因为我……！？」

　　「将俞！什麽也不要想！」深怕君将俞那自责的性子又起，来中原前的一切种种又会让萧家翻云覆雨。「不许你轻生知道吗！！」

　　「姨娘您告诉我啊！！」君将俞语带哽咽流下了眼泪。

　　「他想要一辈子在你身边！所以请皇上让他最後一次为国效命并卸任军职！！」

　　抿嘴，君将俞忍不住因哭泣而抖颤的双唇，他掩面已不知哭了多少次。「好累……」活著这麽痛苦……萧E……这世上第一大情痴……！！

待续。




梅殇怨-5-

　　「呜哇哇哇……呜哇哇哇……」边走边哭，萧梅宫都不知道在这皇宫里转了几圈，所有人都知道这小子又哭著要找爹爹，哄不停也骗不停，皇宫都已对哭声习以为常。

　　都不知道自己走到了哪里，萧梅宫仍是不时擤著鼻水东张西望後又大哭，深不知已来到这皇宫的密室走廊，哭声回绕在这长廊里，眼见的绿意也是更多，城墙愈是变少，采著底下花草，看著这壮观的山水美景仍是转移不了他的注意力。「没有蝴蝶……没有花花……没有奶奶……没有俞俞……没有姊姊……没有逍阵……没有爹爹……呜哇哇哇……呜哇哇哇哇……」

　　「哎呀呀呀！到底是哪个爱哭鬼在哭勒！」

　　从头顶传来一个好听的声音，萧梅宫瞬间停止大哭，左看看右看看没有看到人也不知道要抬头。

　　「在看哪里啊？上面啊！」

　　抬起小脸看上去，山道上站著一个美丽的阿姨……那头银色的长发让他看傻了，像是看到仙境的仙女一样。「你是仙女阿姨吗……？」

　　「阿姨？」一听到被认错性别，那美丽的笑容瞬间收了起来，整张脸皱成一团。「我是叔叔！」

　　「都可以当他爷爷了还在那边骗小孩！」从他身後出现的男子倏地跳下山道，不高，两米，轻松的跳下去他将萧梅宫抱起。

　　萧梅宫都还没回神，楞楞地看著将他抱高的男子都不知道要害怕。

　　「他是耶律的後嗣？他怎麽走出来的啊？」身高两米的男子将孩子捧到眼前，他蹲下瞧著这身穿华丽衣裳的萧梅宫。

　　「不要哭了啊！瞧你鼻子都红通通的！」用身上的毛皮替萧梅宫擦擦鼻水，男子看著萧梅宫的左眼竟然是桃红色。

　　「不对啊！这张脸怎麽愈看愈……」

　　「戴斯克耶……亏你是人家舅公……！」不妨摸了摸萧梅宫的小脸，无奈的看了俞大介一眼。

　　「你怎麽知道他就是E的儿子！？」俞大介错愕的看著萧梅宫，知道侄子被困在漠北，几年没有回中原的两人正要前来救人，不料就先救到了一只。

　　「你认识爹爹吗！？爹爹他……」听到父亲的名字，萧梅宫的小手抓著萨满嘎伦斯的胸前不禁又哭了起来。

　　「好了好了不要哭了！我们叫仙女阿姨带你去玩好不好？」熟练的拍著萧梅宫的背，真看不出这粗旷的男人是在哪练成哄小孩的技俩。

　　「仙女阿姨！？那臭小子说我神仙下凡不会老！这下连他儿子也叫我仙女阿姨！？」不满的低喃抱怨，俞大介伸手就掐了萧梅宫的小脸。

　　「不要！！我要先去找爹爹……」

　　「梅宫！听我说，我去救你爹爹！告诉我他在哪里好不好？」替萧梅宫拭去眼泪，萨满嘎伦斯说出这几个月下来萧梅宫最想听的一句话。

　　「你真的要去救我爹爹吗？？」立刻停止哭泣，萧梅宫的大眼眨了眨，浑然搞不清楚为甚麽此人知道他的名字。

　　「真的！你看，这个是不是有看过？」轻易的让萧梅宫坐在弯臂中，他卷起袖子让他看了下手臂上的印记。

　　「我看过！！爹爹是桃红色的！那是樱烨的颜色！！」萧梅宫开心的瞬间将悲伤都抛到九霄云外去了，伸手摸了摸那深红色的印记。

　　像被丢在一旁没人理的俞大介挑著眉碎碎念。「各带过一个小孩你是到底有多会带小孩…………」

　　「来！先跟著舅公去等我！」倏地将萧梅宫往俞大介怀里塞，萨满嘎伦斯已知道萧E的正确位置也计画好如何潜伏进去。

　　「萨满嘎伦斯！？」俞大介吓得抱好怀中的萧梅宫，他叫著已转身要离去的心上人。「难道你早就知道他是梅宫！？」

　　闻言，萨满嘎伦斯在离去前回头讪笑。「他的哭声和E小时候一模一样！」

　　「你也太变态了吧！！小孩子的哭声不都一样吗！！」

　　不到一盏茶的时辰，皇宫内一阵大乱，等终於发现有人入侵时，来人早已将萧E扛在身上，赶来的耶律阿霞姬和努雷律一都错愕的楞在原地看著那已消失在世上的身影。

　　「天狱眼泪……！？」

　　闻言，萨满嘎伦斯露出与他们口中所说之人一样的笑容，这是连长年跟他在一起的俞大介都罕见的可怕笑容。「你错了！」将大刀划过自己的印记他准备接招。

　　「不对！！他早该死在萧E手里才对！！都已经快十年了！！」看著跟萧E手上一样的印记，耶律阿霞姬这下害怕他所要的萧E与此人关系非凡。

　　「是地遗狱火！！」将手上的杖棍跺在地上，努雷律一用巫术凭空出现气波袭向萨满嘎伦斯。

　　轻易的用大刀化开，萨满嘎伦斯化解巫术。「努雷一族！凭你这点功夫对我是一点用也没有！」

　　「你到底是何许人物！！」怎麽可能化解的了巫术！？

　　「难道你以为我是欧纹习恩斯化鬼来救仇人吗？」

　　「快让陛下回宫！！」

　　等萨满嘎伦斯被一群马匹掩护走人时，此地也是遍尸遍血……彷佛那已灭的室韦皇来到这进行屠城似的……但耶律阿霞姬深知若当初地遗狱火是室韦皇，室韦便不会灭族。

　　冲进房里，君将俞早已喘到差点断气，一身的盔甲包裹著再也承受不住它重量的身子，一过了门槛还站个不稳差点跌倒，一旁眼明手快的萨满嘎伦斯赶紧抱住他。

　　「都过这麽多年了……怎麽还是没有长进？」

　　抬头错愕的看著熟悉的脸，君将俞那欣喜欲狂的脸随即显现在脸上。「阿扎！？」

　　「哎呦！我说将俞！你怎麽身体这麽虚弱！」从萧E床边走至门前，俞大介像个老妈子一样碎碎念开始将君将俞身上的铠甲卸下。

　　「舅舅……！？」看到这不知道该是说前辈还是自己的大夫，君将俞感动的都说不出话来。

　　「迎、洋交给你们了！」将卸下铠甲的重任交给身旁一个晚辈将军一个晚辈大夫，俞大介回头似乎要先替君将俞看诊。

　　「我去看梅宫睡了没！」放开君将俞，萨满嘎伦斯要去叫萧梅宫过来。

　　「不好意思！迎、洋！」看著好友替自己卸下铠甲，君将俞这才好好的喘一口气。

　　「还客气呢！」

　　「你的军队呢？」

　　「师傅在後头带著！我先进城！」感觉身子轻了不少，君将俞忍下冲过去床边的冲动，慢慢的坐在床沿，眼眶早已红了。

　　看著比以前苍白消瘦的脸，那种说不出的心痛让他咬紧下唇，眼泪忍不住的滴落，看著那肉体愈合的伤疤，像是在炫耀著萧E在战场上的功绩，伤痕已愈合却不见他醒来的迹象。

　　「将俞，我尽力了！手先给我！」伸手抓起君将俞的手，俞大介开始把脉。「真不知道你是怎麽说服碧安让你下床的……那个可怕的鬼灵精！」

　　「樱烨带了吗，将俞？」

　　「俞爹爹──！！」

　　才见堂兄又温柔的微笑出现在房里，本要回答的君将俞却被萧梅宫的哭叫声给止住，随即迎上来的是猛扑。

　　「这小鬼……」被撞倒在一旁的俞大介低喃的爬起。

　　「梅宫……！？」君将俞看著黏人的萧梅宫不曾这麽激动的抱住自己，心里说不出的心疼。

　　「俞爹爹……梅宫好想你喔……！！你怎麽这麽晚才来……」萧梅宫委屈的大哭，像是抱著亲娘一样终於卸下心房的说出心中的害怕。「你看你看……梅宫的眼睛……梅宫的眼睛差点就再也看不到东西了……！！」

　　错愕的看著那樱烨的颜色，君将俞那满腹的罪恶感与心疼让他流出更多的眼泪抱紧萧梅宫。「对不起……梅宫……！！都是将俞的错……！！」

　　一旁被萨满嘎伦斯扶起的俞大介蹲在一旁抚摸著萧梅宫的背。「好啦好啦不要哭了好不好？你俞爹爹和遗火杯杯要救E爹爹呢！」

不轻易笑的君将俞被“遗火杯杯”一词给逗笑了一声。「什麽遗火杯杯……！」

　　「因为萨满嘎伦斯太长了他念不出来啊……！只好把他的称号缩短让他念嘛……！」

　　「像恋疑哥哥叫天狱眼泪，泪狱一样吗！」止住难过的情绪，君将俞扮演好父母的角色哄著萧梅宫。「梅宫乖喔！等等姊姊也会来！你先让舅公抱著好不好！」

　　「舅公是仙女阿姨吗？」止住哭泣的萧梅宫终於把心中的疑问问了他在此最信任的亲人。

　　「又是仙女……又是阿姨……」

　　不禁又笑出声的君将俞，只有在俞大界在将军府时才有的景象，不知为何这个长辈总是能浑身是笑点让他笑不停，他也是最清楚俞大介最讨厌被误认为女人却又被萧E调侃为仙女下凡。「梅宫你知道他是谁吗？」

　　「仙女阿姨说他是舅公！是奶奶的哥哥！」

　　「谁是仙女阿姨！！你知道你奶奶还是我养大的吗！！」忍无可忍的俞大介终於受不了双手掐著萧梅宫的小脸。

　　「舅舅别这样……」

　　「大介你跟小孩在计较什麽……！！」一旁拉开俞大介的手，萨满嘎伦斯真受不了这年过四十的心上人从萧E小时候就斗到现在，这下来个小E翻版萧梅宫也又在斗。

　　一旁的好友们也都在一旁看戏的笑著。

　　「所以舅公是祖爷爷吗？」

　　萧梅宫突然听懂俞大介所言而来个举一反三，却让所有人呆在原地。

　　「噗……」先笑出声的又是君将俞。

　　「你知道舅公已经是最老的称呼了吗！！还来个祖爷爷！！我本名可是夏川秀臣跟你奶奶是不同姓的！！还真以为她是我生的吗……」

　　被拉到一旁的俞大介还跟五岁小孩认真了起来解释一大堆，萨满嘎伦斯将他的脸扳正看向自己。「你怎麽这麽可爱啊你！你跟一个五岁小孩认真什麽？」

　　「可爱！？你现在是萧E上身吗！？」不知道这是赞赏还是贬低，俞大介诚实的因这话从心上人口中说出而红了脸，不禁羞怒的双手往萨满嘎伦斯胸口一。

　　「你冷静点好不好，这里你最长耶！不管是论辈分、论经历、论年纪……」

　　将坏心的嘴用双手捂住，俞大介不想再听到一切的一切又是说他最老，他随即又走回床边蹲在萧梅宫眼前，才正要开口就抢先了一步。

　　「大介舅公，抱抱！」这回倒是萧梅宫主动伸手要让俞大介抱过去，可见方才已被君将俞好好教育一番。

　　「哎呦嘴巴这麽甜！」毫不考虑就抱过萧梅宫，俞大介坏心的像得到把柄似的幼稚笑道。「看看不同娘教出来就是不一样……」E这小子会说话开始竟然叫了他一年的仙女舅舅……！！

　　「你不要以为置身事外，将碧安带大的人不是你吗……！真搞不懂你这脑袋到底在单纯什麽？」无奈的经过俞大介身旁，还遭人吐舌头，这回换萨满嘎伦斯坐在床沿与君将俞相视。
拿出这次随身携带的樱烨，这是在萧E一旦受重伤就必须藉由此毒来养伤的救命药丹。

　　「将俞，E不醒来的原因似乎是因为巫术……！但是如果他饮我的血解毒又怕他无法适应毒性！」边解释著，萨满嘎伦斯将手伸到萧E嘴边，拿出匕首在自己印记划上一刀，让鲜血滴入徒弟嘴边。

　　将目光又回到萧E身上，君将俞不知何时又红了眼眶，他伸手抚上萧E的俊脸。「都是我害的……！！都是我……！！为甚麽你一定要出征呢……！！为甚麽你就不听夫人的……！！」一口饮尽樱烨，他俯首将额抵在萧E额上，扳开他的嘴他附上自己的唇，眼泪就这样流到萧E脸上。他绝不……他绝不原谅伤害他的人……！！

　　「唔！？」萧E皱了眉，却也没有醒来的迹象。

　　这样……将俞和E还是没有结果吗……！！

　　这是在场人见状由心底浮出的一句话，明明两人是相爱的，却是因为不同的价值观而扭曲这一切，到底是天不从人愿，还是人不从天愿。

　　移开唇起身，君将俞整个眼神都变了。「舅舅，阿扎！E就暂时交给你们了！」

　　「将俞你真的要去吗？」俞大介拉住君将俞的手，不想让这不堪的身子上战场。

　　「将俞，我们明早就会离开了！你可要好好保重！」萨满嘎伦斯单刀直入的说清楚萧E他们也无能为力，只能靠君将俞自己，千万不能让自己倒下。

　　「我知道你们不能久留此地！我会带E回中原的！」

　　到处行医，抑或者说行侠仗义与见义勇为让这两人在世间流浪，只要逗留便会造成人群聚集暴露行踪，不管是仇人还是病人都会找上门，君将俞对两人承诺这一切将平息。


待续。




梅殇怨-6-

　　下了战场，君将俞总是累到被人扛著回来，更不用说进城也是被人送进来的，而君羽均平时顾著他E爹爹，一旦君将俞进城她也是立刻帮她的养父卸下盔甲，搀扶著总是怕他又倒下。

　　「将俞，你没事吧？我先帮你把脉？」

　　「我没事！」挥开李洋的手，君将俞从椅子上吃力的撑起身子。

　　连李洋也拉住君将俞站不稳的身子，在手里的臂膀让他一手就握住，歹不知这人到底是怎麽靠意志力上战场的。「将俞！我是因为体弱才无法练武！你知道你这样硬撑著身子会造成什麽後果吗！」

　　「练武之後我的身体却好多了！E醒了吗？」抽回手，君将俞那肃杀之气似乎还没收回，与那冷W御医－君将俞更多了那不知是同仇敌忾、还是报复之心侵蚀著他而散发出的杀气。

　　看著好友仍是如此倔强，李洋自叹不如没有君将俞那无形中可以驾驭人的阴柔之气，语毕便离去。「他没醒，气色红润不少！我去煎药给你！」

　　正要转身移身到萧E房内却被令卫何的伫立停下脚步，君将俞不解的看著。「师傅？」

　　「你倒下就没戏唱了知道吗？要是再不好好珍惜你的肉身！就休怪我不认你！」一向严肃的令卫何，说起冰冷的字眼更是令人不寒而栗。

　　「是，徒儿知道了！」

　　直到君将俞被君羽均扶了出去，一旁不语的李迎才出口问道。「E的情况不是有起色？」

　　「每日饮毒，虽然是萨满嘎伦斯和大介指示的！但未免也太过危险！若是巫术破解，E仍是会被心魔折磨的醒不过来！」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　「俞！？」一看到君将俞进房，萧梅宫又哭著飞扑。

　　「怎麽啦梅宫？」似乎感受到萧E在此，君将俞的杀气瞬间消失。

　　「爹爹……爹爹在哭……」

　　随即看著躺在床上的人痛苦的表情，君将俞不禁鼻梁一酸，将萧梅宫抱给女儿，他不解的坐在床沿。

　　「将俞……将俞……！！不……！！」那剑眉因痛苦而皱深著，双眼紧阖著却不见他张开，眼泪却像流水不停的滑落，双手像为了减少痛苦而抓紧著被褥。

　　「E……？！」伸手抚去萧E额上的汗水，听到喊著自己的名字，君将俞的泪珠不禁一颗一颗滴落，看著萧E呓著语，他将萧E手抓起紧握，心慌的不知该如何是好。

　　他也这样过吗……清醒不来……痛苦的喘息……无时无刻的呻吟……止不住的泪水……梦呓著已不知道自己说了什麽……就像这样只叫著E的名字……喊著那日日夜夜守著自己的E……从没……见过重伤的如此不堪的E……！！深怕……深怕E就这样像哥哥一样离开自己，投奔沙场一去不回……！！

　　心中满满的害怕与痛楚让他止不住眼泪，君将俞下意识将萧E紧握的手拉起到唇边记下一吻，随即就俯首要他与自己相视般抓著他的下巴转向自己。「我已经……来见你了……你怎麽还可以丢下我……！！」情不自禁的就在萧E乾涩的唇上附上自己的，君将俞的情绪无法平复，眼泪由鼻梁留下萧E的脸上，就好似为了得到安心，时间就像停止了一样。

　　一旁的君羽均看呆的一手捂住嘴。爹知道自己在做什麽吗……！？

　　「咕！」打断的是君将俞一阵心悸，横过身下人的脸，痛的他一手抓紧E的手，一手抓紧床褥。

　　「爹！？」放下萧梅宫，君羽均赶紧跑上前抚著君将俞的背。

　　「唔！？咳……！！唔……！！」整个脸充血般红通，君将俞全身不停的颤抖。

　　「唔……！？」一阵平静消失，萧E彷佛痛苦又开始让他皱深了眉头。

　　「爹！？爹！？」君羽均吓坏的红了眼眶。

　　使力的撑起身子，君将俞坐在床沿身体屈成一团，一手抵著胸口一手仍与萧E紧握。
「爹！！女儿请卫何大夫过来！！」

　　「站住，羽均……！爹没事……！！一会儿就没事了！别大惊小怪……！！」赶紧叫住女儿，君将俞硬是要分神挤出话来。

　　「可是爹……！！奶奶吩咐我一定得看好你的身子的……！！」

　　「我不会倒下的！在E未醒来之时，我说什麽也不会丢下他……！！绝不会停下我的脚步……！！」终於平息了心悸，君将俞直起身子，这才替萧E把脉。咦？「羽均，将我的针拿来！」仍不放开紧握自己的手，君将俞拉开被褥，看著萧E那裸露的上身已不如以前的精悍，细细长长犹如抓痕的新伤疤让他不由得一阵愤怒。

　　接过针，依照他熟悉的手势下了五针，愈是刺激著穴道往下Z，换来的是萧E紧绷的僵硬了身子，痛也脱口而出。

　　「唔！？」

　　「E别出力……！！会更疼的……！！」感受到紧握自己的手更使劲的像是要抵抗，君将俞不禁担心的要哄著即使听不到他所说的萧E，却不见效果使他红了眼眶。「E……求你了……出力会折腾更久的……」自己也知道这几个穴道同时刺激最难忍受……

　　看著萧E，君将俞的思绪不禁回到刚被萧E接回萧家的前几年，就连生了两场大病引起萧家上上下下一阵大乱…………

　　喝完花酒，正值年少轻狂的萧E二十有五，刚过丑时还大摇大摆的回房，亏他还记得君将俞第一次大病时跟他约好说要每晚回房里陪他睡，这下一进房扑了空让他瞬间酒醒。

　　「将俞！？」

　　冲出房赶紧大叫著让所有人都从梦中惊醒。「娘──！！娘──！！爹啊──！！将俞不见了──！！」

　　刚回来，就让爱马－什星自己回马房，就想快点去看看君将俞，这下让他慌的到处跑。「将俞──将俞──！！」

　　「E你说什麽！？」

　　「怎麽会找不到俞儿呢！！」

　　萧燕德与柳碧安冲到儿子面前紧张的揪著他。

　　「爹，先派人请卫何过来！！」

　　「现在三更半夜你叫我去哪里找卫何！？」萧燕德不仅被吵醒这下还要去吵醒好友，真不是他会做的事。

　　「就是三更半夜他才在府上不然他会去哪里啊！？」

　　一听到远远从马房传来什星的叫声，萧E赶紧又冲过去。

　　「E你不等等娘……！！」

　　一冲到马房，就看见什星不安分的要将前蹄抬起，又走来走去。

　　「什星！什星你干嘛！」拉住缰绳不让爱马走来走去，萧E这才看见君将俞躺在一头母马下腹取暖著，这才知道什星吃醋的一直情绪不稳却又不像平常的火爆踹飞人。「将俞！？」

　　赶紧又放开缰绳上前蹲在赦时身边，萧E担心的摸著君将俞那因生病似乎还没发育完全清秀却稚嫩的小脸。「将俞？！将俞！？赦时，你一直在他身旁吗！？」不时的看著自己另一头爱马，空出一只手还摸了摸马儿的头奖赏她。

　　「嗯……！！」仍是没有马上醒过来，总觉得似乎有冷风吹向自己，君将俞挥开萧E的手更缩在赦时温暖的腹下。

　　要将君将俞抱起来，萧E才发现君将俞的体温烫的吓人。「你怎麽跟恋疑一样都喜欢跟马儿睡！？」

　　被悬空抱起，君将俞倏地惊醒，突然袭上嗅觉的是女人的胭脂味，看到眼前的萧E便下意识挣扎的挣脱又回赦时身边，将脸埋近马儿的腹下。

　　「将俞……！？」萧E不解他的反应，伸手抚摸著背对他的背。

　　「你走开……！！」带哭声的斥喝小声到萧E没听清楚，君将俞的双肩因哭泣而颤抖著。

　　平时比什星还火爆的赦时，对上君将俞却温柔的舔了舔君将俞的小脸。

　　「E！？」晚到的柳碧安也冲进马房。

　　「娘……！？」

　　「你还愣著干什麽！？」赶紧蹲在一旁柳碧安随即就将君将俞抱起来，但抽高的君将俞让她只能让他站著抱在怀里。

　　「他不让我抱啊！？」

　　「哎呦！！将俞怎麽这麽烫！？」柳碧安一手摸著君将俞发烫的额头，不禁惊叫著。「上回他不还哭著要找你吗！？」

　　「姨娘……！！」看到柳碧安，君将俞哭得更凶了。

　　「俞儿呢！？」差完人，萧燕德也赶来，随即就将君将俞打横抱起来要将他抱回房间。

　　等令卫何一到，开始君将俞的频频哭叫。

　　「不要！！不要！！好痛！！我不要！！我不要！！」身上才被扎了两针痛的他边哭喊边挣脱令卫何的箝制。

　　「卫何！！快住手！！你没看到他折腾成这样吗！！」忍无可忍的上前将令卫何拉开，萧E再也听不下去将要扑向自己的君将俞抱住。

　　「E！！咳咳……咳……！！呜呜……！！」

　　「萧E……」令卫何气得火冒三丈，半夜被挖起床，这下病人又不就范，家长又出来捣乱？

　　看著刚刚死不让他碰的君将俞，这下因为痛的钻进他怀里泣不成声让萧E心疼的手足无措。

　　「萧E，他承受的住好吗！将他放回床上！」

　　一听到令卫何所言，君将俞更害怕的抱紧萧E。

　　「你瞧他哭成这样！你受得了我受不了！！」

　　「要不你出去！我要你进来了吗？！不就是因为你在这他才有机会软弱吗！？」伸手要拉开君将俞，换来的是君将俞的大叫。

　　「不要！！不要！！」

　　「卫何！？」仍是将怀中人抱著死紧，萧E要他不要在继续下去。

　　「萧夫人，将贵公子请出去！」

　　「E，跟娘出去！」柳碧安二话不说前就要拉开萧E，心想这会幸好相公在外头等，不然儿子这下又要挨骂了。

　　「娘！？」

　　「E！！不要！！E！！」硬是被拉开萧E怀中，君将俞被压回床上更是激动的大叫。

　　「将俞你听话！身为大夫若连自己都制不了你怎麽救的了世人！」令卫何苦口婆心的教育君将俞。

　　「我要E……我要E……！！」君将俞怕得小声哭著，虽然已十五岁却发育的比一般孩子还慢，去年的大病才让他抽高了身子，但生起病来性子仍是像孩子一样。

　　「娘！！你让我过去！！」

　　「要是你爹在这还容许你这样胡来吗！？什麽事情该不该你不知道吗！？」

　　「哥哥──哥哥──！！」

　　一听到君将俞害怕的连君恋疑都搬出来，萧与E心慌的挣脱柳碧安冲上前拉住令卫何的肩膀，这回他倒知道不能直接将令卫何扯开丢在一旁。「卫何！！」

　　令卫何不耐烦的往後瞪。

　　「让我在他身边陪他，我若不在他会失控的！」

　　这才说服了令卫何，他移开身子先让萧E到床边，就见君将俞二话不说就抱住了萧E的脖子。

　　「你得让他不得乱动！」

　　「将俞，歇著好不？将身体交给师傅吧！」哄著君将俞，萧E心中充斥著心疼，纯粹只是因为将俞非他不可而自己就那麽使命必答的照顾他吗…………！？他这麽问著自己。

　　「不要……好痛……！！我不要……！！」君将俞那哭红的双眼仍是流出更多的眼泪，那害怕的神情整个揪住了萧E的心。

　　「将俞，听话！只要你这次听卫何的！我什麽都听你的！！」

　　「真的吗……！？」听到萧E要再度给自己承诺，君将俞瞬间恢复理智似的反问。

　　「真的……！」

　　「那你要答应我，每晚回到我身边时不要带著女人的胭脂味……！！」纯粹厌恶胭脂味，又厌恶萧E成天不见人影，连晚上也不见他在府内休息，原本接他回中原的路上每时每刻都陪著他，答应陪著他却又不见踪影，既上回答应他要回房睡，这一年萧E顶多就是晚归罢了。

　　闻言，萧E彷佛再度听到君将俞的告白，才懊恼著这几个月在女人堆中像在找寻君将俞的身影，一瞬间突然发现自己的感情时，他红了眼眶。「好，我答应你！」

　　这下君将俞听话的让令卫何扎针，痛的逼出眼泪，君将俞紧阖著双眼，再怎麽也要忍下。「好痛……」

　　「E让他别乱动！」

　　「将俞！！别出力！！」萧E翻过身侧趴在床内，他立起肘两只手将君将俞的双手抓在两侧，他要君将俞的看著自己。「将俞，将俞！看著我！」

　　君将俞张开泪湿的双眼，还不时因为疼痛而急喘著气，随即让他愣住的瞠大了眼是自己脸上的水滴，看著滴下泪珠苦笑的萧E。

　　「将俞，我爱你……！！为了我你要活下去知不知道……！一丝希望也不能放弃！绝不能轻生知道吗……！！为了我而活懂不懂……？」这份心疼……我会记住这是不可取代的地位才能使自己无法控制…………

　　回到当下，君将俞拭去眼泪，拂去萧E额上的汗水，反观自己心里一点一滴的理解萧E何谓一生一世的爱情。这就是你所谓的爱吗…………！！「将水和樱梅烈给我！」

　　叫女儿拿出另一瓶萧E未开封的毒药，他深信这是最後的良药。如果E不醒是因为他，那樱梅烈的意义与毒性似乎…………

　　一将樱梅烈开封，那刺鼻的香味立刻散发在房内，君将俞将它倒入萧E口中，他饮了一口水附上萧E的唇。

待续。




梅殇怨-7-

　　终於等到耶律阿霞姬亲自上战，君将俞迫不及待的就往前冲要杀进敌阵，这是他带兵以来从未有的举动，因为萧E总是快了他一步，只许他在身後受他护著。

　　锵──

　　两锋相交，不相上下，君将俞追到树林内，两人都从马上摔下手拿著唯一的武器单挑。
「你就是，将俞・可令・密尔沁？」

　　被喊出从来不被承认过的真名，君将俞也不讶异这里可是他熟悉的地形。「就是你让E遍体鳞伤是吧……！！」

　　闻言，耶律阿霞姬冷笑著，手抵著交锋的兵器谁也不让谁。「又是御医又是将军，还以为你只是个身体骨子差的文官！！」

　　「本将军就是为了你而来的！！」使力的往前一顶，君将俞借力往後弹开又再往耶律阿霞姬身上砍。

　　此剑又快又狠，耶律阿霞姬吃力的挡下充满剑气的长剑。「E现在怎麽样……？」

　　「你用不著问！！」

　　「现在倒摆起正宫娘娘的架子不嫌太晚吗……！！」

　　「你说什麽！？」君将俞这下才明白耶律阿霞姬要的不单单只是萧E效忠，还要他成为她的人。

　　「难道你现在才要质问我和E的过去吗……！！」

　　E和她也有过一段…………！？认知何谓爱情之後，君将俞首度知道什麽叫做吃味。

　　「怎麽不反驳？不坦承自己的感情吗？」

　　「我的感情轮不到你来论述！！」气得又再猛攻，君将俞却因动作过大露出破绽。

　　「那E的感情又轮的到你来左右吗！！」找到破绽倏地就将君将俞的头盔给削了下来。

　　赶紧用剑挡著耶律阿霞姬的攻势，君将俞深觉自己的身体快支撑不住，头盔被削的那一下撞击著让他昏眩。头好痛……！！胸口好痛……！！

　　「多麽不可多得精悍的男人！！竟然最後为了你留下眼泪！！」耶律阿霞姬回想下咒的过程，看著萧E的痴情不禁醋劲大发。

　　听到萧E为了他不屈服而留下眼泪，让他也无法控制的留下眼泪。「你什麽都不懂！！到底有什麽资格说这些！！」

　　「那你脸上是什麽！！就这麽简单带主将回中原吗！！还是想对付我这样伤害你的爱人！？」

　　「我和E才不是你说得那般关系！！」

　　闻言，耶律阿霞姬真的是忍无可忍的开始咄咄逼人。「那我使出美人计你就不在乎了？」

　　这时才回想到萧E身上细细的疤痕，犹如指甲抓伤的痕迹，这才惊觉有可能是耶律阿霞姬强迫萧E就范而留下的。「你这……不要脸的女人──！！」

　　轻易的挡下君将俞的攻击，耶律阿霞姬正计画著要让他自乱阵脚。「想知道为甚麽E醒不过来吗……！！」

　　「E会醒过来的！！」

　　「是这样吗……但是你破不了他的心魔的……」耶律阿霞姬冷笑，心知肚明巫术已被地遗狱火给破，但她仍是不相信萧E能战胜自己的心魔。

　　心魔……！？「你打算让E躺一辈子吗！！」君将俞说出自己最害怕的一件事。

　　「与其还给你这个负心人！！我倒不如让他永躺白床！！」

　　此言过甚，君将俞愤怒的由耶律阿霞姬破绽砍去。

　　「哇！」即时闪开，肚子划了一刀跌坐在地，耶律阿霞姬被划开的盔甲渗出血来。

　　君将俞已快喘不过气来，他一剑指著倒地的耶律阿霞姬。「当时……所有萧家军都看到你战败……你竟然……」不想再说下去，他由怀中拿出降书。「用你的血写下降书……不然就让你死无葬身之地……！！」

　　说这句话，就像在说写完降书还留一颗头一具尸给她……！！眼看利剑就要刺近自己喉咙，耶律阿霞姬对上那所谓肃杀将军的眼神这才乖乖的写下。

　　心想著这狠毒的女人也有後人，看她快写完就毫不犹豫的一剑刺穿她的手掌，惹来她的惨叫，君将俞蹲下先拿起降书，再一脚采出她的手拔出剑，随即就是要砍下她的首级却被叫住给停下动作。

　　「将俞──！」

　　怒叹的收回肃杀之气，君将俞回那杀人的念头。

　　「终於找到你了！我军胜利！」李迎拉著君将俞的爱马前来告知我军胜利，找不著主帅吓得他连忙带著亡暌走入树林。

　　「陛下！？」突然现身的努雷律一，让君将俞警戒的又持剑护在身前。

　　看著努雷律一赶紧扶起耶律阿霞姬，他心想战争也终於结束，无须赶尽杀绝，便要收剑怒叹看向身後差五十米距离的李迎。

　　突然亡暌一阵狂吠，君将俞心悸的未将剑入鞘又拔出转身挡下努雷律一砍来的弯刀。

　　「将俞！？」李迎和亡暌都赶紧跑上前。

　　咬牙的双手抵著剑，斜眼一看耶律阿霞姬的伤势已好不禁瞪大了眼。

　　才与自己对上眼，耶律阿霞姬右手轻划，一阵气刃砍向君将俞的右腰至左锁骨。

　　「唔──！？」他也跟E一样是傻子吗…………！！赶紧弹开往後要躲开气刃的深度，君将俞咬紧牙根的嘴溢出鲜血顺势的倒在地上後滚一圈单膝跪地再接下努雷的一刀，披甲当场裂开，大量的血由伤口渗出全身。「可恶……！！」

　　锵──

　　「将俞──！！」

　　两人都傻住君将俞竟然还没倒下，都是一瞬间的动作，他们也被随後冲上前跃过君将俞要撞上他们的亡暌吓倒退了好几步。

　　亡暌……！？看著爱马护主的在他身前立起前蹄狂吠著，君将俞有说不出的感动涌上心头苦笑著，在看看地上血迹已乾的降书，再也称不住身子的往後倒昏了过去。

　　赶紧拔剑射向努雷律一与耶律阿霞姬，李迎赶紧跪在地上滑到君将俞身後接住失去意识的他。

　　当剑穿过渐渐消失的影子，只留下一句话。

　　「後会有期，君将俞……」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ?

　　「将俞──！！啊啊……！！」萧E猛然的坐起身，从昏睡中惊醒不知自己身上插著针，痛的他抓住自己的双肩向前躬著。

　　「爹！？」

　　「E！？」

　　「快躺下，E！」李洋赶紧上前将萧E压回床上。

　　「唔……！！咳咳咳……好痛……！？」萧E要伸手拔掉自己身上的针却被制止。

　　「你别动，我来！」

　　「卫何……！？洋……！？我在哪里……！？梅宫呢……！？」映入眼帘的是两位知心好友，萧E不禁先松了一口气，赶紧恢复思绪。

　　「爹！！我在这……！！」萧梅眼中带泪的趴在床边。

　　见到儿子平安无事，萧E又叹了一口气微笑。

　　「我们在北庭，亮新建的将军府！是大介和萨满嘎伦斯带你来的！我看连亮自己都还没先来过这！」

　　「舅舅和师傅……！？」撑起上身，萧E意外自己竟然全身不感到伤势的痛。

　　「你都不知道是谁将你们救出来的吗？你到底什麽时候失去意识的啊？」

　　失去意识……大概是和那个女人完事的瞬间吧……「我到底昏了多久？」萧E坐在床边准被下床。

　　「四个月你知道吗！！搞不好还更久！」真是想痛宰萧E一番，李洋真没想到这难缠的家伙醒来只讲这些事。「四个月骨头断了都长完了！！」

　　「有这麽久……羽均！？」看到女儿也在，萧E不禁大叫出声。

　　「E爹爹你终於醒了……！！」

　　「羽均你怎麽在这……！？」难不成…………下一秒马上起身就要冲出房，萧E被令卫何给抓住。「卫何你放开我！！」

　　「还有力气在那边做无头苍蝇，怎麽不先反省你自己到底做了什麽！！」令卫何这下可不是威胁的口气而已，将他扯回床边丢上床。坐视这一切，真是令他气到不知该从何教训萧E。「仗都要打完了你去干什麽！？」

　　「我知道这次一战是我疏忽了！！」从不见令卫何这麽动怒过，萧E坐起身赶紧应话。

　　「你丢下降俞投奔战场被俘！将俞大病不起旧病复发差点丧命！！这一切难道你会哈哈大笑说这如你所料吗！？」

　　「你说什麽！？」萧E听到君将俞差点丧命不禁激动的站起身抓紧令卫何的衣襟。

　　「你们别自己人打起来……」

　　「内力大损，昏迷了近半年！！你倒是该问问将俞怎麽让你娘同意他到前线的！！」扯开胸前的手，令卫何转身要到一旁的椅子坐下。「连你舅舅都无法让你醒来！迎带著萧家军上战又败！我和将俞就请命到前线！」

　　「将俞领肃杀军出征！？我娘怎麽会让他……」

　　「萧夫人都禁足他四个月，你说他等的了你回中原吗？更不用说咱们女皇大人就派著御医君将俞来救你！你说这到底是该感谢皇上还是埋怨皇上！？」李洋对当朝皇上真是无话可说。

　　「你们怎麽能让他自己上战场！？」

　　「你放心，我哥跟著他上…………」李洋正说到一半就被冲进房的两名士兵打断。

　　「令大夫！！李大夫！！最前线来报！！」

　　「大夫！！咦……！？将军……您……！？」其中一名一看见萧E醒了不禁都忘了要回报什麽。

　　「殿林！？你们将军呢！？」萧E急的下床。

　　「将军他……」

　　「君校尉，战况如何！」令卫何先将正事问完。

　　「禀大人！我军胜利！但是将军他……」

　　「殿林快说啊！！将俞怎麽了！？」一语毕还不见来人回话他急的就要冲出房门，才听到来人应话。

　　「将军因为失血过多现在昏迷不醒……！！李将军已经快将将军送回来了！！」

　　萧E立刻冲了出去，随即就听到李迎大叫。

　　「卫何！！洋！！你们快过来！！」

　　一到另一间房间，到了门槛脚未跨过，就见血已留了整个地上都是，萧E看了不禁心头一紧，一踏进，更是看到整张床都是血，躺在床上的君将俞脸色发白泛紫，身上的披甲还未卸下，血不断由胸口、腹上、腰上溢出，让他楞在当场说不出话来。

　　「迎，快把他的盔甲卸下！」令卫何冲进房赶紧就开始进行急救，先帮君将俞把脉。

　　「哥，止血穴你点了吗！！」李洋在一旁赶紧准备被褥要替君将俞止血。

　　「点了点了！」

　　「咕！」胸口突然一阵刺痛，萧E伸手抵住自己的胸口。

　　看著君将俞身上的束缚物都褪去，那又长又深的伤口只差没割破内脏，看著那渐渐毫无血色的身躯，萧E还未回神。

　　「血还是止不住啊！！」

　　「E，去你房里拿将俞的针过来！」

　　被令卫何命令著萧E都还未回神。

　　「还杵在那干什麽！！将俞都快没命了！！」被令卫何大骂出声，萧E才赶紧转身跑出去。

　　「怎麽那麽长的伤口……」

　　「是巫术……」

　　「难怪伤口都一样深……」

　　手忙脚乱的又是止血又是缝合伤口，终於把君将俞的血给止住，萧E才甘心的被拖去净身。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　萧E弄闩进房要叫君将俞用膳，走到床边就见那人直接趴上床就熟睡了，他不语的坐上床将人翻过身，扶著他的上身伸手就抚著他的胸口。

　　「唔！？」

　　看得出君将俞是一番痛哭後才入睡，望著那脸上有泪痕的痕迹他不舍得抱紧怀中人替他取暖。「不冷吗……？你的身子好冰啊……！」

　　打了个冷颤，因为一股热气包围著自己而使他呼了一口气，君将俞睁开了双眼。好暖……！樱梅香……？！

　　「你怎不好好躺著？还会冷吗？」

　　这才完全惊醒，君将俞错愕的双手推开两人距离，将视线移向自己的左胸，立刻拉开萧E的手。

　　萧E被吓了一跳但手仍未离开过君将俞胸前，但随即又被拉开。

　　「痛！？」忽然遇冷的胸口，抽痛的令君将俞不自主的就将冰冷的双手抵住胸。

　　听见喊疼，趁那双冰手未到胸口赶紧将君将俞压回床，萧E一手压著他双手一手立刻又抚上君将俞的左胸，这下他真的被吓到了。

　　喘一口气後，君将俞这才顺了呼吸，急促的喘著顿时的窒息感令他眼泪直奔眼角。

　　「你怎能用你的手去摸他……！？你不怕他停了吗……！！」

　　被自己的身子吓到，君将俞低泣出声。他好恨这样的身体……！！

　　萧E见状便拉起他的双手抵在自己胸前，顺势将君将俞搂在怀里，将脸靠上君将俞泪湿的侧脸。「别哭……将俞……！！」

　　君将俞的衣襟已完全岔开，左侧露出肩膀右襟已掉至手肘。

　　「E爹爹……？」

　　「羽均…！？」

　　「爹怎麽了！？」

　　「心疾又犯了！没事的！过会就好了！」

　　君将俞使力的拉开萧E的手，侧身就要与他拉开距离，不想让孩子看到自己体弱的一面，也不想让人看到自己与萧E暧昧不清的样子。「我没事……！！」

　　「你确定吗？将俞！你……」

　　「不要碰我！！」

　　听到身下人的斥喝，萧E默默的收回捧著君将俞的双手，脱下外袍盖在君将俞身上，走前只吩咐他要出来吃饭。

　　当他还是小孩子吗……！！他不需要他的衣服……！！

　　「E……E……别走……我不是真的要……」梦到大吵前自己还是这麽任性要萧E离开，深负重伤心里依是担心著萧E会离开自己，被梦餍压到喘不过气，忽然惊醒的撑起上身。「啊啊！？」身上所有的穴道都被封住，他这一动引起血液逆流，一阵抽搐又往後倒。

　　「将俞！？」

　　「你们两个到底是学谁的！！为甚麽都要这样突然惊醒坐起身啊！！」

　　「啊啊啊……！！」痛的忍不住大叫，插在身上的针都因内力的释放弹开，缝合的伤口部份又断裂，伤口又开始出血，一股呕心袭上喉，咬著牙让血丝溢出嘴角，君将俞无法自主的全身打颤。

　　令卫何与李洋都扑上床，封穴的封穴、止血的止血，李迎赶紧又捡起针重新过火。

　　「呕……！！」眼泪因为猛吐难平的恶心感逼了出来，君将俞侧了身子无法止住口中溢出的血，随即又无力的摊在床上。

　　「洋！将俞的脉全乱了！不要封穴！」赶紧又摧著李洋开穴，令卫何拍著君将俞的脸。「将俞！！将俞！！醒著吗！！告诉我现在怎麽样！！」

　　「头好痛……伤口好痛……我看不见……！！」君将俞边哭边说著，完全无法思考。

　　李洋扳正君将俞的身子，却引来君将俞的大叫。「好痛！！痛！！」侧回身子全身抽搐的躬紧。

　　「迎，快去叫E给我出来！！洗个澡洗这麽久在干什麽！！」

　　才要踏出房门就撞上远远听到房间一阵大乱就急著要冲进房的萧E，李迎被撞倒在地，萧E一抬眼看到又是满床的血迹，心头不禁又整个激动起来。「又是怎麽回事！？为甚麽又开始血流不止了！？」

待续。




梅殇怨-8-

　　「师傅……师傅……！！我听不到了……师傅……！！」不仅看不到这下连听觉都丧失，君将俞陷入恐慌当中双手急忙要抓著身边的人。

　　「将俞有意识了……！？」看著惊慌失措的心上人，萧E不知该欣喜欲狂还是该心急如焚。

　　「卫何！！这下怎麽止血啊！！」

　　「他胸口犯紫了！！」赶紧去一旁拿出自己的药灌，萧E边走还边将自己手上的印记划下一刀。「让开！」

　　令卫何赶紧让开让萧E顺势的坐在床边，伸舌一舔自己的鲜血立刻饮了一口樱梅烈一手抓紧君将俞的下巴就吻住他。

　　「唔！？嗯！？」害怕的猛转头，毒药都溢出嘴角，君将俞抓著身前的人错愕的要推开。

　　扣紧君将俞的下巴，萧E深舌缠住他的，不知是为了要让他认出自己，还是忍不住亲吻心上人而借镜。

　　「唔……！？嗯……！？」完全无法思考，但这熟悉的吻即渐渐闻到身前传来的药香味，让君将俞停止挣扎。

　　萧E不舍的移开唇，他吻了君将俞的眼角，又再他脸上记下一吻，只希望他能静下来就好。

　　「E……！？」抬起颤抖的手，君将俞伸起双手抚上身前的脸，那双仍然无法看见的双眼因心中涌出的一股冲动而红了眼眶。

　　没有想到会被君将俞认出来，萧E激动的俯首重吻君将俞的唇。

　　君将俞留下了眼泪，众人手上的事没f著，但目光却离不开两人，受不住感动的李洋早已掉下眼泪。

　　萧E移开唇君将俞才又重复道。「还是看不到……听不到……！！」

　　萧E那激动的情绪让他的双手不禁颤抖著，握紧身下人的手，他知道讲话也听不到，他便不语的将额抵上君将俞的，像是给予彼此勇气，他移开身坐在一旁，让令卫何府上君将俞的胸骨。

　　不知是因为按压止血，还是缝合止血，还是毒性破坏了君将俞本身的血性让血开始凝固，缝合都在他们的吻中结束，彷佛都已忘了到底有多痛。

　　一旁的孩子看了都不禁红了眼眶，没有人让他们回避，他们也不愿意走。
「师傅……头好痛……好想吐……！！」

　　「E，先喂将俞喝水！」

　　萧E接过女儿端来的碗，一手扳正君将俞的脸，喝了一口就附上自己的唇。

　　君将俞皱深了眉，水未喂完大部分都溢出，他无力的抬起手推开萧E的脸，脸往左一偏口中又吐了不少血。「呕！？唔……！！」

　　「将俞！？

　　「满口都是血，不要叫我喝……E……！！」

　　萧E看向令卫何请示，却看令卫何态度坚决，他便抬起君将俞的下巴示意非喝不可。

　　这回萧E移开唇，君将俞不禁一呛到而咳了起来。「咳咳……！！」吐出的仍是血，萧E急的胸口都痛了起来。

　　「卫何，将俞的胸口……！！」抬头看著令卫何，萧E挪到君将俞头顶那坐下，将位置让给大夫一手扔是没放开他的手。

　　「伤口现在没事，但是将俞的胸口却一直泛紫……！！这到底是……！！」

　　「咳咳……！！扎我的胸口……！！」回应的竟然是君将俞本人，众人都讶异都看向他。

　　「将俞！？」

　　「我听的到了……！！咳……！！就扎我的胸口……！！就像以前一样吧师傅……！！您知道的……！！」

　　「将俞，此时非彼时，E可以是因为他无外伤，你知道你现在的伤口有多危险吗……！」令卫何说出他的顾虑，他可不知君将俞的身体撑不撑得了。

　　「没关系……！！」

　　听到君将俞下定决心，令卫何便接过李迎过过火的银针。「将俞，若五针都扎下，我怕你会失控！」此言不是为了要让所有人害怕，而是让君将俞更觉悟一定要撑到最後。

　　「别无他法，徒儿谨记在心！！」双手都抓住萧E的的双手，君将俞抱著必死一试的决心。

　　令卫何闻言便开始下针，才第一针就让君将俞痛的叫出声。

　　「啊啊──！？」呼吸无法顺畅的让他轻喘，君将俞痛哭出声，全身不停的颤抖。

　　「将俞……别出力……！！」被十指紧握的双手，让萧E知道君将俞痛的全身紧绷。

　　「让孩子们出去……！！」知道孩子们都在，君将俞不想让孩子们看到自己的失态，更不想让孩子留下可怕的记忆。

　　「我不要……！！」知道要被带开，孩子们急的都哭了出来。

　　「爹的身体会让你们一辈子都无法忘记害怕的知道吗！！」

　　「将俞，别吼了……！！」萧E赶紧制止君将俞出力，眼看伤口又渗出血来。

　　「将俞你还管的了那麽多啊！！」李洋赶紧上前抱住两个孩子，让他们别哭。

　　「还有馀力顾及身旁……」不悦的再下最後一针，令卫何不禁碎碎念。

　　「啊啊啊───！！」痛的立起膝来，君将俞身上都不知道是汗还是血。「好痛……好痛……！！」

　　「将俞，忍住！！」萧E心疼的红了眼眶，弯下身将额头抵在他额上。

　　「好痛……！！」像是委屈的说给萧E听似的细声，君将俞咬牙喘著气犹如低泣。

　　萧E再往前吻上君将俞的颔边，吸吮著要转移他的注意力。

　　「E……好痛……好难受……」每个字都在抖，君将俞大口大口的喘气眼泪直掉，直到又再传来浓郁的药香味才使他安心了不少。

　　再往下吻上君将俞的喉头，萧E让他不用凑上脸细闻，就可以贴紧在萧E侧颈。

　　众人看的都不知道该说什麽，只有令卫何打破这段让人无地自容的景象。

　　「还有f情调情……」

　　轻轻的张开双眼，君将俞发现渐渐恢复了视力，他移开唇正要说话却被胸口一紧痛的他大叫出声。「E，我……啊啊！？」

　　「将俞！？」

　　萧E抬起身，不知道又发生什麽事。

　　君将俞痛的想抽回双手，全身抽搐著呼吸急促。「我的胸口……好痛……！！啊……！！唔……！？」

　　「是心疾！」

　　「好痛……！！」原以为自己没事，这下身体本身的毛病又犯，君将俞慌得哭了起来，他抬头对上萧E的双眼，看著那许久没有在对视上的脸不禁流出更多眼泪。「E……好痛……！！E……！！」

　　「将俞……！！你看得到我……！？」萧E只好用最简单的方法让自己空出一只手放在针的旁边附上君将俞的胸口。

　　「天啊……才过了一关又一关……！！」

　　「希望将俞能度过这次十九岁的厄运……！！」

　　一听到李洋和李迎的牢骚，萧E这才想起半仙说过的话，让他心中一阵空洞。不可能……不可能……！！将俞不会离开他的……！！

　　这话，君将俞也听的一清二楚，不禁回想起自己倒在将军府的场景，开始陷入自己的思绪。「好痛……就跟……当时一样……！！为何老天要折磨我！！为何一定要在我以为能度过时重重给我一击！！」

　　「将俞！！你撑得过去的！！」

　　「我要死也不想死那麽痛苦！！为甚麽就是不给我无觉的死亡！！不直接让我死了算了！！既然让我阖眼又为何让我睁眼！！偏要让我折腾那麽久！！」再度说出当时在将军府倒下前的话，君将俞再度对自己的生命感到愤怒与委屈。

　　听著君将俞所说，萧E错愕的都不知自己掉下眼泪，这轻生的话字字句句刺痛著他的心。「你说什麽将俞……！？你竟然……！！」

　　「你不是不在乎我的身子吗！！走回将军府立即心疾复发！！！我当时只希望能死就快死！！因为我痛到受不了了！！我痛的好想死！！」情绪激动的哭喊出声，君将俞像是在责备萧E的将心情倾泻而出。

　　「我只是──……」

　　「你乾脆杀了我不是更快！！」

　　「住口──！！不许你再这样向天发怒！！」本来要解释却因君将俞的话更气得大吼出声，萧E心痛的皱深眉头，头抽痛的让他仰头止泪。

　　「没有意义不是……！？啊……！？」看著萧E如此痛苦的无奈，君将俞哭得双眼红肿。

　　扣住君将俞的脸看向自己，萧E的神情带著愤怒、心痛、难过，再度宣示君将俞的命是自己的。「那你为何要来救我……！？我不准你死！！我不准你轻生！！」

　　「身不由己，就由得了你吗！？一死百了就能一劳永逸了不是更好！！」

　　「人的命运是自己的！！那些话我一句也不信！！我绝不让你离开我……！！」一语毕，萧E就吻上要反驳的君将俞。

　　眼泪滴上自己的脸，君将俞想起自己也是这样亲吻著萧E让眼泪低在他脸上，更想起当时对萧E说过相似的话，让他阖上双眼掉下了眼泪。

　　移开唇，萧E哭著对君将俞露出微笑。「没事的，将俞……！相信我！！会没事的！！」

　　君将俞正要低泣出声，却因心脏突然用力的收缩让他痛的尖叫，上身用力弹起，胸口上的针溢出黑血来。

　　「将俞──！？」

　　萧E吓得抱紧君将俞的上身。「卫何！！把樱梅烈倒在将俞胸口！！」

　　「真是的！！你们都急死老人家吗！！」

　　「好痛……！！好痛……！！」不仅胸口溢出，伤口因为他过度的出力而又渗血，紧贴著萧E的胸膛君将俞仍是感受不到安心。

　　「将俞！！别再使力了！！」

　　当令卫何在君将俞胸前倒上了毒药忽然君将俞一阵屏息袭上了他。

　　「啊……！？」瞠大了眼，君将俞知道刚刚心脏像漏跳一拍一样停住一瞬间，随即平复的让他松了口气急喘著。

　　「将俞……！？」

　　「好累……好累……」君将俞再度留下眼泪，知道自己这次又走不了。「活著好累……好痛苦……」

　　「将俞！！将俞！！看著我……！！这一切难道不是为了我吗！！」心急的鼻梁一酸，萧E再度要君将俞为了自己活下去。

　　闻言，君将俞不语只苦笑的哭著。就是为了你……这一切的一切就像被惩罚一样……！！就像要逼死你一样…………这难道跟哥哥的死有什麽不同…………！！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　「哪，将俞！你喜欢我身上的药香味吗？」自从答应君将俞不再上青楼，萧E成天围著他转都让他嫌烦。

　　一向沈默寡言的君将俞冷眼看向萧E挑眉。

　　「嗯？」将脸凑近，萧E张了一双大眼等著君将俞回覆。

　　「喜欢！」继续手边的事，君将俞冷冷的吐出两个字将视线移开那贴进的脸。

　　「舒服吗？」其实是要问好不好闻刺不刺鼻，萧E一下倒开心的没有修饰用词，就因为今个儿君将俞的坦率。

　　「嗯！」连萧E都没看，君将俞思考了一下才回答。

　　「安心吗？」

　　「嗯！」开始不想思考的应付萧E，君将俞微皱了眉头想往贴近的脸打过一拳。

　　「真的吗？」

　　「嗯！」回答愈快愈敷衍，君将俞的语气不知不觉重了。

　　「确定吗！」

　　「嗯！」

　　「想抱著我睡觉吗！」

　　「嗯！咦咦！？」等回答完才发现自己上了萧E的当，君将俞不仅马上气红了脸抬头怒瞪萧E大骂。「萧E你欠揍啊！！唔！？」

　　在君将俞唇上轻轻记下一吻，萧E赶紧溜得不见人影，只留下哈哈大笑。「哈哈哈哈哈～你自己说得啊～」

待续。




梅殇怨-9-

三日後

　　「嗯……！」在温暖的晨间醒来，君将俞身边仍是一成不变久日不闻的味道。樱梅香……？一张开眼，映入眼帘的是紧贴在自己脸上的脖子，昏睡了三天，他压根儿不知道身上的萧E是怎麽来的，并不知抱紧对方的是自己，一如往常的清醒无法马上恢复思绪，也不觉得萧E在自己身上有什麽不对劲。

　　「不知道好点了没……啊啊啊！！萧E你怎麽压在将俞身上！！！」

　　一进房就见萧E压在君将俞身上，李洋吓得大叫，在床上的两个人都一瞬间清醒，反应一模一样却意思却天差地远。

　　「哇！？」君将俞推开赶紧自动弹开撑起身体的萧E。

　　「你到底要说几遍才不会在别人面前动手动脚的！！」

　　「将俞你痛不痛！？」

　　一旁的众人看著两人不禁一阵沉默。

　　「将俞你说这句会不会太晚？」

　　「啊……？」君将俞不知道自己一时之间到底说了什麽，像是被发现两人的暧昧而羞红了脸，他并不知萧E的感情是告召天下无人不知无人不晓，亲腻的举止虽是习惯却一旦被纠正就会反应过甚。

　　巡视了君将俞一身，萧E确认君将俞的伤口没有出血，他放心的叹一口气轻吻君将俞的唇。「早啊将俞！」

　　又是一阵沉默，刚刚到底算什麽…………？

　　「你醒了我好高兴！！」像条看到主人的大狗，萧E兴奋的又趴回君将俞身上亲吻他的唇不够这下又亲吻他的脸。

　　「萧E你这……！！」这才回神的君将俞伸手要推开这缠人的神经病。

　　「萧E……谁让你在将俞身上撒野的！！等等伤口又裂开怎麽办──！！」令卫何终於受不了气得大吼，连要冲过去床边的孩子们都吓得留在原地。

　　「啊……好嘛好嘛……」又恢复厚脸皮一脸不正经的萧E，他一个翻身侧躺在君将俞身旁。

　　「爹！」

　　「爹你没事罗？」

　　孩子们冲到床边趴著看著昏了三天害他们著急的吃不下饭的君将俞。

　　「梅宫……？羽均……？」

　　「他当然没事罗！」开心的立肘在君将俞头顶抵著下巴，萧E一手摸著君将俞的脸流连忘返像变态似的。

　　「不要碰我，萧E……」小声的抗议，君将俞伸手要拨开脸上的手。

　　「萧E……给我下来……」令卫何的低吼像从地狱般传来刺的恐怖。

　　「好啦好啦好啦……」一个翻身跳下床，萧E将君将俞横抱起又轻轻放下，将他放在原有的位置，突然就收起吊儿郎当的神情，认真的注视著君将俞。「你轻了很多知道吗？」

　　看著让令他脸红心跳的神情，君将俞红著脸推开萧E的下巴不让他看著自己。

　　「哎呦……哈哈……」萧E突然坏心的将被子拉开，还不时摸了摸那纤细的腰侧。「你看，都没有肉剩骨头！」

　　「萧E你！？」君将俞羞怒的伸手拉开自己身上的手，将被子盖回自己身上。

　　「你知道你这样太瘦了知道吗！」

　　「你自己不也瘦了！！」不甘示弱的反驳，君将俞不满又不是只有自己体重过轻，哪个仗打下来会丰腴肥胖的啊！？

　　「喂喂……你们两个怎麽吵起来了啊……」

　　「萧E让开……」叫身前挡住视线的庞然大物走开，令卫何不耐烦的用手肘将他推开，他坐在床沿帮君将俞把脉，孩子们更乖巧的自己让开。

　　「你准备禁足吧！」把完脉，这是令卫何第一句话。

　　「什麽……！？」又要被禁足……！？

　　「E也是不得碰酒！」

　　「为甚麽！？」简直是要了自己的命，没有酒以後怎麽睡得著啊！？

　　这句为甚麽惹来所有人的怒瞪。

　　站起身转过面向萧E，令卫何的神情可怕的吓人，不知从哪冒出的针要逼向他。「我不是吩咐你不能靠近将俞吗……要睡是没地方让你睡吗……」

　　「哎呦卫何……这又不是我的错……我只是不小心睡著倒在上面而已啊……是将俞抱紧我不让我走的……」赶紧陪笑著，萧E跳上床躲在君将俞旁边。

　　矛头指向自己，君将俞红了脸推开贴近自己的萧E。「你胡说！？」

　　「我哪有胡说！还有你趁我昏迷的时候吻了我是吧？」一手横过君将俞，萧E撑著手肘看著身下人，逗著他看他会有什麽反应。

　　「那是喂你樱烨！！」

　　「不是那次！你明明叫我不要丢下你的……」

　　「你不要自己乱编故事！！唔……！？」被说中心事君将俞急忙著否认要捂住萧E的嘴，随即被吻住。一定是羽均跟他说的……！！

　　「说好的，你说你不会丢下我的……」边吻著边说，萧E那深情的双眼直盯著那因为听到他开口说话而睁眼的君将俞。

　　闻言，君将俞不禁红了眼眶，那浓郁的香味像是让他著了迷似的阖上了双眼承受萧E的深吻。

　　感觉空气一阵凝结，这两人似乎不把旁人当人看。

　　「E……在孩子面前你都这麽毫无自制吗……将俞你还任由他？」

　　打破沉默的又是令卫何，君将俞突然回过神的推开萧E的脸，一句反驳的话都说不出口。

　　被推开的萧E向众人得意的笑。「那又怎麽样？反正他是我最想要的人！我爱将俞我要娶他为妻！」

　　「你说什……唔！？」正要气得反驳这竟然在所有人面前宣示一切的萧E，君将俞又被吻住。这不要脸的人竟然这样……难道……

　　最先回过神开心的大叫的是两个小孩。

　　「这家伙说什麽……？」

　　「他也不曾讲过这麽离谱的话啊……！？」

　　「姊姊姊姊！你有听到吗！！我有娘了耶！！」萧梅宫兴奋的大叫，终於如愿以偿得到一个他想要的娘。

　　「咦？那E爹爹不就变成我爹？那爹就变娘罗？」君羽均不得不跟著萧梅宫边推论边开心的笑著。

　　这下所有大人都错愕的看著已说成定论的两个孩子。真是有其父必有其子啊！？

　　「唔……！？……！？」听到孩子们荒唐的推论，君将俞激动的伸手要抵抗，为了躲吻而拼命转开头。

　　伸舌探进君将俞口中，双手各箝制住他的双手摊在两侧让他无法动弹，萧E扔是不移开唇。

　　「唔嗯！？不……！！」

　　重吻了过瘾萧E才移开随即又兴奋的重吻君将俞的脸。

　　「萧E──你这恶浑──！！走开啦──！！」

　　「哪！你们都见证罗！」萧E笑得开怀看向众人。

　　「你不被燕德杀了有鬼！！」

　　「他一定会非常乐意我一辈子照顾将俞的！！」

　　「萧E我郑重警告你！！我是男人！！少在那边胡说八道！！」君将俞气得要将萧E推下床大叫。

　　「哪～孩子们～听到没有！以後要叫他娘喔！不然两个爹爹怎麽叫呢～我是爹他是娘～就叫他俞娘吧～」

　　「好～」有志一同的大声回覆，一切就样萧E在算计一样。

　　「你给我闭嘴！！你少在那边乱教小孩！！我是男人怎麽可能是娘！！」

　　「我头痛……回去休息了……」令卫何不想参与家庭纷争，随即无奈的转身离去。

　　「我胃痛……先告退了……」不知道萧E竟然会如此大胆让唯独君将俞不知的秘密都说了，李洋无奈的也要离去。

　　「真受不了你耶萧E……」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　「娘！」

　　「……」

　　「娘！」

　　「……」不语当中带了怒气，君将俞忙著手边的事，不抬头看向跟萧E简直是一个模子刻出来的萧梅宫，这缠人的言行举止让君将俞真是深深体会到人说孩子不能偷生。不知道是萧E指使的……还是梅宫自己跑来的……

　　「娘，我说娘啊！」萧梅宫张著大眼，趴在桌子上唤著君将俞要他看向自己。

　　听著萧梅宫唤个不停君将俞白眼扫去。「谁说我是娘的！」

　　「爹说的！」

　　突然听到三个小孩异口同声，君将俞这才抬头发现三个孩子连被三童所指的萧E都在场，君将俞不禁一阵恼怒，从疆外回来，俞娘这一词从没离开过他身上。「君羽均！你爹是谁啊？」

　　「爹是萧E啊！」君羽均说得理所当然，脸可笑的开心。

　　「娘是君将俞！」接话的是君逍阵，让君将俞当场咋舌。

　　「羽均你可是姓君不是姓萧耶……」

　　「萧羽均也很好听呀！而且从母性又没什麽不好！」说得头头是道却是满嘴歪理，看来君羽均已被萧E洗脑的彻底。

　　「什麽从母姓！？我又没嫁给他！？为甚麽我变成娘了！？萧E你还笑个不停！！都是你害得！！」君将俞气得拍桌站起身，将矛头指向在旁边笑得直不起身的萧E。

　　「哈哈哈……将俞……我可以宴客就等你点头啊……」抓的君将俞的语病，萧E笑得没停过还拍著君将俞的肩膀。

　　「什麽宴客！？两个男人根本就……」

　　「我说啊！叫俞娘比较好听对不对！」打断君将俞的话，萧E一手抱住君将俞的腰。

　　「对──」

　　「萧E你……唔！？」扯开腰上的手，君将俞伸手就要打萧E却被抓住往下扯，让他来不及反应的被吻个正著。

　　「喔？这是当街亲热吗？」

　　闻言君将俞赶紧吓得提膝撞开身前人。「夫……夫人……」

　　「痛……将俞你要牺牲你的幸福啊……」被踢中下面，萧E痛的蹲下身还不忘开君将俞玩笑。

　　「孩子们在这做什麽啊？」柳碧安抱起最年幼的君逍阵。

　　「娘说为什麽叫娘啊……」

　　「娘说……」

　　「而且夫妻本来就要睡一起嘛！娘却一直不跟爹同房啊……」

　　这一听就知道是萧E的诡计，君将俞再也听不下去随即收拾东西准备出门。「我不搭理你们了！我要入宫去了！」

　　回到中原一年，君将俞被禁足也谢绝会诊，柳碧安起初不让两人同房是因为君将俞还有伤在身，歹不知君将俞仍是不肯和萧E同房，静养明明是两人拉近距离的最好机会，但萧E一时兴起让半仙又替君将俞算一次命，不料答案却和儿时、来中原之後一样，说二十岁这回又说三十岁，萧E气得将人赶出去，断定是胡说八道，君将俞却是深信不疑。

　　而面对萧E的亲腻，君将俞总是大叫说这疼那痛的，连抱都不肯，偷吻到人随即就是被痛宰，所谓欲拒还迎都已不在，那脸红会害羞的君将俞也不复在，著著时时的拒绝萧E任何亲腻言行，连生气辱骂都让萧E怀疑君将俞是否只是附和他。

　　明明确定君将俞回应了自己的感情，萧E却觉得君将俞离自己又更远，不得不逼他与自己同房，却落的君将俞昏了过去让他从此不敢再提爱这个字……

　　才高兴的能和君将俞同房，这时朝中却传出耶律阿霞姬中毒身亡一事，让君将俞看著萧E都没好脸色，躺在床上，君将俞背对著他，虽然大床上还有三个孩子在，但是君将俞却莫名的感到难耐不适应。

　　已经很久没到这个床上，脑中却是想起两人在这发生那唯一一次的肉体关系，一想起耶律阿霞姬一定是因萧E完事而中毒不治，君将俞完全无法入睡。

　　「将俞，看著我好吗……」看著背对自己的心上人，萧E不禁落寞的连伸手摇他都不敢。

　　「孩子们都睡了，不要吵……」

　　「和耶律阿霞姬只是因为我以前救过她而……」

　　「我有问你了吗！？」仍是不转过身，君将俞气得小声的加重语气打断萧E的解释。

　　「孩子们都睡了你就听我说嘛……」贴近君将俞，萧E将他翻过身压住。

　　抵住自己，君将俞心知是萧E下半身的反应，明知萧E不是故意的，他却无法克制怒气的将他推开。「你是否要庆幸她是中毒身亡！！而不是带个孩子来跟你相认！！」

　　被责备的说不出话来，萧E咬牙的心痛到说不出话来，有再多的话想解释都避免与君将俞争辩，深怕君将俞又昏了过去。这难道是他愿意的吗……！！「对不起，我晚点回来……」随即翻身跳下床，萧E披起衣服。

　　「萧E……！？」赶紧坐起身，君将俞看著萧E的背影不禁心急的红了眼眶。「你要去哪里！？」

　　「你不是很清楚吗！」一语毕就踏出房门，萧E头也不回也不管君将俞气得叫住他的叫声带著哽咽。

　　「萧E──萧E────！！」

待续。




梅殇怨-10-(前戏高涨)

　　叫住他又有什麽用呢……君将俞看看自己到底能给他什麽…………明明不希望萧E离开……就为什麽自己也无法说服自己让他留下…………

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　身为药师，萧E对药草的属性甚至栽种都有一套学问，但唯一让他最有兴趣的还是调配毒药作为不时之需，不上朝不打仗时，萧E没事都会关在专属於他的药房里。

　　丑时，从房间逃了出来，萧E没在调药却坐在药房内，不禁传出一声长叹。「哎呦这该怎麽办啊……」不能找女人……自己又弄不出来……是要他怎麽睡觉啊……希望这药能让他方便、顺利清爽一下……

　　与君将俞约好不再上青楼，但二十有七的大男人没有家室叫他怎麽按奈的住？自己动手都无法顺利弄出，萧E只好大半夜在调制媚药……

　　一喝下去，萧E还没什麽感觉，依然在发著呆看看药效什麽时候发作。唉……将俞在干嘛勒……是不是睡的很香甜呢……好想看著他的睡脸喔……好想亲吻他的脸……摸遍他的身体……咦？！被自己的胡思乱想瞬间打破思绪般，萧E不禁从趴在桌上坐直起来。「我刚刚在想什麽……！？」

　　不知不觉发现身体热了起来，萧E脑袋里想的都是君将俞，抓著自己挺立的下身，不敢置信那大小跟距上次两年前在追寻著君将俞的身影的女人做时有得比。「不对……我不是要自己来的吗……」脑中不断出现亲吻君将俞、君将俞哭泣、搂君将俞在怀里的画面，萧E都克制不住想像与他鱼水之欢的画面。

　　「够了……上回有女人这回可没有……」难道将俞会愿意跟他吗…………！？「别傻了萧E！如果将俞不适毒性怎麽办……」深知君将俞的身体不得轻易服药，更何况是他有毒的体液，萧E为了要克制著自己不断对自己碎碎念。

　　可是……可是……好想看将俞一眼……就一眼…………

　　随即走出房门，萧E连走路都走不稳，全身发热让他难受的气喘如牛，为了怕吵醒心上人，连开门都异常小声。

　　如愿的看到君将俞的睡脸，萧E心中又煎熬的叫自己赶快离开。看到了吧……快走……！！心跳快的让他都快喘不过气，他抓紧胸口，难受的转身赶紧离开。

　　浅眠的君将俞早被开门声给吵醒，萧E离开房间时他只是醒了一下，这下刺鼻的樱梅香扩散在房内、又以为萧E要回房睡觉却发现人没有上床让他不禁清醒的起身。「E……？」

　　离开房间就看到萧E边走边跪在地上寸步难行，让他吓得赶紧跑过去扶他。

　　「E你怎麽了？！喝了酒吗？！」不对……身上没有酒气……反倒是樱梅香怎麽这麽刺鼻…………！！

　　「我没事，不要管我……」无法拒绝君将俞的搀扶，萧E只能靠言语要君将俞离开自己身边。

　　「都不能走路还说那什麽话……」突然被萧E陌生的应话，君将俞不悦的硬是将他扶回房间。

　　一到床边两个人就跌在床上，萧E躺上床被君将俞压在身下，不禁下身反应更强烈。
「你什麽时候变这麽重了……」搀扶不稳而跟著倒上床，君将俞爬起身坐在床边摸著萧E的额头。「你是发烧吗……！？怎麽这麽烫……！？」

　　看著君将俞近在咫尺，萧E恨不得拥吻他，他让自己阖上双眼不去看。

　　拿著一旁的绢布打湿，君将俞坐回床边要帮萧E擦汗，完全没有注意到萧E下身的反应。

　　「啊……」胸前突然被君将俞的手指碰到，萧E不禁倒抽一口气，抓住他的手，看向他。「很难受……将俞……」

　　「你到底怎麽……」话未说完，就被萧E扯下身抱紧，君将俞不禁心跳也加快著。「E……？」

　　「你可以帮我吗……」抓著君将俞的手来到自己挺立的下体，萧E终於说出口。

　　终於发现萧E的生理反应，君将俞瞬间红透了脸推开萧E，对上得是那让他脸红心跳不已的神情。「是媚药……！？」

　　又将君将俞扯回胸前搂著，萧E看到他的反应不禁升起罪恶感。「对不起，将俞……！！」他不该这样对将俞说的…………！！

　　听著自己耳边那加快的心跳声，君将俞也发现自己的心跳异常的快，他抬起身看向萧E。「告诉我怎麽做……」

　　闻言萧E不禁张大了双眼，好一段时间讲不出话来，他张开双臂要君将俞躺回他怀中。

　　扔如以往的被萧E抱在怀里，但是此刻的心情却不如以往，不知道为何自己也焦急的全身发热。

　　「摸著我……」带著君将俞的手隔著裤子附上自己的分身，萧E教他如何搓揉男性的下体。「总有一天你也得自己来的……」

　　手不停颤抖的握住萧E，但握住自己那发热的手正驱使著他如何自己处理有需要的时候，那浓厚的香味让他不自觉得全身发烫。

　　拉著君将俞的手伸进自己裤子里，萧E看著害羞的抬头要反驳的君将俞随即就吻住。

　　「E……唔！？」被吻的只能紧绷的抓紧萧E的下体，君将俞僵硬了身体。

　　「嗯……！！」不禁兴奋的抖了一下，萧E忘我的深舌深吻那他总是盼望能与他发生更进一步关系的君将俞，手势仍没有停下的抓著他的手搓揉著自己兴奋的下体。

　　「啊……唔…………E……」发烫的舌头在自己嘴里翻搅，君将俞不禁紧闭著双眼边吻边抗议著令他窒息的吻，嘴角留下了银丝。

　　一手抓著君将俞的下巴，萧E移开唇命令道：「舌头伸出来……」

　　君将俞害羞的嘴巴开著都未合起来，看著从未看过如此性感却又无法让人抗拒的萧E，他只好乖乖的伸出舌头。「唔嗯！？」先触碰自己舌头的也是萧E的舌，彷佛在教他深吻是怎麽吻。

　　吸住君将俞的舌头，萧E将扣住他下巴的手抱住了他的头深吻，手边的动作仍是没有停下。

　　「呜嗯……」感觉舌头像被咬住，但君将俞却收不回舌头，抵在萧E胸前的手终於受不了窒息感而摸上了萧E的脸。

　　知道君将俞快喘不过气，萧E移开唇舔吻君将俞的脸咬住他的耳朵又下吻到脖子。

　　「啊……E……！？」君将俞因窒息逼出了眼泪，萧E舔吻著自己让他张开了眼。

　　急喘著气，萧E知道光是用手是无法解放自己的欲望，咬住君将俞的脖子像是想要停住自己的欲望，却惹来让他更兴奋的叫声。

　　「啊……！！痛……！！」

　　萧E再度扣起君将俞的下巴，他那凝视的眼神令谁都会迷住。「嘴巴……」

　　君将俞闻言瞠大了眼，不知道是不是自己会意错，还是萧E真的要求自己用嘴帮他。

　　「不愿意吗……」不轻易让人替自己用嘴巴是因为曾有人喝下他的体液而当场中毒死亡，但萧E清楚这一生打破他禁忌而吻的这个君将俞，平时已吞下他的唾液，若能接受他的体液莫非只有他了。说起来上次不小心将体液留在那个女人体内不知道她怎麽样了…………

　　爬起身，不服输的君将俞帮萧E解开束在腰上的带子，将萧E的裤子拉下看著那挺立的分身，他这辈子还没看过自己以外的，瞬间觉得自己的小了一倍左右。

　　「用舌头……用嘴唇……」再度抬起君将俞的下巴，萧E叮咛著可不要咬伤他。

　　完全不懂该从何下手，君将俞凑近唇边先伸出舌头轻舔，意外的竟然没有令人难闻的味道，倒是那樱梅香像是催眠他似的让他为萧E做这些。

　　「唔……！？」兴奋的轻颤著，萧E抓著君将俞的长发难耐的从口中吐出热气，即使下身的人毫无技巧可言，却能让他兴奋的心痒难耐，只因为他是君将俞，这是他在所有女人当中无法追寻到兴奋与难耐。

　　嘴唇在边线一路吻下来，双手抓著萧E的分身，君将俞连自己的手心都觉得烫。

　　「将俞……」

　　充满磁性的声音让君将俞不禁兴奋的颤了一下，他抬头看著萧E。

　　「含住它……」

　　浑然不知自己的下半身也起了反应，君将俞看著萧E的眼神又无法抗拒的将前端含入口中。

　　「啊……」不禁兴奋的挺腰，萧E让自己的下体更深入君将俞的喉咙。

　　「嗯！？」虽还未到让他反呕的深度，君将俞吓得张开双眼，随即顶他自己喉咙深处让他不禁一阵反呕，眼泪逼出了眼角，但萧E顶著他的头让他无法退开。「唔！？」

　　「唔……！？」更是兴奋的抓住君将俞的下巴，萧E像是在确认那人是君将俞似的看著，知道君将俞仍是不懂怎麽做，他将他拉起翻身压在身下。

　　「E……！？」

　　一手扣住君将俞的下巴，他一手握著将下身抵在君将俞唇边，萧E要在他嘴里自己动。

　　紧闭著双唇，君将俞看著萧E跨在自己脸边，对上那眼神不知道该兴奋还是该害怕。

　　大拇指扳开君将俞的嘴巴，萧E将下身挺进他的喉咙。

　　「唔！？」因窒息感而紧闭了双眼，君将俞的双手抓著在他嘴里进出的硬体。

　　「唔……！？」兴奋的抓紧床褥，萧E这下清楚的看著君将俞的神情更让他欲望高丈。

　　「嗯！？唔！？」突然惊觉萧E摸上自己的胸膛，君将俞不禁张开了双眼。

　　边重抚著君将俞胸前根根胸骨，萧E没忘了停下动作，滑过他的锁骨他将手指停在君将俞的乳尖。

　　「嗯！？」紧绷的僵硬了身子，君将俞分了一只手去抓住抚摸自己胸前的手。

　　「唔……！？」被君将俞的反应更刺激的挺进喉咙，萧E捏住那被他挑逗硬起来的乳尖。

　　「啊！？」反呕的让他没有馀力去阻止胸前的手，君将俞因胸前的挑逗也弹了一下。

　　「唔！？」终於忍不住释放自己的欲望，萧E停下动作忍不住轻颤。

　　「嗯！？」硬生生的吞下腥味浓稠的液体，君将俞被逼出更多的眼泪，当嘴里的硬体退开他才忍不住猛咳。「咳咳……咳咳……咳……！！」

　　萧E随即舔去君将俞嘴边的残馀精液，君将俞吓得将他推开。「好……好腥……你别……」

　　闻言萧E不禁露出那迷人的微笑，伸舌吻住君将俞。

　　「唔！？」嘴里都是那呛鼻的味道，君将俞不敢置信萧E就这样吻了他。

　　移开唇後萧E紧贴在君将俞身上，那可怕的笑容不知有多少女人为他神魂颠倒。「你都咽下去了难道我不能？」自己的欲望未消，他的手附上那发现已湿答答的君将俞。

　　「啊！？」自己的下体被握住君将俞吓得差点弹了起来。

　　「痛吗将俞……」萧E坏心的边亲吻著君将俞的下巴，手在君将俞裤子里搓柔著那似乎快释放出的下体。

　　「不……不要……」君将俞害羞的一手推著萧E的脸，一手抓住在他裤子里的手。

　　「你知道我好痛吗……」萧E揉住君将俞最敏感的的囊球，他吸吮著君将俞的脖子留下吻痕，手中的搓揉未停下，一手从君将俞敞开的衣襟伸进去抚摸到他腰侧。「胀的我好难受……」

　　「啊啊……不……」君将俞兴奋的无法思考，完全无法抵抗萧E的攻势。「E……别动……E……」

　　唇舌又来到君将俞耳边，萧E加快手中的动作，另一只手按住君将俞的乳头。

　　「不要……不要……」君将俞撇开脸躲开那缠人的舌头，双手各抓住萧E不同位置的双手，要拉开却发现自己没有力气，身上的酥麻感让他全身不停的颤抖。

　　「叫我……将俞……」坏心的用指腹按著乳尖划圈，萧E不时舔著君将俞的耳背边低语道。

　　「不要……E……啊……E！！」忍受不住解放生平第一次因手淫而高潮的君将俞，在最後叫了萧E的名字，让他整个差点喘不过气来的摊在床上。

　　将手伸出来，萧E伸舌就要舔去，随即被君将俞制止。「好脏……！！」

　　「你都将我的咽下喉，难道我不能舔吗？」舔了一口，萧E随即吻住君将俞，将君将俞的手带到他的腹下。

　　不禁因手中的热度与硬度而吓得震了一下，君将俞那因紧张而紧阖的双眼倏地张大。

　　换了角度伸舌，萧E拉开君将俞的腰带，伸手拉开内袍扯下他的裤子。

　　「嗯！？」吓得要推开萧E的脸，君将俞不知道他要做什麽。

　　移开唇他重吻著君将俞的颈子与下颚，一手就从胸前滑落到腹下甚至到跨边，手指就贴著囊球下方的入口处，像是在预告他待会要进去。

　　「萧E！？萧E！？」君将俞吓得红了眼眶，一只脚被压著无法动弹，另一只脚驱著膝似乎要躲开萧E的触摸，却让他更顺势的贴在自己股间。

　　「我告诉你怎麽用嘴巴怎麽用舌头……」


待续H。




梅殇怨-11-(高H)

　　回想自己还会主动的时候，大概跟君将俞年纪相仿，萧E早已忘了他最後一个热情对待的是谁，曾经一度泡在酒家被官兵抓、又在宫里自由出入，与萧E有过一宵的男女多的他都记不起有谁，但他只在君将俞身上留下吻痕，也意味著只吻君将俞一人，更不用说用他的唇服伺过谁的身体，君将俞是第一个也是最後一个。

　　「吻痕是这样留的你知道吗……」伸手拉起君将俞的手，萧E的唇来到他的手臂内侧又是舔吻又是舐咬最後吸吮著。

　　「唔……」连手臂的挑逗都能让君将俞兴奋的想收回手。

　　将唇来到君将俞的胸口，他轻吻著那跳动分明的心窝，萧E一手抓著君将俞的腋下，一手在君将俞的腿上游移。

　　「唔……！？」一直盯著萧E，君将俞不敢将视线移走，但视觉的刺激更让他的下身从未软下来过。「啊……」被刺激的叫出声，君将俞赶紧一手捂住自己的嘴一手要推开在胸前的头。

　　先是吻了一边乳尖，随即伸舌含住另一边，原先那边手就伸过去轻揉著，萧E看著君将俞捂住自己的嘴，又空出一只手拉开他的手将手指伸进去不许他闭嘴。

　　「不要……唔！？呃……！？……！？啊……！！」被逼的不得不仰头，君将俞一手抓住自己嘴边的手，另一手扔是推不开萧E的头。

　　让舌头由下往上顶著乳尖，贝齿又轻咬著乳晕，萧E两指手指轻捏著另一边，下身紧贴在君将俞身上磨蹭。

　　「嗯……！？」敏感的挺起腰，君将俞难耐的眼泪直流。

　　唇舌下移，口中的手指伸出按住他的肩，萧E的身体也在往下移动，伸舌舔吻著君将俞若隐若现的腹肌。

　　「啊啊……E……别……」完全无法思考，君将俞根本不知道这样做到底是对是错。

　　一一留下吻痕，萧E一手将君将俞的腿扳开，他先吻著他的大腿再滑到内侧，他舔吻著跨边，在轻吻囊球，另一手便顺势的握住君将俞的下体。

　　「啊……！？萧E……！？」君将俞吓得要坐起身。

　　萧E抬起眼让自己好趴在君将俞跨中。「只要想著我就好……」伸舌舔吻著君将俞的囊球，他一手搓揉著前端湿润的下体，另一手沾了君将俞腹上残馀的液体将手指抵在入口处。

　　「唔……！！啊……！！」君将俞一手抓著萧E的肩头，一手抓著萧E散在自己下身的长发，难耐的急喘著气，都不知道自己什麽时後会喘不过去。

　　舔吻轻咬著囊球，随即将唇吻住下体根部，搓揉下体的手往下移换刺激著囊球，他的舌由根部舔制前端，还看了君将俞一眼。

　　就这样对上眼，君将俞羞的将手捂住萧E的眼，下一秒就让他敏感的叫出声。「啊！？」

　　将下体整根含住，萧E的舌还在里头绕著，一手搓揉著囊球，另一手随著君将俞的紧缩而让一指节伸了进去。

　　「啊啊……！！痛……！！E……！！E……！！」无法言语的快感让君将俞无法自主的喊著萧E的名字。

　　开始上下来回舔著，萧E一手移到君将俞胸前揉捏著，感受到君样俞股间的紧缩，在君将俞高潮的瞬间他将一只手指伸了进去。

　　「E！！快出……啊啊！！」原本要拉开萧E的脸，突然被股间的刺激弄的叫了出声，随即在萧E嘴理解放，急喘著气，他无力的松下身子，但下身却依然挺著。

　　移开唇，萧E毫不犹豫的咽下，他在君将俞腹上记下一吻。「舒服吗……」

　　「你不要看……」将双手捂著脸，君将俞难以形容的心情不知道如何面对萧E。

　　似乎意外著君将俞没有发现手指没拔出，萧E露出笑容用一手将君将俞的下身扛在肩上，随即伸舌就舔著手指伸入的入口。

　　「萧E！？萧E你在做什麽！？」

　　用手肘箝制住不让君将俞扭动，萧E一手还不忘握住君将俞的下体，手指与舌头进进出出，深怕将君将俞给弄出血。

　　「不要！？萧E！？不要！？」抓住萧E的头，君将俞无法不看见自己被架高的下身，也无法不看见萧E正挑逗著自己的股间。

　　觉得入口已柔软，萧E才将手指完全伸入君将俞体内，寻找著他的敏感点。

　　「啊！？」一阵筋孪，让君将俞敏感的颤抖不停，瞪大了双眼无法言语现在到底是什麽感觉。

　　再加一根手指，萧E将自己的唇移到君将俞的囊球吸吮著，连忙搓揉著手中的分身。

　　「手指……手指……手指拿开……」无法自主的挺著腰，君将俞还不时要萧E住手，敏感的让他低泣出声。

　　坏心的跟著君将俞股间的紧缩而轻轻抽出又随即伸入，萧E早已停不下来。

　　「啊……！！E……！！」手指抽出的难耐，让君将俞不知道该如何是好，但深入的缓慢又让他的快感停滞。「好……好难受……」

　　加入第三指手指也加快了速度，抽差的距离也变短，萧E对著君将俞的敏感点不断的给予刺激。

　　「啊啊……！！E……E……E……」无法控制的狂叫著萧E的名字，君将俞早因被激情逼出的眼泪而模糊了视线，突然一阵空虚才让他喘口气，突然被填满下身的压迫感给岔了呼吸。「啊……！？」

　　听到君将俞的喊叫，萧E再也按耐不住的抽出手指将下体一口气挺进，意外的顺利却紧窒的让他难以呼吸。

　　「痛……！！」撕裂感随即袭上感官，君将俞痛的在萧E手臂上留下抓痕，不知道自己的双脚什麽时候到萧E肩上，感受著自己股间硕大的硬体，君将俞一时还无法联想到是萧E的。「萧E……你……」

　　「好紧……」萧E咬牙的将脸埋在君将俞颈边，将为了挺进而握住自己的手移到君将俞的手腕握住，另一手著两人结合处确认君将俞是否没出血。

　　「萧E……！！好痛……！！」喘的胸口痛了起来，君将俞因为下半身的撕裂感而恢复了理智。

　　「什麽……」

　　「你别动！！」这才意识到是萧E的下体在自己体内，君将俞因为萧E的移动而痛的大叫。「呜呜……你到底对我做了什麽……」

　　「做什麽……做能平息我的欲望的事！」随即抽动著下半身，萧E舔吻著君将俞的下巴。

　　「啊……！！你别……！！」两只手在萧E背上留下抓痕，君将俞被体内的冲撞而无法思考。

　　突然停止抽动坐起身，萧E让君将俞受重力而整个挺进他体内，他咬著君将俞的肩头。

　　「啊啊！？」吓得抱紧萧E的脖子，随即又被冲撞的只能叫喊急喘，君将俞都快失去意识。

　　「将俞……将俞……还痛吗……」完全没有意识到君将俞完全无法答话，萧E没有减弱力道也没有减慢速度。

　　「你慢……慢……」一句话都无法说完整，直到萧E听到一个慢字停下动作，君将俞才得已喘息。

　　全身都是汗，萧E轻喘著细闻君将俞的发香。

　　「你不怕我的身体承受不住吗……」

　　让君将俞躺回上床，萧E将下体拔出，将君将俞翻过身。

　　「E……！？啊……！？」

　　抬起君将俞的臀部，萧E随即将自己的前端挺进。

　　「啊啊……！！萧E……！！」只能抓紧床褥，君将俞这回的感觉已不是痛，只有前端的抽插让他不禁想自己伸手去握住自己。

　　「有感觉吗……将俞……」只有前端猛烈的抽动著，萧E贴著君将俞的背，舔吻著那拱起的背脊，伸手去握住君将俞的前端。

　　「啊……！！放手……」不禁颤抖著，君将俞都快趴在床上。

　　突然一手将君将俞抱起，萧E坐在床上让他背对自己又一次挺进。

　　「啊……！？」

　　将君将俞两只脚各挂在自己脚上，萧E一手捧著君将俞的臀部，一手握住君将俞的下体。

　　低头就看得到结合处，君将俞整个连不禁又更红的撇开不看。「你故意的！！萧E！！」

　　「我没有……」用手控制君将俞上下的速度与深度，萧E发现用腰力会让君将俞失去感觉。

　　想要收回双脚却又被萧E的双脚给撑开，君将俞的双手只能抓著萧E的手臂。「你不要再…………啊！？」又被刺激到敏感点，君将俞瞠大了双眼。

　　手的速度又轻轻配著腰力，萧E感受的到君将俞的体内将他吸的更紧。

　　「E……！！E……！！」一旦被快感给冲昏头，君将俞就只喊著这两个字。

　　突然只剩下手的速度，那落差的快感让君将俞不禁自己动起腰来，难耐的想要找寻刚刚的感觉，君将俞不禁开口说话。「啊……为甚麽……」

　　「什麽为甚麽……」坏心的咬住君将俞的颈子，萧E仍是只持续手的动作，甚至让自己愈来愈退开君将俞的体内。

　　「你是故意的……！！」突然停止自己的摆动，君将俞伸手去摸结合处才发现只剩下前端在自己体内，又突然被萧E一顶又退到前端。「啊！？」全身不停的颤抖，快被快感给逼疯似的。

　　「你说啊……你想怎麽做……」不增加深度只增加速度，萧E讪笑的要君将俞亲口说出来。

　　「啊……E……快点……」

　　「快点什麽……」

　　「快点……进来……」

　　「遵命！」这才轻轻得配上腰力，萧E慢慢让自己的下身又挺进君将俞体内。

　　「啊……啊……啊……啊……」忍不住呻吟著，君将俞手臂勾住萧E的头，完全无法整理思绪，他只能顺从著快感与萧E的指令。

　　由後吻住君将俞，萧E这才忍不住的加快速度加重力道。

　　「唔嗯！？啊……」被快感给逼出呻吟，君将俞忘我的呻吟。「E……E……E……」

　　「什麽……」明明是故意要让君将俞在毫无理智下说出挑情的话，萧E的动作没有慢也没有小。

　　「E……再用力……E……」

　　自己也受不了君将俞的挑情，萧E加快又加重还边说著。「将俞……好舒服……好紧……」

　　虽然忘我的呻吟著，但君将俞基本上对萧E的言语挑逗更是受不了。「你不要……你不要说……那些……啊！？」

　　两个人都被对方的话给刺激到高潮，停下动作两人急喘著，萧E终於在君将俞体内达到快感的顶峰，不仅是肉体的满足也是心灵的满足，只不过萧E还没打算要结束就是了。

　　不知何时君将俞已昏了过去，等到萧E自己也昏了过去已是翌日快午时…………

　　见两个儿子都没出房门，柳碧安也不敢轻易去查房，免得坏了儿子好事，但是都到了该吃饭的时间真的心中有点担忧。

　　轻轻开门，就看见两人赤裸的抱在一起熟睡著，衣服被子都掉到床下，柳碧安看了心脏差点停止随即又关上门，整个兴奋都不知道往哪宣泄。

　　「姨姨──」突然被萧梅宫的声音给吓到，一抬头就看到自己相公抱著儿子捡来的孩子在面前，柳碧安差点没昏倒。

　　「相公你在这干嘛！？」

　　「我才要说你在干嘛？不是要叫他们吃饭吗？」萧燕德真不清楚到底是谁莫名其妙。

　　「哎呀我们先吃吧！他们应该暂时有几天不会出来了！」

　　「啥！？你有没说错啊！？」

　　不知是因为身心都感到满足，萧E耗血耗气的昏睡著，连君将俞起身都不知道。

　　一向是昏著脑袋醒来的，这次君将俞却是像惊醒搬的瞬间清醒，在自己体内的萧E还肿胀的充斥著自己，让他回想起一切立刻红了脸。

　　起身让萧E退开，君将俞看著熟睡的萧E毫无醒来的迹象，他默默的下床准备清洗身体，全身像被萧E拆了一样痛的他很难走路，完全不知道自己睡了整整一天，随便套件衣服走出房间，心想著等等要赶快收拾房间替萧E擦身子。

　　一出房门就看到柳碧安朝自己走来，君将俞深怕被看穿的微笑著。

　　「俞儿你醒啦！」陪笑著，自己也被君将俞吓了一跳深怕被看穿知道他们翻云覆雨过，柳碧安不小心还瞄到君将俞身上那泛紫的吻痕，心想这儿子会不会太狠了一点，将俞细皮嫩肉的弄的他斑斑血迹……

　　「今日……」

　　「啊～你们睡了一天呢！想说应该是太累了！所以吩咐任何人不许去吵醒你们！赶快梳洗吃饭了啊！」自动把话接完，柳碧安赶紧离开现场。

　　没有发现柳碧安的异状，君将俞梳洗时不禁又回想起与萧E所为，看著自己身上的吻痕都让他无地自容，调整好自己的心态，赶紧去收拾房间。

　　没想到萧E昏迷了三天，君将俞每晚守在床边并没有睡在床上，深怕萧E一有个不测，他做大夫的得看好他。

　　萧E醒来整个神清气爽，突然回想起荒唐的一夜，不禁害怕著接下来会闹什麽革命，却意外的君将俞像没发生过似的与自己正常应对，让他怀疑是不是自己做梦，但确切的知道自己身上的抓痕和君将俞遮不住的吻痕都证明著他们确实睡过。

　　但接下来的夜晚，萧E又消失了，不用想也知道他又上青楼了。

　　默默坐视一切，知道萧E不得不打破约定，君将俞决定搬回自己的将军府。

　　萧E知道君将俞要搬出萧家都不知该附和还是该反对，因为知道自己深怕又克制不了强迫君将俞，所以便知自己不可能再与君将俞同房，但又不想和他分开，只好在毫无纷争之下分房。

待续。




梅殇怨-12-

　　回想著在这床上的一切，君将俞根本无法入睡，终於在清晨听到开门声，浓郁的樱梅香随即扩散在房内，得知萧E回房，正打算他一上床就起身开骂，却不见床上下沉的重量。

　　萧E倒在躺椅上，自从与君将俞睡过後，便用媚药去试了青楼女子却不见自己下身消肿，欲望减弱，搞不懂自己的身体是怎麽了，不知道自己上过了多少女人，没想到一回到有君将俞在的房里，身体又起了反应，不敢回到床上，喝的烂醉也止不住的心痛让他喃喃自语的说著。「对不起……对不起……对不起……对不起……」

　　倒在躺椅上的声音让君将俞知道，这下又回到分房前那几天难熬的日子，萧E也是像现在这样花天酒地回来却躺在躺椅上，一听到那人口中不断重复著像在向自己忏悔，君将俞不禁留下了眼泪，逼自己在怎样也要睡著。

　　等自己与孩子醒来，君将俞吩咐著孩子不要吵醒睡在躺椅上的萧E，离开房前他看著那张深爱的脸。对不起……再也不会……再也不会让你这麽痛苦了！！

　　日子还是要过，君将俞下定决心不在追究萧E任何事情，一切的一切就像没发生过，没有争吵没有斗嘴，就像为了维持美好的一切，没有痛苦也没有眼泪，只有那虚伪的笑容与自欺欺人的真心………………

　　平静的日子年复一年，就算不喜欢的人事物也忍下，君将俞就这麽回想著过去的种种……

　　「都是你！！都是你！！让我再也无法生育！！」一个美丽的女子像著了魔似的狂打著四岁小孩的脸，彷佛都忘了那是她好不容易怀上怀胎十月将他生下的孩子。

　　大哭的只能任由母亲打著自己，四岁的君将俞还不曾开口说过话。

　　「凤静！！你在做什麽！？」听到孩子哭声，君可令赶紧冲进房里将妻子拉开，正要抱起儿子却被妻子给拉回去。

　　「不要碰他！！你不知道他会克死所有人吗！！好不容易我又怀有孩子……却因为当初生下他就无法留住孩子！！」当初就是因不易怀孕才让父母放手成全她追随丈夫到漠北捍卫汉人疆土，好不容易生下了两胎，却再也无法生育，君凤静像发了疯一样。

　　「娘！？」冲进房的君恋移赶紧将哭不停的弟弟抱起，看著怀中那满是伤痕的君将俞，一向温文儒雅的他也不禁失去冷静。

　　「君恋疑给我放下他！！不准你抱著那个瘟神！！」

　　「凤静你冷静一点！！」君可令抓著妻子双肩大吼，不知道自己妻子从什麽时候变了人，这一年下来已经是不知道毒打过小儿子几次。

　　「你没听到巫师说他会克死君家人吗！！搞不好连室韦都会灭族你知道吗！！」推开自己的丈夫，君凤静要从君恋疑手中抢过君将俞。

　　「娘！！你别……」

　　「不弄脏了我宝贝儿子的手！！」硬是将君将俞抓起来，君凤静要将他关进柴房。

　　「将俞──」

　　在这个君家里，唯一能掌控一切的是君家唯一的千金－君凤静，就连入赘的君可令也深怕妻子自刎而不敢不顺她的意。

　　君将俞的嚎啕大哭，让君家上上下下的不得安宁，有的人相信他是不吉利的象徵，有的人却心疼的什麽也不能做。

　　「看这可怕的哭声……像恶魔在世……」君凤静在房里还念念有词，不知自己的儿子什麽时候离开君家。

　　「将俞……将俞……哥哥带你出去……」打开柴房，君恋疑赶进就抱起弟弟冲到马房直奔室韦部族。

　　快近清晨就突然被马声给吵醒，气得起身掀开棚子却见自己的徒儿身上都是雪。「恋疑！？你知道现在几时吗！？外面还下著雪你不怕病发吗！？」

　　自个儿走进室韦皇的棚里，君恋疑摘下披风，抱起君将俞。「泪狱……你看……！！」

　　「他是……他的脸怎麽！？」看著跟君恋疑小时候几乎一模一样的脸，欧纹习恩斯不禁愣住，随即让他讶异的是君将俞脸上的伤。

　　「将俞，不要怕！他是我们的哥哥喔！」看著君将俞的小脸，君恋疑像他解释著这散发杀气的人并不危险。

　　「是你那可怕的娘干得好事是吧！我听说了……」长叹一口气，欧纹习恩斯在自己柜子里找著伤药。

　　君将俞直盯著陌生人，不哭也不笑，像是在观察著个人是否能相信。

　　「你这样上山你爹知道吗？」将君恋疑身上的雪拍掉，他顺手的横抱起他将他放在床上他自己蹲在床前。

　　「当然不知道啊！你不知道我娘竟然把将俞关在柴房耶！」君恋疑边说著边将君将俞层层保暖的雪衣脱掉。「我相信我爹会赞成我的做法的！」

　　「你说什麽……？」熟知君恋疑的思考模式，欧纹习恩斯马上猜出君恋疑不止要将君将俞放在室韦，更是要找机会溜到族里。「你不要以为我是轻易对孩子心软的人！不要拿藉口要到族里来！」

　　听到将自己带大的人这麽说，君恋疑开心的像听到这无恶不作另全世人都害怕的杀人魔在向自己说他是唯一。「我知道！一不小心你有可能就杀了他是吧？」

　　「我不是带孩子才来到这世上的！」这徒儿到底把他当什麽了！？就算对自己而言君恋疑是一个不可思议的存在。

　　「是是是，我知道你是为了骑马打仗！你看？我就不相信你舍得对一个跟我这麽像的人动手！」将君将俞放在床上靠著自己面向欧纹习恩斯，君恋疑温柔的笑看著他。

　　与君将俞相视，欧纹习恩斯的药罐还拿在手里，瞧著这到底是神似还是相似的脸蛋，却赫然发现君将俞跟君恋疑有很大的不同。「他是跟你儿时很像……」

　　「我就说吧！」

　　「痛！？」要帮君将俞擦药，手指却被君将俞咬住，欧纹习恩斯痛的抽回手，伸手就要打君将俞一耳光。

　　「欧纹习恩斯！？」赶紧抓住他的手，君恋疑将他的手拉到脸前探看，看著那见血的手指不禁还像哄小孩似的边吹著气。「将俞不行喔！你看，痛痛耶！」

　　「血都要滴下来了还吹气……」压下怒气的抽回手，欧纹习恩斯坐在铺著毛毯的地上甩了甩手。

　　「痛不痛啊……？」不禁担心的皱眉，君恋疑伸手要拉住欧纹习恩斯的手探看。

　　「你自己擦！」将药罐丢在床上，欧纹习恩斯抽回手拿起一旁的衣服穿上。「这点伤禁不起我怎麽当皇帝？」

　　「你要去哪啊！？」

　　「你知道你们最大的不同是什麽吗？他还知道什麽叫杀人！但你却连一只鹿都杀不了！」从君将俞的小动作就看出个性差异，他还记得君恋疑差点死在别人手上，身怀武功却不愿意使用就连小时候对陌生人都毫无戒心，总是替别人设想善解人意。

　　当君将俞终於肯给欧纹习恩斯抱後，君恋疑又回到家中告诉亲爹自己计画要让娘亲的情绪稳定再接弟弟回家，确认君将俞不在的期间君凤静的情绪比较稳定思绪比较正常，君恋疑才放心自己的做法是对的。

　　君将俞再度回到君家时，已不是跟娘亲睡，则是跟君恋疑同房，而考上文官的君恋疑也时常在中原与漠北奔波，终於难得看到哥哥回来，却看见君恋疑一回到房间坐在椅子上一手捂著额头哭泣。

　　仍是不会说话的君将俞，拉著哥哥的衣袖。

　　「将俞，对不起！哥哥不该在你面前哭得……」一手连忙拭去自己的眼泪，君恋疑还陪笑著。「过的好不好，想不想哥哥？」

　　仍是不开口说话，君将俞默默的伸手替君恋疑拭去眼泪。

　　像一时忘了君将俞仍是不曾开口说过话，君恋疑忍不住心里的难过抱住了他哭著。「将俞……为甚麽你还是不说话呢……哥哥有好多话想跟你说……是不是哥哥没有陪著你所以你到现在还是不肯说话……」

　　抱住君恋疑，君将俞摇了摇头，看著抽泣不已的哥哥还轻拍著他的背。

　　「那你愿意听哥哥说话吗……」对著小自己十岁的弟弟，君恋疑彷佛终於找到可以宣泄心情的对象。

　　君将俞点了点头。

　　「你记得泪狱吗……？欧纹习恩斯！哥哥刚刚进族里找他他对我的态度却像陌生人一样……！！我都不知道自己为甚麽这麽难过……也不知道自己追寻著他的身影有什麽错…………」

　　虽然听不懂哥哥在说什麽，君将俞每天还是乖乖的听君恋疑分享著与欧文习恩斯的事，一日又再度和君恋疑出现在室韦族里，君将俞感受的到欧纹习恩斯与当年与他相处过的人有极大的差异，那可怕的杀气不知是从何而来。

　　「你带他来做什麽？」

　　「你有几年没看到将俞了吧？你看他现在又长大一点了！」像是为了找机会与欧纹习恩斯碰面，君恋疑带著君将俞再度到任何人都没有进过的棚子。

　　看著君将俞的脸蛋，欧纹习恩斯不禁佩服自己当初猜的真准，这君将俞有著过人的眼神，连现在看著自己的神情也想要看透你一样的盯著。「还是不会说话？」

　　本来高兴的心情随即又跌到谷底。「是啊……他还是不肯说话……」

　　「你是带他来给大夫看吗？」

　　「什麽？」不懂欧纹习恩斯的意思，君恋疑略猜的到话中似乎透漏著欧纹习恩斯近几年脾气心性更加恶劣的蛛丝马迹。「你是说萨满嘎伦……」

　　「住嘴──！！」一听到视如深仇大恨的哥哥，欧纹习恩斯大怒的要君恋疑闭嘴。

　　被自己猜中，抱紧自己怀中的君将俞，君恋疑知道自己不在漠北这几年欧纹习恩斯的残暴个性发挥到淋漓尽致，一定是与那两人碰面了…………。难得回到漠北却总是被欧纹习恩斯视如外人，对他又吼又叫的，不禁就鼻酸的红了眼眶，不敢再过问。「你就这麽不想看到我吗……」

　　一看到君恋疑又要掉下眼泪，欧纹习恩斯知道自己像个发怒的狮子，他不禁叹了气让自己喘过气缓和情绪。

　　君将俞立刻离开君恋疑的怀抱，跑到欧纹习恩斯脚边抗议的打著他的腿。

　　「将俞……！？」

　　「小鬼你在干什麽！？」一手就将君将俞的臂膀拎起，欧纹习恩斯将他的脸与自己平视。「敢反抗我的人既你哥哥之後你是第一个……」

　　面不改色的君将俞随即抬起自己的双脚踢了欧纹习恩斯的肚子。

　　「唔！？」虽不至於痛的让他跪下，但欧纹习恩斯吃痛的楞了一下。

　　君恋疑赶紧将弟弟抱回怀中，他连忙伸手摸上那被踢红的腹肌。「是不是很痛！？」

　　将君恋疑的手挥开，欧纹习恩斯怒探的走回自己床边坐下。「真是够了你们……」就像在惩罚他让恋疑伤心似的……

　　隔天，像是把一切怒气都在昨天发泄完，欧纹习恩斯带著两人到草原。

　　君将俞的注意力却不是美丽的大草原，而是欧纹习恩斯的爱马－那可儿，一直要伸手摸它，它却一直不给摸的跑给君将俞追。

　　「哎呀呀……那可儿不喜欢将俞呢……」

　　「你以为他还会有第三个听令的人出现吗！」语毕就吹著口哨，要那可儿跑到自己身边。

　　追著马儿到处跑，这下又要回到原点，君将俞默默的看著眼前的两人，有种说不出的感觉，他不知道该怎麽比拟是像什麽，难道是从前的父亲和母亲……？

　　「那可儿，你怎麽不让将俞摸勒？」宠溺的摸著那可儿，君恋疑就是那第二个听令的人。

　　「来，你上去！」将君恋疑抱上马，欧纹习恩斯走到君将俞身前抱起他。

　　「欧纹习恩斯你要做什麽！？」

　　「那可儿快跑！被我追到就罚你不能吃零食！」欧纹习恩斯将君将俞背在背上，对著爱马大喊，马上就要跑过去。

　　「欧纹……」来不及说话就被那可儿的奔跑吓得不得分神的骑著它，君恋疑边看著後方，不仅欧纹习恩斯笑了、连君将俞也笑了。

　　「那可儿还不跑快点！！呜喔……！？」不知道被什麽绊倒，欧纹习恩斯赶紧将君将俞抱在怀里倒在草原上。

　　早就跑远的那可儿让君恋疑也不知道两人是为甚麽消失在後方。

　　喘著气，欧纹习恩斯先开口说话，这是他第一次叫君将俞的名字对君将俞说著汉语。「将俞……像有著魔力的恋疑都能让我的暴戾之气一瞬间消失……像救赎著灵魂的化身……怎麽可能在你身上不会出现奇迹让你说话呢……」

　　爬起身看著欧纹习恩斯说话，君将俞像听懂他的话似的对他再度展露天真的笑容。「欧纹……」

　　听到君将俞不标准的叫著自己名字，欧纹习恩斯惊讶的坐起身。「你说什麽！？」

　　「欧纹……」

　　「恋疑──！！他会说话了───！！」

　　虽然致死欧纹习恩斯都不知道为甚麽君将俞第一次开口竟然是叫著自己的名字，这个秘密只有君恋疑知道。

待续。




梅殇怨-13-

　　等下回君恋疑再度从中原回来时已是最後一次再见到君恋疑的身影，也是最後一次见到欧纹习恩斯的身影。违抗父亲要进室韦见欧纹习恩斯的哥哥被绑在雪地中罚跪著，自己怎麽求著父亲都不肯让哥哥到屋内，半夜却见欧纹习恩斯抱著君恋疑进来，原以为这一切会因不再相见视如手足的两人见面将误会瓦解，但发现那不是因误会结下心结，而是因了解则不可原谅，随即战争就这麽爆发了，欧纹习恩斯号召五胡要攻打君可令，势必要将君恋疑带回室韦。

　　得知父亲不单单是战死沙场，而是被欧纹习恩斯亲手刃杀，君将俞不得不阻止已要披甲上战场的哥哥。

　　「将俞，哥哥不能丢下父亲不管……但是哥哥也不能丢下欧纹习恩斯……你放心，就算哥哥不在了，已经有人与我约定要守护你！让哥哥去了断一切吧！不然战争是不会停止的…………」

　　这是最後君恋疑对自己说的话，知道自己再度被遗留在这家中，得知父亲死讯，再来就是君恋疑战死沙场的消息，而君凤静也承受不住的追随君可令而去，君家人去楼空，会留下的都是对君将俞忠心的下人。

　　以为欧纹习恩斯会打到君家将所有人都杀了，才知援军已打了胜仗，将欧纹习恩斯统治的黑暗时期给瓦解，让他命丧於自己带著剧毒的血泊中，此人，就是萧E。

　　「少爷！！少爷！！萧……萧将军……」

　　「呦！君家的小少爷！看来你还毫发无伤嘛！」吊儿郎当的出现在守丧的灵堂前，萧E带著浓郁的樱梅香比下人更早一步的踏进，看著跪坐在堂前那彷佛君恋疑的身影说出他一派的不拘小节，但不正经又肤浅是君将俞对他的第一印象。

　　「你说的是废话吗？我君将俞现在就算一个人也活的下去！」分明是为了反驳萧E才说出的话，君将俞抬眼看向那身穿军服满脸是沙又是血的人。

　　「好大的口气……」看著高傲又冰冷到可以杀人的神情，萧E不禁怀疑跟好友述说的不是同一人。不是说又会哭又黏人的弟弟吗？

　　「你是来吊丧的吗？」站起身，君将俞接过下人给过的香走向萧E。

　　「我说，从我上战场到现在凯旋已有两个月，你连饭都没吃吗？」萧E伸手就扣住君将俞的小脸，随即被厌恶的拍掉。

　　「用不著你多管！」仍是坚持拿著香要等著萧E自己拿去，君将俞不悦的瞪著高大的男人。

　　「守丧虽然要哭哭啼啼，但守著这不曾给你父母温暖的人要做什麽！？」语毕就将君将俞横抱起来，萧E走出灵堂。

　　「你做什……放我下来！！放开我！！」

　　「你以为这样恋疑就会高兴吗！？」萧E轻易的不让君将俞挣脱，他不禁大声吼著。

　　闻言，君将俞错愕的瞪大了眼回不了话。从没有人希望他怎麽做……也没有人说他要怎麽做才能满足别人………………

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　「是不是胃疼？」看君将俞摸著肚子坐在床上不语，萧E不禁问著。

　　被猜中自己身体不舒服，君将俞不打算应话。

　　「哭坏身子的？」

　　「才不是！」倔强的出声反驳，君将俞防备的看著走进自己的人。

　　「那就是胃疼罗！也对，眼睛没哭过的样子……」伸手又无礼的扣住君将俞的下巴，萧E看著那消瘦的脸颊。

　　「不要碰我……」再厌恶的将那脏手拍掉，君将俞不想看著眼前的人，不知道已什麽自居对他颐气指使的。

　　「你知道我是谁吗？」

　　「没有兴趣知道！」

　　「嘴巴这麽硬，一个十三岁的小孩有这种气势？」改蹲在君将俞面前，萧E由下往上看著他。「你叫将俞是吧？」

　　看著那不同於轻浮的神情，君将俞犹豫了一下才回答。「俞不是雨！」

　　「将雨！我没念错啊！」故意念错音调，萧E还装傻著。

　　「是将俞──不是降雨──！！」气的红了眼眶，君将俞易怒的不满自己要解释那麽多遍。那是……那是哥哥取的名字…………

　　「我知道！君将俞！我叫萧E！」看著那终於像个人的反应，萧E才起身摸了摸君将俞的头转身要离去。「我去帮你煎药！帮你补一下身子……」

　　那被激起的情绪，君将俞一下子无法克制那自从君恋疑离开身边後所压抑的种种情绪与压力，连一滴眼泪都没有掉过，握紧了双拳，开始无法克制自己的眼泪。

　　发现君将俞没有应话，萧E又转过身回头。「将俞？」

　　倏地立起膝用双手抱住，将脸埋进膝盖里，君将俞不想让人看见自己软弱的样子。

　　「怎麽了，哪里痛吗？」

　　「……去……出去……！！」细微的哽咽声，君将俞下逐客令。

　　知道君将俞肯定是落泪，还在想这家伙到底是有没有感情，终於看到自己演的戏有点效果，萧E倏地拉开君将俞的手逼著他露出脸。

　　「放开我！！你出去！！」

　　「要哭就大声的哭──！！有人说你不能哭吗！！」萧E抓著要挣脱箝制的君将俞，看不惯那压抑的的言行举止。

　　「不要碰我！！你滚出去！！」

　　「将俞──！！」

　　「你不知道我的哭声像恶魔一样吗！！你不知道哥哥、父亲、母亲甚至室韦都是我害得吗──！！」停止挣扎，君将俞气得对萧E哭叫出声。

　　被君将俞的反驳给吼楞了，萧E不禁不再忍心看他这样，随即将他抱住。「我知道！！我什麽都知道！！」

　　「走开──！！反正这个诅咒之身不到十年就会消失在这世上并不需要你的施舍！！」要挣脱萧E的拥抱，君将俞激动的边哭边叫。

　　「我不是同情你你知道吗将俞！！我和恋疑约定好来接你的！！」萧E面对如此轻生又自责的君将俞毫无招架之力，不禁为他刚刚演的一场戏而心疼的充满著罪恶感。

　　「你骗人──」闻言，君将俞认真的听著萧E所言，不再挣扎。

　　「那些道听涂说不要信好吗！你还有自己的人生要走！！室韦是我歼灭的！！那不是你的错！！恋疑和你家人会死都是因为战争！！那不是你的错！！」萧E激动的一一解释，只希望君将俞不要那麽难过。

　　「呜呜……」

　　「恶魔是不会哭的你知道吗……！！没有一个恶魔会自责自己说一切是自己的错……！！」说著说著，萧E不禁也红了眼眶，相较之下自己是那麽无恶不作奸诈狡猾，怎麽会有跟君恋疑一样这麽善良的人出现在他生命中，想起连欧纹习恩斯死前都不惜留下眼泪，这世上到底还有谁是生来背负罪孽而活的。「不会再有人伤害你的，将俞！我发誓！」一手将自己腰间的长剑抽出插在地上，他放开怀中的君将俞，萧E单膝跪在地上。「苍天在上，萧E发誓，在有生之年将守护君将俞一生一世，倘若有假，就追随君将俞的性命而去！」

　　「不要──」听到萧E誓死的立誓，君将俞激动的抱住他要他别再继续说。「不要──这样下毒誓！！」

　　「人难逃一死，我的性命交给你了将俞！将你的性命交给我吧！」

　　恋疑……恋疑……我帮你守护他……你安心的和欧纹习恩斯走吧…………

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　哭累了啊……！看著怀中含泪睡著的君将俞，萧E一声长叹，原本还紧张著不敢见他，怕自己也承受不了君恋疑的死，更不用说又看著与他神似的君将俞更让他不禁想起君恋疑死前仍是不忘惦记著君将俞。

　　伸手拭去他的眼泪，萧E不禁感受到自己的不舍。不知道为甚麽看到将俞的眼泪心真的很痛……难道是因为他像恋疑？还是从没见过像将俞这麽耿直的人……！？

　　一手搂著君将俞，萧E一手卸下自己的披甲。

　　「呜呜……哥哥……」像是抗议被惊动到的君将俞，更是双手抱紧萧E，趴在他的胸前，闻著那令他安心的樱梅香又熟睡。

　　「好好好好……」挪好位置拍著君将俞的背哄著，萧E拉著被子盖住彼此也躺下不动，心想著幸好君将俞不重，不然身上缝合好的伤口又裂开。

　　不知道几天没阖眼，连受重伤也是清醒著看著针针线线在他肚子里穿来穿去，萧E没想到自己也跟著君将俞睡著了。

　　醒来的时候还在发愣回想昨晚是跟哪个姑娘玩通霄，小小的移动让君将俞抗议的咕哝他也没发觉哪里不对劲，直到月娘端著茶进房里，他才恍然大悟。

　　「萧将军，您醒啦？」

　　对喔！！他已好几个月没睡了！！更别说睡在床上！！眼珠子往下瞧确认一下怀中人，果然是君将俞。

　　「萧将军，您征战那麽久也累了吧！前晚奴婢进房看看，没想到您和少爷都歇息了！」忙著手边的事，月娘温和的微笑著，那唯一抱过君将俞的女人就是她，连君凤静都没有抱过年幼的君将俞，只是自从被下令不得靠近君将俞後她才默默的只喂他吃饭。

　　「喔喔……前晚！？」萧E平顺的应答，突然听到前晚两个字不禁惊叫。他没听错吧！？

　　「是啊，两天了少爷仍是睡在你身上！」

　　两天都压著伤口！？萧E赶紧抱著君将俞侧翻准备撑起上身才发现全身酸痛比伤口还痛。「糟……糟了……姿势不良……」

　　「要叫大夫吗？」

　　「没事没事……」下床动了动筋骨，萧E看看伤口有没有出血。

　　「想问这个香味是……？」

　　「喔喔！我是药师！所以从小饮毒，那是我身上的味道！」萧E解释著整个房内充斥著樱梅香的原因。

　　「我想少爷也觉得这个味道让他很安心吧！他已经有几个月没有好好睡过了！」

　　萧E陪笑著，心想不知道是心安还是迷昏。「我想浴身，帮我差人送水进来好吗！」不知道外面是不是一团乱呢……他竟然就这样昏睡了两天……

　　「是！」

　　目送月娘离开，萧E将衣服褪至手肘，探看著确认缝合的线是否有断开。用樱烨已经又更加速伤口的愈合……应该没多久就可以拆线了吧……！发现伤口不怎麽疼，他伸手搓了一下不禁痛的他低叫出声。「痛痛痛……痛死了……不知道娘会不会气死呢……」到底是真的不痛还是因为樱烨让他不痛！？这样他都不知道到底伤口是复原到什麽程度！？

　　拿著卸下披甲而拿出随身携带的药瓶，萧E开封後喝了几口。

　　「将军，我们进去罗！」

　　一看到好友提著木桶又搬著热水进来，萧E不禁还觉得稀奇。「呦，你们何时变打杂的啊？」

　　「将军您还说呢！抛下我们就睡的香甜！」

　　「就是啊！三万大军就杵在那不知该如何是好！」

　　一个心腹一个军医一搭一唱，让萧E不禁反驳。「喂喂……你们怎麽讲话这麽没良心……我可是伤兵耶！」

　　「是你自己要将绷带拆掉的你怪谁啊！？」老是和萧E一言不合的应雍云，一点也不同情萧E博取同情的戏码。

　　「应雍云你这个死军医！！不体谅我带兵辛苦，长途跋涉！！撑著重伤回军营！！我到现在才阖眼你怪我！？」不禁要压低音量反驳，萧E差点忘了君将俞还在一旁熟睡著。

　　「只有你长途跋涉吗！」坏心的伸出手指搓了萧E的伤口，见人痛的当场单膝跪地，应雍云走到床边前还X下狠话。「你再吵我就把你的肠子再挖出来！！」

　　「雍云你……」痛的说不出话来，萧E涨红著脸好一阵子站不起来。

　　「雍云！！」小声的斥喝的恋人，矣路赶紧跑到萧E身旁要搀扶他。

　　「长得跟恋疑挺像的，你是打算把他养大再吃了他吗？」坐在床边，应雍云替君将俞把脉。

　　「我又不是禽兽……」吃力的站起身，萧E坐在一旁。

　　「E，身体还撑得住吗？」

　　「我没事，我有喝了菱真！樱烨有带来吗……？」

　　「E，这孩子的身体不好喔！」将君将俞的手放回被子里，应雍云离开床边。

　　「我知道！他的心和肺都不好！」

　　「岂仅如此？你睡两天就算了！他怎麽可能连睡两天到现在还不会醒？你可要注意不要轻易让他碰到你的剧毒！」将自己的恋人拉到身後，应雍云吃味的不准他们俩靠太近。

　　「知道啦！」

　　「走吧矣路！别管他的死活了！」随即拉著矣路离开，应雍云连头也不回的离去。

　　「应雍云你的嘴巴真的很讨厌耶！！」

待续。




梅殇怨-14-

　　见两人离去，萧E开始将衣服给脱了，将樱烨倒了半罐进去，随即就看到热水呈现樱花的颜色，还飘出那淡淡樱花香，拆下发饰马上连头都泡在热水里，萧E浮出水面不禁像卸下一切重担的叹道。「呼～能这麽享受毒瘾的快乐大概只有我吧～」

　　看著自己的伤口，萧E真的觉得自己复原能力超强，不禁赞叹著自己的血液，想想儿时为了学著适应毒性，每天就发作的让他痛苦的快发疯，虽然现在换得的是不轻易生病的身体。

　　搓洗著身体，萧E边思考著。虽然身上的药味盖过了臭味……但他确实有两个月没洗澡了啊……！！

　　愈想愈觉得恶心，萧E赶紧起身用布围住下半身，将长发塞到耳後湿答答的坐到床边要将君将俞的被子给拿下床。

　　「嗯……」

　　看到似乎被惊醒的君将俞，萧E伸出那温热的手摸著他的脸哄著。

　　「嗯……？」是谁……哥哥的手不是冰冷的吗……突然惊觉原本在身边的热气消失，君将俞不安的皱了眉头。

　　看著君将俞似乎因为身边没有人而不安的要醒过来，萧E不管身上有多湿就压低身子抱住他。「没事的将俞！我在！」

　　似乎没有清醒的君将俞一感觉到那扑鼻的熟悉香味，身上传来的热气与重量让他下意识的抱住萧E，渐渐张开了双眼。水……？「是谁……？」以往都没有人在自己身边……是谁……

　　「你睡傻了吗，当然是我啊！」萧E抬起身看著昏迷未清醒的君将俞。「哭完就睡呢你！」

　　突然看到萧E一瞬间清醒，君将俞还愣著没回神。对……喔……他是E……！原本那感动的情绪，一听到萧E泼的冷水，看到映入眼帘的是赤裸的上半身立刻大叫。「啊啊──你干嘛不穿衣服──！！」

　　一听到房内的大叫，房外不禁都一阵无奈的冷笑。

　　「呦……你还脸红啊！是没看过男人的身体吗？」看到君将俞与初次见面那老成又不苟言笑的神情相差甚远，萧E不禁笑了出来。

　　「你走开快穿上衣服──」

　　「没看过什麽叫男人就算了，明明我有的你也有，你在害羞什麽？」虽然不是故意取笑君将俞的反应，萧E真的打从心里觉得那原抱紧他却又将他推开的君将俞可爱到了极点。

　　「别那麽不要脸──快走开啦──」一直往後退，君将俞看著那一整身都是湿的萧E发觉自己的衣服也被他沾湿了。

　　「不知道是谁一直睡在我胸前磨蹭的我好痒呢……」看著君将俞的反应，萧E不禁觉得有趣极了，硬是又压上君将俞将他搂紧在胸前。

　　「你这大变态──大色狼──」

　　「喂喂喂……萧E你到底在做什麽？」听到房内的一阵混乱，应雍云终於忍不住开口，由衷怀疑萧E是不是要将君将俞拆吃入腹。

　　传来的是一阵沉默，房内两人一瞬间都愣住静了下来。

　　萧E不禁挑了眉毛冷笑。「臭雍云……你真是吵死了……」

　　「你最好是别光著身子著凉了！到时你就在托个几年在回京吧！」

　　「知道啦！」应雍云的嘴皮子真的跟他不相上下，但其实萧E总是会让人不得不吐槽却又自得其乐的功夫跟他亲娘真是如同一彻，更别说那嘴硬的应答，跟柳碧安真是像到连俞大介都不禁甘拜下风。

　　「我睡著了……！？」赫然发现自己睡了有一段时间，君将俞不禁错愕的要推开萧E坐起身。

　　「躺著！」一手将他压回床上，萧E不让他起身。「我叫月娘再拿新的被子进来！你睡吧！」

　　「我不想……」

　　「再睡一下等等药好了叫醒你！我会在你身边的！」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　浴完身萧E穿上月娘不知何时准备的衣服准备出房门叫人把水搬走，看了看君将俞确实熟睡著，他便准备到厨房煎药。

　　「E少爷，您什麽时候要回京呢？」在厨房打理膳食的月娘和萧E像认识月娘好久似的有说不完的话。

　　「明天！」

　　「这麽快！？」

　　「嗯……你们跟将俞一起来中原吧！」真诚的看著月娘说出肯定句，萧E并不是问著她愿不愿意。

　　「咦……！？」不禁停下手上的动作，月娘从未想过可以离开君家，更没有想过要让少爷离开这可怕的儿时记忆。

　　「想去的人就去，不想就回乡吧！反正我们家也欠缺热闹！等将俞大了当上将军，皇上也会赏赐他一个将军府的！」萧E手中挥著扇子顾著火炉，又看了月娘一眼。

　　「您要让少爷习武？」

　　「是啊！改善他的体质！恋疑不就这样吗？而且我爹娘和君将军是旧识！一定很高兴我带将俞回去的！」在君恋疑身上发生的事与君恋疑口中曾说过的话，萧E几乎没有不知道的事。

　　「其实您有所不知，少爷其实…………」深怕君将俞长年以来的心病会造成萧E的困扰，月娘知道这是连君恋疑也不知道的事，也确实让往後萧家引起一大风波，更让萧E也跟著陷入那一辈子的痛苦。

　　哥哥……哥哥……去哪呢……？不带著将俞吗……

　　看著渐行渐远的熟悉身影，自己却怎麽也追不上，随即传入耳里的是那这几年不断出现在耳边像在咒骂、责备自己的字句，从自己懂事以来更是理解了许多儿时残存的记忆。
　　
　　「就说他是祸害嘛！」

　　「你看君家上上下下都被他克死了！」

　　「连君家的大少爷也都死了呢！真是可怜啊……」

　　「就是啊！当初怎麽不把他给送出去呢！」

　　为甚麽是我……为甚麽被上天选上的是我呢……我什麽也没有做啊……是不是他不在这世间爹娘和哥哥就不会死了…………！？

　　张开双眼，君将俞被恶梦压著快喘不过气，思绪当然是尚未清醒，楞楞地看著熟悉的床顶，眼眶早在睁开双眼之前而湿润，他撑起上身下床。这里是……？所以刚刚是梦……？

　　看著那空无一人的大房，脑中又和梦境重叠，儿时总是希望这一切的一切都是梦，甚至曾经分不清哥哥对自己的好是不是也是梦，总是无法逃过痛苦害怕的深渊，君将俞就这麽让自己活在现实和梦境之中。

　　一个人也没有……现在也是梦吗……眼泪滴下脸颊也感受不到，君将俞再度将自己的思绪困入自己的心房中，那个厚重的谁也开不起的门内。「哥哥……对不起……都是将俞的错……」

　　明明看著的是房内熟悉的摆设，窗外依然是一样的风景，君将俞的双眼却空洞的不知道在看向哪里。「如果将俞认错你会不会回来呢……还是要拿将俞的性命跟你换呢…………那为甚麽……为甚麽不带我一起走呢！！为甚麽你要放我一个人呢──为甚麽───」

「少爷……！？少爷！？」听到君将俞大叫，一个下人赶紧冲进房里，却看见君将俞恐慌的模样，那无焦距的眼神不禁让他害怕。

　　「是谁！？你是谁！？走开！！不要过来！！是谁要你过来的！！走开──」立刻退回床上，君将俞激动的哭叫斥喝，像是把当初不开口说话时所压抑下来的话给释放出来一样，疯言疯语就像君凤静抓了狂一样。

　　「少爷！？来人啊！！快来人啊──」

　　彷佛是听到有更多要伤害他的人涌进房间，君将俞不禁更激动的躲在床脚大吼，儿时不曾躲过、说过、抵抗来表示自己的抗议，这时的君将俞像释放了一切恐惧愤怒的要抵抗一切。「出去──快出去───」

　　「怎麽回事！？E呢！？」先冲进房的是大夫应雍云，他看著房里都不见萧E踪影。

　　「大夫请您不要靠近少爷！！」

　　「不要紧得！」立刻冲上前要将君将俞从床边拉出，果然换来君将俞强烈的反抗与哭叫。

　　「不要──！！放开我──！！哥哥──哥哥────」像是在求著君恋疑再度出现拯救自己，君将俞无法控制的大哭。

　　凄厉的哭声让君家人上上下下又再度承受那犹如在地狱受罪般的回音，让所有人见识到那让所有人都不敢靠近君将俞那失控的一面。

　　听的矣路都不禁红了眼眶，应雍云抓著君将俞的手硬把他拉出来。「他到底是怎麽回事！？」

　　「将俞──！？」此刻萧E就算冲进房里，君将俞也不会认得他是谁，看著那崩溃的人，心中那一股刺痛让他立刻上前将应雍云推开抱住了君将俞。

　　「痛……」

　　「不要──不要碰我───！！我不要和哥哥分开──哥哥────」往萧E身後伸出手，像在跟君恋疑求救似的，君将俞却不知看著什麽。

　　「将俞！！听我说！！」硬是抱紧要挣脱自己怀抱的君将俞，萧E那内心充斥著罪恶感让他不禁红了眼眶。

　　「我谁都不要──不要爹也不要娘──我只要恋疑哥哥啊───」

　　「将俞！！恋疑死了！！你在看哪里啊！！」抓著君将俞的脸逼著他看著自己，萧E对他大吼著。

　　「哥哥－……哥哥被我害死了！！爹娘也都被我害死了！！欧纹习恩斯也被我害死了！！我知道这都是我的错！！我知道我哪里也不能去！！我知道谁也不能和我在一起！！任何人都不行！！任何人都不在…………」

　　「我不是在这里吗将俞！！将俞！！看著我！！」晃著君将俞的小脑袋，萧E激动的要唤醒他。

　　突然君将俞停下了声音与动作，看著身前的人，但脑中并没有告诉他那是谁，或是自己想出来的幻影。

　　「我是谁将俞！！将俞！！你眼中的我难道你不认得吗！！」像是希望君将俞回应自己的话，萧E也不曾因心疼君恋疑而红了眼眶。

　　「哥哥……哥……哥……」

　　看著君将俞无神的双眼，萧E再度为别人留下第二次的男儿泪，皱深了眉头将君将俞在抱进怀里。「我会保护你的！！会守护你的！！我发过誓再也不会离开你的身边！！请你相信我！！让我代替恋疑守护你！！」

　　第一次看到萧E的眼泪，众人都不禁傻在原地，歹不知萧E的第一次是在君恋疑死的时候。

　　就像得到救赎一样，但那不是君恋疑给的却是萧E给自己的，君将俞渐渐恢复了意识。「可是……可是……」眼泪模糊了视线，他哽咽的说出心中的害怕。「总有一天你会离我而去的……我不要……总有一天你会被我……」

　　「我说了那些是王八乌龟说的话！！我说了那些是王八乌龟才会信的话！！离开这里吧将俞！！我一定要带你离开这里！！」气得差点连日文都飙出来，萧E再让君将俞看著自己，他知道不止那人瞳孔有著自己，心里也接受著自己，宣示著像是不容许君将俞说不。

　　「离开……！？」

　　「是啊！！我带你离开！！相信我！！没有我萧E办不到的事！！」就像在叙述乐园似的开心，萧E带著正气凛然、浩然之气对君将俞宣示，像在赦免他的罪。「人有生老病死，但那些都与你无关！你只能为自己的生死而承担！难道你做了什麽对不起他们的事吗！？何必要听人f言f语！！」

　　闻言，君将俞抿嘴留下眼泪，咬牙哽咽的说出困扰著自己这一生的罪孽。「这辈子最大的错误就是生在这世间……」

　　没有想到君将俞会这样回答自己，萧E当场都愣住了，他冷笑的像个可怕的杀人凶手说著那救赎的话。「你知道这是谁决定的吗？有谁决定吗？难道不是她自己要生下你的吗？」

　　被萧E的神情给吓到，君将俞就像屈服了相信了他所言，但是更确认自己孤单的宿命就像是要与萧E诀别的哭著，伸手抱住萧E深怕再也无法抱到也要让自己放开的人。「可是……可是……如果要我害死身边的所有人……我宁愿……我宁愿自己去死……反正……任人辱骂任自己崩溃都不是我想要的…………」

　　听到君将俞内心深处的心里话，萧E深深体会这就是心如刀割吗？「有我萧E活著的一天我一定不会让任何人伤害的了你！我也绝不会轻易让你丢下性命步向鬼门关！！」

　　像是终於被说服的松懈下来，君将俞嚎啕大哭，而被他的失控而吓到的萧E至此对他寸步不离…………

待续。




梅殇怨-15-

　　「我不要喝！！」

　　「将俞，喝啦！」萧E端著药赶紧在一旁陪笑著，这难搞的少爷还真是有够不合作的。

　　「不要──我不喝！！」这下不是甩头而已，君将俞倏地跳下床，真是长这麽大第一次任性。

　　「这是我和雍云为你特制的耶！」萧E随即转身跟上君将俞身後。

　　「我习医都比你还懂！你那碗颜色看起来这麽可怕我才不喝！」

　　「习医？你师傅是谁？」在房外偷听到君将俞说自己习医，应雍云不禁好奇这小家伙是谁的徒弟。

　　突然一阵沉默，又是房外传来的声音。

　　「是卫何！」萧E代替君将俞不甘愿的回答，真不想让应雍云知道他们是师兄弟。

　　「你怎麽知道！？」君将俞惊讶的看著萧E，不懂为什麽他什麽都知道。

　　「喔～那就是小师弟罗！」房外那轻快的声音，好像是得到很满意的答案。

　　「你怎老是在房门外啊！！雍云！！」

　　「咦？所以那个大夫也是令师父的徒弟？」君将俞不知道为甚麽心里却非常开心。

　　「是啊！」也是他最痛的头号病人……！！「所以快喝了它吧！」伸手抓住君将俞的手，不准他再走来走去。

　　「我不要！那个颜色看起来像毒药你知道吗？！」看著萧E手上拿著碗，君将俞也不扯回自己的手，他看著碗里那彷佛加过染料而调成的鲜艳青色，再怎麽也不愿意喝。

　　「我抓的药都这样嘛！自古武医不分家我也是懂医理的啊！」总是像开发新毒药似的，每次由萧E手中端出来的药都不知道是否含成瘾的风险存在。「你再不喝我就喂你喝喔！」

　　不知道被萧E说服还是被萧E要胁，君将俞冷哼了一声接过碗一口气喝下。「还给你！」将喝完的碗在放到萧E手上，他用手背拭去唇上得馀药。

　　不满的盯著君将俞，萧E扔是没有吭声也没有动静。

　　「看什麽啦！？」

　　「罚你！」马上将君将俞一手扛在肩上，萧E将碗放在桌上立刻冲上床。

　　「罚？」还不懂什麽是惩罚，君将俞还没有会意过来。

　　「搔你痒！！」一将君将俞放到床上就开始他所谓的惩罚，关於这个惩罚的传承始祖，叫俞大介。

　　「哈哈哈哈──你干嘛──哈哈哈哈───」怕痒的君将俞被逗的大笑出声，随即抓著身上的大手像条虫似的挣扎。

　　「谁叫你不喝药！！不听我的话！！」说出与俞大介和柳碧安说过的台词，萧E自己也开心的笑著，自己跪上床，双膝箝制著君将俞的腰侧不让他逃跑。

　　怕痒的不得了，君将俞笑得都掉下眼泪，看著他不曾看过的笑脸，听著他的笑声萧E好一回才停手。「你干嘛啦……」终於可以喘口气，君将俞终於有办法正视的看著萧E。

　　伸手将眼泪拭去，萧E压低身子将君将俞抱住。「以後就让我只听到你的笑声吧……」

　　闻言，君将俞没有回话，回应萧E的是伸出手的回抱。

　　「我们回京吧！」

　　「嗯……」

　　就像亲兄弟般，两人在回中原的路上玩的不亦乐乎，又是乘车又是骑马，时时刻刻都与他相伴，而在这时君将俞终於完成自己的其中一个心愿。

　　看著高大的什星，这是除了那可儿之外第一次这麽近看著马儿，君将俞不禁一声赞叹。

　　「将俞，他是我的马，叫什星！」牵著一向过动的什星，看著他不时发出气声，萧E知道什星认得这个人像极了君恋疑。

　　什星兴奋的要靠近君将俞，原本应该兴奋的要扑过去摸，以满当时没有摸到那可儿的遗憾，但君将俞见那靠近自己的马脸不禁退了一步。「他听的懂你的话？」

　　「应该吧！虽然我说的不是马语！」

　　突然抗议似的鸣叫，什星用头去撞萧E。

　　「好啦好啦你听的懂好不好！」宠溺似的摸著什星的头，萧E的身影就像当时君恋疑摸著那可儿一样令君将俞深觉不可思议的互动。

　　「什星是女生吗……？」

　　什星倏地贴近君将俞的小脸吐出鼻息，像在抗议说他是公马。

　　「咦……？！」不禁被逼近的又後退一步，君将俞不解看著萧E。

　　「哈哈哈哈！他想说他哪里像姑娘啦！」萧E看著君将俞坦率的话让什星做出拟人的反应不禁大笑出声。

　　「他是公的啊……？」看著什星灰色的毛，犹如他在漠北见过的犬神一样漂亮，看著那双大眼长长的睫毛，君将俞真的觉得他好漂亮。

　　「哎呀他都有妻子了呢！！小马也要出世了喔！！」萧E看得出君将俞非常开心，他便诉说著在中原待产的爱马，让君将俞迫不及待的想回中原。

　　什星像听的懂人话似的兴奋的鸣叫，开始不安分的动起前蹄。

　　「小马吗？」君将俞对萧E露出期待的表情。

　　「是啊！想不想看啊！就在我家喔！」非常得意的引自己马儿为傲，萧E这两匹马可是在漠北驯服回来的，由萨满嘎伦斯亲自挑选的野马。

　　「当然想看！什星这麽漂亮，小马一定更漂亮喔？」

　　「一定一定！因为什星全身灰的毫无杂色！而且又灰的亮眼！赦时则是全白的毛色！都被我顾得很漂亮喔！」萧E回应著君将俞的期待自己也高兴的不得了，像在分享自己的宝物。

　　「赦时……？」

　　「赦时就是什星的爱妻啊！她长的很美喔！跟什星的个性完全不同！」

　　不知道是真懂还是假懂，什星倏地又身体去撞萧E。

　　「你干嘛撞我？难到你不火爆吗？」被撞的移动了几步，萧E扔是忍不住笑意。

　　更是用头顶去顶住萧E的胸口，什星像是要反驳一样。

　　「我知道我知道！赦时发起飙来比你还恐怖！」

　　「什麽人养什麽马……」突然又加入对话的是应雍云，开口第一句就是要跟萧E斗嘴的样子。

　　「雍云师兄？矣路哥哥？」

　　「应雍云……」感觉被破坏了美好时光的萧E不禁对他低吼。

　　一看到矣路，什星立刻不受控制的冲过去，跳跃至矣路身前。

　　「哈哈～什星！好乖喔！」兴奋的抱住什星的头，矣路熟练的摸著他最舒服的地方。

　　「啊……突然觉得好久没看到赦时了呢……」突然迸出一句刺激什星的话，应雍云不满的吃味，幼稚的在向粘著自己的恋人的四脚动物挑衅。

　　果然什星是听的懂人话的，立刻往应雍云方向瞪著，发出不爽的低吼。

　　知道什星瞪著自己，应雍云也不甘示弱的瞪回去还挑衅的将脸靠近什星。「怎样？有意见吗？你以为摸你的人是谁的啊！」

　　「雍云你做什麽啦！！每次都这样……」矣路赶紧抱紧什星的脸深怕他一个暴动和应雍云打起来。

　　突然有种失落感，君将俞用羡慕的语气说著。「他和矣路哥哥那麽好啊……」

　　将君将俞抱起来，萧E走向他们。「是啊！因为只要出征每天喂他吃饭的人就是矣路罗！」

　　看著感情好到不能在好的萧E和君将俞，不免也要吐一下什星主人的嘈。「萧E你是有恋童癖吗……」小家伙又不是不能走路！？

　　「要你管！」瞪了应雍云一眼，萧E随即叫什星过来。「什星过来！」

　　突然听到主人的叫唤，什星立刻又兴奋的冲到萧E面前。

　　「他是将俞！你认得他的！」

　　与君将俞对看，什星看著那熟悉的五官却散发出不同气味的人。

　　君将俞主动的伸出小手要触摸什星的脸。

　　他应该会喜欢将俞的……因为除了他以外就只有恋疑可以在什星面前触摸赦时了……！！

　　什星倏地伸舌舔著君将俞的脸，像是想起君恋疑的温柔与低语，他隐约记得他曾经对自己说的话，那是连萧E也不知道的悄悄话。

　　「啊啊！？哈哈哈哈……好痒喔……」被吓了一跳，君将俞捧著什星的脸要阻止他往前更想让自己後退。

　　「什星舔他耶……！？」一旁惊讶不已的矣路看著身旁的应雍云。

　　「看来你是认得罗，什星！」

　　「认出什麽……哈哈哈……别这样……」要看向萧E，君将俞却被缠人的什星给舔到张不开眼睛。

　　「认得出你和恋疑是血亲！」伸手摸起什星的下巴，萧E转移什星的注意力，要他别再那麽热情。

　　「和哥哥……？」

　　什星倏地又要往君将俞身上顶要他也摸著自己，君将俞生疏的附上自己的小手。
　
　 「我教你！」萧E将自己的附上君将俞的小手，教君将俞怎麽摸马。「对了，你们来干嘛的？」

　　「对喔！要出发了！」

　　「啊！？你怎麽不早说啊！？」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　「娘我回来了！！哎呀爹也在啊！？」抱著君将俞飞奔到前堂，要飞奔是因为从大门要走到前堂可有很长一段距离，够人花心思在那边赏花赏月的，只是现在大白天烈阳比较高照就是，当初要将将军府盖的像迷宫是因为俞大介与萨满嘎伦斯曾经在这久住，由漠北迁回中原已是萧E年幼的事了。

　　看著出征久日未归的儿子突然出现在自己眼前，柳碧安喝了一口茶还未吞下就愣住停下动作，连茶杯在唇边都未拿开。

　　错愕不已的萧燕德更是赶紧先回神离开现场，这总是不拘小节的夫人可能有惊人之举，反正他也不想听自己的妻子看到儿子就开始说教，他赶紧离开。

　　「噗──笨儿子你怎麽回来了──」倏地喷茶就差没喷到自己相公脸上，柳碧安激动的将茶碗放在桌上站起身。

　　「哎呦娘……你怎麽这麽恶心啊……」看了离去的亲爹一眼，萧E将注意力又放在这可以当他姊姊年纪的娘亲。

　　君将俞看著眼前那年轻的美丽女子不敢置信那是萧E口中的亲娘，那喷茶的不雅之举更让他愣得当场咋舌。

　　「哎呦怎麽带个可爱的孙子回来了……」不禁发现萧E怀中捧著可爱的孩子，柳碧安赶紧跑到萧E身前，跟君凤静一样不易受孕的自己一看到小孩就整个兴奋的跟什麽一样。

　　「什麽孙子……你儿子我有这麽大的能耐十岁就生孩子啊！？」

　　看著那美丽秀气充满朝气的脸蛋看著自己，柳碧安一身的打扮也不像有个二十出头儿子的娘，君将俞一时说不出话来。

　　「你娘我也比你晚三年生孩子而已！哎呀他的脸怎麽这麽尖啊！？」马上伸出手抚摸君将俞的小脸，柳碧安万万没想到这是已经十三岁的孩子。

　　「愈说愈离谱……他是将俞啦！」真是拿柳碧安没辙，萧E真是不知道他娘是哪个眼睛看到他有这麽大本事可以将孩子带大到十三岁来著才认祖归宗。

　　「将俞不是应该十三岁了吗……？」

　　赶紧挣脱萧E怀中，君将俞跳下身赶紧双手作揖有礼貌的报上自己名字。「在下君将俞！」

　　「怎麽这麽小一只是都没有吃饭啊？」就跟萧E一样会不自觉只看自己想看，只说自己想说的，柳碧安随即就将君将俞抱起来，不大相信这是十三岁的孩子。「怎麽这麽轻啊？哎呦E十岁的时候都长到我胸口来了！怎麽你这麽小小一只啊！」

　　突然被抱起来，君将俞吓得都无法做出任何反应，自他有意识以来不曾被女性抱过，更不用说母爱，他更是不懂，一听到柳碧安又一大串的讲个不停，就像萧E後来一直对他百般呵护无微不至的这问那也问。

　　萧E看了也不过一米五的母亲一手可以将君将俞抱起不禁大叫。「娘你又偷偷跟爹到校场去了喔！？」虽然将俞不是很重，但这轻而易举的力量是怎麽回事！？

　　「你就是将俞啊，你娘都没没有好好照顾你对不对！姨娘给你买吃得穿好的带你去玩啊！」对君将俞露出灿烂的笑容，虽然不慈祥却带著母爱。

　　娘竟然不理……被冷落在一旁的萧E不禁鼓著双颊生著闷气，他换个方向走到柳碧安身後要看君将俞的反应。买吃得、穿好的、带他去玩不是他的专利吗……！！

　　为甚麽……为甚麽呢…………！？好一阵子说不出话来，君将俞那被萧E的欢乐而遗忘的沈重，种种儿时记忆突然显现在脑海中，不禁让他心中一阵不平衡的红了眼眶，由心底窜出的激动与悲伤让他想忍住欲哭出声的嘴咬紧牙根。

　　「将俞！？」

　　「哎呀！姨娘不会骗你的！就算姨娘在忙E也在的对不对啊！」看出君将俞压抑自己的情绪，柳碧安仍是面带笑容的空出一手拭去他的眼泪。

　　「呜……呜哇哇哇哇───」确定自己清醒著，确定这确实不是梦境，君将俞却无法克制自己的眼泪与哭声，不知道为甚麽无法停止。

　　「好啦好啦别哭啦！怎麽回事？跟姨娘说？」将君将俞抱在怀里，柳碧安柔声的细语边拍著他的背像在安抚娃儿一样。

　　果然……孩子是需要娘亲的……！看看娘不用多少力气就攻破将俞的心房……！不见他逞强，连哭都是这麽不经修饰，毫不掩饰……！！不知道是认知到自己能耐不够，还是心疼君将俞的大哭，萧E心头一阵酸涩，伸手要拭去君将俞脸上的眼泪。

　　「呜呜……！！」一看到萧E，君将俞又立刻将脸埋进柳碧安怀里，像是不要让他见到躲开他的视线。

　　萧E瞬间愣住，看著那瞬间又对自己防备起来爱逞强的君将俞不禁一阵火怒。

　　「好了好了不要哭了！」抱著君将俞回到正座上坐著，柳碧安让他坐在自己腿上，抬起君将俞泪湿的小脸用衣袖擦拭他的眼泪。

　　他萧E是在吃醋吗……！？看著宛如母子般亲腻的两人，萧E顿时不悦的挑眉，不解自己到底是在生什麽气。

　　君将俞要忍住自己的嚎啕大哭，边啜泣著边伸手拭去自己失态的眼泪。

　　察觉失常伫立在眼前的儿子，柳碧安不禁坏心的讪笑道，犹如俞大介上身。「怎麽，E儿子，吃醋啦？」

　　「是──啊……我是在吃醋呢！」不悦的冷笑还拉著长音说话，萧E倏地走上前扣住君将俞的下巴伸舌就舔去他的眼泪。

　　动作快的君将俞都来不及反应，所有人都愣住了…………

　　突然脑中一阵空白，停止了哭泣与落泪，君将俞突然意识到这萧E竟然做出令人丢脸的举止让他一回神就赧红了脸大叫，马上推开身前的萧E。「啊啊啊──你这个色狼──大变态───！！」双手紧搓著被萧E的唇所碰到的地方，君将俞像是深怕擦不乾净似的。

　　「哼～怎样？你再哭啊～！你又知道这又是什麽意思了？」萧E得到满意的反应，得意的退了一步，对自己有生以来第一次的举动还兴奋的让他不得不偷笑著对君将俞扮著鬼脸。

　　「哥哥亲欧纹习恩斯的时候，欧纹习恩斯都说哥哥是变态啊──」并不大了解亲吻是什麽意思，君将俞只知道一些残存的记忆，羞怒的无法控制激动的情绪，君将俞气愤难平随即褪下右鞋往萧E丢去。

　　这句话爆料著惊人的内幕，柳碧安不禁楞在原地，而对此细节有所不知的萧E闻言不禁笑了出来，想想为了让君恋疑明白自己的感情，他还不惜为他解答。「哎～」一个侧身就闪过飞来的武器，萧E还更挑衅的笑著。「丢不到啊摸不著！有本事就来捉我啊！」

　　倔脾气又不服输的个性，君将俞立刻跃下身又脱下另外一只鞋子上前追上萧E。

　　这时才回神，柳碧安那心中的疑惑不禁又更大了。「原来你是吃我的醋，不是吃他的醋啊！」

　　另一只鞋又没丢中，君将俞突然止了步知道萧E会冲过来，他还慢慢的往後移。「不要过来喔！」

　　「你想躲到哪啊！这里可没有地方让你躲！」

　　看著笑著一脸诡异的萧E，君将俞一回头马上转身离去，却被一个箭步就追上的萧E抱起来。

　　「抓到了！哈哈哈～」将怀中的人更抱紧在怀，萧E真是开心的不得了，不知道是有个玩伴可以让他玩还是为君将俞那终於有情绪反差的反应而高兴，由後就重吻他的脸颊，完全忘了自己的唾液可是有毒的，而非轻易就能让人试毒。

　　「啊啊啊……你大变态又亲我！！你走开啦！！」被萧E亲腻的对待，君将俞整个白皙的脸全红到耳根和颈後，双手推著紧贴在他颈边的脸。

　　第一次亲眼看到萧E亲吻人，柳碧安真的打死也不相信他儿子说没亲吻过人，愣著张大双眼他不禁思索著。不对……E没有那麽单纯……！！刚刚恋疑亲吻别人他怎麽还笑了……！？他这亲吻真的是思考过後而行动的吗……！？

　　「我不要～」萧E开心的连尾音都上扬。

　　「喂喂喂……你们要在本夫人面前打情骂俏到什麽时候啊？」柳碧安一手托颚讪笑的看著两人，心中似乎有点谱。

　　打情骂俏？君将俞闻言不禁一阵错愕，这是用来形容他和萧E吗？

　　打情骂俏？萧E闻言倒是一阵狂喜，这是用来形容他和君将俞吗？

　　「娘你没听说吗！咱们小两口多恩爱啊！」随即半开玩笑得转过君将俞的脸凑上他的唇覆上自己的，萧E毫不犹豫的出此行动却无比的开心，深深感受到君将俞只属於他一个人，为此却逗得君将俞的反应让他深觉在所不惜。

　　被亲的愣住了，看的人愣住了，由堂前走进来的下人也愣住了。

　　轻巧的收下一吻，像在宣示君将俞的所有权，萧E深知自己不避讳的大胆妄行不是一时兴起，他在乎君将俞的任何反应。

　　「萧E你不是全身都是毒吗！？」柳碧安先回过神的大叫出声。「如果将俞中毒了怎麽办！？」

　　「娘你放心一点一滴来让将俞适应吧！」

　　「噗－哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈……」没想到萧E会这样回自己，柳碧安回了神就夸张的捧腹大笑，右手紧著身旁玉做的高几，还不时发出玉桌欲碎的可怕敲声。

　　「你搞什麽────真是厚颜无耻的色胚──────」

下人们不止愣住萧E的言行，更愣住他们萧夫人的反应。

待续。




梅殇怨-16-

　　君将俞走著边看著四周的美景，突然一阵强风吹来那一片粉红带著花香飘进了自己面前，他不禁停下脚步看呆了。

　　「很美吧，将俞！它是我最爱的花喔！」

　　不语的抬头望向萧E，萧E又接下去说著。「它叫樱花！是我舅舅从日本带给我娘的！它现在是我的！它叫沙库拉！你看这池子！我小时候还跌进去过呢！」说出道地的日文，萧E会的语言可真不少，但到底是什麽品种的樱花他就不知道了。
　
　　君将俞没应声，漠然的看回那因季节而盛开的樱花树，真觉得好美，他心里却不禁怀念起在漠北孤单的家里，由自己窗外看出去的另一副美景。

　　萧E将君将俞抱起来走到樱花树下。「将俞喜欢梅花吧？」他知道恋疑也爱梅花……

　　君将俞没有回答，萧E面向另一旁的空地，他伸手指去。「就在这里！樱花的隔壁，就种下你和哥哥的梅花吧！」
　
　　「我和哥哥的……？」不解的看向萧E，他不知道为甚麽萧E会知道他和君恋疑喜爱梅花，更不懂什麽叫他和哥哥的梅花，因为那副美景早就跟著那儿时的记忆留在漠北了。

　　「是啊！我有把它带回京喔！我差人把它给挖起来了！还在後头快到了吧！」
　
　　「咦……？」还来不及高兴，君将俞著急的大叫了出来。「你知道他是几十年的梅树吗！？这样不会死掉吗！？」

　　「放心放心，没事的！我就差人将他种在这喔？」

　　看到萧E为他做的一切，君将俞满腹的感动涌上心头，随即就抱住了萧E的脖子。「为甚麽……为甚麽你要对我那麽好……」

　　「因为我喜欢你啊！」直觉的就回答出自己的想法，萧E并没有想过因为君将俞是男生所以不能这麽误导他，他也知道那种牵绊跟爱情无关，却不知这些都让他将来无可救药的爱上他，而造就君将俞活下去的动力但也造就了君将俞一辈子的自我矛盾。「我喜欢你生动的表情，也希望看到你的笑容！」

　　「喜欢……？」就像哥哥和欧纹习恩斯……？君将俞不解何谓喜欢，也并不清楚他眼中的两人到底是什麽纠结，所也也并不觉得萧E所言有何差错。

　　「喜欢啊！甚於任何人的喜欢！」风流一世不知情为何物，萧E由衷的感受到自己的心情与以往不同，随即又俯首凑上自己的唇，不曾尝过何谓亲吻，萧E爱上那个感觉，但他爱的不是只有亲吻的举止而是因为他亲吻的人是君将俞。

　　「唔……？」君将俞来不及反应的瞪大双眼，万万没有想到萧E会再吻他。

　　没有紧阖双眼，萧E半睁的眼对上君将俞那双愣得不眨的大眼，发现他并没有反抗，随即又换个角度张嘴吻住他小巧的唇瓣，在堂前蜻蜓点水的吻只是凑上去，这下他真的可是要让君将俞试毒的张嘴让自己的唾液沾上他的唇。

　　察觉这下的吻和跟刚刚的吻不同，君将俞要反抗的往後退，却被身後的大手往前推，那浓厚的樱梅香不知是扑鼻而来还是由唇边而来，动也动不了的双手抵在脸前的俊脸上。

　　一旁暗中跟踪的柳碧安真是当场瞠目咋舌，这偷偷摸摸的举止好像也是拜俞大介所赐。E果然对他…………！？

　　「你蹲在这干嘛，碧儿？」

　　对於身後突然冒出的萧燕德，柳碧安吓得差点没大叫出声，赶紧低声的惊叫。「你怎麽在这……！？」这不是西厢房吗……！？咱们房间在东厢房他怎麽会到这来！？

　　「我要看房间打理的怎麽样，我才要问你你蹲在这做啥？」

　　「没有没有没有！咱们走吧！哎呀那种杂事就交给我吧！」柳碧安赶紧将萧燕德转过身去马上推他离开。

　　移开唇，两人还不知道自己被窥视著，萧E看著低下头说不出话来的人，更讶异君将俞没有马上送给他一拳。没想到……自己挺有理智的？

　　君将俞涨红了小脸，低著头不敢置信萧E抱著他竟然还吻他，原本该对萧E大打出手，却不料自己错愕的不知如何反应。

　　「想吐吗？」萧E担心著君将俞会有毒性反应。

　　「不会想吐……可是你怎麽可以吻我……」以为萧E再问自己会不会对吻感到恶心，君将俞抬起脸看向萧E，那脸上净是不解净是难为情。「哥哥说只有相爱的人才可以……」

　　「亲吻这种东西有很多涵义的喔！」打断君将俞的话，萧E像是在为自己找藉口。「哪天我带你到大秦你就知道了！况且你又是我重要的人是不？」

　　「你说的别种风情但这里可不是啊！！」看著又要凑近脸的萧E，君将俞推抵著萧E的下巴对他所说抱著种种怀疑，却对萧E对自己说是重要的人而感到万分欣喜。「而且即使我是你重要的人也不可以……」

　　「那恋疑就可以吗？我才不管呢！」抓开君将俞的手，萧E仰了一下头躲开另一只手，随即又重吻君将俞的脸。

　　「你真的是……」倏地将脸埋进萧E怀中，君将俞就为了躲开萧E的脸用手肘抵著。

　　「将俞，要不要种一颗属於自己的梅树？」

　　「咦？可是那意义不同……」轻易的被转移注意力，君将俞抬头看著美景。

　　「也是喔！有樱花的陪伴它也不会孤单！」

　　「E……樱树和梅树不会互相争艳吗……」

　　不知道会不会呢……「那就种在你房间前面吧！」将君将俞抱回到长廊，先诉说樱花前的是樱阁，是他的房间，而梅树前的房间叫梅阁，是君将俞的房间，虽然曾要求要跟君将俞的同房，可是却遭拒绝的说要让自己适应，但他心中还是不禁担心著。

　　一进房里，看著这陌生的房间没有任何忆起过去的东西，突然看到熟悉的衣柜他赶紧冲了过去。「这是……！？」

　　「这是你没烧掉的衣服吧！我知道你想念他，所以……」

　　拉开柜子看的是自己当初偷偷藏起的衣服，君将俞顿时就掉下了眼泪，没想到自己会再看得见关於哥哥的东西，更没有想到萧E会为他做这些。

　　知道君将俞没有应话，也知道他必定又是落泪，萧E一手将他抱上床，温柔的细语著将自己的额头对上他的。「别哭了好吗！嗯？」

　　被萧E的动作给吓到，愣忡著他亲密的举动，眼眶不禁又更红了起来，阖上眼他止住哭声的掉下更多眼泪，抿嘴欲止住哭声的唇微微颤抖著。

　　萧E看著那豪不掩饰的神情，立刻将他搂在怀里像是自己不忍再看到。「别哭了将俞……」
　　双肩因哭泣而轻微的抖颤，君将俞无法平复自己的心情。

　　「你再哭……你再哭我就吻你喔！！」突然将君将俞的双肩压在上，萧E要胁似的大叫著。

　　突然被这莫名其妙的言行给愣了，君将俞回过神马上反驳的大叫。「叫你不要吻我你就偏要！！我是男生你也是男……唔！？嗯……！？」毫无预警的被吻住，这回双腿没被压住立刻立起膝就踢开身前人。「你又亲我──」

　　「痛……！！」腹上的伤口被君将俞一踢不禁让萧E轻易的就退开了身子，那阵刺痛让他的痛字脱口而出，神情不禁变了。

　　从不见萧E这麽快就罢手，君将俞确实没听漏萧E口中说得痛字，赶紧四肢移开。「怎麽了……！？」

　　「没有……」萧E赶紧陪笑著，发现君将俞果然没有发现自己身上的伤。

　　君将俞看著萧E的反应不禁不悦的扳起脸来。「哪里痛？我弄伤你了吗？」他明明就有察觉E那瞬间皱眉的神情与脱口而出的痛字……！

　　「没有，真的没事！倒是你有没有不舒服？」

　　「纱布拆掉！」君将俞直接说出这几个月下来令他最可疑的地方。

　　「不是跟你说武士们都会……」

　　「听你在胡诌！拆掉！」打断萧E的解释，君将俞非要他拆纱布不可，那神情就像一般的大夫一样可怕。

　　现在起身会不会更像是在逃呢？「打仗也会受伤的嘛……」还是陪笑著，萧E还是不敢让他看到这是他生平第一次受过最重的伤，那最可怕的伤痕连他亲娘他都不敢让他看见。虽然这一身的剧毒让再多的伤痕也留不下痕迹，再丑陋的伤疤也会淡化消失……但是现在他身上可是充满著这一战的伤痕！！不只有肉体上的伤痕！！

　　「那你干嘛不拆呢！！你当我是习医没看过伤口吗！？只是纸上谈兵吗！！」不由得凶了起来，君将俞被当作外人似的抗议更觉得自己向背看不起似的。

　　「不是，我不是这个意思……」萧E不为所动仍是打算陪笑带过。「小伤……小伤而已嘛……」

　　「小伤会到现在还没好！？你当我三岁娃儿！！拆开啊！」他愈不让他看，他愈想一探究竟……！！

　　「我说将俞……」

　　「萧E……」见人还找著藉口不为所动，君将俞收起了表情放沉了声音。

　　「好好好，我拆……我拆……」萧E陪笑的心不甘情不愿坐起身背对君将俞，将自己的衣服脱下。

　　君将俞收起双脚坐起身，看著萧E那结实的背影，没有纱布的地方还有一些针线在上头，这是他第一次认真的看过萧E。

　　慢条斯理的拆下纱布，萧E仍不面向君将俞，背後的伤口不大，针线也不多那皮肤有著樱烨的颜色。

　　第一次瞧见针针线线上都成桃红色，君将俞真是大开了眼界，才听到萧E要开口他就自己下床站在他身前，随即马上就愣住。

　　那腹上跟他的手臂一样长的针线，他知道萧E连内脏都进行缝合。「刚刚被我踢到很痛对不……？」

　　「不要这张脸嘛，将俞！这些伤痕都会因为我体内的毒性而消失的！」伸手将君将俞扯入怀中，萧E陪笑著要转移君将俞的注意力。

　　「欧纹习恩斯真的这样对你？！」君将俞又将敷衍的萧E推开，他心中那股难过不知从何解释，因为毕竟欧纹习恩斯与自己有血缘又是哥哥重要的人，更何况他也不曾觉得他是坏人，却让眼前对他而言有份量的人身负重伤。

　　「他对我恨之入骨呢……」萧E苦笑的轻轻摸著君将俞那沈重的小脸，决定要对他坦白一切。「你真的相信恋疑死在战场上吗？」

　　「你见到哥哥了！？」君将俞激动的抓住萧E的双手，虽然知道哥哥战死在沙场却不见哥哥的尸体，他不禁怀疑著这是否只是障眼法。

　　「是见到了，但是欧纹习恩斯已经疯了……不惜杀了我也让恋疑死於他的剑下……」

　　「你骗人……欧纹习恩斯不会的……」不相信欧纹习恩斯会亲手杀了君恋疑，君将俞那心中涌上的痛，让他马上掉下眼泪，那脑中在室韦多麽快乐的时光，亲眼看见欧纹习恩斯是对著哥哥多麽的温柔，他无法相信就像幻灭了一样。

　　「因为恋疑说就算他死了他也不能让我死……所以欧纹习恩斯才失控的……」

　　「所以呢……欧纹习恩斯真的死在你手里……！？哥哥也……」

　　话没有说完就被萧E抱紧在怀，萧E不知道是自己想起当时而心痛，还是看到君将俞的眼泪而心痛，两者都能让他红了眼眶。「就是不希望你哭！就是不希望对你有所隐瞒！我才不希望让你看到这个伤你知道吗！！」

　　「你告诉我哥哥是不是真的死了！！欧纹习恩斯是不是真的死了！！」君将俞激动的哭出声，他要萧E给他确切的答案。

　　咬紧牙根，萧E逼著自己回想著当时死在自己怀里的君恋疑还拉著欧纹习恩斯的手，他红了眼眶抱紧了君将俞。「是的……他说让我们走吧，E！」

　　「呜呜……呜呜……」无法克制自己泪流不止的君将俞，听到萧E所说，让他想起君恋疑最後对自己说让他去了断一切，就像是对自己说让他走，让他更难过的抱住萧E哭出声。

　　「我合葬了他们，他们会很幸福的永远在一起！」萧E留下了眼泪，曾一度希望疤痕不要消失让他永远记得君恋疑死在怀中的痛，却发现自己是那麽不能够承受君恋疑的死而无法正视自己的伤痕。

　　看著彼此都因君恋疑的死而无法克制情绪和眼泪，萧E倏地将君将俞横抱起来冲出房门。

　　「你要去哪里……！？」

　　「带你去看个好风景！」

　　「可是，你的……」话未讲完就被萧E抱著跳到屋瓦上，一眼就望透整个像迷宫的萧将军府，一阵风正吹来让两个人顿时换了空气似的，这是萧E的秘密基地，总是爱偷溜到屋瓦上乘凉看风景，不管是有任何不快或是难过，他都会在这度过，这是他第一次带人上来。

　　没有对话，眼泪停了，情绪渐渐冷静了下来，但将军府却因为看到他们在上头而起了骚动…………

待续。




梅殇怨-17-

　　「呵呵……我们被发现了！」赶紧再抱著君将俞跳下身，萧E听到爹娘的怒骂声从底下传来。

　　「萧E！！你……你……！」萧燕德看到儿子终於下来不禁气的话都讲不完整。

　　「爹，您还没去校场啊？」萧E将下人替他披上的衣服给穿上，赶紧要将自己的伤口给遮住。

　　「哎呀，将俞！你有没有被吓著啊？！」柳碧安蹲在君将俞身前，不禁摸著看著他的小脸。

　　「唔……我……」

　　「你瞧将俞都说不出话来了！！」柳碧安看著不知该如何解释的君将俞却以为他是吓著，倏地站起还将君将俞搂在怀里。

　　「你都几岁人了！！还爬那麽高做什麽！？你自己爬不打紧爬了几十年！！现在你又给我带著将俞上去！！」萧燕德真的是气得破口大骂，虽然自己的夫人也是调皮得很，但那态度还真的是差很多啊。这儿子从小就爬上爬下死性不改！！这下还要带坏别人家的儿子！？

　　「爹啊！孩儿都二十有三了！您还怕我摔著啊！」萧E看著气得脸红脖子粗骂他还破音的父亲不禁无奈的陪笑著。

　　「相公，将俞眼眶还红著呢！」发现君将俞的眼里还有血丝，眼眶都红肿未消柳碧安不禁心疼的抚著君将俞的眼角。

　　萧燕德闻言真是更冒青筋。「带头作乱不打紧！！现在是还人家孩子给哭了！！做人家哥哥这样当得啊！！」萧E的辩词也更让他火大。

　　「爹啊，将俞才不是因为……」

　　「还有！！你上朝了没！？班师回朝怎麽可以先回家！？你的几万精兵上哪去了！？」打断萧E的反驳，萧燕德不禁新帐旧帐一起算。

　　「哎呀放心啦！爹，您都不知道我班师回朝了！圣上怎麽会知道？跟报官都说定了，後天在放消息！除了搬东西回将军府的市兵，其馀那群人早在入关前就自动解散啦！」萧E说得头头是道却满嘴歪理，说得倒是轻松，完全不将王法放在眼里。「反正後天点名未到者一律军法处置嘛！」

　　柳碧安听了当场傻眼，更不用说带兵多年的萧燕德更是愣在原地，而从头被瞒到尾的君将俞搞不清楚状况的不知这是有多严重的事。

　　「你胡诌瞎扯什麽──！？这麽大的事你也不放在心上──！？」终於破口大骂，萧燕德每次对上儿子都会大动肝火，一向谨言慎行，爱国忠孝，一门忠烈都不知道怎麽会生出一个目无王法的子嗣。

　　「孩儿哪有啊！！孩儿是因为……」

　　「你娘瞧见你都喷茶了！你这还不够离谱吗！！要是皇上怪罪下来怎麽办！！」又不想听萧E的藉口与说词，他压根儿觉得他真是满嘴胡说八道。

　　「哎呀皇上才不会……」

　　「还敢顶嘴！！去罚跪！！」最受不了萧E嘴硬又爱辩，萧燕德的口头禅又跑出来了，虽然他是不打孩子的，但是惩罚可是一点也不轻手。

　　「罚跪！？爹我二十三岁了耶！？去哪跪啊！？跪谁啊！？」错愕的因为长年在外头鬼混已经好久没有被父亲罚跪，萧E不禁不满的大叫著。

　　「相……」柳碧安听的懂自己儿子想解释什麽，不禁想开口替他求情，但不料自己相公发这麽大的脾气，随即都被打断。

　　「二十三就膝下有金不能跪啊！？去祠堂前跪著！！藐视王法成何体统！！」萧燕德气的都忘了最重要的是先让萧E上朝。

　　「可是爹，我只是瞒著……」

　　「还回嘴！」这下求情也求不了，见萧E又要反驳，柳碧安赶紧掐了萧E的大腿要他别再吭声，免得惹来更多罚头。

　　「痛！？娘──！？」萧E痛的抚著大腿停下解释不平的看向柳碧安。

　　「快快！去，去，去──」柳碧安拉著君将俞就赶紧推著萧E离开现场，往祠堂的方向。

　　「你们在这啊？我找好久了！听说E回来了？」突然一个纤瘦又熟悉的身影出现在众人面前，那一头显眼的银色长发不禁让众人一眼就认出。

　　「舅舅──！？」看著跑向他们的俞大介，萧E瞬间笑开了脸大叫。

　　「大介──！？」

　　柳碧安激动的立刻冲上前抱住多年不见的亲人。

　　「打赢了吧，E！」跟在俞大介身後高大的男人随即绕过相拥的两人走到萧E面前，那肯定徒儿战绩的话中似乎却带著惋惜。

　　「师傅──！？」看著多年不见犹如亲人的萨满嘎伦斯，萧E激动的上前握住他的手。

　　身材矮小的君将俞被萧E挡著原本就只看的到俞大介，这回萧E跑开，他看到眼前这熟悉的五官又传来淡淡的中药味，但他确信他不认识这个人，心中的疑惑似乎又有著解答的让他当场愣在原地。

　　「你去哪里了大介？怎麽都不回来了！」从他嫁给萧燕德为人妻，又生了萧E为人母之後，俞大介似乎像放下重担似的四处行医不见踪影，柳碧安想念的不禁一看到他就掉下泪来，不满的哭著不小心就说出了日文。

　　「你是有这麽想我吗？」看到这平常霸道的像母老虎似的柳碧安掉下泪来，俞大介还不禁欣慰著他带大的人还说著他的母语迎接他，完全没有注意到从未见过的君将俞。

　　「你见过他？」唯一保持冷静的萧燕德走到君将俞身後，将双手放在他的肩上，似乎明知道他们是否见过。

　　君将俞疑惑的看向萧燕德，他无法置信的看著这眼前跟欧纹习恩斯长得一模一样的人，只是的确那散发出的气息真是相差甚远，眼前的人如此的随和温柔，稳重可靠，不像欧纹习恩斯的霸道专制，杀气腾腾。

　　「恋疑也？」听著萧E说著战场上得一切，室韦一族的命运，他不知道为何自己可以感受的到欧纹习恩斯确实不在人世间，明是出自於双生父亲不同母亲，两人相差十岁却犹如双生子一样的长相相像又亲密，发色瞳色都相同，萨满嘎伦斯确实还没有发现萧E身後的君将俞。

　　听到萨满嘎伦斯提到他的弟弟，自己的知己，萧E不禁苦笑著，刚刚的痛再怎样也要忍下来。「我无法将他由黄泉路上带走！」

　　「请问你是……」终於鼓起勇气开口说话，君将俞对上那他熟悉的灰色双眼却不同的眼神，心中的感受说不上来。

　　「他是……！？」第一次看到君将俞的萨满嘎伦斯吓了一跳，因为他只见过君恋疑，却深深觉得两个神似到令他觉得非常相像，更没想到君家还有人活著，室韦还有遗孤。

　　「师傅你没见过他？」

　　「虽然你和你哥哥长得很像，但是你的气息却比较像可令！你是可令的小儿子吧？」萨满嘎伦斯体贴的蹲下身，温柔的对君将俞笑著，那看透人的判断力跟欧纹习恩斯的习性倒是很像，只是他并不会像欧纹习恩斯说得一针见血又带著批评。

　　看著那自己曾看过的温柔笑脸不禁与萨满嘎伦斯的笑脸重叠，连他的话都不禁让他想起第一次与欧纹习恩斯见面时所说的话，双眼立刻涌上眼泪，他不禁在自己记忆中找到一个名字，他微微颤抖著嘴唇开口问。「你是萨满嘎伦斯・卡达里・蜜尔沁吗……！？」

　　看著君将俞的神情，萨满嘎伦斯知道自己的这张脸对他而言似乎不是那麽生疏，反而有那他不知道的一些互动而产生君将俞对看到自己激动不已的情绪。「我跟欧纹习恩斯长得很像吧，除了我高了一点之外，从外表真的找不到不像的地方了！我是前室韦皇，你的哥哥！而你是室韦的皇族，亲王可令的儿子！」

　　君将俞眼泛眼光露出笑容抱住这唯一的血亲，出口就说出室韦族语。「阿扎……」

　　「要是你当初不退让的话，现在室韦就不会灭族了！」萧燕德说出这一切的一切都是攸关於萨满嘎伦斯与欧纹习恩斯两兄弟之间的战争。

　　「是啊！我可没像天狱眼泪和父亲那样那麽有号召力！」说著欧纹习恩斯的习性反倒像著晚年执政的父亲，而自己的习性却像著欧纹习恩斯早期执政的父亲，彷佛儿子生错人，那过去种种的纠葛也让他躲躲藏藏游走天涯的命运终於到此结束，不禁让他深深叹一口气。「我就是无法亲手杀了他……」

　　一旁看戏的两人像是在不同世界般的你一言我一语的交头接耳小声讨论著……

　　呦～E儿子还傻愣在那不发一语呢……！「大介我告诉你，E和……」柳碧安立刻拉著俞大介的衣服要他弯下身对他耳语。

　　「真的还假的！？」

　　「真的真的！」

　　「听说他不是没吻过别人吗……！？他难道不是喜欢恋疑……！？」

　　「嗯嗯……！！没有，看来他和恋疑只是好朋友！」

　　「你们两个喃喃的低咕个什麽劲啊！？还瞄著我！？」萧E不悦的睨著爱八卦的两个人，他确实没听到内容但他却听到自己的名字。娘只要舅舅在就发挥女人的天性似的超八卦，超长舌的爱讲悄悄话……！！「还有，你要搂著我师傅到什麽时候啊！？君将俞！」立刻将君将俞拉开，萧E也不顾对萨满嘎伦斯无礼了硬是要口是心非，明明就是不想让君将俞让人碰。

　　从萧E七岁就带著他修行，萨满嘎伦斯也不曾见他那样的态度与说话模式，不禁怀疑是不是俞大介与自己的尴尬时期都让萧E给学去了。

　　「你做什麽那麽粗鲁啊！！」被使劲的拉住，君将俞不禁动怒的扯开自己被抓住的手臂，转身怒瞪萧E。

　　「你看你看，他吃醋了……」

　　「还真的耶！碧安这怎麽一点也不像你的作风啊……」俞大介看著萧E怪异的言行举止还没发现是跟自己相像。

　　「你们在说什麽……戴斯克耶那明明就是像你吧！」站起身听到俞大介和柳碧安讨论著，萨满嘎伦斯还真的猜中萧E似乎遇到对他生命中而言占有一定位置的人，更猜中在耳语的两人是在讨论什麽。

　　「什麽像我！？」

　　「嘘……」

　　「我抱你就又是踹我又是挣脱的！一到我家来我娘抱你你也不吭！现在抱我师傅还毫不犹豫！」萧E像打翻醋子一样在质问君将俞的不是。

　　「那是因为是你抱我啊！！你又亲又抱的，难道他们像你这样缠著不放吗！！」被凶的莫名其妙，君将俞不爽的反驳回去。

　　「喔～E遇到难题罗～将俞可没有恋疑……」

　　「嘘──！！」一开始是柳碧安要俞大介别嚷嚷，这下是俞大介要萨满嘎伦斯别嚷嚷的捂住他已看出端硪出口断定的嘴巴。

　　「舅舅嘘什麽嘘！？像个女人似的和娘讲八卦！！都不知道在偷骂我什麽！？」萧E跟君将俞斗的两个都不愉快还分神将视线转向旁边说长道短的人，这举动还真俞大介像极了。

　　曾经被俞大介这样对待过的柳碧安、与看过俞大介就这麽做过的萨满嘎伦斯不禁愣了一下笑出声。「噗……」

　　「你说我像女人！？」俞大介也不管旁边的人是大笑出声还是腼腆的轻笑，易怒的个性和萧E真是如同一彻。

　　「都快五十岁了你那皮肤还那麽好，不知道又吃了什麽还童仙丹！！美的像天仙似的这头少年白一点也不像是步入老年的现象！！」该说是半斤八两才会斗上嘴吗，萧E那滔滔不绝语带犀利就不输俞大介当年。

　　连萨满嘎伦斯都忍不住大笑，真是跌破君将俞的眼镜，俞大介就像遇到从前的自己一样像是惩罚当年的毒舌让他真的回不了半句话，而这时的君将俞还没加入狂笑一族。

　　「萧E你……」

　　「等等大介！冷静冷静！」萧燕德愈想愈不对劲，他上前拍了拍俞大介的肩膀，要他不要跟胡说八道的儿子计较。「你刚来的时候说什麽？」

　　「我说了什麽……？」看著一派冷静的萧燕德，从前骂柳碧安也是由他出面让他消气，马上冷静下来的俞大介还不懂萧燕德到底要问那一句。

　　「你是听说E回来？听谁说？」

　　「拜托！这不是大事吗！？一进京就听到有人在相传啦！」俞大介不解萧燕德为甚麽要问这麽理所当然的事情。

　　闻言，除了两位比萧E晚进京的人一脸不解，其馀人都愣在原地。

　　「萧E……」瞪向自己的儿子，萧燕德的低吼可怕的连柳碧安都想捂住耳朵。

　　「为甚麽会被知道啊！？明明就……」

　　「还不给我上朝去！！想也知道当以为京城没人认得你啊！！」打断萧E不解的大叫，萧燕德叫俞大介对自己儿子冷静，自己则是那一直以来对儿子无法冷静的人，气得破音大吼整个将军府的听的到。

待续。




梅殇怨-18-

　
　　上了朝去，就不见萧E回来了，也许庆功到不知天昏地暗，就留了君将俞自己一个人在西厢房，虽然柳碧安和俞大介都去陪著招呼这个小客人，但他自己还吩咐月娘不得让人守在他房外。

　　躺在床上宁静的让他思绪清醒，没有萧E的樱梅香似乎不怎麽好入睡，免强让自己浅眠的睡著，另一天又没看到萧E，虽然身边围绕著自己喜欢的人们，总是有安排不完的行程领著他，可是不见萧E踪影却让他一天比一天消沉，一天比一天压抑，终於，忍不住在半夜离开房门，每天每夜都离开了房门。

　　将俞著凉了是不是晚上没睡好……？心里带著疑惑要到梅阁探看君将俞是否窗有关上被有盖好，俞大介仍忍不住要去关心这个孩子。「将俞？」

　　看到床上没有人影，他心想是去茅厕吗，又走出了房间他走到樱阁，不禁咒骂这侄子还不回来，一回身就撞到厚实的胸膛，差点大叫出来。「哇！？」

　　赶紧捂住俞大介的嘴巴，萨满嘎伦斯对这个偷偷溜出房门的心上人没辙。「这麽大声等等人都吵醒了！」

　　「你要吓死我啊！」将萨满嘎伦斯的手拉下来，俞大介不禁不满的著他。「你怎麽醒了？我吵醒你了？」

　　「有哪次我睡得比你还沉的？我才要问你你起来干嘛？」他不知道他这头长发半夜出来会吓死人吗！？

　　「就说我要看将俞到底睡得好不好嘛！开的药吃也没有效！一个孩子就放著……」
　　
　　「好了，我知道！」打断俞大介又要开始长篇大论碎碎念，萨满嘎伦斯拉著俞大介的手离开。

　　「你要去哪里？！」

　　「所以你不想跟我回房？」没有停下脚步，萨满嘎伦斯回头不禁露出那迷人的讪笑。

　　「不是嘛！！」俞大介拉住萨满嘎伦斯不禁羞红了脸，心里是盘算著就算想回房间也要等到君将俞回房间。「我想找将俞！」

　　「我带你去！」再拉了俞大介离开西厢房，知道为甚麽君将俞会得风寒，萨满噶抡斯一直漠视著这一切，因为他知道君将俞的神智不太清楚，不是因为身体出了问题而生病，而是他的精神状况导致他的虚弱，吃药是没有办法医好君将俞的心病的。

　　「你知道他在茅厕！？」

　　「真不知道该怎麽笑你才好！」无奈的回头又对俞大介笑了，萨满嘎伦斯随即边跑边将他横抱起身起最快的速度冲到马房。

　「萨满……你干嘛将我抱起来啦！？」来不及吓得大叫反驳就被抱起身，俞大介虽然喜欢恋人的温柔攻势，却仍是不敢在没有独处与房外之下表现出来，虽然他并没有发现萨满嘎伦斯的言行与之前相差很多像是在暗示所有人他们的关系非同小可。

　「现在又没有别人！」

　　一下子就到了马房，他要俞大介别出声，赦时一发现有人随即抬起头，一看到是萨满嘎伦斯她本来要兴奋的出声，却看到他将手指放在唇边，便听话的又趴回去。

　　「你去吧，我不过去！」对俞大介耳语著，萨满嘎伦斯知道自己不该出现在君将俞面前便倚著柱子在外头等。

　　不懂为甚麽萨满嘎伦斯要留在门外，俞大介更不解为甚麽他会知道君将俞在这里，一踏进去就看到背对自己的赦时腹中窝著一个小小的身影。将俞！？

　　赶紧绕到另一边，俞大介随即脱下自己的皮毛披风盖住君将俞要将他摇醒。「将俞？你怎麽在这里！？」一摸著君将俞的肩膀发现有点烫手，他不禁摸上君将俞的额头和脖子。

　　「嗯……！？」发觉身边的温暖与马味消失，又有人摇著叫著让君将俞疲惫的睁开双眼。

　　「好烫！都烧起来了！！」看著君将俞脸色发白身体发烫，俞大介赶紧吃力的要将他抱起，却被君将俞突然其来的挣扎与大叫吓到。

　　「放开我！！放开我！！」

　　「将俞！？」本来力气就不大，俞大介被君将俞的挣脱弄的自己都站不稳，不知道为甚麽君将俞会挣脱自己像认不得人似的。

　　「不要碰我！！不要碰我！！你要带我去哪里！？」

　　终於站不住也抱不住，俞大介将他放在地上手没有移开，他著急著看著像著了魔似的恐慌大叫的君将俞。「我带你回房里啊，将俞！？你都睡在这吗！？」

　　「不要！？不要！！我哪都不去！！你放开我！！」

　　「萨满嘎伦斯！！你也不进来帮忙！！你在外面等什麽！？」都快抓不住君将俞，俞大介发现在外头听到他们在里头大喊大叫的萨满嘎伦斯却怎麽都不进马房里。

　　「不要叫我！」

　　「是欧纹习恩斯的声音！？是欧纹习恩斯来了！！他一定要怪我为甚麽会害死他！！」君将俞一听到那熟悉的声音彷佛像遇到渊亲债主似的吓得抓开俞大介的双手拼命後退。

　　「将俞……！？」俞大介错愕的看著君将俞的反应，终於知道为甚麽萨满嘎伦斯不愿意现身不愿意出声，第一次看到君将俞就觉得这孩子似乎早熟的过人，冷静的过人，感觉不到那背负沈重的过去该有的言行偏差，不禁发现那些只是压抑下来的假象。「将俞！没事的！他不会来的！！」

　　「不要碰我！！不要碰我！！你是娘派来抓我的吗！！我不要进柴房！！」君将俞看著靠近自己的俞大介不禁在脑中想起儿时的记忆，彷佛映在眼中的就是那些照著娘亲命令将他关进柴房的下人。

　　「将俞！！我是舅舅啊！我是大介啊！没有人会伤害你的！！」俞大介不知道自己该不该靠近君将俞，看著那令人心疼的样子，知道那跟一般生病抑或者是受战争牵连的孩子情况不同，不知道怎麽哄著。

　　「不要过来！！你走开！！走开！！」

　　在外头的萨满嘎伦斯倏地拿起手吹起一声尖锐的口哨声，唤著自己救过就跟在身边一带栖息的飞行掠食动物，不像宠物般成天黏在身边，但只要他一叫却惊讶不管他在哪这只苍鹰就到哪栖息立刻现身。

　　一声尖锐的长啸，像是在述说自己来报到，在空中一个盘旋就降落在萨满伦斯伸出的手臂上。

　　「你的爪子变尖了，很扎人喔！」看著这美丽的羽翅，萨满嘎伦斯伸手就附上摸著，还逆著毛宠溺的摸著，露出温柔的微笑却语出惊人。「去叫萧E回来！不然就吃了他！」

　　倏地又马上飞走，萨满嘎伦斯下的命令像是它长久以来最想听到的一句话，虽然知道萧E已不像小时候那麽顽皮那麽怕自己，但像萧E挑衅或是挑战就像一大乐趣一样。

　　「将俞！！你发烧了你知道吗！？让舅舅带你回房间好不好！？」俞大介不知道该怎麽让君将俞就范，还在马房里抓著挣脱又大哭得君将俞。

　　「放开我！！放开我啊！！你要抓我不如杀了我嘛！！」君将俞随即抱住赦时大哭不愿离开。

　　「等等E就回来了！！到房里等他好不好！？」俞大介只好将萧E搬出来哄著，心里不禁咒骂著这萧E难道不知君将俞是如此的脆弱还消失将近半年，出现在将军府的时间算起来都不超个一个礼拜，这打仗禁欲的不知多久一凯旋回来就泡在酒和女人之中。

　　「E！？E在哪里！？」像是听到救星般的大叫，君将俞那失控的双眼仍是毫无焦距的不知看向哪里。

　　「E等等就被叫回来了！」终於不见君将俞挣扎，俞大介赶紧将他搂在怀里搂著坐在草堆上，深怕他一个著凉一个激动就冲了出去。

　　「E！！我要E！！他答应我要在我身边的！！」不知道是恢复意识还是意识错乱，君将俞像是把这半年的委屈都哭了出来。「可是他是不是也再想著看到我就像看到死去的哥哥一样！！现在不得不将我丢在这里！！他是不是也希望死的是我不是哥哥！！」

　　「将俞别胡说！！E不会这样的！！」听到君将俞所说，俞大介也不禁猜测著萧E消失是否没有那麽单纯，但仍是要坚持相信萧E而哄著君将俞。

　　「那他为甚麽不见我！？你说他是不是躲著我！？从漠北回来他就像把我丢给别人一样消失的无影无踪！！他根本就不要我了！！」

　　「不会的将俞！！不会的！！」哄著抱著自己大哭得君将俞，俞大介都不知道君将俞到底是清醒还是昏迷，都不禁怀疑自己是否不要提萧E还比较好。

　　「俞儿！？大介！？」被下人摧醒的柳碧安也赶紧冲进马房里，一听到君将俞睡在马房里又大哭大闹的吓得披头散发就跑过来。

　　「碧安你看这该怎麽办！！我哄了半天他不愿意走！！这烧烧的久不知道会不会要他的命都不知道！！」俞大介轻拍著抱著自己大哭得君将俞的背，边抬头看著这披头散发跟他有得比的吓人－柳碧安。

　　「俞儿！姨娘抱你回房间好不好！」伸手摸上君将俞泪湿又因高烧发烫的小脸，柳碧安要他看著自己，看著他都心疼的心都被揪住了一样。

　　「我不要！！我要E！！他答应我要陪在我身边的！！他答应我的！！」凄厉的哭喊声再度由君将俞口中出现，这是君将俞在萧家第一次失控，那被萧E安抚的潜意识在这半年每个半夜都会一次又一次的驱使著君将俞失控。

　　「这萧E到底在干什麽！？到底是干什麽去了！？」

　　「姨娘已经派人去叫他回来了！！你先回房里歇著让舅舅替你诊治好不好！？」柳碧安看著在外头不禁发怒的相公，不禁用衣袖一直拭去君将俞的眼泪。

　　「他不要我了姨娘！！E他不要我了才把我留在这里！！他一定是怕了我才不要我了！！」看来是恢复了意识，但君将俞仍是控制不了自己的情绪与眼泪，就像再度被重要的人给抛弃一样，寂寞、害怕、失望让一身病痛缠著自己。「那我留在这里又有什麽意义！？他是骗子！！我再也不要相信他！！」

　　「俞儿！E不会丢下你的！！姨娘保证！！姨娘知道E舍不得你离开他身边的！！」抓紧君将俞的小手，柳碧安不禁一而再再而三的苦口婆心守住君将俞与萧E之间的诺言。

　　「那他为甚麽……那他为甚麽不见……」

　　「将俞！？」赶紧跃下什星就冲到马房，萧E除了被苍鹰吓死之外，知道君将俞又失控的著急著酒没喝、女色未沾就赶回将军府。

　　「E！？E───！？」听到熟悉的呼喊，君将俞一回头看到要冲到自己身边跪下的萧E随即转身就冲过去抱住他，那令他安心的樱梅香再度充斥著自己的鼻间。

　　「将俞！？将俞！！你好烫！！别哭了！！别哭了！！」一进将军府就听到君将俞凄厉的哭声，萧E不禁心痛的抱紧自己怀中的人，以为君将俞已恢复不再需要他的陪伴，没想到却是自己误判。　

　　「E你到底在干什麽！？」终於等到萧E出现的俞大介不禁再也忍不住的破口大骂，他确实发现萧E是心存戒酒消愁更是气得自己红了眼眶。

　　「大介！大介先别生气！」柳碧安赶紧拉住不轻易动怒的俞大介，知道平时的生气只是俞大介可爱的一面，她熟知一旦遇到事情就会发怒的边哭边骂才是俞大介真正的生气。

　　「戴斯克耶！忍住！」终於进到马房来的萨满嘎伦斯赶紧一手将俞大介抱在怀里拉住他握拳的手。「忍住，你是大夫！」

　　「你是不是不要我了！？」紧紧抓著萧E，君将俞深怕眼前的人又消失在他面前。「你答应我你答应我要陪在我身边的！！你骗我！！」

　　「将俞对不起！！将俞！！」罪恶感让自己的心痛更是难以言喻，萧E一向死不认错的个性让所有人都见识到君将俞对萧E有多大的影响力。

　　「你说啊！！你说！！你承认你是不要我是不是！！」听到萧E的道歉君将俞更是气得著他的胸口。

　　「我没有！？我没有！！我只是……我只是……」并不想说出自己无法释怀君恋疑的死，又不想为自己怕吃醋而离开，萧E咬牙的不知道该如何解释。

　　「我知道你是为了哥哥不是为了我！！」听著猜测出萧E明明是受君恋疑所托而勉为其难照顾自己，君将俞气得将萧E推开。

　　「不是！？不是！！」吓得君将俞的反应，萧E确信自己不单单是为了君恋疑才将君将俞带回中原，赶紧抓著君将俞的手臂。「将俞你别激动！你还高烧著你知道吗！？」

　　「放开我！！我知道你喜欢的是哥哥不是我！！我知道所有人都不喜欢我！！」甩开萧E的手，君将俞不禁已头昏的晃了一下才撑住身子说出可以感受到自己胸口刺痛著的话。

　　「不是的将俞！！我不是只有为了恋疑才到漠北的！！」萧E赶紧往前抓住君将俞的身子，他心慌的解释著，明知道自己是先为了君恋疑却後来发现自己无法放开君将俞，他急著都不知从何解释。

　　「既然你是为了哥哥你又何必为了我下毒誓！！你明知道我会害死……」

　　「不要说了将俞！！不要再说了！！」听说君将俞又要重复著自责赴死的话，萧E一手又将君将俞扯到怀中要他住口的大吼。「求你不要再说了！！我这辈子都不会放开你的！！」

　　「你骗人……我不相信……」边哭边抽泣著，君将俞被猛的一拉吓得抓紧身前的人。

　　「我明知道恋疑不会再回来！！我又何必出兵北上！！我知道你在等我！！」萧E解释著自己不全然是为了君恋疑或者是为了赴约而北上，让众人见识到人说最会讨人欢心的萧E也有死对头的一天，就连讨当初不屑自己的君恋疑欢心也不这麽难过。

　　「我不认识你！！」

　　「我认识你啊将俞！！你一切的一切我都知道！！我知道是我自己放不开你！！我才将你带回中原的！！要不然我差人顾著给银子不就可以了吗！！若是我不喜欢你我又何必带著你像在惩罚自己永远记住恋疑死在我怀中一样折磨我！！」萧E抱紧著自己怀中的人不禁述说著从君恋疑到中原与自己相识便总是听著君恋疑大大小小的生活事，更不用说唯一放不下的弟弟他都与萧E哭著说过。「我不在是因为我怕自己粘著你会厌倦了我！！我知道你和娘和舅舅都处的很好！！我没有办法让自己不生气你和他们这麽亲近！！也以为你不需要我我才都在外头的！！」

　　听到萧E的真心话，君将俞才开始重新相信自己对萧E而言是特别的，不是因为君恋疑也不是因为履行约定，才相信萧E不是自愿被迫才照顾自己。「你是说真的吗……」

　　「我连你到七岁都不开口说话我都知道啊！！我知道你开口第一句话是叫著欧纹习恩斯是因为恋疑每天都在对你诉说他的心事啊！！」知道君将俞终於相信自己所说得，萧E不得不再证明在还没有见过面时自己不禁是因为好奇也因为不舍而试著了解一切。

　　「呜呜……」这才知道萧E知道自己一切不单单是因为君恋疑所倾诉，君将俞松懈心房不禁快晕了过去。「那你答应我……每晚都在我身边……」

　　「我答应你！！我每晚一定会到你身边！！就算你将来不愿意我也会每晚在你身边！！再也不会离开你！！」

　　「你答应我的……」听到萧E再度给自己的承诺，君将俞语毕就昏倒在萧E怀中，吓到所有人都不禁尖叫。

　　「将俞──将俞───」

　　感受到怀中的重量，萧E吓得赶紧要将他抱回房间，在此说出他履行一辈子的话，就一辈子坚持要与君将俞同房甚至不愿娶妻。

待续。
写得自己都好心痛喔（泣




梅殇怨-19-

　　啪──

　　不曾被父母打过的萧E，他这一生中唯一心甘情愿被赏耳光被动手处罚的也只有俞大介，就连柳碧安和萧燕德都不得插手俞大介管教萧E，柳碧安更心知肚明从小就没有被俞大介动手打过。

　　「大介！」曾经带著萧E修行就看俞大介照三餐打调皮捣蛋的萧E，萨满嘎伦斯不禁抓住俞大介的手阻止他要再打第二个耳光。「E都二十三岁了，你是要打他到什麽时候！？」

　　萧E不还手不阻止不说话，他知道俞大介为甚麽打自己，也只有俞大介哭著打哭著骂自己的时候他不会有任何辩解和藉口。

　　「你不要以为你爹娘不打你就没有人可以教训你！！」知道自己带过儿时的萧E，知道萧E除了天生像著柳碧安那很多言行就像著自己，让俞大介更是像怕对不起自己不得不出手管教他。「二十三岁整天花天酒地不要以为我不知道！！宫内、坊间到处都是你的风流伟业！！既然带著将俞回中原为甚麽不顾好他！！」

　　知道俞大介并不接受因为自己吃醋才出此下策，萧E仍是没有转回脸仍是没有任何话可说。

　　「你知道将俞对恋疑来说是多重要的地位吗！？你知道你跟将俞活著回来是代表著室韦这长年的战争不完全是悲剧收场而结束你知道吗！？」自己也是被卷入欧纹习恩斯与萨满嘎伦斯之间的战争仇恨，俞大介更是清楚萧E就见过欧纹习恩斯是怎麽对待自己，自己甚至比他更晚知道他们兄弟的纠结，亲手断下这一切的萧E竟然会因为自己的私心而让君将俞陷入病危的情形，俞大介掉下眼泪不禁痛骂著。「如果将俞就这样一病不起你怎麽对得起恋疑和欧纹习恩斯！？」

　　「我知道！！我知道！！就连欧纹习恩斯最後一口气都放下了种种恩怨！！我誓死都会保护著将俞！！」知道君将俞夹在君恋疑、欧纹习恩斯之间，而自己就夹在俞大介、萨满嘎伦斯之间，萧E知道他与君将俞像是化解了上一辈两夥人的恩怨般的意义重大。

　　看到俞大介终於不再气愤的要骂他，萧E真该感谢师傅的温柔，果然爱情力量真伟大，要是以前萨满嘎伦斯要阻止也阻止不了俞大介大发雷霆，但这次他不禁为师傅的坏心而差点没了命，压根儿不知道到底是因为知道自己会惹俞大介生气而这麽做还是不舍君将俞而这麽做，他心想都有吧。「我说师傅，你叫草仓把我吃了是什麽意思？你不知道他有多吓人吗？竟然冲进来就抓在我的背上像我是猎物一样痛死我了！？」

　　「他叫小苍，不叫草仓！小心他不惜也要吃掉你身上一块肉！」

　　这次是令卫何赶到将军府替自己徒弟看诊，因为俞大介根本无法冷静下来，君将俞不止心疾、肺炎、还呼吸道出血血流不止，才让众人知道君将俞的血液天生就无法凝固，更不得让君将俞受任何一点伤，也才知道君恋疑和欧纹习恩斯为何这麽宝贝著君将俞，这倒是萧E没想过的。

　　 而萧E差点死在疆外，俞大介也知道要是他人在中原就不会酿成一辈子的遗憾，生了这次大病也终於让君将俞开始抽高，脱离了长久矮小的十三岁。

　　「呐！呐！将俞！我们去城里逛逛嘛！很热闹耶！」

　　不理会在旁嚷嚷近半时辰的萧E，君将俞仍往樱梅阁的方向走去，因为君将俞与萧E同房，萧E才将樱阁改成樱梅阁。

　　「呐！将俞啊～！」弯著腰由後在君将俞肩上两侧看著他，萧E在身後像个小孩嚷著。

　　「做什麽跟著我啦！！」真的见识到萧E缠人、烦人的一面，君将俞也收不回要萧E陪在身边的话。

　　「咱们去街上逛逛嘛！喔？走啦！」伸手拉住君将俞的手，萧E晃了晃要求君将俞答应。

　　「不要！你自己去！」不耐烦的甩开萧E的手，君将俞只觉得练武好累不想出门。

　　「我们一起去嘛！」再度耐心的拉住君将俞，萧E像没出去玩过的孩子般吵著。

　　「你想去自己去啦！」懒得甩开自己手臂上的手，君将俞伸手推开房门。

　　「唉呦！！走啦！！不准进房！！」眼看君将俞要跨入门槛进房，萧E赶紧抱住君将俞不让他进去。

　　被由後抱住进不了房门，君将俞不悦的往身後一瞪。

　　萧E厚脸皮的笑了笑，倏地横抱起君将俞往马房跑。「走啦走啦走啦！」

　　「喂！！萧E！！」吓得只能抓住萧E，君将俞来不及大骂就被抱到马房。

　　「呐！你要带哪一只出去！」看著因为看到自己而兴奋的什星和看到君将俞而兴奋的赦时与什星之子－亡暌，萧E知道只有这两只愿意为了上街而出门，他将君将俞放下。

　　「什麽？？」擅自将他掳来马房又挑什麽马匹啊？

　　「就亡暌吧！」萧E决定牵出一只一看到君将俞就非常兴奋的幼马，那就是最近君将俞在驾驭野性十足不输他父母的亡暌。

　　「什麽？你不带什星出去吗？」君将俞不懂萧E为甚麽要选马，不是自己骑各自的马吗，看著萧E只牵亡暌出马房他不禁更疑惑的看著笑容满面的萧E。

　　「什星不会想为了上街出门啦！」萧E知道什星不是不喜欢上街而是不喜欢拥挤的街头。

　　「不是！！我的意思是为何我要和你共乘一匹马？！」没有要去听萧E解释的与否，君将俞再度将自己的不解表达出来。

　　「方便啊！」笑著就将君将俞一手搂住跳上亡暌，萧E马上就骑著亡暌要出门了。

　　「萧E！！放我下来啦！！混蛋！！」

　　驾驭不了亡暌的萧E，让亡暌一出马房就狂冲，让君将俞差点喘不过气来，直到他受不了大声说道。「亡暌！！再也不说悄悄话罗！！」

　　亡暌似听懂人话似的，听到主人语出威胁，慢慢的减慢速度到树下停著。

　　「什麽…？亡暌那麽听话啊？说什麽悄悄话？」讶异君将俞驯服亡暌的方式，萧E不禁觉得难得更不懂室韦族人都有过人和马匹沟通的能力，虽然他自己也是学著萨满嘎伦斯驯服了自己的爱马。

　　「秘密！」怒叹一口，君将俞抢过萧E手上的缰绳，顺手的驾驭著亡暌。

　　「没想到才跟你没多久就那麽乖啦？」萧E知道君将俞守口如瓶也不再追问不是大事的问题，随即就开口讽刺著君将俞和亡暌的感情，摆明他连马儿也要吃醋。

　　「你说他坏话小心他让你摔下马！」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　虽然每天都缠著君将俞，但用过晚膳萧E一定会消失到深夜才回来，起初那浓厚的胭脂味和酒味让君将俞像个小娘子似的频频叫著萧E好臭去净身再上床，君将俞真的受不了那难闻的味道又混著樱梅香。

　　抱著君将俞满足的熟睡著，萧E的香味浓厚到了呛鼻，虽然抱著自己的人异常的温暖，君将俞接触过萨满嘎伦斯後才知道药师一般是体温冻到吓人，是因为血液快速流动汰换旧新才会让体内的毒产生热源。

　　一直怀疑萧E是为了回中原的路上因为自己被冰冷的萧E抱著而冷到发抖，不仅是为了他自己的生理需求，也许也是为了自己怕冷才会每晚都窝在女人堆中，所以他不曾责怪过萧E仍是花天酒地，直到他再也受不了夜晚的等待让他又跑到赦时房内与他一起睡却又等到那身负一身难闻味道的萧E。

　　萧E男女不拘，自从他知道自己的体液会让人致命，还被当时当官的君恋疑判他预谋杀人而关进大牢过。

　　也从未在任何人身上留下自己的体液，他也知道自己是不怎麽容易找到另外一半，所以不愿意在任何人身上花心思，毕竟他不像他师傅为了修行可以连自己动手都不肯，让他小时候冷到只跟舅舅睡。

　　在君将俞第二场大病的前几晚，萧E认识了萧梅宫的亲娘－化名为娘音的女子。

　　看著这冷W的女子，萧E彷佛像终於找到他要找的人，但女子的气质让他想起了君将俞，却不懂自己为何总是会想起君将俞的脸，他怀疑自己是否在找著像君将俞一样可以打动自己的女子，而女子身上的刺青就像君将俞身上那紊乱的血管，更让他最後一晚也是君将俞第二次大病的当晚跟女子交欢，幻想著自己跟君将俞发生关系而兴奋的将体液留在那女人的体内，不禁昏了过去才晚归。

　　明知道自己怀中要的不是这个触感与重量，他知道每晚在自己怀中的触感与重量让他能满足的熟睡，但是完事後他更不解自己要的是君将俞还是像君将俞的女人。

　　回到将军府因为君将俞的要求才发现自己对君将俞的感情，才下定决心不再碰其他人，知道萧E为了自己禁欲，只要每回抱著自己的身体是温暖的，君将俞都尴尬的知道萧E有自己动手，却不知道自己是萧E心里所想的那个人。

　　君将俞康复，便因为他来中原後向俞大介与令卫何更努力的习医，年轻就进了宫封了一个将军府给他，等他行医回来正式封他为御医与萧家军的文官，而这当然也是萧E请命并让圣上放行他与君将俞四处行医。　　　

　　为了履行曾对君将俞说要带他到大秦见识什麽叫别国风情，开始了两年行医的生活，也见识到萧E有多疼爱孩子，可以跟不同年龄的孩子打成一片，虽然知道自己对於萧E来说不同於那些孩子的怜惜，但他由衷真的佩服萧E的正义感与慈悲心。

　　行医也更让君将俞体会到生命的重要，至此再也不轻易轻生，当然跟萧E的决裂就另当别论。

　　而到了大秦还真的让君将俞大开了眼界，不是脸碰脸就是轻吻手背，但萧E的举止真的让他甘拜下风，就算曾亲吻过自己在中原的次数也不多，却不知道萧E为甚麽从第二次大病後那次数多的吓人，连我爱你都不时挂在嘴边，而到了大秦的第一晚君将俞终於被萧E的热吻给吓傻了。

　「萧E！！不……」被萧E伸舌顶开贝齿而吓到，君将俞不禁要出口骂人动手打人，伸出的手却被萧E举高，被紧抱在萧E怀中，君将俞不曾因为吻而感到难以呼吸又无法动弹。

　　像终於达到目的似的，萧E忍住自己那不伸舌头的亲吻与试毒在今晚终於宣告结束深吻到他深爱的人。

　　「唔……！？……！？不……！？」那充斥在自己感官中的樱梅香，像在麻醉著自己接受萧E的吻，君将俞不得不在有喘息的空间要萧E住手。

　　仍是不肯罢休的亲吻著君将俞，萧E终於让自己的舌尖碰触著心上人的舌尖，吸住了他的舌，让他的下半身都不禁起了反应。

　　「唔！？」舌头被吸住痛的君将俞皱深了眉头，他真的想踹飞萧E却不得动弹。

　　萧E移开唇倏地将抱住君将俞的手扣住他的脸他伸舌舔吻著君将俞的脖子，像是忍不住占有君将俞的冲动。

　　「萧E！？你在干嘛！？」被萧E的举止吓得大叫，君将俞出声吓止的要他住手。

　　赶紧忍住自己的冲动，萧E抱紧君将俞将脸埋进他颈边，闻著君将俞身上淡淡的梅花味，那是因为君将俞长期用梅花花瓣浴身才有的香味。

　　差点喘不过气来，君将俞感受著自己差点因窒息而抽痛的胸口，倏地推开萧E一阵大骂。「你这是什麽吻！？你知道窒息多令人难受吗！？胸口痛的我都快喘不过气了你知道吗！！」

　　发现君将俞竟然不是责怪自己吻他，而是责怪自己用深吻吻他，萧E不禁还在君将俞大怒前笑了出来，知道自己的目的终於达到。「哈哈哈哈……」

　　「萧E你笑什麽！？」见状不禁更气得抓起萧E的衣襟，君将俞真的气红了眼，不得不想赏萧E耳光。

　　「哈哈哈哈哈……将俞你真的好可爱……」

　　「你说什……唔！？」随即又被萧E打横抱起，君将俞又再度被深吻到没有力气动手与还口。

　　第一次到萧E这麽多的唾液，不禁让君将俞昏了一整天，虽然这个状况已因为他们接吻的次数而渐渐消失，也就是适应毒性中毒了，但不代表君将俞就不会拒绝萧E的吻。

　　终於两人回到了中原，萧E也被红粉知己－汨衣给约了出去，想不到自己被找了好久，看到眼中的孩子又这麽可爱，便一口答应收留著这个孩子代为照顾，反正他也知道自己不会娶妻，无法让自己父母享受天伦之乐，便将他视为自己的孩子抚养等汨衣再度来接他，并将他命名为－梅宫。

　　而有了孩子要顾，萧E又饥渴的像条发情的狗，在将军府到处上演爆笑的场景…………

待续。




梅殇怨-20-(激吻)

　　「好累喔……！！」将梅宫抱给柳碧安照顾，萧E和君将俞刚从行医的漫长旅程回来，两人走在樱梅阁的路上，他不禁边走边发著牢骚。

　　「你不是大夫你累什麽……」话中隐约带著怒气，君将俞看都不看萧E一眼。

　　「我跟著你跑耶！？」像是被无辜的骂了自己像是无所事事的萧E，他不禁反驳著。

　　「是你自己爱跟！明明就已经回到京城你不会自己先回来吗！！」君将俞确定自己生著闷气，却仍是不耐烦的冲著萧E发脾气。

　　「我叹个几句也不行喔？」

　　「我都没喊累，你还喊给我听！是存心要说给我听吗！？」对萧E的反驳不禁动怒，君将俞停下脚步瞪向萧E，那与自己差半颗头的高度，让他终於不用辛苦的抬头瞪著这个人。

　　「你干嘛那麽凶啊？累也没必要生气嘛！我帮你按摩一下就好啦！」萧E也停下脚步，发现君将俞不对劲，异常的冲著自己发怒，不禁赶快陪笑著。

　　「不用！一想到你跟在我身後就一肚子火！！」翻了白眼君将俞又继续自己的脚步。

　　「我又做错什麽了嘛将俞？我爱跟又不是第一次！」萧E看著君将俞的反应真的非常生气，他不禁装乖的陪笑著想知道自己到底又犯了什麽错误可以让他对自己翻白眼。

　　「你有f情和姑娘家打招呼没空听我说话！你不是大夫就不用看诊和姑娘家瞎闹不帮我……」被萧E温柔的哄著不自觉就供出自己生气的原因，等君将俞发现自己说到自己心疾需要萧E时才恍然大悟自己竟然差点全盘托出说出了口，突然就此打住，羞怒的停下脚步瞪向萧E。

　　「不帮你什麽？」忍住自己想偷笑的表情，认真的反问他，萧E听到君将俞像吃醋般的反应不禁高兴的快飞上天去。

　　说不出萧E不在身边安抚自己，君将俞咬牙的又转回头继续走。「反正你跟来碍事！以後我行医看诊你就甭跟我了！根本就没有必要跟著我！！」

　　最後一句透漏著君将俞不仅吃醋似乎还另有隐情，萧E还是陪笑著决定要打破沙锅问到底试探著君将俞。「你怎麽能这麽说！？我怎麽可能让你一个人在外头！？不成！我一定要待在你身边，不然到时你受伤怎办？！」

　　「我是男人！！你这样跟上跟下成何体统！！我都十七岁了！！我又不是小娃儿！！用不著你守著我！！」知道自己可是发育成人，君将俞更是把萧E的过度保护当作自己被小看似的更是不爽。

　　还是没问出这守口如瓶的君将俞，萧E还是耐心的陪笑著装无辜。「我就是不想离开你身边啊！要是你因此而受伤我会心痛的！」

　　「就算我受伤也不是你的错！」真的觉得萧E很烦人，君将俞才发现这通往西厢房的长廊怎麽这麽长。

　　「我想要守住你，当然无时无刻都要在你身边啊！」就像被推开自己长年的保护与温柔，萧E觉得这次君将俞真的不好哄不好气消，已不是那小小哄著求著就会妥协的君将俞，虽然君将俞从以前的话都让他难以接下，但现在生起气来不知道自己该说好美丽还是好难搞。

　　走到樱梅阁门前，听著萧E又像在宣示誓言般的唠叨，君将俞终於忍无可忍的对萧E发飙。「你胡说──！！」转身直视著那真的惹火自己的萧E，君将俞开始开骂。「前晚落雪你根本就和姑娘家在街上打情骂俏不管我的死活！！」

　　「你在说什麽……？！」萧E没注意到君将俞的醋意大发，他一听到死活不禁就愣住。

　　看著萧E傻住，君将俞发现自己为著他的辩解气得乱发怒像是无头苍蝇一样却换来他的一头雾水，不禁忍住怒气转身就往反方向离开。

　　「将俞！将俞……！？」萧E赶紧上前拉住要离开的君将俞，他真的不知道他要到哪去。

　　「放开我的手，我要回将军府去！！」不想再让自己对萧E乱发脾气，君将俞并没有使劲的要扯回自己的手，他仍是不看萧E出言要他放开自己。

　　「你回将军府做什麽！？不准你走！」倏地将君将俞扯到怀里抱著，萧E真的担心他要离开他们的小窝，心里想著那将军府不是个花瓶、祭拜著君家历代祖先、亮在那里而已吗？！

　　被萧E抱在怀里，又回想到自己前晚因落雪身子不适犯起心疾，而这人却迟迟没回来，一出客栈就见来人和姑娘家玩的正高兴，君将俞又不禁一股脑儿气著拼命挣脱身後的拥抱。「我才不要和骗子睡在同一张床上！！」

　　连骗子都搬出来骂自己，以往也只有君将俞失控才骂出的用词，萧E真的无辜的不知道该如何是好。「我又哪里是骗子了！？」

　　「你敢说你没有！？落雪你明知道我身体不适！那你在干什麽呢！？始终没有回来，我撑著胸口的痛下去找你，却看到你还和三四个姑娘在那边纠缠不清！！」挣脱萧E的拥抱，气得转身对他破口大骂，君将俞已经不知道自己是要解释犯心疾而萧E却不在，还是看到萧E和姑娘纠缠不清，气得觉得不管怎样都让自己发火。

　　而这一长串的话，萧E只有听到两个重点，都忘了自己该因君将俞吃醋的话而开心到忍不住笑意。「你胸口痛还出房来！？」

　　「是又怎麽样！？反正你就算失去风流倜傥萧E的名讳！！你也是人称最会讨人欢心的公子哥！！我的死活又算什麽呢！？」

　　这才发现君将俞每句话都充满著醋意，萧E不禁开心的又陪笑著伸手拉住他的手。「我哪有！我爱你耶！怎麽会不管你的死活呢？」

　　「睁眼说瞎话！！你胡诌！！反正你这大色鬼要找姑娘也不稀奇！！」君将俞不知不觉就被套入萧E的圈套中，气得说著更让萧E正中下怀。

　　「喂，你怎麽可以这麽说！」随即将君将俞抱入怀中，萧E更是装无辜的要套君将俞更多话，不禁暗笑在心里。「你比任何人都来的重要耶！」

　　「就算如此，不也摆明了女人胜过於我！？而且还是在街上随便就搭上的姑娘！！」不反驳萧E那语带暧昧却又如重复誓言般的台词还应和著，君将俞压根儿真的没有发现自己和萧E的言行就像小两口吵架一样，也不知道什麽时候自己竟然会把自己和女人放在萧E心中做比较。

　　「我可是为了你禁欲耶你怎麽能这样说我！而且我和她们聊的很开心是因为在聊你这个神医君将俞啊！」说得一脸无辜还不害臊，萧E还褒的君将俞给捧上天去了。

　　「你说什麽！？」没有反驳萧E那露骨的表白，君将俞的注意力全在自己变成别人讨论的对象。

　　「哎呦你这个大夫怎麽这麽健忘勒！人家可是你的病人耶！她们问我怎麽没有跟你在一起！」低头看著自己怀中错愕的看向自己的君将俞，萧E想起当时跟姑娘们讨论的话还真的开心的让他现在也会笑。

　　「为甚麽我非得要被人说成和你形影不离啊！？」君将俞不满自己成为萧E流言蜚语中的其中一人，那许久不再传的萧E传说这下又要盛行在京城内让他真的无奈的想死他。

　　从他封官开始全京城都知道君将俞是萧E的心上人，只有这个迟钝的人没有发现萧E图谋不轨，更没发现旁人那异样的眼光或是祝福的眼光。

　　萧E心想著他们本来就形影不离，想起女孩们的祝福还让他不禁幸福的会傻笑。「好嘛～你吃醋就说一声嘛～来，亲一个就好了！」

　　萧E终於露出马脚是要铺陈君将俞在吃醋，但君将俞并没放在心上更是看著那嘟来的嘴随即就缩著脖子躲开。「你少变态！！我又不是小孩子！！」

　　说明自己不是用吻就可以哄乖的小孩，而不是说著自己是男人不得和萧E接吻，萧E更开心的空出一只手扣住君将俞的下巴。「我爱你就好啦！」

　　「我是男人！！别……唔！？」被扣著下巴知道萧E要吻自己，君将俞随即撇开脸却又被萧E料中自己撇开的方向似的被吻个正著。

　　萧E紧咬著君将俞的唇，立刻将他抵在门前不准他反抗。

　　「唔……！？不……！！住……！？」已不是第一次被萧E强吻，君将俞使命的要撇开脸，双手推著萧E的下巴。

　　萧E抓起脸上的双手往君将俞两侧抵住，他紧贴在君将俞身前，偏头伸舌要他屈服於自己的吻。

　　「唔！？唔……不……你……」皱深了眉头使命的要转头，双手握拳著出力著要挣脱箝制，君将俞被吻压迫的都快窒息。

　　萧E缠上逃著他的舌，追他的舌更让君将俞的嘴角留下银丝，他收紧双臂压制住君将俞的手臂让他更不得动弹。

　　「唔……嗯……」倏地要抬起右脚膝盖顶开紧贴在身前的萧E，却被萧E的左膝挡下更顶开他的右膝让自己纳进君将俞的两腿之间。「唔！？唔嗯！？」吓了一跳却被萧E吻的更深，他已发现萧E那肿胀的下半身抵著自己痛的他更想动手打他却无法抵抗。臭E……这里……这里会有人看见……！！

　　舌头还放在君将俞嘴里，萧E换了角度又要继续深吻，发现君将俞要拒绝的用自己的舌头要将自己的舌推出，他更像是满意他的反应般咬住他的舌头。

　　「唔！？」发现自己反效果反而被咬住伸不回来，自己的唇更是被萧E给吸住，君将俞才发觉这是所谓技不如人吗！？唇好痛……！！吻的都快喘不过气了……！！

　　重吻个几下，萧E彷佛知道吻君将俞多久能让他软在自己怀里，收回舌头、牙齿随即移开唇边喘边啄吻的君将俞那不知是因为害羞还是因为窒息而涨红的脸。

　　君将俞大口大口的喘气，双眼因窒息感而泛著泪光，还抽著一丝气息要萧E不要再吻下去，他知道萧E的吻没有这麽短就结束，并不知道不该只有这样阻止萧E的吻。「住手……这里是廊前耶……！！会被人看见你也不收敛……」

　　「现下不能上床吻……」凝视了君将俞不解的表情，萧E知道自己答非所问却警告著君将俞不要再诱惑自己，随即一个俯首又要再吻。

　　君将俞赶紧撇开脸，第一次在这将军府内深吻让他不自在的不知道为甚麽别扭著深觉不该这样吻下去。「够了！！住手！！别吻我！！」

　　萧E放开君将俞的左手随即将他的脸扳正看向自己，那深情的神情带著浓厚的情欲，樱梅香更是像变了味似的令人血液沸腾，浓厚的充斥著整个长廊。「为甚麽不让我吻？我爱你啊……」

　　君将俞见他说完俯首又要吻，看著那没有平常轻浮的嘻皮笑脸，那性感又热情的神情让他不禁著急的心跳加快红透了脸立刻激动的要撇开脸。「我是男人！！你当然不可以吻我啊！！」

　　闻言，萧E停住自己逼近的脸，知道君将俞受不了自己这样的神情，就硬是要故意的近看著君将俞快贴何彼此的脸。「你怎麽止住心疾的……」

　　「不知道……不知道……」君将俞不知道自己为何无法直视萧E，他紧张的移开视线都无法思考怎麽回答萧E的话。

　　不知道君将俞到底是还再生气还是因为害羞而不看向自己，萧E不禁皱了眉头道歉先。「对不起……别气了好不好……？」

　　「住口！！住手！！萧E！！别这样看著我！！你让我好怕！！」君将俞不知道自己为何涨红了俊脸却不会厌恶萧E的热吻，他的话给萧E了答案。面对这样的E……为甚麽自己慌得不知该如何是好……！！

　　知道君将俞是受不了自己的眼神，萧E知道这始终迷不倒的人终於被他的眼神吸引住，他更要抬起君将俞的脸要他看著自己。「看著我……」

　　「你别再……唔！？你……」发现自己又被吻住，君将俞的左手赶紧推开又吻上自己的萧E，用手背捂著自己的嘴巴说话。「不是跟你说会被人看到的吗！！被夫人老爷看到成何体统！！」

　　「反正又不是第一次……」萧E倏地将君将俞的左手往上拉与另一只被自己箝制的手给一同握住，右手抓住君将俞的颈子靠上自己又吻住他，全然不以为意的君将俞在说得可是第一次在将军府深吻。

　　「唔！？嗯！？」君将俞紧闭著贝齿，紧阖著双眼硬是不让他伸舌。

　　萧E见状便睁开了双眼，倏地将右手往下滑探进君将俞的衣内，扯松他的襟口，移开唇就咬住君将俞的颈子。

　　「唔……萧E──你……啊！？唔！？」被骗的开口反驳萧E，君将俞被他快速伸进自己口中的手指给止住话，才因伸进衣内的手要怒叫著无法反抗，被扳开贝齿随即伸进他口中的就是萧E的舌头，不知道什麽时候手指又从他口中拿出扣住自己的下巴被扳正著那欲逃开的脸。「唔……！唔嗯……噫……唔……」
　
　　为甚麽……为甚麽非得要这麽穷吻不舍……

　　那气愤又觉得难堪的君将俞，那因窒息而逼出的眼泪随著自己气哭的眼泪一并落了下来。

　　萧E深吻著欲罢不能，抓住君将俞的右手又不安份的再探入他的衣内，知道君将俞终於被吻的意乱情迷全身无力才移开唇抱住他。

　　「唔……不……」君将俞终於结束那令他难受的深吻，委屈的一手抚住自己红肿的唇瓣边哭边骂著。「臭E……大混蛋！！为甚麽要这样吻我！！你知不知道这种吻很难受！！不止喘不过气来！！唇舌都比平常还要疼！！」

　　知道自己吻痛了君将俞，萧E不禁心疼的俯首吻去君将俞的眼泪，温柔的著吻著他的脸，他抱著站不住脚的君将俞坐到了地上。

　　「你走开啦……」知道萧E的啄吻像是在求著自己原谅要自己别哭，君将俞更是嘴硬的要他别碰自己。

　　听到君将俞又可爱的倔起脾气，萧E轻吻君将俞的唇，轻啄了两下又温柔的伸出舌头。

　　「唔……你还……！？」君将俞激动的撇开脸，气得伸手抓住萧E的衣襟，不知道是要推开还是要打他。

　　萧E又重吻了君将俞一下随即移开唇吻上他的脖子，双手同时伸进君将俞敞开的衣内。

　　「……E……！？」不知所措的因为脖子的敏感而缩起双肩，君将俞明知道萧E埋进自己颈间会停下，可是双手却伸进自己衣内，他不禁双手无力的要推开他。

　　萧E快克制不住自己的吸吮住君将俞脖子和肩膀的凹处留下吻痕，一手抚上君将俞的左胸，一手又往下移。

　　「E！！你别……」

　　听到君将俞那彷佛呻吟的斥喝声，萧E才赶紧打住的按住君将俞胸口像是在摸著他的心跳，才将双手滑到君将俞腰侧抱紧了他，移开了嘴唇将脸埋进他颈间。

　　自己的衣襟都滑到自己的手臂，君将俞知道萧E终於停了下来，再闻到萧E平常的樱梅香才不禁松懈了下来。

　　「你好香喔……将俞……」知道君将俞散发的淡淡梅香也因为自己的挑痘而变得更散发著吸引著他咬住的甜味，萧E不禁无奈的开口说著那令他冲动的味道。

　　「你是狗吗你！！闻什麽闻！！大变态───」说出这种气人的话，君将俞更觉得萧E那变样的樱梅香才香的可怕，拉扯著萧E的衣服要他走开。

　　萧E意犹未尽的伸舌舔了自己留下的吻痕却换来君将俞的拐子推开他。「臭……臭E！！不要舔我！！」

　　「痛……」萧E被这麽近的距离被手肘拐到胸口，他痛的移开身抚著自己抽痛的胸口。

　　 怒瞪著萧E，君将俞发现萧E的眼神变回原来的样子随即就气愤的抓起他的衣襟怒叫，不自觉的也冒出日文大骂。「王八蛋──你竟然给我吻那麽久───」

　　「哎呦……」不禁开心的向君将俞开口回应著日文的语助词，萧E撒娇著扑向君将俞又将他抱住。

　　「萧E！！你……」

　　一阵屏住呼吸倒抽一口气的低沉声音，让两人瞬间停下动作，说不出话来，同时错愕的抬头看向萧燕德。

　　「姨……姨夫……！？」

　　糟了是爹啊……「爹！！我……」

　　「萧E你又和俞儿在打架了！？」不听萧E的结巴的辩解，萧燕德立刻就火冒三丈的破口大骂。

　　「爹我哪有啊！？」萧E无辜的又被误会，真想不到这亲爹怎麽老是以为自己像个街头混混要跟君将俞打架勒！？

　　「才刚从西域回来你就老毛病又犯了！？还敢说你有多疼爱将俞将他顾的毫发无伤！？」萧燕德听到萧E那永远的那一句我哪有更是气得大叫。

　　「我没有和将俞打架啊！？」萧E真的百口莫辩，他就不曾动手打过君将俞，倒是自己被打的很凶就是了。

　　「你们衣衫不整抓著衣襟恶言相向难道不是打架！？将俞的肩膀还瘀青！！还在那边给我狡辩！！」

　　这下萧E真的不知道该怎麽解释，君将俞打著自己又不是一两天的事。「我没有打将俞嘛！！」

　　「那将俞那伤怎麽来的！？脸上的眼泪怎麽来的！？」萧燕德压根儿都不相信这两个没打架，那抓起衣襟超大声的“把嘎呀搂”他都听的一清二楚。

　　「我只是……」

　　「你！！」君将俞赶紧捂住冤枉的要解释一切的萧E的嘴，他温柔的对萧燕德笑著。「姨夫，俞儿没事的！」

　　君将俞不知道这句话更让萧燕德确信他们是打架更冒了青筋，又传来萧E那嘴硬的反驳方式。

　　「反正我没有打将俞啦！！」

　　「你给我去罚跪！！」终於忍不住大骂出声，萧燕德的怒吼又再度传遍整个将军府，一旁窥视良久又抱著梅宫的柳碧安本来兴奋的替自己儿子庆幸终於更进了一步，现在只能无奈的叹气儿子又要罚跪了…………

待续。




梅殇怨-21-

　　一回到中原君将俞比萧E还忙，不是往宫内跑就是上街看诊，反而这个成天只等仗打的萧Ef的连早朝又不去了，顶多君将俞进宫他就又在宫里乱溜达，到处串门子打听小道消息。

　　「你干嘛啦！！」忙了一整天终於回到将军府，君将俞没正眼看过身後的萧E，终於他松了口气要到茅厕，却又发现萧E还是跟著自己，气得转身要骂他，却被毫无预警要停下的萧E给撞到。

　　叩的一声好大声，头顶被萧E的下巴撞到痛的他摸著头，更是将他推开。「好痛……」

　　「你可以终於吭声愿意看我了啊？」下巴被撞的仰头，他将君将俞马上搂在怀里，萧E伸手抚著君将俞的头，肿了一个包。「痛不痛？」

　　「痛啊！！你不要跟著我！！」这问的不是废话吗？！君将俞累的脾气暴躁马上推开萧E的温柔。

　　「我又没碍著你？你进宫我又没跟著！」

　　「喔是啊！不知道是不是跑到哪个公主还是哪个郡主房里呢！」立刻冷哼的转身又要继续走，君将俞这话不是吃醋纯粹是为了讽刺萧E，显然他根本不清楚萧E在宫中跑去哪里。

　　「将俞？你又生气了喔？」赶紧上前跟著，萧E真的不知道自己又做错什麽。

　　「叫你不要跟著我！自从大秦回来後你就成天跟著我你是要干什麽啦！？」气得再转身瞪向萧E，君将俞虽然不尿急但真的被他跟得很烦，感觉到全京城上下都在讨论他们让他真的很不舒服，虽然他并不知道是什麽内容。

　　「我跟著你又有错了吗？你再生什麽气嘛？」

　　「在外头只要没人，逮到机会你就无缘无故抱我！！还硬是要亲到我没气！！你都不知道这有多丢脸吗！？如果传出去怎麽办！？」君将俞一想到这几天下来不只要应付病人还要应付萧E，今天一整天气的都不正眼看他。

　　「我爱你嘛……为甚麽不可以亲你嘛……」装无辜的撒娇著，萧E立刻将君将俞抱在怀里。

　　「走开－啦……不要抱住我啦──」

　　一抱住君将俞，萧E像要赔罪似的猛亲他在他脸上啄吻想逗他笑。

　　「哎呦……你很恶心……不要这样！！」像条狗似的亲的满脸都是口水，君将俞撇开脸不耐烦的要将他推开。

　　萧E看他一直撇开脸，自己玩的正兴起便又吻住君将俞的脖子，用自己的重量压著君将俞不得不下腰。

　　「你不要太过分了喔──」自己弯著腰完全无法抵抗只能抓著萧E，终於承受不住身前的重量跌坐在地，倏地提起膝盖要顶开萧E的肚子，双手抓起单膝跪在他身前的萧E的衣襟要揍他。「萧E你！！」

　　「嗯……你好香喔……」依依不舍的再抱住君将俞闻著他身上的梅花香，萧E用自己的腹肌顶住君将俞的膝盖不让他动。

　　「你自己不也很香……你干嘛闻我的───」君将俞气得要挣脱却只能拼命乱扯萧E的衣服，搞得两个人又衣衫不整。这真的是武艺的差别吗！？还是自己训练不够！？怎麽就这麽难推开他！？

　　「葛阁──优桑──」

　　突然听到发音不标准的叫著哥哥和和著中日念法的俞桑，两人瞬间愣住的看向学会走路的梅宫。

　　「咦……！？」

　　突然心想不对，两人赶紧又换了另外一个方向看又愣住了。

　　「耶……！？爹……爹！？」萧E差点被吓死，不知道萧燕德到底什麽时候出现的，更不知道梅宫什麽时後走过来的，一看到那脸色铁青的萧燕德瞪著自己，他讲话都结巴了。

　　「呵呵呵呵呵呵……优桑──」看著两个人的模样，梅宫兴奋的想要一起玩似的随即抱住君将俞。

　　「梅宫，梅宫，等一下！老爷要生气了！」

　　「你又和俞儿在干什麽─────」萧燕德气得双手插腰大吼。

　　「我们没有干什麽嘛！？」萧E赶紧站起身，还就把君将俞和梅宫就抱在怀里像是要拿他们当挡箭牌。连嘴巴都没亲到他们到底有干嘛了！？

　　「又在动手动脚了！？你看看身上穿的是什麽衣服！？」

　　「衣服衣服──」梅宫不知道大难临头还开心的以为大家在玩的附诵单字。

　　「嘘……」

　　「我没有啊！？」萧E真的觉得冤枉他什麽也没有做，就顶多抱著君将俞这样也不行吗！？

　　「敢说没有！？衣衫不整还跌坐在地！？你已大欺小敢说不是欺负他！？」梅宫的笑声完全不会影响旁边的暴风波，像是完全不同空间似的。

　　「衣衫……衣衫──不……」梅宫要讲四个字却讲两个字又不知道怎麽说，那懊恼的可爱表情只有君将俞注意到。

　　「嘘嘘……不要说话啦……」

　　「我哪有啊！？我们明明就在玩啊！？」说他以大欺小！？明明动手的人都是君将俞勒！？
　　
　　「玩会玩到将俞骂的前堂都听的到吗！？」萧燕德真的拿萧E的说词头痛，这孩子讲话是怎麽讲的！？

　　「但我又没……」

　　「待会受了伤留了血你要怎麽办！？」打断萧E的反驳，萧燕德真的是把君将俞当宝把萧E当，当什麽？

　　「我又没打他嘛！！何况我怎麽下的了手啊爹！？」萧E无可奈何要一直解释自己没有动手打过君将俞。

　　君将俞听到萧E的反驳都不禁叹气……

　　「强词夺理！！去给我罚跪────」

　　「罚跪～」

　　萧燕德那传遍将军府的怒吼声，最还跟著轻快稚嫩的回音，梅宫完全没有在怕人生气，好像罚跪是游戏般开心的学著萧燕德大叫著…………

　　这开心的日子没有多久，终於因为萧E吃了媚药不得不失控的占有君将俞而让同房生活告一段落，而萧E也因为无法克制自己再度开始纵欲度日回到了青楼的生活。

　　但那没完没了得跟上跟下仍是没有改变，连强吻的戏码还是在上演，只是说场景从萧将军府搬到君将军府而已。

　　清晨才回到樱梅阁里，自己眼中还清楚的看著躺在床上深睡得君将俞，萧E知道自己没有醉倒，没有累倒，他不稳的走到躺椅躺下，并不知道背对自己君将俞慢慢的张开了双眼。

　　「唔……！？好痛……！？」知道自己下半身又肿胀了起来，萧E难受的咬牙将自己的手抚上明明就头昏的额头。

　　那刺鼻的酒味与胭脂味这几天竟然都被萧E那因性欲而变味的樱梅香而盖过，君将俞知道萧E又喝了不该喝的东西，因为就算平常，他知道萧E一般的生理反应也不会让香味这麽的让他自己也起了反应。

　　君将俞心急的不得不想离开房间，却不想让萧E知道自己醒著，深怕自己也无法再拒绝萧E的碰触。

　　天更亮了难熬的时间终於过了，君将俞起身替睡著的萧E盖上被子，双手不禁摸上那皱深的眉头，知道萧E每晚跟自己在一起真的不好受他不禁心疼的也皱了眉头，搞不懂自己也只是萧E发泄性欲的其中一个人，自己却不知道该如何讨厌这个人。「你到底……在想什麽嘛……」

　　等萧E醒来已是快午时，他起身发现身上的被子知道又是君将俞对自己的温柔让他心里交杂著复杂的情绪，洗好澡穿上衣服他准备到君将俞身边。

　　「萧E你又给我玩到几点了……」柳碧安看到儿子不禁一张臭脸怒瞪著，都忘了怀里抱著一个可爱的孩子正逗著她开心。

　　「娘你这什麽表情？」萧E莫名其妙的的看柳碧安，伸手拿起桌上的茶喝了一口，他知道他娘亲明明最清楚他好色成性又不是第一天。

　　「床上躺著一个自己深爱的人你还给我跑出去干嘛！？不是已经生米煮成熟饭了吗！？你到底在……」柳碧安真的不知道萧E在想什麽，看著儿子和君将俞这尴尬的时期她都乾著急了。

　　「噗！」不禁被亲娘露骨的话吓得喷茶，萧E放下茶杯赶紧捂住柳碧安滔滔不绝的嘴巴。「嘘！！娘！！你在干嘛！？没有人也不要这样吧！？」

　　「哎呦！你在干什麽啦！」不高兴的扯开萧E的手，柳碧安真的快烦死了，他儿子还真以为她什麽都不知道啊！？

　　「娘你怎麽知道啊！？」萧E不禁都紧张的压低声音，就还不知道君将俞到底在哪里不知道是不是要回来吃饭了，深怕等等被听到。

　　「这不是废话吗！你以为你们到底睡了几天啊！？不知道的人以为是不是死在床上耶！？」柳碧安知道君将俞与萧燕德都不在府上，更是不压低音量的骂著萧E。

　　「娘你在胡说什麽啦！？」

　　「我就看到你们两个都光著身子抱在一起！连将俞都隔天才出房门！」柳碧安气得这萧E到底是装傻还是真傻，出手激动的打了一旁的高几。

　　「好啦好啦你小声点别激动嘛……」萧E听著高几发出可怕的声响，他赶紧跪在柳碧安旁边。

　　「将俞那一身的吻痕是怎麽回事！？他到底有没流血啊！？」柳碧安终於把自己心中的不快与不安抒发了出来，真的很怕君将俞一个不小心恩爱过头血流不止，到时令卫何来看诊就真的头大了。

　　「娘你怎麽跟我聊这种话题啦！？」虽然自己和娘亲无话不谈，但萧E还是生平头一遭跟柳碧安聊闺房之事。

　　「到底在害羞什麽！？你还有什麽不能跟娘讲的！？」这色胆包天的儿子不知道竟然也会害羞！？柳碧安气得伸手了萧E一拳。

　　「你以为我是小男孩转大人喔！？我又不是技术很差！？」

　　「噗！？」听到萧E这年轻夥子语出惊人还豪不遮掩，柳碧安不知为何笑了出来。

　　「哎呦……娘我好烦……」萧E看著柳碧安还嘲笑自己似的，他整个懊恼的困难困扰都没有的地方说了。

　　「将俞不喜欢？」

　　「就是没有抵抗才烦啊！你看他现在这个态度你要我怎麽面对他嘛……根本就当作没发生过啊！」萧E懊恼的吐著苦水，这是他还未开始压抑他跟君将俞之间的关系时不需藉由酒就能轻易说出口。

　　「你就跟他坦白说就好啦！再来一次将俞也不会拒绝的！」柳碧安很清楚君将俞的心意只是本人却没有发现自己的感情。

　　「吼……娘……你都不知道我多难过！你叫我怎麽不把东西留在将俞体内嘛……我根本受不了啊……」萧E就算想碰君将俞，就算君将俞愿意接受他，但又怕自己的体液会让君将俞吃不消，他不禁怀疑自己控制力什麽时候这麽差了！？

　　「噗……」听到萧E露骨的叙述著，柳碧安整个兴奋的都笑了出来。

　　「你还笑……你都忘了我之前毒死过一个女人吗！」萧E听到柳碧安又笑，他真的都不知道该怎麽办，而自己的娘亲像在看戏一样高兴的不得了。

　　「夫人，俞儿回来……」

　　「俞俞───」梅宫开心的大叫著要走进主堂的君将俞还打断他的话，尴尬的当场傻住的两人幸好都被梅宫的笑声给带过。

　　转身看向君将俞将对跑向自己的梅宫都不知道要蹲下跟孩子讲话、也不会主动伸手抱起小孩，弯著腰看著小小的梅宫他的脸上没有一丝笑容只有淡淡的温柔。「梅宫什麽事？」

　　萧E真的怀疑君将俞这个大夫冷淡成这样怎麽会有这麽多人要给他看诊！？

　　「俞俞──梅宫要抱抱──」梅宫不管君将俞是否不轻易对自己笑，也不管他会不会蹲下身跟自己讲话，也不管他会不会主动抱起自己，但是他就是喜欢给君将俞抱著，更喜欢他身上淡淡的梅花香，虽然他并不知道他的名字是萧E为君将俞取的。

　　「好！」温顺的回答，君将俞伸手将梅宫抱起来。

　　在堂上的两个人看的都不知道在感动什麽，君将俞跟梅宫的互动到底是不是像娘亲跟孩子一样！？

　　「俞俞，你要回来吃饭饭了对不对！」抱著君将俞，梅宫好开心，却不知道萧E的表情可怕的吓人。

　　「是的！夫人，俞儿还没跟您请安！」回了梅宫的话，君将俞因为今天特别早出门便没有遇到柳碧安，还没有跟她请安。

　　「将俞不用了！你饿了吧？要不要先到膳房看看好了没？」柳碧安没想到君将俞今天这麽早回来，猜想著他是不是没那麽单纯。

　　「夫人，俞儿有个请求！」君将俞说著还不禁低下了头，不想看到萧E听到自己的话会有什麽表情。「俞儿想搬回将军府，希望您答应！」

　　听到君将俞所说柳碧安错愕的看向萧E，却看到萧E的神情像要忍住哭出来的表情他赶紧看向君将俞。「怎麽了俞儿？为甚麽呢？」

　　「俞儿知道自己也长大了，与E该有各自的隐私！自己不再是个小孩不想徒增困扰！」君将俞说著是事实，却隐喻著很多事，不管是自己无法忍受萧E上青楼後身上那些味道、还是萧E必须成亲不该这样纵欲，他并不想把实情说出来。

　　「俞俞不要走……梅宫会哭哭的」梅宫听的懂君将俞所说，赶紧抓著看向君将俞求他不要走，其实刚刚柳碧安和萧E的对话他也听的懂只是不确定什麽是东西什麽是技术。

　　「将俞会回来吃饭的！」暗示自己只有晚上是睡在自己的将军府内，君将俞对梅宫说著他还是会回萧将军府用膳。

　　萧E想忍住自己的情绪，不管是失望还是心痛也好，他不知道自己怎麽开口留住他，他也不敢开口自己现在跟分房有什麽差别，反而分房若是没有见到君将俞自己还不会那麽难受，但君将俞却不知道萧E是因为他而肿胀难消，他以为萧E纯粹是生理问题而已。

　　明明是不想放开他，萧E却一句话都说不出来。

　　「要E跟你过去吗？」柳碧安试探性的问著君将俞，希望帮萧E争取机会，他又不想强求君将俞。

　　「不用的，将俞长大了，姨娘！」

　　萧E看到君将俞要离开收拾房间，他忍住要掉下的眼泪，他也没看到君将俞到底是什麽样的神情，但柳碧安知道君将俞冷静的吓人，面无表情。

　　这次的分房跟当初从中原回来可相差甚远，两人都异常的好睡，倒是萧E不习惯床上没有君将俞的身影没有他的味道，房里一些君将俞一定会用到的东西都不在，当然衣服是还留著，所以不代表他再也不回来，这是萧E这麽告诉自己，他一定会回来。

待续。




梅殇怨-22-

　　 一如以往，萧E仍是缠著君将俞不放，彷佛当初那所有的尴尬都因为分房而化解，但今日已是夜晚萧E却不上青楼带著梅宫到自己府上来，让他自己都不知道萧E在搞什麽鬼。

　　「萧E！？你不要以为你抱著梅宫我就不敢踢你！？」坐在自己主堂上，就看到萧E抱著梅宫要亲吻君将俞。

　　「你干嘛这麽凶嘛！」先重吻君将俞的脸颊，萧E还傻笑著压根儿知道君将俞看他抱著梅宫不会动他。

　　「将俞亲亲──」梅宫有样学样，倏地也要凑上小嘴亲上君将俞的脸。

　　「喂喂……不行！」赶紧将梅宫抱高，萧E再三叮咛。「我不是说过将俞只有我能亲吗！你谁都能亲就是不能亲他！」

　　「唔……梅宫要亲将俞！」梅宫生气的撅起嘴来。

　　「萧E！！多亏你在那边乱教孩子！！连梅宫也这样！？」君将俞真的是气到不知道该如何是好，看著梅宫这麽小就像萧E一样要索吻，他都不禁无奈的深叹一口气。

　　倏地将梅宫丢给君将俞抱，萧E倏地空出了一只手扣住他的嘴巴就吻上他的唇。

　　「唔！？」手上抱著孩子君将俞完全无法抵抗，他知道他又中了萧E的圈套。

　　看著两个人接吻，梅宫早就见怪不怪的要拍手叫好。

　　「少爷！？宫里……」接到宫里的召唤，要萧E与君将俞都入宫，月娘赶紧到主堂上要禀报，看到两人接吻著不禁打住了她的话。

　　发现月娘走到主堂里，君将俞一个著急的就用一拐一脚将萧E踢开。「什麽？要我进宫吗？」

　　「痛……」不止被君将俞下手重的他站不起来，萧E摔在旁边也痛的他不禁喊疼。
　　
　　「是的，皇上要少爷和E少爷都入宫！好像发生大事了！」

　　随即丢下还没站起身的萧E，君将俞就先驾著亡暌先赶去，而似乎知道今晚一定会发生大事的萧E，今晚，才没有出去，而君将俞并不知道自己被蒙在鼓里。

　　绕著小路要进宫，君将俞将亡暌停在树林旁要跑到城门，突然就看到有人从城墙跳了下来，身上还捧著两个小孩，他愣住那人竟是一个黑衣人，当场就吐血似乎重伤致毙命，他赶紧跑过去。
　　
　　「振作点！」确认他还有一丝呼吸，君将俞知道这个人一身黑衣肯定是刺客必得活捉他。

　　「呜哇哇哇……」其中一名女童突然害怕的哭了起来。

　　看著黑衣人已断气，君将俞看著孩子哭了也不知道要怎麽安抚她。「怎麽突然哭起来了……」

　　「啊啊……！」突然，一名女子本要上前止i於已死去的男人身後，那美丽的脸孔看到君将俞仅是慌恐的表情，双手捂在惊声叫出的唇上。

　　君将俞一看到这被逐出皇宫的太子妃不禁愣住了，并看了怀中的孩子一眼，不敢相信是太子的骨肉。她怎麽会在这里！？

　　女子惊慌的猛掉眼泪，半句话都说不出来。

　　君将俞终於知道黑衣人是太子妃所派，他叹了一口气将自己的披风脱下批住两个孩子，便双手各捧起一个孩子，转身离去前那散发出可怕的肃杀之气的眼神对她说。「希望你别让我在看到你……」

　　闻言，太子妃无力的跪在地上，哭泣的脸上也溢著旁人就算看到也摸不出头绪的笑容，她目送著往皇宫反向离去的背影…………

　　才将什星停在亡暌身旁，这才赶来的萧E看到君将俞双手捧著孩子还远远就听到孩子的哭声。「你手上怎捧著孩子？不进宫吗？」

　　「用不著去了，亡暌走！」不停脚步的往树林内走去，君将俞吩咐著亡暌跟上。

　　「啥！？你当真吗将俞！？」萧E也赶紧牵著什星跟上君将俞的脚步，他没想到君将俞的反应是带孩子回家而不是将他们送回宫内。

　　发现似乎是萧E策划的一切，君将俞都不想跟他讲话，刚刚在将军府被月娘撞见他都还没气消，他知道这条路只有他们两个不会有人知道，更不可能发现黑衣人会这麽巧倒在那里。

　　不知道君将俞到底看出多少端恚萧E还故意的试探的说著。「怎麽，孩子的爹？滋事不敢吭声了？」

　　「我生的又如何……？」知道萧E明明就在说这两个龙种会惹来杀身之祸，但这一切不又是他预谋的！？

　　没想到君将俞会按照字面上的意思回自己，萧E愣了一下便故意委屈的哭著。「你……你……你竟背著我乱来……！你对我不忠！」

　　君将俞闻言地赧红了脸，不敢置信萧E会说出这麽厚脸皮的话。「我何时和你是那种关系了！？」

　　「哈哈哈，好啦，孩子给我吧！哭不停呢！」萧E打住玩笑，他伸手抱过女孩，随即一手又抱住君将俞的腰跳上什星马上离开。「亡暌，跟上！」

　　被萧E抱在怀里，又是女孩又是婴儿，萧E的披风档在他们身前，还留了缝隙让他可以看到萧E的脸，君将俞不禁佩服萧E的身手。「你找过太子妃是吧……」君将俞不知道这萧E到底是有多大的能耐让太子妃做出这麽危险的决定，而他明明知道自己一定会知道事实，所以萧E才会比自己晚到先试探自己的反应！？

　　萧E闻言知道君将俞已经知道这一切是他布的局，也只有他能抵挡皇上的追查，他没有回答满意的微笑著。「你真是做了傻事呢，你照顾的了他们吗？」他不禁要佩服这他强力的共犯，是那麽的冷血无情却还愿意收留这两个孩子。

　　「反正有你在……」

　　萧E没有百分百把握这个计画会成功，吓得太子妃看到来的不是自己都哭了出来，他确实是听天由命让君将俞决定他是要当帮助太子妃一臂之力的神仙，还是助皇上一臂之力的探子…………

　　孩子确实也都不哭了，君将俞都不知道萧E是回萧将军府而不是回君将军府，而萧E听到他开口说要回君将军府不禁大叫著。

　　「啥！？你真的要回将军府吗！？」

　　「不然呢？」君将俞不懂萧E在讶异什麽。

　　「你一个人可以顾两个小孩？！」

　　「月娘会带！不是我带！」不知道萧E的脑袋到底在装什麽，问这个什麽白痴问题！？

　　「什麽？就月娘一个人服伺你打理你在将军府的一切就够忙了！你还要她顾孩子！？」萧E言下之意就是要他搬回萧将军府。

　　「不然？你乾脆带回去跟夫人说你生了两个孩子！」

　　「什麽！？我不可能有孩子好不好！？而且是你捡回来的耶！」发现什麽理由也说不动君将俞主动说要回萧将军府，萧E直接单刀直入的说。「回我那边吧！」

　　「你胡说什麽！？我才回将军府不到半年耶！？」没有发现萧E有预谋的要自己回萧将军府，君将俞虽然也对照顾两个孩子有点头痛。

　　「回来陪我啊，我很无聊耶！」

　　「什麽无聊！？你每天还不是缠著我！？」君将俞不知道萧E在打什麽主意，真不知道萧E到底懂不懂自己为甚麽要离开，更不懂自己的决定有什麽不好。

　　「将俞……」萧E撒娇的要求著君将俞回来。

　　看著萧E无辜的神情，君将俞翻了大白眼怒叹一口气，发现这家伙真的不懂自己的苦心。「你真的搞不清楚我为甚麽要回去耶……」

　　「不就是你说的你长大了你不要我了？」萧E故意反问，他确实不知道君将俞当初的含意。

　　「说那什麽蠢话……」

　　被君将俞回的瞬间愣了一下，萧E才发现君将俞不是因为讨厌自己才离开。

　　看萧E没有应话，君将俞更生气的大骂，知道什星停了下来他决定要起身下马。「无话可说就甭说了吧！！」

　　「喂喂……将俞！别这样……」更是搂住君将俞不让他下马，萧E要听君将俞说完话。

　　「你说话都不算话！还不是又上青楼！？我干嘛要与你同房！？」

　　听到君将俞是在乎自己上青楼萧E不禁又愣住，言下之意如果当时他保握机会向君将俞坦承就一切美好幸福快乐！？

　　「你们俩在自家门口前嚷嚷这麽大声不怕人见笑啊！」

　　打破这个气氛的是令卫何，他也被召进宫，想说要跟他们一起去才过来萧将军府却不知道他们是已回来，更没有看到萧E披风下的孩子们。

　　「卫何！？」

　　「师傅！？」

　　「两个大男人谈论闺房之事多麽令人匪夷所思啊！」

　　「师傅你说什麽笑啊！？」君将俞没想到连自己师傅都会开自己玩笑。

　　「卫何你也要进宫吗？」萧E明知故问要铺陈等等一定得进宫一趟好好解释。

　　「是啊，你们还不过去吗？」

　　「我才刚带将俞回来！卢了好久他才要从将军府搬回来！」萧E脸不红气不喘的说著，君将俞都不知道他是说真的还是说假的。

　　发现自己似乎又中计了，君将俞只能将计就计更气得惊叫。「我什麽时候说我要回来了！？不对！？怎麽到这里了！？」

　　令卫何不禁笑著这两个还是像以前一样打打闹闹。

　　「我们先走了，走吧将俞！」跟令卫何打声招呼，萧E立刻驾马要进将军府。

　　「你奇怪！？为甚麽你……放开我萧E！！」

　　「哎呀，咱们夫妻分房多日我都等不及了呢！」刚好逮到机会让萧E说得高兴，君将俞不知道是为了骗过令卫何还是他真的想这麽说。

　　一听到萧E说得更是夸张，君将俞脸上出现一抹赧红都不知道是害羞还是生气。「大庭广众之下在胡说什麽！？放开我！！萧E！！」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　又是走在回樱梅阁的路上，君将俞这才知道月娘以被萧E安排将梅宫送到柳碧安那边，夜真的深了。

　　「我要回梅阁！」硬要他回萧家，君将俞仍是坚持不要跟萧E同房。

　　「你说啥！？为甚麽！？」虽然萧E也不敢保证自己是否能和君将俞什麽也不做的睡觉。　

　　「梅宫跟你睡，那男娃也给你带吧！女娃给我带！」还没有让夫人知道这些事！？他不知道早上该怎麽解释！？

　　「有差别吗？睡樱梅阁不就好？床够大啊？！」萧E不懂君将俞到底是为了不想跟他同房而找藉口，还是别有理由。

　　「我说萧E，这女孩我要收他做女儿！你想我会让她跟你睡吗？」君将俞停下脚步不禁瞪著那光线就算不清楚却仍看得到的萧E的脸。

　　女孩一听到君将俞亲口要收他为女儿不禁错愕的抬起头，眼里更是感激的看著君将俞，到现在她还不曾开口说过话。

　　「你知道她才几岁吗？！她才要满八岁耶！？」

　　「你自己都说溜嘴了，我可不是这个意思！那你想我还肯吗！」反将了萧E一军，君将俞知道自己肯定是分房睡。

　　「你怎麽这麽说啊，我又不是那种人！」像是被君将俞批评的一文不值似的，萧E不禁气馁的拉住手抱婴儿的君将俞。

　　「喔～驸马爷还担心自己被人论定是哪种人？」君将俞哪壶不开提哪壶，之前曾听说皇上曾要许配公主给萧E，他最近又听到风声了。

　　「什麽驸马爷！？你怎麽说话都带刺啊！？难道你今天对我这麽狠是因为……」

　　「我有吗？不知道有多少公主、宫女、娼女都倾心於你呢！」愈说愈气，君将俞现在吃醋已不是像以前那样可爱的令萧E会开心。

　　萧E发现君将俞自从跟他睡过後像变个人似的整个就是成熟的更吸引著他，不再是以前那个这麽容易害羞害怕会不知所措的人了，那可怕的嘴巴更变成得理不饶人。

　　心想不好好修理这家伙怎麽行，他随即拉住君将俞就覆上自己的唇。

　　「唔！？你……！？」手上抱著孩子君将俞根本无法抵抗，君将俞没想到这吻这麽突然。梅宫四岁不懂就算了……难道这个七岁的孩子会不懂吗！？

　　女孩看著传说中的两人真的接起吻来，不禁都红了脸错愕的看著。

　　萧E倏地抓著君将俞的手臂抵上樱梅阁的门前，他知道君将俞动弹不得，便伸舌进他口中。

　　「唔！？不……」连脸都撇不开，君将俞都不知道要怎麽让萧E停下。

　　难得一会儿就移开唇，萧E得意的笑看著怒瞪著自己的君将俞，他将指腹抹上君将俞被自己吻到湿润的唇，搂住他的肩就要他进房里。「走吧！」

　　「什麽时候到樱梅阁了！？」

　　萧E点上油灯让房间亮了起来，他将君将俞手上的男娃放在躺椅上，也不招呼著女孩就推了君将俞上床擒住他的双手俯看著原本要起身动手打他的人。

　　女孩看著都目瞪口呆，站在一旁都不知道该如何是好。

　　「等会就让你回梅阁！」那深情的眼神君将俞已经好久没有看到了。

　　「滚开！！不然我就回将军……唔！？不……！！」不同以往的反驳怒斥，君将俞现在说的话比以前更辛辣动手比以前更不留情，剩下的话都吞回肚子里，他被萧E的唇给堵住了嘴。「放…………嗯……唔……」

　　萧E吻的如痴如醉，伸舌要顶到君将俞的咽喉逼他伸出舌，两只脚早已固定好身下人的双腿。

　　「唔……！？」没想到会再度在毫无预警之下被萧E在这张床上强吻，自从上次在这里发生关系他们不曾在这间房里有任何亲腻的举止，被逼的唾液都吞不下，被逼出的舌更是被吸住。

　　怀念著君将俞在这张床上的一切，萧E不愿意放开他，直到自己忍不住想说出心声才停下。「我多久没有吻你了……」

　　看著萧E那深情的眼神，君将俞也不再像以前那般羞涩的不敢正视。「你胡诌！！刚刚明明还在我那强吻过我！！」

　　「我是指在这张床上……」萧E自从与君将俞睡过也大胆了不少，彷佛肯定他硬来君将俞也不会拒绝似的，更是坚决的想怎样就怎样，随即俯首又要吻。

　　君将俞赶紧撇开脸大叫。「你在孩子们面前到底想做什麽啦！？你没看到她在看著吗！！」

　　「又如何？」知道君将俞顾虑什麽，萧E只是要惩罚那坏心的嘴随即亲了君将俞的脸就起身。「所以你离开这里是因为我上青楼？」

　　君将俞躺在床上没有动静，那胸口激动的情绪还未平复。「你以为我自己是中毒太深吗！」

　　「什麽？」萧E不懂君将俞这句话到底隐含著什麽意思。「那你又知道我到底为甚麽上青楼吗？」

　　君将俞仍没有想过萧E会为了自己而上青楼，他起身站起。「我不想看见你这样纵欲！」虽然明是要萧E娶妻就可以解决，但不知道为何自己却不怎麽想看见，就连同不想看到他上青楼一样，不想解释什麽他看向女孩走出房门。「跟我走！」

　　留下一脸错愕的萧E，他不禁大叫著。「你要去哪！？」

　　「带她去浴身！」

　　萧E不知道君将俞的话到底从什麽时候就这麽难懂，心思这麽难猜测，他还是不懂君将俞到底会不会愿意接受他的感情，他知道那跟发生关系是两回事。

待续。




梅殇怨-23-

　　萧E不知道君将俞的话到底从什麽时候就这麽难懂，心思这麽难猜测，他还是不懂君将俞到底会不会愿意接受他的感情，他知道那跟发生关系是两回事。

　　到了大浴池，这是当初俞大介当初要求要盖得，靠著小小的温泉来蓄水，不需蓄水还可以流到外头让人浇花去，虽然跌进去过不少人，水深也有一米五，一旦水不够热还能烧柴，虽然这麽大个浴池没有门只有层层的布帘却让人更觉得诗情画意，是种享受。

　　拿著藤椅到池边，君将俞蹲下要帮她脱衣服。「害怕吗？」

　　女孩看著这个常常出现在宫里的御医，她摇著头让君将俞替自己脱下衣服。「我知道你是君将俞！」

　　闻言，君将俞知道这孩子有胆量也懂事。「我什麽都不懂，我也不会是个好父亲，为了活命就跟著E吧！」

　　「你真的愿意收留我和弟弟……？」

　　「我愿意学怎麽当个好父亲！」只是不舍别人也跟自己有一样的遭遇，行医接触了不少破碎的家庭，君将俞自己亲身接触了这两个孩子，知道太子妃将他们送出宫的苦心，就如同知道是萧E要自己学著怎麽接受孩子，他终於愿意打开心房。

　　「爹！」女孩听到君将俞如此说便毫不犹豫的就抱上君将俞掉下了眼泪。「我知道，我知道谁也不能收留我们……连宫中我们也都不能待……你真的……真的愿意收留我们吗……」

　　君将俞不仅被她的举动吓到，双手愣在空中听到女孩所说不禁让他皱了眉头，想起当时遇到萧E是怎麽拒绝他进入自己心房的，想起萧E所作他苦笑的也如同萧E所作的抱住女孩。「我以君家之名收你作为女儿，送给你这个姓将让君家的历代祖先保护著你！」君将俞衷心祈求就算是自己的不肖之身，也要让领养子嗣受到先人的守护。

　　闻言，女孩边哭边笑了出来。「我会好好孝顺你的，我什麽都会什麽都学……我一定会听话的……」

　　君将俞闻言才觉得是自己不才，即便在室韦自己也是皇族，但那都是过去的事了，这是他第一次在孩子面前露出会心的一笑。「你可是太子的血肉……像我们出身於平民的孩子是比不上身为帝王家的孩子……我知道你会让我知道什麽样叫父亲！」

　　不是像父女反倒是像兄妹，他们也才只有相差十岁，但君将俞的心智早已远远超过他现在的年龄。

　　不想过问自己的身世，也不想造成君将俞的困扰，女孩笑著说。「我知道萧大人的决定是对的……」

　　一听到萧E被叫成萧大人，更听出连女孩都知道这次的计谋，君将俞的脸不禁又摆起不屑的神情。「到底萧E在宫中是在干什麽……」

　　听到君将俞的反应，女孩不禁笑看著他。「萧大人常常偷偷来看我，还说下次要让我见见君大人……」

　　「最讨厌跟那家伙一起进宫了！都不知道到底这京城是谣传著什麽……」

　　「宫里们都在说你们像夫妻一样同房又夫唱妇随！」

　　「什麽夫妻什麽夫唱妇随啊！？」到底谁是夫谁是妇啊！？不对！！就根本什麽都不是啊！！

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ?

　　君羽均、君逍阵都是君将俞所取的名字，而这名字就包含著萧E的名字，君将俞也不知道为甚麽自己想这样取，也许是意味著一旦自己无法照顾他们，萧E也得替自己养大。替女儿拭乾头发，君将俞照著曾经看过的影像替她编著辫子。

　　「将俞，皇上派车要我们进宫！」

　　看著进到梅阁的萧E说著这可怕的事情，君羽均不禁担心的抬头看向君将俞。

　　君将俞面不改色冷冷的道，但两人都隐约感受的到那火气。「你自己去不就好？」一想到那些流言蜚语他就不想看到这个男人！！还要他跟他一起入宫！？

　　「皇上要我们解释清楚为何抗令！」

　　「到底是要你解释还是要我解释？你知道现在都快三更了吗？」君将俞将女儿绑好头发便气得瞪向萧E，他清楚皇上要他过去不只有要追问刺客一事，最近在谣传他跟萧E的事又再谣传萧E要封驸马爷的事，而萧E对令卫何说的理由更是让他难堪，想著想著他就只想发怒。

　　「爹啊！」看著君将俞发火，君羽均拉著她的手要他不要那麽生气。

　　知道君羽均拉著自己，君将俞看著萧E不发一语知道彼此都因为夜深而累了便怒叹。「你睡床，别等我了！」

　　「我将孩子抱去给娘了！也跟她说清楚了！就说是娘带回来的！」

　　「出门！」看都不看萧E，君将俞说了两个字就自己走出房间。

　　皇上都依著萧E这藐视王法的一言一行，三更半夜还要召见两人，君将俞不禁都觉得事情没那麽简单。

　　「说吧，你们抗旨可非同小可！」

　　「臣罪该万死，请皇上赐罪！」明知道萧E抗旨不是第一天，君将俞知道皇上是冲著自己来他不禁先自行请罪，心想皇上搞不好就在想要怎麽将自己定罪除掉他。

　　「皇上，不是他的错，是臣……」

　　「太医都没有紧张，你在替他著急什麽？」打断萧E的辩词，这是女皇从封君将俞官位後就不曾同时召见过两人。

　　「臣一生病魔缠身，皇上……」

　　「皇上！！是E害他病发的！请不要怪罪将俞！」萧E跪到皇上面前整张脸都快贴在地上了，他知道君将俞不曾抗过旨，但这一切不仅是他预谋更是他拖累了君将俞。

　　知道萧E看重著君将俞，视他如命根本没有起疑太子的骨肉去向与他们有关。

　　看著萧E那样替自己求情君将俞的心里都不知道如何形容那种难受，他知道萧E不要自己再说下去。

　　「太医！」不想追究君将俞抗旨，女皇心里知道萧E在此她是无法定君将俞的罪，且要定他的罪便不如需先定萧E的罪，萧E誓死也要先比君将俞入牢。

　　「臣在！」君将俞再低下头，知道抗旨一事不再被追究。

　　「十八岁了？」

　　「是！」知道皇上原先就要因为自己抗旨又要藉此插手他与萧E的私事，这下抗旨一事不定夺君将俞知道她要过问私事。

　　「还与E同床共枕？」

　　「皇上！？」萧E没有想到皇上会过问自己跟君将俞的事情，更没有想到会在君将俞也在的时候过问。

　　「臣惶恐！臣不与萧将军同房！」君将俞忍下怒气再怎麽样也要留下自己身为男人的尊严。

　　知道君将俞此话不会有假更不是违背意愿而论，皇上才满意的笑了。

　　「皇上！！是臣……」

　　「太医你先下去吧！」打断萧E的解释，她知道自己已给了君将俞足够的警惕与压力。

　　「臣遵旨！」

　　「皇上！？」萧E知道自己还不得离开，他知道他这回被皇上害惨了还要单独留下来问话，他不禁著急的都想先和君将俞离开私下谈谈。「将俞！？」知道君将俞连自己都不想正视连自己的叫喊都当作没听到就退下，萧E气得直接站起来想追上。

　　「E，站住！」

　　「皇上！？」被皇上叫住，萧E知道这种时刻不得在添乱的停下脚步转过身。

　　「你什麽时候才把他当男人看！？他已经不小了！？萧E！！」在没有第三个人在之下，女皇不禁对萧E的反应感到不高兴，更对萧E抱著儿女私情看待君将俞更不高兴。

　　「皇上！！臣的私事您别插手好吗！？」萧E真的是懊悔自己不知道君将俞会这麽生气是因为皇上的所作所为，驸马一事更是他自己没有听皇上提过的幌子，更以为是倾心於自己的公主又在散拨谣言要让自己注意罢了，他知道皇上无法再许配公主给自己，因为自己曾誓死抗旨。

　　「这就是你们抗旨进宫的理由！？」

　　等萧E回到马车上来，君将俞等的都想用走的回去，不禁在马车上都睡著了又醒来，萧E突然上车让他不禁吓了一跳，脸撇过另一边，君将俞如同过来时不说话也不想正眼看萧E。

　　「驸马这件事有假！我根本没有听皇上说过！我跟公主什麽事都没有！」

　　一听到萧E一上车就在解释，君将俞不耐烦的皱身眉头讽刺萧E不止贪图女色连女皇帝也走的亲近。「跟皇上总有是吧？」

　　「你胡说什麽！？」

　　「你要怎麽风流要怎麽好色是你的事，不要扯到我身上来！」君将俞忍住面向萧E大骂的冲动，他连话都不想讲白。

　　「我跟皇上从来就没有……」

　　「我不想听你说这些！！」受不了转身怒骂萧E，君将俞真的无法忍受自己不想谈这些事情偏偏萧E就要一直提，难道自己是萧E的妻妾自己是萧E的男宠吗！？为甚麽自己一定要去了解这些事情！？「我又不是你的谁你为何非得一定要说给我听！？」

　　「你到底是不想听还是不能听！？」萧E不知道君将俞到底是为了什麽而生气，到底是为了自己的尊严而生气，还是为了不想接受他而生气。

　　「我没有必要听，我也不想知道！」君将俞咬牙切齿的说著，一切的怒气都被自己刻意压抑下来的冷静而掩盖，他根本不知道自己不想听到萧E跟谁又有过什麽，他告诉自己那都与自己无关。

　　「你为甚麽没有必要听！？你难道不知道我对你……」

　　「你知道宫里是怎麽说我们的吗！？」打断萧E的解释，更打断萧E想对自己坦白的心意，君将俞只想把自己的怒意与决定说清楚。「我们形同夫妻！？夫唱妇随！？你知道我已经长大成人了！！我不想听到因为你们都把我当小孩子还有这种玩笑出现！！」

　　「我没有把你当小孩啊将俞！？」

　　「你没有别人有啊！！我知道皇上想把公主许配给你！！所以才让我知道这些事情的！！」君将俞真的觉得莫名其妙，不懂自己为何会卷入萧E的感情事。

　　「皇上知道我会誓死抗旨！！他不可能将公主许配给我！！」萧E激动的抓住君将俞的肩膀，像是想说清楚自己是清白的，对女人都没有任何意思。

　　「就是因为你抗旨皇上才找上我的不是吗！？」知道自己对萧E有很大的影响力，但君将俞不知道萧E对自己有儿女私情，著急的解释这一切，看著萧E愣得无法回话，他气得又转过身。

　　知道君将俞了解皇上是因为拿自己没辙才发这麽大脾气，萧E激动的由後抱住他，不想再解释其他的事情。「对不起将俞……」

　　「放开我！！」要扭开萧E，君将俞在这麽小的空间不易挣扎。

　　「我道歉求你不要生气了好不好！对不起！」更是抱紧要挣脱的君将俞，萧E快想把自己的心挖出来求他原谅。

　　「你走开……放开！！你这样才惹人f言f语的！！」

　　明明所有人都知道自己的心思就为什麽你不懂呢！？「你原谅我嘛……不要生气啦……」将自己的脸埋进君将俞的颈间，萧E撒娇的闻著那淡淡的梅花香。

　　「就说我不是小孩子了！！你还……」不满萧E像自己小时候那样要哄自己，君将俞并不知道萧E只是想跟他撒娇。

　　「我没有说你是小孩子啊！你是君将俞，这就够了！」萧E用自己的鼻子去移下君将俞包的死紧的衣襟，露出白皙的脖子他随即就是咬住。

　　「你……很痒！！放手啊你！！」怕痒的缩著脖子，君将俞要抓开萧E在自己身上的大手。

　　一手勾住君将俞的脖子，用手指扳住他的脸，萧E又是吸吮著。

　　「住口！！你……」君将俞紧张的呼吸急促，身子为了躲开身後的萧E而往前倾，在这麽狭小的空间外头又那麽冷，他不禁都出力的泛红了脸。

　　萧E移开唇往上吻，一只手情不自禁的就伸进君将俞的胸前。

　　「萧E！？你……唔！？」君将俞被萧E的手吓得要抬起脸由後出声制止却立刻被吻住。

　　脖子上的手立刻扣紧君将俞的下巴伸舌吻住他，萧E另一只手不安份的将其中一只手指停留在他乳尖上。好想要……想要将俞……

　　「唔……！？嗯……！？唔唔……」跟萧E有过更亲密的关系後，君将俞对萧E的挑逗已不再像以前这麽不懂的害怕警惕自己，更深怕等等两人一发不可收拾，著急著要抓开胸前的手。

　　突然马车不动了，传来马夫的声音。「两位大人，将军府到了！」

　　听到要下车，君将俞激动的张开双眼伸手要推开萧E的脸。

　　更是咬住君将俞的舌头不放，萧E更是故意的抓住君将俞练出的胸肌。到了又怎麽样？！吻不够！

　　「啊……！？」吓得都僵住闭上了眼，君将俞被窒息感被身上的挑逗弄的全身发抖。

　　听到君将俞敏感的轻叫更是咬住他的唇，萧E倏地将他身子转过压在椅子上让自己的重量逼的君将俞上半身都悬在椅後。

　　「哎呀～你们俩回来啦～」突然柳碧安的声音传入耳里，随即人已代替马夫的掀了帘子，看到两人煽情的姿势，立刻愣住让帘子放了下来，都不知道是因为愣住手松了还是她拉下来的。「哎呀？」怎麽亲热起来了……！？

　　知道柳碧安看到彼此，君将俞激动的握拳萧E的背後。

　　「唔！？」痛的皱深眉头移开唇，萧E心不甘情不愿的结束这一吻。「痛……」

　　「你这大变态────」

　　用力的推开萧E，不料君将俞却忘了两人身在马车里，萧E撞上车顶又压上他，两人因为椅子翻了倒在地上。

　　一阵框廊，吓得柳碧安赶紧掀开帘子。

　　「你们俩没事吧！？」

　　「好痛……撞到鼻子了……」脸硬生生的撞到，萧E抚著鼻子要立起膝先爬起。

　　气得满脸通红，君将俞不知道是因为萧E所为而脸红还是气得脸红还是因为天气冷而脸红。「混蛋──」


　　「别再这里出手啊！！还摔的不够惨嘛！！」萧E还没爬起来赶紧就抓住要动手打过来的手。

　　「两……两位大人！！可别在车里打起来啊！！」马夫可紧张的怕马车被他们两个给拆了。

　　「萧E……我看你是膝盖长硬了跪不痛……」柳碧安看著两人都老大不小了老是还要做这麽危险的事情，不禁都一脸没有表情充斥著怒气。

　　在车上一闹不知道怎麽传到萧燕德的耳里，难得君将俞回到萧将军府来，萧E迎接的是罚跪。

待续。




梅殇怨-24-

　　「老爷啊，您不让哥哥吃饭吗？」梅宫可爱的大眼睛直盯著那一脸沈重非常不高兴边吃著饭的萧燕德，小手正忙著把碗里的饭盛到汤匙上。

　　「就是嘛燕德，梅宫都这麽说了！」知道儿子跪到现在连午膳都没有用，柳碧安不禁要让萧燕德开恩让他别跪到三天让他上桌吃饭。

　　君将俞与君羽均不语的吃著饭，闻言，君羽均不禁偷看自己的父亲，她偷偷问过萧E为甚麽在车上打起来。

　　「才跪几个时辰就让他出来！？」萧燕德听到柳碧安为他欠打不受教的儿子求情不禁大怒的放下碗筷。

　　听到萧燕德对自己儿子这麽严苛，做出来就算了，说出来也是这麽不留情，气得柳碧安也大声。「什麽叫几个时辰！？他们清晨回来到现在都一天了耶！？」

　　「那是因为哥哥都跪三天啊！」

　　听到梅宫明明是要帮萧E求情，却聪明反被聪明误的回答事实，说出这句话连柳碧安都愣住了。梅宫你到底是帮谁啊？

　　「好啦好啦去叫他上桌！」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　「爹，孩儿怎麽好意思坐在您和娘中间呢！让我回座嘛！」萧E第一次吃饭坐在萧燕德旁边不禁赶紧陪笑著，可不想吃不下饭，又想坐在君将俞旁边。

　　「不要罗唆，吃你的饭！」

　　「好好好，我吃……」伴随著萧燕德冷冷的八个字是柳碧安紧掐著自己腿上的肉，萧E的陪笑不禁带著忍痛的苦笑。痛死了……娘那麽用力……！想著想著才要抬眼看向君将俞以往坐的位置却扑了个空。「咦？将俞呢？」才要往君羽均身旁一看却被萧燕德一打，痛的他看向亲爹摸上自己的头。「好痛……爹您怎麽打我的头！？」

　　原本要出声反驳萧燕德竟然打自己儿子的头，看著萧E又出言不逊，柳碧安又收回了嘴赶紧掐住萧E的腿要他不要再讲话。连吃饭都要看著将俞！？这家伙实在是……

　　「哇！？好痛！？娘你怎麽又捏我了！？」

　　发现都没有人要理他看他，萧E委屈的乖乖吃饭。

　　沉默没几会，大概是吃饱了，萧燕德准备又要开始说教。「都几岁人了，在马车里有多危险你知道吗！？」

　　「哪有什麽危险！？」萧E觉得莫名其妙，马车有什麽危险，而不知道萧燕德是在指两人在车上打架很危险。

　　「还敢说没有！？你就是个大危险！！俞儿只要和你在一起就没好事！！」

　　「爹你说啥！？我在将俞身边保护他多少年的安危耶！」

　　柳碧安真的是听不下去这对父子说的话，伸手抚上额角怒叹继续吃饭。她都不知道谁才是她亲生儿子！？

　　「俞儿上青楼不是你带坏的！？」

　　「唔……！？」听到自己被点到名，君将俞吃饭吃到一半突然错愕的愣了一被饭给噎住。
　　
　　「噗──」柳碧安听到则当场喷饭。什麽时候的事！？

　　萧E听到君将俞会上青楼也愣住，心想难道是自己没有注意到！？什麽时後有这回事了！？

　　「咳咳咳咳……」君将俞好一阵子说不出话来，咳到脸都红了。

　　「爹！？」君羽均赶紧替君将俞拍著背。

　　「将俞上青楼！？」

　　「俞儿上青楼！？」

　　母子俩异口同声的大叫，嗓门大的萧燕德都想要两个人去罚跪。

　　「你敢说你们分房不是这个原因！？什麽叫各自的隐私？和徒增困扰？」萧燕德听到柳碧安确实是这样对自己附诵君将俞所说。「难道罪魁祸首不是你吗！？」

　　听到萧燕德完全误解自己君将俞不禁愣得让手上的碗筷掉在地上摔破了。

　　「俞儿！？」

　　「将俞！？」

　　萧E赶紧跑到君将俞身後将他拉起来往後退，深怕他割到，急忙著看著怀中的人。「有没有割著啊！？将俞！？吓死我了……」

　　柳碧安赶紧抱著君羽均看著她有没有割到。

　　「我没事……」站直了身体，君将俞推开萧E，一堆事情气得他都不想解释，只庆幸当初和萧E睡过的事没有被发现。

　　「相公你误会俞儿了！那全是E的错！」柳碧安发现萧燕德是故意这麽说得，更是要让君将俞明白他没有被人误会。

　　「那俞儿身上的吻痕是怎麽来的？」

　　吻痕？！

　　「娘啊！！」听到萧燕德说出发现君将俞身上有自己留下的痕迹，又看到君将俞当场愣住，惊觉柳碧安帮了倒忙，萧E不禁懊恼的吼出声。

　　君将俞整张脸瞬间红透，难堪的立刻转身要回房。「对不起……我吃饱了……」

　　「将俞！？」看到君将俞马上冲出去，萧E也立刻跟上去。

　　「E！！站……」要叫住儿子的柳碧安，眼看就看到两人消失踪影，不禁对萧燕德怒叹。「相公你真是！你明知道E对将俞的心意还每次都这样……」

　　「E那家伙成不成亲我不管！但我绝对不能让将俞的一生被给他毁了！」

　　边跑边回想著那仅仅一宵，又回想著自己身上是那麽多萧E留下的痕迹，君将俞不知道自己在萧燕德心中是有多麽的难堪。为甚麽……明明自己是那麽想忘记的……为甚麽……

　　「将俞！！」赶紧拉住君将俞，萧E从没见过君将俞用这麽快的速度离开差点就因拉长的距离跟不上。

　　「放开我！！」当初的尴尬一瞬间又被掀开，君将俞不敢面对萧E，那一切的一切心中的难受又突然回到自己脑海里，不禁觉得丢脸的红了眼眶。

　　「将俞！？你在生气吗！？」萧E不知道两个人都不敢提起的那一夜就这样当众被说了出来，虽然他自己也不知道萧燕德到底了解多少，但是不管怎麽样他知道君将俞一定更不会接受自己的感情，更怕从此就会躲著自己。

　　「我没有──」

　　硬是把君将俞的脸转向自己，萧E看到心上人脸上的眼泪不禁就愣住了。

　　君将俞不敢置信自己就这样掉下眼泪，更没想到会让萧E看到，一瞬间还反应不过来。

　　咬牙，萧E心痛的抱住君将俞，不知道君将俞是为了被误会而哭，还是讨厌自己而哭。「对不起……将俞……对不起……」

　　听到萧E的对不起，君将俞就像被萧E承认自己只是其中一个泄欲的对象一样，不知为何自己的心却痛的无法说话，他咬牙忍住自己不懂的心情，他拭去眼泪要挣脱萧E的怀抱。「为甚麽道歉……」

　　萧E那紧抱君将俞的双手不禁颤抖著，不知道该如何回答君将俞的所问，要回答因为我爱你所以当时才占有了你！？还是要回答因为我爱你所以才会有今天的误会！？

　　「E……！？」不懂萧E为甚麽双手抖个不停却又不愿意说话，那浓厚的樱梅香突然瞬间让自己心里一阵狂跳，不知道是不是身体回想起萧E触碰的感觉还是那浓厚的香味，君将俞吓得推开萧E。「放开我──」

　　「将俞……！？」萧E被君将俞的动作给吓到，不知道君将俞到底是有这麽讨厌自己还是不谅解自己。

　　「不是……我……」君将俞不知道自己该怎麽解释自己，但是下半身却对萧E的樱梅香起了生理反应，但明知道萧E身上的香味和平时是一样的，而且自己并没有被吻或是被挑逗，他都不知道自己到底是怎麽了。「你让我自己冷静一下！！」好怪……！！全身好热……为甚麽以前……以前都没有这种难受的感觉…………

　　看著君将俞离去的身影，萧E也不敢追上，那握紧的拳头渗出了血来，那眼眶的热泪萧E拼了命也要忍住，那心痛的感觉他自己都不知道怎麽止住……

　　脱光身子下著大雪的天气马上跳下大浴池里，那显然不热的水让君将俞怕冷的身子不禁在水里颤抖著。

　　为甚麽……为甚麽……

　　知道自己的下半身很难受，君将俞不知道自己为甚麽会这样，趴在池边不禁边默默的掉下眼泪。

　　这麽冷的天气也浇不息身上的感觉……到底自己想怎麽样……难道自己想跟E……不行！！为甚麽自己是个男人就偏要想著E不可！！

　　脑中净是萧E和自己发生关系的画面，君将俞都不禁握住自己的下半身要自己软下来，但脑中的画面更让自己手中的欲望更是肿胀，他气得马上跃起身离开浴池里。

　　「啊……！？」突然脑中闪过萧E含住自己的画面，君将俞忍不住立刻跪在地上握住自己的分身，发现自己竟然就这样弄出了体液，不知道自己丢脸的超想离开萧将军府。

　　泼水将自己的东西冲走，君将俞赶紧要擦拭自己的身子穿上衣服回房间，没想到自己就这样想著萧E到高潮，走回房间却也没看到樱梅阁亮灯，马上知道萧E不在跑了出去。

　　一阵心痛痛的他揪住自己的胸口，君将俞不知道自己留下了眼泪。为甚麽……鱼水之欢岂不是相爱之人才可以…………为甚麽E却……为甚麽自己……

　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ?

　　打仗，终於让两个人再度冲淡了尴尬与矛盾的纠结，又恢复以往的打打闹闹，只是君将俞不再轻易让萧E触碰自己的身体，就连亲吻也是毫不犹豫的就反击与恶言相向。

　　在战场上萧E替自己挡下那麽多刀剑，为自己又是擦汗又是背在背上，深深为萧E所作而心动，他渐渐怀疑萧E对自己存在儿女私情，却又说服自己不要胡思乱想，更不知道自己对萧E也是存在著儿女私情。

　　回到中原，梅宫被揭开了身世，让君将俞一阵混乱，无法想像萧E就像在自己体内留下体液一样让女人怀孕了，明明萧E一身的剧毒都不可能这样做，君将俞无法想像到底萧E是为了什麽才留下了自己的体液，明明应该要为此而替萧E高兴，自己却不知道为甚麽打击这麽大，难道自己真的就是替代品？

　　明明不希望自己只是替代品，却又认为自己不应该朝这个方向去思考，君将俞都快被自己搞疯了，在验血後与萧E大吵一架，再度被萧E触碰到自己的身体，不惜将他踢伤也说出难听的话，君将俞胸口痛的他无法止住，心痛的掉下眼泪将自己关在房间。

　　醒来却发现萧E捧著自己，还让女儿撞见两人的暧昧，不禁让他气得要他离开，知道萧E是要叫自己来吃饭，他硬著头皮出了房门…………

　　「爹爹！」

　　「恩？」

　　「痛痛吗？」君逍阵的小手一指，众人全望向君将俞的脖子。

　　「咦？」君将俞不解的抚上脖子上的吻痕。

　　「咦？红红的耶！爹！」

　　「俞儿那是怎麽回事？」

　　「被什麽咬伤了吗？」

　　「那是吻痕啦！」萧梅宫一语让君将俞当场愣住。

　　吻……吻痕……！？吻痕！？

　　「爹，那是你用的吼！」

　　遭萧梅宫一指，萧E顿时尴尬的吞了一口口水，原本捧著碗喂君逍阵的君将俞立刻放下碗筷双手捂住吻痕，连红透顶的低著头，才回想到今早验血後跟萧E在廊前又被月娘撞见的事，忆起萧E有咬他的脖子，变抬头咬牙瞪向加害人。

　　「E你又欺负俞儿了？」

　　「呃我……！」

　　两人终於在久久的沉默突破了两个人之间的感情，但萧E却没想到自己的坦承却换来君将俞的无情，甚至要自己消失在他眼前，自己长年对君将俞的感情与欲望却换来君将俞一句如父如子情同手足，更不相信自己上青楼是为了君将俞，明明自己曾是为了他而禁欲，却说什麽也不原谅自己，让他心碎的无法思考君将俞的心情，在此决裂种下一辈子的遗憾，不止君将俞的病因还是自己在疆外被下的诅咒。

　　「大少爷…！」

　　「你来收将俞的衣服吗？」坐在梅阁，萧E知道君将俞就这样直接回了君家不再进到房里来。

　　「是的！」

　　萧E叹一口气决定进宫向皇上请命出征。

　　「大少爷！！」

　　萧E因月娘的叫唤停下脚步。

　　「奴婢看著你们有快七年之久！少爷们在想什麽我也很清楚！大少爷……！！请您别放弃将俞少爷……！！请您让他活下去吧……！！七年前我们这些死守少爷的下人就将少爷交给您！！他没有你是活不下去的！！请您别对少爷死心……！！」月娘说得都掉下眼泪，明明知道君将俞也是对萧E有著相同的感情，却不知道是什麽原因让君将俞这样绑死了自己。

　　「我不会对他死心的！至始至终我都不曾放弃过他！今後也不会！就算黄泉一路我也不会让他孤单！我已经……爱这个人爱的无可自拔……！放心！我只是不想再去前线了！我不怕将俞的命！只怕他……连梅花都不再爱……！！」明明自己就这麽抱著期望可以得到相同回应的感情……为甚麽将俞就这麽讨厌著自己……难道自己抱著期望是错的吗…………

　　君将俞在床上躺了半年，萧E在疆外被俘，两人都为此付出相当大的代价，也知道彼此为自己付出相当大的代价，君将俞终於在这次体会到萧E对自己的感情，更知道自己也是用同样的感情在看待著他，但知道自己的宿命，却让自己将萧E再度赶出自己的心内。

　　从疆外回来萧E再怎麽也坚持要和君将俞同房，却不小心逼的君将俞昏了过去，让自己再也绝口不提感情事，而耶律阿霞姬中毒身亡让君将俞受不了一切对萧E大发雷霆，知道当初分房也是因为萧E面对自己而痛苦，让君将俞也绝口不提感情事，但两人也都不成亲，两人就这麽有默契著让一切都归零………………

待续。




梅殇怨-25-

　　
　　一日，萧梅宫突然著急的冲回家大叫著。「娘！！娘！！娘！！」

　　远远就听到萧梅宫在大叫，君将俞都不知道儿子为甚麽这麽著急著，赶紧走出房间往主堂去。

　　「这家伙在嚷嚷什麽？」在药房听到萧梅宫的大叫，萧E也走出去往主堂移动。

　　一看到君将俞，萧梅宫就激动的扑上去，神情就像要哭了出来一样。「娘！！降雪！！降雪的眼睛快瞎掉了娘！！」

　　「降雪！？」君将俞一时没有会意过来萧梅宫在说的是谁。

　　「他说得是亮的儿子，大概是从回纥手中救了出来了吧！」萧E走到君将俞身後，似乎已经知道萧梅宫是来讨救兵的，毕竟萧梅宫体内的毒还不成气候。

　　「亮的儿子被抓到回纥！？」君将俞不禁错愕的大叫，这种大事他真的都不知道。

　　「又出现个风连离，跟当年欧纹习恩斯不相上下的人物！」萧E绕过他们准备要去马房牵马。

　　「娘！只有你和爹可以救他了！！」萧梅宫就像想起自己曾经被抓走也是差点瞎了眼睛，不知道还有谁可以找，就算像活神仙的舅公和师祖也是不知道要去哪里找！！

　　「梅宫别著急，娘马上和爹一起过去！」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ?

　　用了自己的血救了兰亮之子－兰降雪，萧E手还没止血立刻冲出房外气得往墙上一打，拳眼都破皮渗出血来。

　　「E！？」君将俞赶紧跟了出去，已许久不见那失去冷静的人，他上前抓住他的手，要抓到自己眼前看却让他一个挣脱揪起好友兰亮的衣襟。

　　「难道你忘了梅宫当年就是这样差点瞎了眼的吗！？你怎麽会带孩子上战场呢兰亮！？」萧E已经好久没有这麽生气过了，看著差点双眼失明身上又是一堆伤，背部甚至有严重的撕裂伤萧E就想起当年他被俘，害得萧梅宫差点瞎了眼，让他不敢置信自己的好友也犯了跟自己一样的错误。

　　「要是有这麽简单的事就好了！你知道连诸吕都被他抓回去回纥你知道吗！？」兰亮此刻已没有心情再跟萧E吵，战争连连搞得他没心思再生气。

　　「E放手！你的手还在滴血啊！」君将俞著急的拉住萧E，要他不要再这样出力，血滴到地上就像充斥著侵蚀性毒液似的都会起湮。

　　「这个风连离到底是何方神圣！？回纥一族有这麽强吗！？」萧E气得要追问兰亮回纥皇到底是什麽来历。

　　「风连离的血脉都骁勇善战你说他们部族会不强吗？连诸吕到底跟他什麽关系我都不清楚！？」

　　「E放手！！冷静点好吗！」君将俞急的都红了眼眶，虽然他不知道萧E被俘的时候到底受到多大的打击，没想到那不再轻易有情绪波动的萧E还会这样大怒。

　　「你看看将俞著急的，放手吧！」兰亮看著君将俞的神情都馀心不忍，伸手将萧E的手松开。

　　「你到底在想什麽啊……」君将俞轻轻咒骂著，赶紧用自己的衣服替萧E止血。

　　看著君将俞很久不再担心自己的神情，萧E不禁才冷静下来。「对不起……」

　　萧E自从疆外回来後便不曾参与过战事，除了研磨新的毒药，就跟著君将俞到处看诊，就这样日复一日年复一年又到了君将俞厄运之九，就在君羽均要出嫁的前几天，君将俞二十九岁终於打破禁忌替自己把脉，知道自己的时间已不多……

　　用著晚膳，就是众人亲眼看著君将俞和萧E的所谓亲亲我我，可是那和以往的打情骂俏有很大的差异。

　　「将俞你吃这个吧，好吃！」淡淡的微笑，失去孩子气的萧E稳重的夹菜到君将俞碗里。

　　「嗯，谢谢。」温柔的回笑著，以前总是罕见君将俞笑，从几年前的那晚开始君将俞就持续著那温柔的笑容，他低头继续吃著碗里的饭菜。

　　明明看似幸福的场景，可是每个人都知道这不是他们的原有的样子，以前的怒骂声与撒娇声都不复存在。

　　「哎呦我说相公，你都没有E儿子这麽体贴耶！」柳碧安看著都不禁羡慕起来，与萧燕德夫妻这麽多年也没有看到夹菜给自己过。

　　「哈哈，奶奶也想要人夹菜给您吗？梅宫来！」以快十五岁的萧梅宫已是一个少年郎，那一身气质像极了萧E十几岁的样子，马上就夹菜给柳碧安。

　　「哎呦你看梅宫多乖啊！」

　　而就像君将俞喜欢沉默的君逍阵，不说任何话默默的夹菜给萧燕德。

　　萧燕德都不禁愣了一下。

　　「哈哈，你看连逍阵都会夹菜给爷爷！」萧梅宫那爽朗的笑声，就像代替了以消失的萧E的笑声，而那声音真是像极了。

　　「你们两个孙子怎麽都这麽贴心啊！」柳碧安对於两个孙子真的是开心的心花怒放。

　　「奶奶您怎麽这麽说，那我不就什麽都没有功可邀了？」君羽均那美丽的脸蛋苦笑著，和当年太子妃的模样极为神似。

　　「羽均，奶奶知道你最懂事了！等等跟奶奶去房里挑首饰，奶奶帮你买了好多！」这家中唯一的女生，柳碧安真是疼的把她当小公主一样疼爱，现在大了都要嫁人了。

　　「谢谢奶奶！」

　　餐桌上本来都是萧E的声音，现在却都是孩子们与柳碧安的声音。

　　「萧E就你，都没给我夹过菜！！」突然又把矛头指向不知道从什麽时开始话就没那麽多的萧E，柳碧安不禁算起帐来。

　　「娘你干嘛那麽计较？」

　　「姨娘，俞儿替E给您夹菜！」君将俞赶紧打圆场的微笑著替柳碧安夹菜到碗里。

　　「将俞你别帮著他了！这家伙跟他爹一样都不帮我夹菜的！！」

　　「不是的姨娘，E的唾液是有毒的，可怕您身子承受不起！」君将俞看著柳碧安又是瞪著萧E又是瞪著萧燕德，赶紧不失微笑的替萧E解释。

　　「将俞说得对，娘你还是省省吧！」

　　「爹你好坏喔！哈哈哈！怎麽可以这样打破奶奶的梦想呢！」萧梅宫听到萧E那面无表情的回话不禁笑了出来。

　　「梅宫，你的饭都要喷出来了……」看著哥哥夸张的笑容，君逍阵不禁微微皱了眉头，赶紧要挡著从萧梅宫口中喷出的米饭。

　　「娘，羽均在几天就要过门了！您可不要让自己太忙！」君羽均看向这几天为自己的婚事奔波的君将俞，深怕他身子禁不起。

　　「不要担心我，我没事的！」君将俞看著自己养大的闺女是如此善解人意，他不禁欣慰的笑著，只是没想到她又要回到帝王家，嫁回宫中。

　　「娘，我看您最近好像睡得不太好，是不是身体不舒服啊？」萧梅宫发现最近君将俞夜晚都在咳嗽，但白天也不见他在咳。

　　「娘，您著凉了吗？」少话的君逍阵终於开口担心的看向君将俞。

　　以往萧E早就大叫出声，著急的要叫令卫何到府上替君将俞把脉，但现在他连温柔的过问也没有。

　　「俞儿你可别倒下了，你可是坐大位呢！」

　　「哎呀，你们别瞎猜了，我真的没事！」君将俞赶紧陪笑著，看著身边的人都看向自己他都不知道怎麽吃饭了。

　　「娘别胡说，将俞已经很久没有生病了！」像是怕柳碧安乌鸦嘴，萧E终於开口说话。

　　「哎呦爹啊！你就不担心吗？」萧梅宫不禁要吐槽萧E那面无表情的应答。

　　知道这个伶牙俐齿不输自己当年爱狡辩的萧梅宫，萧E抬起那冷静的神情看向儿子。「我担心，我有在注意你娘的身子！」

　　「好了好了，你们两个别斗了！赶快吃饭！」看著这两个相像的人又要斗起嘴来，君将俞赶紧打圆场，还不禁叮咛萧梅宫不要挑衅萧E，尤其是拿自己挑战萧E的权威，虽然打小孩的是自己不是萧E。「梅宫，不许这样跟爹说话！」

　　「梅宫就乖乖吃饭吧！」君逍阵也帮著君将俞说话，他知道萧梅宫一直想要打破爹娘这种温温的气氛，重返小时候记忆中那热闹的打情骂俏，但他自己也知道他们小孩子是无法插手管爹娘的事。

　　「爹，您会一起坐大位吗？」君羽均开口问著萧E，从小就希望哪天如果她出嫁一定要一个爹萧E一个娘君将俞坐在大位上。

　　「我可以吗？」萧E没有想过要在自己女儿婚礼上坐大位，毕竟君羽均不是跟他的姓，这句话像问著君将俞不是问著女儿。

　　「可以，为甚麽不可以！」知道萧E要自己回答，君将俞对萧E温柔的笑著。

　　「你们两个坐大位，那我们坐哪里！」柳碧安突然迸出这句话让所有人都傻眼了。

　　「哈哈哈哈哈哈哈……奶奶你真是太好笑了…………」打破沉默的是萧梅宫的捧腹大笑，这肯定是遗传柳碧安。

　　「萧梅宫……你真的很脏耶……」君逍阵受不了萧梅宫的言行举止，反而他们的互动更像著萧E和君将俞以前的互动一样。

　　「奶奶您不用担心的！羽均会安排的！」

　　漫长的夜晚又到了，用过晚膳的萧E一定会消失在将军府内，自己孤零零的躺在床上，孩子们大了都有各自的房间，君将俞在樱梅阁里等著萧E什麽时候从青楼回来。

　　E……今晚不打算回来了……？

　　发著愣，君将俞看著眼前应有却没有人的位置，不禁又开始思考著。

　　想想……E一个月下来是有几天在他阖眼前回府……？心头好乱……乱无成章……明明自己就不再去想两个人的事情……都这麽多年了为甚麽自己还放不下……即使E在身边……他的心中依是痛苦不堪！！脑子里充满著E夜不归营的因由……哪天如果又迸出一个孩子……！？

　　君将俞坐起身，屈膝坐在床上，将下巴抵在膝上叹了一口气。即使……真的又有了孩子未尝不是很好……这样孩子们就有娘了……夫人也有个媳妇可以服伺她…………

　　知道自己今晚睡不著了，君将俞起身走出樱梅阁，看著那皎洁的月色，微风一拂，樱花瓣就这麽一片片飘落下来，这美景似乎没有这麽仔细的看过，再往右一瞧著梅花树，连花苞都没看到，君将俞渐渐红了眼眶。

　　明明就是怕他们互相争艳的……好远……

　　撇过脸泪水垂了下来，君将俞踏出门槛坐在横木上靠著木柱，左膝立起看著梅树。梅与樱……何时不再同时开花了……就这麽遥远的距离……就好像当初这一切的一切都是错的……

　　是啊……一个人还是好的……无牵无挂……孤立的花也好美……

　　脸上没有任何表情任何情绪，君将俞就是静静的留下眼泪，就像这几年把一切都要吞下不想让自己再和萧E有感情上的争论……

　　也许……再也开不了花了……

　　「唔！？呕──」突然一阵恶心感袭上喉，鲜红的鲜血涌出口来，君将俞错愕的看向月光照出手上的那抹鲜红，赶紧让自己的脸朝向外头的草丛，左手勾住木柱，他右手捂住那又要涌上的鲜血。「呕──」

　　喘了一下没多久又吐了一口，昏眩袭上脑门，因痛苦被逼出的眼泪随即布满在那瞬间刷白的脸，终於平息了呕吐，身上都是血迹，君将俞跳下来慢步走到樱花树下。

　　一个闪神差点使他跪坐在地，坐在树下靠上树干，君将俞松懈的的轻喘著，觉得自己的胸口像火烧一样，甩了甩手上的鲜血，用手背拭去唇上得血迹。

　　他是怎麽回事……？这麽多年来他也没有病发过……更没有再生病……头好晕……他将血吐在草堆……明早会被人发现的……不妙……可是……他的头痛到使他动弹不得……难不成……花还没开就要谢了吗……

　　自己想著与萧E的感情就像永远都不会开的花，他伸手替自己把脉，做了身为大夫最大的禁忌。

　　疲惫的阖上双眼，知道自己的身体状况，君将俞无力的松了手，悲伤的情绪、压抑的种种思绪一瞬间全爆发了出来，忍不住自己的眼泪忍不住自己痛哭的神情，那颤抖的嘴唇再怎样咬牙也要忍住哭声。

　　原来……终於啊…………

　　像嘲讽自己不堪的身体而冷笑著，张开了双眼突然看到萧E刚好回到樱梅阁里他倏地瞠大了眼，眼泪不知为河又流了下来，顿时之间意识都清醒，他撑起无力的身子，踉跄的起身离开原地到大浴池洗掉一身的血。

　　回到房里又是沈重的躺在躺椅上，萧E没有发现君将俞不在床上，也许是因为君将俞不曾在离开自己眼前，抑或者是自己喝到烂醉看不清楚，怒叹一口气。

　　好累……就算他真的想上青楼搞女人……他也不想搞到筋疲力尽还要回家……可是他就怎麽在青楼也无法入睡……也许是因为没有将俞的梅花香……？自己答应将俞会回来……他也不可能在外过夜……明明就已经快年过四十……为甚麽自己用媚药玩了三四个女人还不够……一回到这里看见将俞，不管他耗了多少体力……弄出了多少有毒的体液……甚至药效过了累到硬不起来……他仍是忍不了对将俞的欲望……还是无法消肿彻夜难棉……得不到将俞使他干练的身子痛苦不堪……为甚麽自己就没有办法放下将俞呢…………要忍也不是……不忍也不是但是……他依然想回房守著将俞……即使是守在门外也好…………

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ?

　　一到大浴池，君将俞跪在池边著急的洗去身上的血迹，不管是身体上还是衣服上，拿著勺子就是往自己身上泼也不管水冷不冷，没多久随即双手又赶紧捂住涌出血来的嘴，他往右侧身手肘撑著差点趴在地上的身子。「呕──呕──咳……咳……呕──」

　　快崩溃的君将俞，已经好久没有再承受身体的痛苦，早已遗忘以前是怎麽撑过去的，泪流不止。好痛苦……

　　平息了呕吐，君将俞赶紧拿起刚刚丢在一旁的杓子盛水冲去血摊，倏地一阵心悸全身彷佛被雷电到般的松手，无力的倒在已形成小水滩的池边，双手抵在胸前胸口痛的他皱深了眉。「痛……好痛……」

　　痛的全身不停颤抖，心急的复发使他躬起身。「咕……唔……呜呜……」痛苦的呻吟著杂著悲痛的低泣声，断断续续，他努力的想要忍住声音。

　　「将俞──将俞你在哪里──」

　　听到萧E心慌的声音由远处传来，君将俞赶紧撑起筋孪的身子，他听的出萧E已经很久没有这麽著急的叫著自己的名字，声音中充满著害怕就快失去理智一样。
君将俞想站起身但双腿却无力，右襟已松开落至手肘，他想办法先平复自己身体的痛楚，心想著要掩饰这一切。羽均都要过门了……他怎麽能在这个时候病危……

　　「娘──你在哪──娘──」

　　「俞娘──俞娘───」

　　「将俞！？」发现飘逸的帘子看到有人的身影，萧E赶紧掀开帘子到大浴池旁，那微弱的光线看到君将俞坐在池边的背影，他终於松了口气，恢复了一点冷静。「你怎麽在这……急死我了……」

　　「娘……！？」孩子们也都赶来了，君逍阵赶紧把灯给点上。

　　「我只是到大浴池也不行吗……」君将俞装出那没事的声音像是不耐烦一样，字字句句冷的让众人都不禁愣住他多年不见的口气，知道他隐约带了怒气，那温柔一瞬间都消失。

待续。




梅殇怨-26-

　　背对著所有人君将俞硬撑起体弱的身子，站得摇摇欲坠，看的大家不禁心慌，萧E更是吓得赶紧抓住君将俞的手。

　　「你怎麽摇摇晃晃的……！？」萧E还没有失去现在撑著的冷静，心里却急的发慌，不知道为什麽君将俞受到什麽刺激又变成这样。「我抱你回房？」

　　立刻闻到萧E身上浓厚的胭脂味，君将俞反射的抽回自己的手，那厌恶的口气更令众人说不出话来。「不要碰我……」

　　萧E真的快把持不住内心的激动，神情再也无法保持冷静的显示出心痛的样子，只是君将俞连看都不想看。「将俞……！？你怎麽脸色苍白……！？身子还抖个不停……！？」

　　才要踏出一步君将俞就差点软腿直撞地板，萧E赶紧上前就搂住他。「将俞！？」

　　「娘！？」

　　君将俞让自己喘了一口气，那厌恶的酒味与胭脂味让他瞬间大怒推开了萧E。「不要碰我──」

　　所有人都再度被君将俞吓得不敢出声，萧E这下终於跟君将俞对上眼，才瞧见君将俞那满脸的眼泪和火红的眼眶，才知道他哭了很久。

　　萧E看著不禁自己也发著抖，不知道是不是从心底升起的一股怒意还是希望驱使著他，都不知道自己该开心再次见到真正的君将俞，还是该害怕又代表著自己又闯了什麽大祸！？

　　还没有应声就赶紧上前抱住根本站不稳的君将俞，萧E问的心慌不已急的都红了眼眶，让孩子再次看到小时候记忆中的爹娘。「将俞！？你到底怎麽回事！？」

　　「不要碰我──放开我──你身上有难闻的味道──不要接近我──」君将俞激动的要挣脱萧E的怀抱，深怕自己会因为那反胃的味道又吐出了血。

　　「你身子怎麽那冰冷！？现在还没有到雪季耶！？」萧E急的都快哭出声，那眼泪仍是在眼眶中忍著不让他下来。

　　「你没听见我的话吗！！放开我──」用力的推开萧E，君将俞一个倾身跌进了池里。

　　「将俞────」

　　「娘───」

　　萧E赶紧跳进水里，赶紧往下游抱住一直往下坠的君将俞。

　　不想见到E……不想听到E的声音……

　　搂住君将俞马上浮出水面，萧E赶紧叫孩子把他拉上去。「快把你们娘拉上去！」

　　「娘！？」君羽均吓得都掉下泪来，心想到底是不是最近君将俞忙自己的婚事忙到太累了。

　　萧E跳上来赶紧拍著君将俞昏过去的脸。「将俞！？将俞！？」

　　「唔……！？」

　　看著君将俞还有反应，萧E像吓坏了一样全身发抖将君将俞拉起紧抱在怀中，一方面让君将俞的胸口紧贴在自己温热的身躯，那眼泪终於滴落在君将俞的长发里没有任何人看见。「你又心疾了……？」

　　突然被抱住被那熟悉的樱梅香与身体热度接触，君将俞瞬间清醒，他将脸紧贴在萧E敞开衣襟的胸前，那皱深的眉头失去了以往的温柔与冷静也没有人看见，胸口的痛终於平息了。

　　雨下了，让萧E那失去冷静的心更沉了，看了怀中昏迷不醒体温烫的吓人的君将俞，他都快失控发疯了。将俞……将俞……

　　抱紧赤裸的心上人，萧E俯首埋进君将俞的颈边，闻著那淡淡的梅香，那快消失的梅香让他著急的像是再也闻不到似的让自己鼻子就贴在他的脖子上，已经好几年没有这麽紧贴的抱住过这深爱的人。有多久没有在这张床上紧紧的抱著他了……更不用说是衣不蔽体的他……好想吻他……好想要他……

　　「羽均，卫何还没过来吗？他人到底去哪了？」

　　「梅宫和逍阵还在找呢……还是我请李洋大夫过来？」君羽均也在樱梅阁内随时等萧E发落要如何行事。

　　「洋好像到幽州去了，你先按照我的药方去煎药想办法先让你娘退烧！」

　　「是，羽均这就去！」君羽均赶紧就跑了出去，没有想到萧E是刻意要支开她。

　　君羽均一离开，宽敞的樱梅阁里就只剩下自己和君将俞，随即萧E再也忍不住自己的冲动咬住君将俞的锁骨，一手抚著君将俞发烫的身体，另一手握住自己的欲望。

　　「唔……！？」昏迷不醒的君将俞呢喃了一声，并不知道萧E在对自己做什麽。

　　移开唇咬吻舔著君系於那泛红的肌肤，萧E俯首就咬住君将俞被手指触摸过就挺立的乳尖，一手来到他的腰际，另一手搓揉著自己的欲望中心，不知道自己有多久没有触碰这令他疯狂的身体。

　　「唔嗯……」身体的挑逗让君将俞的生理起了反应，意识虽未清醒下半身却已诚实的回应萧E的触碰。

　　感受到抵著自己的硬挺，萧E知道君将俞的身体是渴望与自己更进一步继续下去，不禁让自己的下半身更炽热难耐，唇舌就来到君将俞的上腹，原本握住自己的手立刻就握住君将俞的。

　　「唔嗯……」不禁皱深了眉头，不知道是因为身体的病痛而难受，还是因为挑逗的难耐而难受，君将俞下意识的露出羞涩又性感的神情，彷佛就知道自己的身体被萧E爱抚著不禁就呻吟著。「……E……！？」

　　萧E听到君将俞叫出自己的名字不禁吓了一跳，立刻抬头看向君将俞，却发现那紧闭双眼未清醒的脸是露出那麽诱惑自己的神情，随即情不自禁的就起身吻住他。

　　「唔……！？」

　　双手扳起君将俞的脸，萧E偏头伸舌顶开君将俞的贝齿，缠上那因高烧而发烫的舌头，这几年来总是轻轻的在唇上记下一吻，萧E早就忘了深吻君将俞是多麽的令他失去理智，都不知道自己有多渴求著君将俞的吻。

　　「唔……唔嗯……嗯……」彷佛不知所措的皱深眉头，君将俞不知道自己为甚麽这麽难受无法呼吸。

　　一只手捧住君将俞的右脸，一手将他的下巴往下抵，萧E的舌更是与手反方向往上攻陷君将俞的唇深吻著，紧吻著自己所深爱的人知道自己的的唇舌使劲的发疼却怎麽也停不下自己的吻，又更换了角度吸吮被自己咬住的舌。

　　「唔……咿……呃嗯……」有点恢复意识君将俞却仍睁不开眼，不知道自己口中有著萧E那缠人的舌只是因为窒息感而抬起双手抵在萧E颚下。

　　萧E愈吻愈欲罢不能，放开他的舌随即就是吸吮啃咬君将俞的唇瓣，彷佛就是宣示著他这一辈子就只吻这一个人，就算一天当中亲吻著不停他仍然是觉得不够不愿放开他。

　　「唔……啊……嗯……」对萧E的深吻原本就无法抵抗又难以拒绝，意识昏迷的君将俞根本就毫无招架之力，但那霸道的吻让他不自觉得要撇开脸，双眼除了自己体温太高而火热更因那难以呼吸的压迫感逼出了眼泪，一转过头口中咽不下去的唾液流下嘴角。

　　萧E移开唇舔过君将俞的下巴，双手再度捧著那深爱的脸，伸舌舔去君将俞的眼泪，萧E舔过他的脸边带著亲吻。

　　原已因为病痛的难受而轻喘著，这下因为萧E的深吻与挑逗更让他喘的胸口开始痛了起来，君将俞终於半清醒的睁开了双眼，他对上那正舔吻自己的脸的萧E。「……E……？」吻……？

　　对上君将俞那迷蒙的双眼萧E吓得都愣住了，完全没有发现君将俞的眼神空洞的像以前失控的神情一样，全身僵硬的停下动作。

　　「E……？」又是睽违已久的现实与梦境的穿梭，君将俞以为自己在做著与萧E亲热的梦，但那真实的吻与樱梅香和热度让他不禁怀疑自己是否是那麽期待被萧E占有，但崩溃过後意识混乱，眼中映著是自己心中唯一的支柱，即时梦境那也好。

　　就像被君将俞发现自己胆大妄为的恶行，萧E不知道该怎麽面对他，吓得赶紧跃下床冲了出去。

　　看著出现在自己眼前那错愕随即换上痛哭的神情，一瞬间就消失的身影让君将俞倏地马上清醒瞠大了眼，知道自己不是在做梦，萧E那令自己心慌的模样让他吓得撑起病重的身体坐起身，但却引起剧烈的呕吐，立刻侧趴在床。「E！？唔……呕──」

　　吐出了一堆鲜血让君将俞的脑海中闪过昏倒前的一切，不管是知道自己的病情还是跌到池子里，抑或者是发怒的对萧E恶言相向，他错愕的完完全全清醒确实知道自己不是在做梦。

　　「唔呃！！」愤怒的用被子擦掉唇上的血迹，再将被血摊染红的被子扔到床下的空隙，君将俞随即要将一旁的被子盖住自己的身体，却因为额上的刺痛当场晕了过去，被子只盖住下半身上半身都悬在床外。

　　当君羽均再度回到樱梅阁里看到萧E不在房里，她也没觉得哪不对劲，看著君将俞上身悬在床外他赶紧将他翻身躺回原位也没发现有什麽不对劲，直到她听到君将俞非常细微的呻吟。

　　「E……」

　　「娘……？」君羽均更靠近一点听，发现君将俞叫著萧E的名字，才要起身却发现君将俞抓住自己的衣袖皱深了眉头，明明意识昏迷却仍是叫著萧E的名字，眼泪马上就夺框而出。

　　「E……E……你在哪……」

　　君羽均赶紧拭去自己的眼泪回头就是大喊。「爹啊──爹──快过来──」

　　听到声音君将俞突然又醒了过来，但那双毫无焦距的眼睛不知道看到了什麽，彷佛萧E消失的瞬间又出现在自己脑海里，他硬是要马上坐起身。「E……！？E──」

　　「娘！？」君羽均吓得赶紧将君将俞压回床上怕他根本无法下床会跌到床下，若是出血就不得了了。「娘你别突然起身！！」

　　「E──」君将俞仍是使劲的坐起身要挣脱君羽均的阻挡，就看向君羽均的身後伸手大叫著就知道萧E是往那个方向离开，双眼掉下了眼泪身子往前硬要下床来。

　　「娘──你还高烧著别这样乱动！！女儿真的好怕你别这样！！」君羽均撑著君将俞的身子不要让他下床，著急的眼泪又掉了下来。

　　「E──E──不要走──你要去哪───」君将俞已分不清自己到底是在做梦还是清醒，明明希望自己像做梦一样却又真实的知道自己全身好痛，萧E的离开让他慌得丧失理智失控的像认不得人一样。

　　看著君将俞意识混乱的哭吼大叫，君羽均是第一次看到君将俞那最令人畏惧曾令萧家大乱的心病，自从自己进了这个家就不曾看过君将俞这样过，更清楚听萧E说过距离上次君将俞失控也是快十五年前的事了，她不禁害怕的不知道要怎麽办。「爹──爹──爹──求求你快过来───」

　　泡在水池里要让自己冷静下来，萧E听到君羽均大哭的声音赶紧只穿著裤子就冲回樱梅阁里。

　　「E！！」君将俞一看到萧E出现在自己的视线，马上激动的绕过君羽均要抱住冲向自己伸出双手的萧E，马上哭了出来。

　　萧E感受的到自己的胸口痛的他快不能呼吸，那令他屏息的心痛使他抱紧了君将俞发烫的身子，那快哭出来的神情没有人看见。为甚麽……为甚麽过了那麽久将俞还会这样子……已经几十年没有看到这样的将俞……到底是为甚麽……

　　「为甚麽要走……你是不是要走……你要去哪里……为甚麽……为甚麽你总是要在我面前消失───」本来只是边哭边说著，说到後来君将俞气得都哭喊出来怒骂萧E，不知道自己为甚麽就这麽不能没有萧E，更不懂萧E明明答应过自己会在自己身边，却总是在自己崩溃的时候会消失在自己眼前。

　　君将俞凄厉的哭声让萧E紧x的双眼掉下了眼泪，就像拿刀割著他的心，他就是那麽的痛。「对不起……将俞……对不起……我只是……对不起……」

　　「你曾说过会随时在我身边的！！这一辈子你都不会离开我的！！这是你发誓的！！」

　　「将俞我知道我错了！！求求你别再哭了！！你哭得我的心好痛！！真的好痛……」萧E也无法忍住自己哽咽的声音哭喊求著君将俞不要再哭，不知道自己的心魔侵蚀著自己，萧E都快失去理智无法控制自己的眼泪。

　　「你是不是要离开我……是不是不要我了……」

　　发现君将俞又向小时候一样自言自语的质问自己，萧E吓得抓紧君将俞的双臂要他看向自己。「我没有！！我真的没有！！我真的没有这样想过！！你又不是不知道我有多麽的……」

　　多麽的爱你，萧E却就此打住说不出口，君羽均都想替他接下去那重要的表白，在旁边看的她都泪流不止。

　　卡在喉头的话更让萧E无法忍住直流的眼泪，就这样与君将俞对视著他知道自己死守好几年的我爱你是不能这麽轻易的说出口，却看到那自己深爱的脸露出可怕的冷笑。

　　「反正……已经没有意义了……再多的陪伴……终究只是一场梦……那倒不如让我活在梦中……」

　　还来不及了解君将俞所说得意思，萧E就被怀中加沉得重量给吓到。「将俞！？将俞！？」

　　「娘！？」

　　「羽均赶紧再派人去找卫何！！你娘的身体愈来愈烫了！！这样会烧坏身体的！！」赶紧将君将俞放回床上，萧E咬伤自己的嘴唇立刻附上君将俞的嘴巴要他吞下自己的血液。

　　君羽均立刻冲了出去，萧E移开唇就气得用力著床边的高几，玉做的高几碎了，就像自己的心也碎了，咬紧牙根握紧了拳头，手滴著血也像自己的心在滴著血，低著的头又留下眼泪，反覆思索著君将俞所说。什麽是梦……他还是想死吗……那麽多年……都已经在身边陪伴著他这麽多年……那些一切一切都只是梦吗……只是梦而已吗……

　　没有听到柳碧安的脚步声，萧E倏地又看向昏睡在床的君将俞双手激动的抓住的双肩哭喊怒吼出声。「为甚麽要这样折磨我！！为甚麽要这样折磨你自己！！你明明也是爱著我的啊！！为甚麽相爱的人却不能坦承呢！！为甚麽明明我们这麽的亲近但是我们的彼此的心却如此寂寞！！为甚麽不让我告诉你我爱你呢！！为甚麽！！为甚麽求你面对我你都不肯呢！！我又怎麽可能丢下你！！你知道我有多爱你吗！！不想让你离开我却又怕自己待在你身边！！你到底要我怎麽做！！到底要我怎麽办啊───」

　　眼泪滴上君将俞苍白的脸，萧E不禁再也忍不住的大哭出声，再也说不出任何一个字，心中的痛痛的他想就这样忘记一切什麽也不要。

　　柳碧安听著不禁默默的留下眼泪，她不敢过去萧E身边，更不敢看著他，她不知道自己还能说什麽，更不知道自己还能为这两个相爱的孩子做点什麽。

　　令卫何一替君将俞把脉不禁错愕的愣住了，听过萧E解释种种，更知道君将俞失控是因为他已知道自己的病情，才又发生十几年来没有出现过的君将俞，保留了这一切，他并不想告诉任何一个人，也并没有让君将俞知道自己来过。

　　只说君将俞是因为过於劳累才累倒，要大家不要过於担心，便也不必开任何药给他休息便可，其实心里知道任何的药也救不了君将俞，而君将俞所吐的血早因隔日的大雨给冲的一乾二净……

待续。
E的话，写的我都哭了，不知道大家看了有没有跟我一样呢。




梅殇怨-27-

　　一张开眼就听到萧E著急著叫著自己，那映入眼帘的是那憔悴的萧E，他知道萧E的眼睛是哭肿的，迎上自己的是那熟悉的樱梅香和拥抱。

　　「将俞！！你担心死我了！！」

　　忍住自己的情绪，君将俞那硬撑出的微笑就像苦笑一样，他也伸出双手回抱萧E。「对不起……」

　　就像自己再也抱不到那自己所爱的身躯，萧E甚至不敢过问为甚麽君将俞那天会哭得那麽久，到底受了什麽刺激，抱紧著不愿放开，他知道君将俞想起身便将他抱起来坐起身倚在自己胸前，他只宁愿猜测是女儿的婚事让他累翻了。「你这麽累怎麽不找我帮忙呢……」

　　「娘！！娘！！对不起！！女儿应该自己先想好再请娘去处理就好的！」君羽均赶紧上前自责的哭著。

　　「娘，什麽事都可以差遣我们啊！」

　　「娘，我们不去校场也愿意做女人家做的事的！！」

　　看著孩子们就想为自己分忧的说著，君将俞明知道是自己的身体的错不是孩子们的错却不知该如何解释。「羽均，娘本来就该处理那些事的，娘想在你出嫁前为你做些事情！这几年娘都没有为你做过什麽……」

　　「娘！！羽均非常感谢您的养育之恩！羽均真的不求娘为我做什麽！只求您好好照顾自己的身体！羽均若不在这里服伺您您一定要好好保重自己！！」君羽均说得就像要拜别一样，她其实想说只希望他和爹有美好的结果却不知道自己能不能说。

　　「羽均，娘不能耽误你的终身大事，就按原先良辰吉时举行婚礼吧！」知道君羽均接下来似乎要说延後婚期的事，君将俞先说出自己的想法。

　　「娘！？您的身子比羽均……」

　　「羽均，听娘的话，娘没事的，娘身边有你两个弟弟还有你爹在啊！」君将俞恢复那温柔的笑容，他抬头也对萧E露出幸福与信任的微笑，那似乎是萧E既君将俞知道自己心意之後不曾看过的真心笑容，趴在萧E胸前是那麽的自然，君将俞似乎不想再阻止自己对萧E的心情抑或者是依赖。

　　君羽均仍是在三天之後嫁人，萧家恢复以往没有喜事的平静生活，似乎就那麽的祥和那麽的单调，倒是萧E不知道为甚麽君将俞似乎和以往有所差别，不知道该说是终於接受自己还是主动了些，但萧E却怕得刻意回避君将俞，就连话也是和以往的那麽少…………

　　「E，可以过来帮我一下吗？」

　　转身看向少进到药房里的君将俞，那脸上挂著的笑容是那麽的可爱，不禁也让自己心里升起一股暖意，萧E微笑著问。「什麽事？」

　　「过来就知道了！」

　　立刻转身离开，君将俞也知道萧E也告一段落才能出药房，便捧著手上的红丝绸走回梅花树下，心里开心著看著红丝绸他看到萧E才慢慢的走过来。

　　「怎麽了？」看著君将俞手上捧著一大匹红布，萧E压根儿不知道他想做什麽。

　　「拿著帮我缠上梅花树，不要缠太紧喔！」将一端交给萧E，君将俞告诉他要他怎麽做，他便自己走到樱花树下也开始拿另一端缠著。

　　「要几圈──？」萧E绕了梅花树走了一圈，便对著在樱花树下的君将俞喊著，没想到这红丝绸有这麽长还可以拉到樱花树那边还缠著树干。

　　「两圈──咳……咳咳……」回喊著却让自己激起乾咳，君将俞想压低那咳嗽的声音不想让萧E听见，看著自己轻咳出的血沾染上红丝绸他不禁皱深了眉头，随即又换上笑容继续缠著樱花树。没关系……就算只有一天也没有关系……

　　似乎听到君将俞的咳嗽声，萧E不禁抬头望向樱花树，看著那深爱的人影站在盛开的樱花树下，微风一吹片片粉红的花瓣就飘落在君将俞的身上，看著那温暖的笑容有别以往那温柔的虚假笑容，美丽的都让他看呆了。

　　「E──走过来──」缠完两圈君将俞要萧E走向自己，自己也朝萧E的方向走到樱花树与梅花树的中间点。

　　手上各拿著红丝绸走到中间相会，丝绸却不曾因为长度太短或者是缠的太紧而停下手边的动作，彷佛就是君将俞设计刚好的长度，看著萧E不解的笑著，君将俞的回应是那笑开的俊脸，拿起萧E手上的丝绸他将两端绑起蝴蝶结，边温顺的说著。「你说，这样樱花和梅花就算再远他们的心也是在一起的对吧？我们一人缠著一个不会分开的对吧？唔！？」

　　就像听到君将俞对自己告白一样，萧E那狂跳的心看到君将俞抬起的笑脸不禁就捧住他的脸在那扬起的嘴唇上贴上自己的。将俞知道自己在说什麽吗……为甚麽他会说出这样的话……

　　彷佛就是等著萧E吻著自己，君将俞闭紧了双眼抓住身前萧E的衣服，那心中的激动让他皱深了眉头，不知道萧E到底懂不懂自己的意思。

　　唇上的吻没有继续下去，那紧闭的双唇就像连自己的唾液也不想沾到君将俞的唇上，萧E松开了手移开唇。

　　不解萧E就这样停下一吻，君将俞错愕的张开了眼，看著萧E的脸是那麽的期待那麽的羞涩，双手却因为萧E退开一步而松了下来。

　　看到多年没有看到的羞涩神情，那有别於以往的是那欲拒还迎的神情，但萧E不知道为什麽却以为君将俞是带著失望的表情，随即又是忍不住的抱紧君将俞张开双唇吻住他。

　　「唔！？」终於得到自己期待的双唇贴合，君将俞感动得快红了眼眶，不禁就张开了嘴让萧E伸进舌头。

　　激动的深吻著君将俞，彷佛已长年没有这样的令他心跳不已，吸吮著那深入自己口中的舌头，萧E更没有发现君将俞口中的血味，更没发现君将俞是主动张开嘴伸出了自己的舌头回吻他。

　　「唔……嗯……」自己从没有这麽积极的回过萧E的吻，君将俞生涩的要伸出双手抱住萧E的脖子，却突然被推开。

　　发现君将俞的手要抱住自己，萧E吓得赶紧退开自己抓住君将俞的双肩就是将他往後，深怕自己就克制不住自己的欲望。

　　君将俞错愕的看著看向自己也是充满著害怕与疑惑，他不知道萧E为甚麽会拒绝自己，两个人的呼吸都是如此急促，那静谧著毫无言语毫无风声彷佛这世界只听到两个人的心跳。

　　萧E不知道要怎麽开口也不知道要说什麽，彷佛那长年的压抑已经让他下意识的不敢面对自己的感情，更不用说要确认君将俞对自己想表达的是什麽，他根本无法去思考，深怕自己不仅会再与君将俞出现更大的裂痕，更怕自己会受不了打击而自刎，随即随便找了藉口就就此离开。「我还要忙！」

　　看著离开自己的双手看著离去的身影，君将俞不禁心慌的掉下了眼泪，没有办法理解萧E到底是怎麽了。是自己说错话了吗……还是E已经不对自己……不可能呀……他明知道E的吻是那麽的充斥著浓厚的感情……那是为甚麽…………

　　伸手用手背拭去眼泪，君将俞再度鼓励自己露出笑容。没关系……他知道彼此还深爱著对方……要他做什麽他都愿意……

　　将俞……不要诱惑我……求求你……我会把持不住自己的……

　　吃完晚膳，君将俞又想尽各种方法将萧E留在将军府内，要他到书房帮自己搬著厚重的医书。

　　「将俞，你每天都这麽搬著厚重的医书跑来跑去吗？」扛著手上重的他都得花点力气搬到柜子上，萧E不禁担心著君将俞就这样搬来搬去不会累垮自己吗。

　　「是啊，你说做个大夫辛不辛苦呢！又要医治病人还要教导徒弟！」君将俞确实是故意要让萧E搬这麽多的医书好铺陈自己的全身酸痛。

　　「我说将俞，这些东西不能在你需要上课时叫那些学生搬吗？你这样身体怎麽承受的住啊？」萧E忙著手边的工作，边要君将俞不要这样虐待自己，真的不知道君将俞开始当师傅之後变得这麽忙碌，压根儿不知道君将俞是在设计自己。

　　「有时是他们搬，但是搬到书架上我就得自己来啦！」走到萧E身边，君将俞伸手拿起医书也要放到书柜上。

　　「哎呀，你不要忙了！我来就好！」马上抢过君将俞手中的医书，萧E将他拉到身後，真没有想到君将俞瘦弱的身体就这样每天搬著重物，心里想著就不舍。「等等你腰酸背痛自己又很难下针多麻烦！」

　　「那你要帮我按摩吗？」萧E终於掉入自己的圈套，君将俞开心的笑开了脸，又赶紧装无辜的显示自己身体不舒服要他帮自己推拿，虽然那转换的表情萧E背对著并没有看到。

　　「好啊，过点气给你，你才不会那麽虚！」毫不犹豫的就答应，萧E想藉由手指的按压将自己的内力传给君将俞。

　　「那我先去浴身，等你搬完我洗好了再换你洗！」君将俞将晚上都安排完整，不容许萧E说不与推辞随即就高兴的走出书房，虽然他并不知道萧E并不会拒绝他。

　　「好，你先去吧！」心想著等等要去药房里拿点什麽可以帮助推拿的药，萧E没有想过这会是君将俞刻意要自己夜晚不要出门留在府上，更没有想过自己是否忙完还要出门，打算看事办事。

　　君将俞洗著身体只想著能将萧E留在房内就很开心，没有想过是否晚上能与萧E重温床上的缠绵，就只希望萧E就能这样每天晚上都在自己身边，就算萧E没有在忙药房的事，白天行医看诊、入宫萧E都会在身边，除了讲课时萧E不在。

　　但自从知道自己的病情之後，心理想著都是自己深爱的人，君将俞又是急著想将彼此的关系拉近，但他知道就算自己的生命只剩下一天他也要抱持著开心，坦承自己的心意去面对萧E，所以他是这麽告诉自己的。只要他活著一天……他都要让萧E为自己感到幸福……

　　「将俞，有哪边特别痛吗？」看著褪下上半身裸露那充满蓝色血管的背，君将俞趴在床上任自己为他体贴的指压，萧E不禁感叹著君将俞还是瘦的跟自己几年前看的身子一样，身上锻过的痕迹就那麽不明显的肌肉，虽然相较之下自己也不是爆筋长肉的令人恶心，但自己干练的线条的确比他明显多了。

　　「全身都很酸，你都帮我按吧！」明明身上一点酸痛也没有，有的也顶多是本身的病痛，君将俞就是要将萧E托的更长时间不让他出门。

　　看著君将俞消瘦的身体，萧E现在脑袋里已不是自己曾经那血气方刚看到君将俞的身体就会血脉喷张，心疼的轻轻按著，就算知道君将俞苦练将自己的筋骨强化，在自己手中却仍是这麽的脆弱般，彷佛自己一用力就可以压断他的腰锥。

　　「E，我的身体是不是很丑……布满了可怕的血丝……」主动想跟萧E讲话，君将俞放松的轻声问著，明知道自己的身体很可怕像咒文缠绕在自己身上一样警惕自己是诅咒之身，他想知道萧E是怎麽认为的。

　　「为甚麽很丑？这才是君将俞的身体不是吗！」萧E没有说出像以往总是会捧著君将俞的心一样，说出任何赞美或是肯定自己就是爱这样的身体，但他知道就是他这样的身体才更吸引著他。

　　并没有得到自己想要的答案，说话非常中肯没有带任何偏颇，是萧E重新对自己的一种对待方式，但君将俞知道萧E最後一句话就像在肯定他就是要这样的身体，因为那是他的身体，不是因为身体丑不丑而爱一个人，君将俞不禁开心的微笑著。「E，你的手酸不酸？等等换我帮你？」

　　「不用，我要将气传给你，怎麽能让你帮我按摩再把气还给我？」萧E不是不让君将俞替自己按摩，他不禁怕君将俞会累更不希望因为指尖的触碰而让原本就虚弱的气再传到自己身上。

　　「为了当好大夫，我有努力让自己的气更饱足！」像是想说著自己不是萧E想的那麽虚弱，君将俞想证明自己为了能擅长使用针灸有好好的锻一番。

　　「我知道，你的气就留给你的病人吧！你的身体就交给我！」萧E知道君将俞一旦下针就会耗气，所以更拒绝君将俞要帮自己指压。

　　知道萧E的指尖开始因为夜晚而慢慢的降温，君将俞知道萧E今天没有上青楼肯定是全身冰冷，不禁还想著自己要替他取暖，没想过要帮萧E的血液汰换。「噗……好痒……」

　　萧E不知道君将俞是因为自己愈来愈冰冷的指尖而对指压感到发痒，他不解的没有停下手上的动作，更没想到君将俞会笑出声，这才回想起君将俞是这麽的怕痒小时候搔著他笑出声来都历历在目。「会痒？」

　　「哈……真的……等一下……好痒……」君将俞怕痒的扭的像条虫似的，随即快速翻过身将萧E的手压在身下，让萧E不禁因为手抽不回来就跟著自己的翻转趴到自己身上来。

　　没想到自己会在君将俞清醒的时候在这张床上这麽近的靠近，萧E看著君将俞天真的笑容彷佛就像在做梦一样，不知道君将俞是故意让他压在他身上。

　　「今晚……不要离开好吗……」君将俞伸手摸上萧E的脸，看著那深情望著自己的俊脸。

　　「好……」轻轻在君将俞的额头上记下一吻，萧E撑起上身拉另外一条被子要盖住彼此。

　　「E，我可以用手肘帮你按摩！」像是突然想到宝一样，君将俞开心的对萧E说著自己想替他按摩。「手肘就不会传气了是吧？」

　　「是没错，但我怕你太累……」

　　「不会！」像是从来都没有主动替萧E做过什麽，君将俞踊跃欲试，想试试看萧E的身体触感是怎麽样，马上就驳回萧E小小的拒绝。

　　被起身的君将俞压下床，萧E被拉开寝衣的衣襟褪至手肘，还被转过身压趴在床上，他心中都不禁冒著一大问号，不知道君将俞为甚麽会这麽积极主动又可爱。

　　没有将衣襟从手肘上拉起来，他反而将一只手伸出来，用手肘刺激著自己熟悉的穴位，君将俞彷佛是熟手一样让萧E舒服的阖上双眼，不禁微笑著问。「你偷练得？」

　　「才不是，你可是我第一个按摩的人喔！」君将俞高兴的知道萧E在夸奖自己的手法不像生手般的让他发痛。

　　「是是，我萧E上辈子修来的福气才能让君将俞帮我按摩！」萧E轻笑著，看著君将俞坦率的反应他也高兴的像是在取笑君将俞像小孩子一样开心，不禁温柔的说著。

　　边看著萧E身上光滑又充满背部肌肉的的背部，君将俞不禁赞叹著萧E体内的毒就像奇迹一样让他身上所有的伤痕都没有留下，自己压著的身体渐渐失去温度，君将俞反观自己的体温比萧E还来得高，没有说话专心著，他没想到萧E竟然就睡著了。「E……？」

　　萧E不知道是因为今天有试毒而因为毒性发作而疲累，还是君将俞帮他按摩让他松懈的就睡著。

　　君将俞心想应该是萧E毒性发作而己刚好让他更能放松的就这样睡著了，他自己都觉得不可思议，自己不曾比萧E还早睡过，虽然萧E一旦是睡著就不轻易吵的醒的，但已经好久没有在自己清醒的时候看过萧E的睡脸。

　　那浓厚的樱梅香渐渐布满整个樱梅阁，君将俞知道萧E非常安稳的熟睡著，他停下动作抬起萧E的手让自己钻进他怀中，灯不息，他就这样近看著萧E的睡脸。为甚麽……自己没有发现对你的感情呢……怎麽会这麽晚才发现又这麽才愿意接受你……

　　心里这麽想著，君将俞不禁凑上萧E的唇轻吻，这是他这几年来第一次主动亲吻萧E，上次亲吻也应该是萧E昏迷在北庭不醒的时候，他浓浓的爱意萧E此时此刻却深睡著完全没有感觉到。

　　伸手更抱紧萧E愈来愈冰冷的身体，君将俞终於知道该怎麽能让萧E每晚安稳的睡在自己身边，突然觉得自己发现的太晚，心里不禁更想让萧E不再夜晚离开这个房间，更不想让他再度上青楼。

　　「E……再也……再也不要在晚上离开……」

待续。




梅殇怨-28-

　　萧E确实因为君将俞每晚的温柔再度安稳的睡在樱梅阁里，不再上青楼，那不是用承诺，不是用束缚，而是用自己坦承的真心将萧E留在房内，只是肢体接触更不用说是深吻，萧E还是克制自己不要轻易与君将俞靠近。

　　更令人没想到的是，女皇帝竟然在退位前要替君将俞赐婚，这不禁让萧E大怒更让萧家上上下下都一阵愤怒。

　　君将俞固然婉拒，但萧E不禁为君将俞的抗旨感到害怕，不知道是不是皇上在打什麽主意，但明明自己就不可能娶妻，他不懂为甚麽皇上这次把矛头转向君将俞，而孩子们对於父母的感情更是失望的不知道该怎麽办才好。

　　突然在下大雨的夜晚，萧梅宫抱著全身是血的君逍阵回到将军府，吓得整个萧家都起来了，没有人发现这两兄弟到底什麽时候跑出去的。

　　「娘！！娘！！」抱著重伤的君逍阵，萧梅宫耗尽所有的力量背著君逍阵直接翻墙跳到西厢房的长廊，赶紧一边压著君逍阵大量出血的头部，一边大哭著叫著君将俞。

　　「梅宫！？你在哭什麽！？逍阵怎麽伤成这样！？」君将俞先冲到长廊上，微微的灯光看得出儿子头破血流昏迷不醒，他急的赶紧就跪在地上压住君逍阵的伤口听著他是否还有呼吸。

　　「到底是发生什麽事！？」总是在熟睡不易清醒的萧E这才晚一步出房门，看到两个儿子浑身是伤，君逍阵则是头破血流陷入昏迷，萧E不禁气得大叫出声。

　　「逍阵！！逍阵被打到头部！！」萧梅宫急的都解释不出来，心里的一阵混乱又和君逍阵各受重伤，他都不敢解释到底发生了什麽事。

　　「梅宫！？逍阵！？」後来才赶来的柳碧安和萧燕德不禁都著急的大叫出声，从没看过自己孙子受过那麽重的伤，柳碧安心疼的都快哭了出来。

　　「奶奶！」萧梅宫扑上对自己张开双臂的柳碧安，像终於找到宣泄的地方萧梅宫哭了出来，满腹的委屈仍是说不出口。

　　萧E赶紧将君逍阵抱起来马上抱进最近的梅阁，让君将俞进行急救。

　　终於忙了一个大半夜，君逍阵的伤口与身上的多数伤痕终於都被处理好，萧梅宫身上的伤也在萧E与柳碧安的处理之下包扎好，到现在没有人知道到底是发生什麽事。

　　「娘，您先回房吧，赶紧休息！」萧E看著担心著阖不了眼却非常疲惫的柳碧安，他要自己的母亲赶快先回房休息。「这里有我和将俞还有月娘，没事的！」
　
　　叹了一口气，柳碧安终於愿意放心的回到房间。

　　「梅宫，到底是怎麽回事？你们到底去了哪里？」看著柳碧安离开，萧E终於忍不住心中的疑惑和大怒对萧梅宫大骂。

　　面对萧E质问又恶劣的口气，萧梅宫抬头不悦的瞪著不想回答。

　　「你这是什麽眼神？！」气得伸手揪住萧梅宫的衣襟，萧E不敢相信萧梅宫敢这样忤逆自己。

　　「E！！别这样！！」君将俞赶紧冲到两人旁边抓著萧E的手要他放开。「梅宫只是个孩子！」

　　「什麽孩子！？这家伙已经十五岁了！！身高都到我肩上来他哪里还是个小孩！！」萧E气得不想松手，看那萧梅宫一脸毫无悔意更没有要说清事实的样子，他更是想对萧梅宫动手。

　　「E！！不要这样！！梅宫身上还有伤！！」君将俞看著萧梅宫包扎好的伤口又要渗出血来，不禁急的红了眼眶。

　　不是为自己被萧E揪住而大怒，看著为自己求情都快哭出来的娘亲，萧梅宫气得伸手扯开萧E的手。「娘叫你放手没听到吗！！你看娘都快哭出来了！！」

　　「萧梅宫你！！」错愕的愣住萧梅宫这麽目无尊长的言行举止，萧E气的要伸出手打他一耳光，随即看到君将俞抱住孩子让他停下手。

　　「E不行！！打孩子是我再打的！！等等你出手过重怎麽办！！」君将俞急的抱住萧梅宫深怕萧E对孩子出手，就算能控制力道但他知道萧梅宫的个性要是被从没有打过他的萧E打了一耳光一定会气得马上离开家里。「不要对孩子动手！！」

　　看著君将俞紧紧抱著萧梅宫，萧E气得也要忍下怒气，收回手往旁边走去坐在椅子上。

　　「梅宫，告诉娘到底发生什麽事好吗……」

　　看著温柔哄著自己的君将俞，萧梅宫立刻掉下眼泪，但他知道他的所作所为不能说出来，他知道君将俞不会原谅自己所作的事情，层层压力让他胸口难受的哭出来。「娘……都是我的错……都是我害逍阵变成这样的……」

　　「没事的，娘不怪你！谁也不会怪你！」看到萧梅宫委屈的对自己哭了出来，君将俞不舍得更是将萧梅宫抱紧在怀。

　　「什麽不怪他！？今天这事情是小事吗！？如果逍阵就这样死了你说怎麽办！！萧梅宫！！」听到萧梅宫不止没老实招来，连君将俞也是这样宠逆著萧梅宫，萧E气得起身走向他们大骂。

　　「E！！你别……」

　　「你什麽都不知道不要以为自己有多了解我！！」萧梅宫气的挣脱君将俞的怀抱站起身对萧E反驳。

　　萧E气得又要动手打萧梅宫，君将俞赶紧抓住他不让他打。「E！！不要！！」

　　看到僵住的父母，萧梅宫像是受到更大的打击似的立刻气得转身跑了出去。

　　「梅宫──！！」

　　「我去追！」萧E立刻追了出去，还吩咐君将俞不得出房来，深怕他等等淋到雨又受风寒。「你待著！外头下雨你别出来！！」

　　一跳出长廊萧E赶紧抓住萧梅宫的手。「站住！！你知道在下雨吗！！你要让你娘更伤心吗！！」

　　「让娘伤心的不是一直都是你吗！！」听到萧E把君将俞搬出来，萧梅宫气得转身扯开抓住自己的手。

　　「萧梅宫你到底有什麽资格评论我和你娘之间的事！！」

　　「那你也没有资格评论我到底做了什麽！！」

　　「萧梅宫！！我可是你爹！！」萧E听到萧梅宫的反驳气得再度抓起萧梅宫的衣襟，不禁怀疑萧梅宫到底因为感情闹出了什麽大事。「你到底做了什麽！！」

　　「我带著逍阵去抢亲！！却不知道那元雷光竟然早已布下陷阱！！我们才会……」

　　「你疯了吗！？你去招惹元雷光做什麽！？」萧E不敢置信抢亲这种事情萧梅宫竟然做的出来，而且还带著君逍阵还负伤而归，搞不清楚元雷光是什麽样的家伙竟然去招惹他！！

　　「是他抢了我的女人！！他逼著他父母要她嫁给他！！」

　　「人家有婚约在先！！你到底在想什麽啊！！」

　　「明明就是我们互相倾心於对方！！那根本不应该答应那场婚约！！」

　　「萧梅宫！！婚姻大事是受制於父母！！女孩家是不能挑选自己的丈夫的！！」萧E不知道萧梅宫怎麽会做出这麽离谱的事情还说出这麽离谱的话。

　　「但是姊姊也是嫁给自己心爱的人！！奶奶也是嫁给自己心爱的人啊！！为甚麽我不可以娶我自己心爱的女人！！」萧梅宫无法接受萧E的说词，在他从小到大生活里面，大家都是为了自己的意愿而活著，为了与自己相爱的人在一起而努力，所以对父母的感情事更是气得无法接受。「难道我家世不够好吗！？难道我不够有能力吗！！为甚麽为甚麽他就可以这样为所欲为夺人所爱！！」

　　「萧梅宫！！你不该去招惹元雷光看中的猎物！！爹跟他都不相为敌！！因为知道彼此并不好惹！！他还是一个会不择手段的人！！你本来就不应该靠近他身边的人事物！！」知道现在在朝廷最有影响力的那帮人，不管是姓斐的也好还是姓霍的也好，就只有元雷光不得去招惹，连女皇帝都必须得听他的话难道这个人还不够有影响力不够有能力吗，萧E自从听元雷光在暗示自己要挑起是非他就知道一定是萧梅宫招惹上他。

　　「为甚麽我不能选择我自己所爱的人！！一定要受限於这又受限於那的！！难道我要像爹你这样坐以待毙永远无法跟娘相守你才甘心吗！！」萧梅宫一听到萧E反对自己的想法，甚至责备自己的爱情观，要自己不该去选择自己所爱的人，气得就将自己对父母看不下去的爱情大声说了出来。

　　啪！

　　萧E终於忍无可忍的动手打了萧梅宫一耳光，萧梅宫不仅愣住了，更愣住自己嘴边的血迹，他忍住自己还手的愤怒。「我说错了吗！？你连娘都差点被人家赐婚却什麽都不能做！！你连向娘坦白都做不到！！这十几年的感情你竟然就这样向命运妥协！！你才更没有资格批评我的爱情！！」

　　萧E还来不及反驳与思考萧梅宫所说，萧梅宫就马上用最拿手的轻功消失在萧家。「萧梅宫────」

　　知道自己是为了什麽而再度害怕君将俞靠近自己，但萧梅宫所说更让他不禁思考著。向命运妥协……他向命运妥协了吗……

　　抓紧自己的胸口，萧E不知道为什麽胸口这麽的痛，失神的走回梅阁，就看到君将俞吓得赶紧那著被子包住自己。

　　「E！！你怎麽全身都湿透了！？梅宫呢！！」

　　「他跑出去了，不知道学会了什麽绝技，竟然就这样轻易出入翻墙萧家！」要是每个刺客都像他这样那舅舅和师傅的命早没了……！！

　　「你打了他吗？！」听到萧梅宫竟然跑了出去，君将俞不禁大声了起来，知道一定是萧E动手打了他。

　　「忤逆尊长难道不教训他吗！！」

　　「萧E！！你明知道……」君将俞气得都说不出话来，他告诉自己不要生气，不止对他自己身体不好，更对他和萧E之间没有帮助，随即咬住牙咬忍住自己辩驳的话。萧梅宫的性子就跟这萧E一样！！不是他服的人是不能对他动手的！！从小能打他的就只有俞大介！！不外乎萧梅宫也是，只有自己能动手打他！「拜托你先去洗澡！！你会著凉的！！」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　躺在床上，君将俞再怎麽样也无法让自己可以冷静到再替萧E按摩，睡意全消的萧E躺在床上连君将俞都不敢碰。

　　「你在生我的气吗，将俞？」

　　「我不想跟你说话……」君将俞还没整理好自己的心情，不知道该怎麽跟萧E讨论教导小孩的事情。

　　「那小子……」

　　「什麽那小子！！他是你儿子！是你亲生的儿子好不容易有的子嗣耶！」君将俞听到萧E这样叫著萧家唯一的继承人，气得起身将双手压在萧E身上大骂出声。

　　「唯一的子嗣……你不知道就是因为你们都这样宠惯他他才这麽骄纵蛮横的吗！！」看著对自己生气的君将俞，萧E听到君将俞的话更是不高兴的反驳。

　　「你小时候不也是这样吗！你看看除了舅舅之外还有谁打过你！？姨娘姨夫、阿扎不也这麽疼你！」君将俞不懂为甚麽萧E不能站在萧梅宫的立场想一下自己也是这麽的不懂事过，要怎麽教育他还不知道吗？

　　「他做出大逆不道的事情！他竟然去元雷光取妾的大喜之日去抢亲！！我再怎麽藐视王法我也没有这麽自找麻烦！！」萧E说出萧梅宫的所作所为都不知道这家伙到底还有什麽比自己还夸张的事是他不知道的！？

　　「他去元大人那抢亲！？」君将俞听了都不禁大叫出声，虽然不怎麽说过话，但他自己都知道这个人不是泛泛之辈。「他不是要辞官到幽州去了吗！？」

　　「就是这样梅宫才非抢不可吧！竟然愚蠢到去跟元雷光抢女人！」萧E怒叹，知道君将俞终於不再冲著自己生气。

　　「梅宫到底是为了林凤！？」

　　「你看你还知道那个小姑娘叫林凤呢，我都不知道她叫什麽名字！」将君将俞翻身侧躺抱在自己怀里，萧E不想再说这些事了。「我累了将俞！」

　　被萧E拥抱住，君将俞都不禁心跳不已，抵住自己的是萧E那以往的生理反应，让他不禁期待著是否会跟萧E再度行房，让他差点忘了萧梅宫现在冲了出去下落不明，立刻看向萧E。「梅宫怎麽办！？他就这样跑了出去！？」

　　「放心，他又不是不认得路！他会自己回来的！」将自己的脸再埋进君将俞那充满梅花香的长发，萧E知道自己就算因为与君将俞只隔层薄薄的寝衣，脑袋异常清醒下半身更蓄势待发，他也要让自己睡著。

　　听著萧E强而有力的心跳，在听著渐渐雨停的节奏，君将俞也不禁因为刚刚一阵混乱累的他开始有了睡意，伸手伸进萧E衣服里双手环抱住他的腰，他将脸贴在他胸前，开始昏昏欲睡。

　　更被君将俞的动作一抱瞬间清醒，萧E感受的到自己下半身开始胀的发痛，他看著自己怀中的人是毫无意识抱住自己，就这样抵著自己的胸膛快睡著，他都不知道自己该不该起身处理一下。

　　夜晚还要过了四五个小时才清晨，萧E以往这个时间还在青楼打混，怀中抱著自己心爱的人他都不知道自己克制不克制的了。

　　「……E……」像是说著梦话般，君将俞的声音就算再小萧E都听的一清二楚，下意识握住自己没有发现到的生理反应仍没有因为他睡著就软了下来，不禁就敏感的轻轻呻吟著。「嗯嗯……」

　　知道君将俞也起了生理反应，萧E的心差点跳漏了半拍，确认君将俞仍是没有醒来，他激动的抱紧君将俞，快忍不住君将俞向在对自己挑逗一样，但是君将俞明明就不曾对自己索取过，他压根儿不知道君将俞想再跟他发生关系，更不知道君将俞是因为想著自己而自己手淫过。

　　因为紧抱而抵住自己的手是萧E的硬挺，君将俞下意识的将两人的下体靠著用手包裹住，寝衣的摩擦让他不禁让他抬起脸露出妩媚的神情。「啊……」

　　萧E被君将俞的动作与神情和声音吓得赶紧退开自己的身体，马上翻过身坐起来，他急喘著气，看著自己下半身的挺立，再转身看看君将俞有没有被自己吵醒。

　　就看著君将俞似乎因为萧E的动作而皱了眉头，那迷蒙的双眼似乎要张开，萧E赶紧上半身抱住君将俞，哄著他入睡。「将俞，没事的，我在这……」

　　扑鼻的樱梅香让君将俞安稳的继续睡著，手上只能抓著萧E散落在自己手上的长发，看著君将俞又睡著，萧E轻轻的移开身子，再次离开房间……

　　手上的长发像被抽走的感觉，即使萧E的动作再轻，床失去的重量，让浅眠的君将俞渐渐张开了双眼，随即看到是萧E离去的背影，他不禁瞬间张大了眼，要爬起身时他不禁脑中一阵昏眩。

　　E……E要去哪里……

待续。




梅殇怨-29-

　　拖著疲惫的身体，君将俞终於撑起身子下床来，发现萧E并没有回到床上来，他赶紧到马房看看什星还在不在。

　　跑到马房君将俞确实看到什星不在，他马上骑上亡暌也冲了出去，就算晚上有官商管制他也不管，明明就不得通过商区那为什麽萧E这个时间还会出去，是因为有人接应？！还是因为是官府的人所以只要有钱有权利都可以这样！？

　　「亡暌，你知道什星去哪吧！跟著什星的气味走！」

　　到城门确实看到有人管制著，君将俞马上冲了过去却被拦了下来。

　　「让开！！」拿出自己的官印，君将俞要守城的让开。

　　「大人，大人您不能过去的！」

　　「如果真的不能过去！！那为什麽萧将军可以过去！快让开！！不然我呈上奏则向皇上禀报你们没有按照规矩办事！！」君将俞驾著激动的亡暌，知道亡暌被突然拦下来而动怒的快抓狂。

　　听到君将俞要向皇上禀告，士兵门倏地赶紧让开让君将俞过去。

　　君将俞当真不知道萧E是要去哪里，更不知道亡暌会带自己到哪里，亡暌的速度快的让他都快喘不过气，一到整条街都是花花色色，灯火通明，这是君将俞不曾来过的花酒街，一看到是这些场景，君将俞不禁都红了眼眶，确定萧E是到了青楼。

　　突然看到一个熟悉的身影走进一间青楼里，君将俞赶紧勒住亡暌让他不要再前进，他不敢置信的看著被一堆女人拉进去的萧E，君将俞胸口的一阵刺痛，激动的情绪让他马上掉下眼泪。为甚麽……为甚麽你又进去了为甚麽……

　　马上勒马掉头，到人烟稀少的地方君将俞马上跳下马，无法控制的眼泪和哭声让他走来走去想要忍住自己的醋意和愤怒，君将俞觉得自己全身痛的好像自己时日不多一样，终於受不了蹲在地上掩面痛哭。

　　为甚麽……萧E……萧E……你告诉我……你到底是不是还爱著我……求求你回到我身边好不好……不要到那些女人的怀里去……我每晚每晚……每晚都希望你是在我身边的……我不想再不想再等你回来……请你拥抱我占有我告诉我你还爱著我好吗…………

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ?

　　等了一整个晚上萧E果然没有回到房间来，君将俞哭了一整个晚上没有等到人，没想到一大早就被宣进宫，君将俞撑著一夜没睡得身体进了宫，并不知道这次进宫是被人设计，因为来人知道萧E并不在君将俞身边，而君将俞更不知道昨晚自己被人监视著……

　　「连皇上指婚你都不把我放在眼里！？」

　　一进宫才知道自己没想到竟然被宣进玉苓公主的寝宫，君将俞真是坐立难安。「娶一个下官不感兴趣的女子这不是自讨苦吃吗？」

　　「君将俞不要不识抬举！！」没想到君将俞敢这样对自己说话，玉苓公主不禁气得花容失色。

　　「既然你都知晓我毫无娶你为妻的意思，就打消念头吧！」君将俞不禁怒叹著，不想与这刁蛮的公主对话，压根儿不知道自己怎麽会去让这样的人喜欢。

　　「你就这麽爱那个风流萧E吗！！」

　　「你说什麽！？」听到玉苓公主的咆哮君将俞不禁愣住，他与萧E的事情在宫中早就不再是话题，不知道眼前这个可怕的公主为甚麽会说出这样的话，而以往那些流言蜚语是说萧E对自己而不是说自己对萧E，更让他不禁怀疑这女人似乎没那麽好打发。

　　「因为刻苦还是铭心的爱情，你当我看不出来吗？」似乎满意君将俞的反应，玉苓公主露出令人厌恶的冷笑。

　　「这种笑话你也说得出口！？」

　　「宫里都知道你和萧E关系斐浅难道还有假！？」玉苓公主得意的笑出声，不知道君将俞到底还想掩饰什麽。

　　「这种谣言你也可信！？况且是萧E与我关系匪浅不是我与萧E关系匪浅！亏你还贵为公主连这都无法判断！？」君将俞已经好久没有这麽咄咄逼人的说话。

　　「那至今你和萧E都未娶妻是怎麽回事！？对女人没兴趣吗！？」没想到君将俞这麽嘴硬，玉苓公主笑开了嘴大声冷笑著。

　　「娶不娶妻与你无关，多谢公主的关心！」君将俞怒叹著阖上眼不想看到眼前这个女人。

　　「就只有对我这麽嚣张！？也应该治罪於你！」伸手拎起君将俞的下巴，她看著睁开眼瞪向自己的人，彷佛就像在说著是因为自己他才这麽嚣张。

　　「公主出言不逊何来教训下官之说？」伸手拨开自己下巴的手，君将俞冷眼扫过那个女人，连看都不想看。

　　「君将俞！！你……」

　　「公主累了吧！下官先行告退！」君将俞怒叹一声起身就要转身离开，恕不知外头以被禁卫军给封住不得出去。

　　「你目送萧E进青楼掩面痛哭你敢说你对他毫无儿女私情！？」

　　这句话让君将俞停下了脚步，他没有想过才昨晚的事就被人知道，更没有想到会有人知道这件事，立刻转过身怒吼。「你胡说！？」

　　「我没有胡说！！就在昨晚媚芙堂外不远处我亲眼看面！！」

　　「你胡说！！」君将俞激动的再度怒吼，再怎样也不会承认自己昨晚确实在外头哭过，再怎样也不会承认是因为目送萧E进青楼而痛哭。

　　「怎麽！？不敢承认！？怕萧E知道！？那我去告诉他！！」

　　「你住口！！不许你……」说出口才知道自己被套出了话，君将俞当场打住自己的话，没想到自己这麽轻易就中了别人的圈套。

　　「哎呀？承认啦？你真以为我会去告诉他好让你们如愿厮守吗？」得意的笑出声，玉苓公主那可怕的笑声就像恶梦一样，君将俞自耶律阿霞姬之後不曾再遇过批判自己感情的人。
君将俞气得咬牙，无话可说。「不是喜欢萧E吗？那为甚麽拒绝他？」似乎是从青楼女子那听来的风声，玉苓公主就这麽露骨的问著。

　　「你在报复我吗……」君将俞心想是不是因为婉拒了赐婚而让她颜面扫地，她才这样对待自己。

　　「你放心，我讨厌萧E！我就是喜欢你而已！」

　　「所以你只是为了惹怒萧E？」君将俞沉著气打算问清楚这女人到底是冲著谁来的。

　　「那是两回事，我想得到你！」在君将俞面前走来走去，又是晃圈又是坐在自己旁边，君将俞真的觉得这种感觉很讨厌。

　　「不懂你到底在打什麽主意……」

　　「不是身体都给了他吗？你到底在矛盾什麽？」似乎听到君将俞总是拒绝萧E的求欢，玉苓公主不禁好奇的问著。

　　「你在胡说什麽……！？」君将俞错愕的瞪大了眼，不懂自己跟萧E睡过的事为甚麽会传到别人耳里，更不懂自己现在明明并不是这样想的，但如果是昨晚得到的消息，不就是代表是从萧E口中说出来的……！？

　　「是我胡说吗？我每一句你都说我胡说，你有哪句话听到我无凭无据？」坏心的讪笑著，玉苓公主确定这个情报没有假，只是她并不知道君将俞的心情转则。

　　「你瞎诌什麽！？」君将俞再次确认玉苓公主得意自己说的话非常肯定，便思考著自己难道这几天有拒绝过萧E的吻还是亲密举止吗！？为甚麽萧E会这样对别人说！？难道自己这麽努力的想表达自己的感情他就这麽认为自己还继续拒绝著他吗！？

　　「很讶异我怎麽知道这麽多事吗……？」

　　「你不要自己瞎得意了！」就像心灰意冷一样的露出冷笑，君将俞那可怕的冷眼充斥著杀气。

　　「萧E口说的你还想否认！？」

　　「那种浑话有谁会相信！！」果然是萧E亲口说出，就像自己为心上人做的一切都被否定了一样，君将俞确确实实感受到萧E以前被自己拒绝的时候的感受，是那麽的痛那麽的难以接受，从内心深处涌起的激动快压抑不住。

　　「向青楼女子哭诉的话还不能相信！？」玉苓公主快笑裂了嘴，自己说得非常清楚自己情报不有假。「难道你对他以外的人都无法行房吗！？」

　　「你不要欺人太甚！！」向人哭诉？哭诉什麽？哭诉他这麽残忍的对待他吗？哭诉自己才是一个负心人吗？

　　「如果是这样也太有挑战性了！！」

　　「不要以为说这种话激怒我就可以让我就范！！」君将俞对於眼前人羞辱自己的话都不及知道萧E对自己控诉与误会还来的心痛。

　　「你就不怕隔墙有耳！？」

　　「就凭你刚说得，量你也不敢让人听见！！」君将俞瞪向那对自己又是冷嘲又是热讽的女人，他无法想像将这种女人娶回家。

　　「母后就等你出这房就封你为驸马！！我看你还想大话到什麽时候！！」摆明自己就是要趁萧E不在的时候要逼君将俞娶自己，更是耍手段的让他离不开这里。

　　「所以你在设计我是吧？」

　　「瞧你这聪明的……」接下君将俞投来带著怒火的眼神，她仍是开心的讪笑著。

　　「我君将俞被人唾弃得此肃杀一名，难道你不怕我克死你？」君将俞再度把自己的诅咒之身说得一清二楚，显示自己是一个让谁也留不住的灾难，回想起这一生的种种总算好不容易有个好的结束，没想到却中计被迫娶了公主。

　　「难道你不怕克死萧E？我在帮你呢！」

　　听到这句话君将俞瞬间脑中一片空白，那坚定不移的意志力因此而瓦解，不管是萧E上青楼、还是萧E的所作所为和自己这一辈子的言行举止，那些一辈子的誓言闪过脑海让自己掉下了眼泪。

　　苍天在上，萧E发誓，在有生之年将守护君将俞一生一世，倘若有假，就追随君将俞的性命而去！

　　「还是萧E的命硬？那毒誓会让他命再硬也不够他来赌！」连萧E下毒誓都是众所皆知的事情，还有人曾怀疑萧E是怕死才不敢放弃君将俞。

　　浑然不知道自己掉下了眼泪，就算自己死了，萧E会不会跟著死，更让他害怕的不禁瞪大了眼，君将俞一句话都说不出来。

　　「哭了？！就这麽怕他死吗！？」

　　咬牙拭去眼泪，君将俞无法自主的打著冷颤，不知道是因为心寒还是因为愤怒还是因为身体不适。「你不会理解我的感受的……」

　　「视死如归的你还有什麽好怕得！？自欺欺人……」

　　「我怕死！！更怕E追随我自刎！！你不会明白我的痛苦！！你不会明白拖著这臭皮囊煎熬著这三十年的恶梦！！」君将俞气得怒吼出声，眼泪不曾停过。

　　「那怎不好好活给天看！？自欺欺人妄自菲薄是想害死谁！？」

　　「就凭你这小鬼教训我吗！？身在帝王家的公主怎麽可能会体会我的感受！！」听到人用著教训自己的口气，好像活在这世上她比自己还懂。

　　「所以萧E就这麽命该绝吗！？如果你不爱他怎麽可能这样折磨他！？」

　　又因为萧E而当场咋舌，听的好像是事实无法反驳，可是自己却那麽的难过，再度被人责骂与萧E的感情事，君将俞那坦承的心再度受到重创，眼泪再度夺框而出。

　　「所以呢，你要我对E死心？这才是你的目的？」这女人……不想活了……就这麽想嫁进君家……「你以为……你能改变什麽吗……唔！？」突然一阵昏眩袭上脑门，君将俞突然恍神站得不稳。

　　「药效终於奏效啦？」

　　「你……！？」发现自己喝的茶竟然是被人下过药，君将俞努力撑著身体不让自己倒下，直瞪著那笑得意的女人。

　　「你以为你能逃得过我的手掌心吗？」上前扶住君将俞站不稳的身体，那绝美却令人害怕的脸贴在君将俞的胸前。

　　「你对我下药……！？」君将俞不敢置信自己病危的身体还喝下不明的药饮，生怕自己就这麽倒下不会睁眼，伸手要拉开胸前的人。

　　「不然怎麽生米煮成熟饭呢？」伸手摸上君将俞的俊脸，随即就是用手指轻轻划下到君将俞的脖子。

　　「滚开……不要碰我……」抓住自己手上的手，君将俞退了一步差点站不稳，随即因为拉扯又被那女人抓住。

　　伸手解开君将俞腰上的束带，他边讪笑著看著这令人心动的脸。「连推开我的力气都没有……还想反抗……」伸手将自己的外衣脱掉，双手抚上就是君将俞的胸膛，正要凑上唇在胸前记下一吻，却被外头的怒骂声吓到。

　　「让开！！你们这是在囚禁将俞吗！！给我让开！！」

　　灵机一动，玉苓公主倏地大叫硬是拉著君将俞倒地让自己被压在身下。「来人啊！！太医不要啊！！呀──」

　　听到公主的大叫，萧E更气得破门而入，看到君将俞倒在地上压在公主身上动都不动差点气疯，赶紧上前拉起君将俞。「将俞！？」

　　早已哭得不成人形的玉苓公主依偎在宫女怀中大哭著。

　　「E……我……」

　　看著君将俞的嘴唇发紫，萧E知道君将俞的身体不对劲，听到公主在旁边又哭又叫更让他气得直接大吼。「不要再装模作样了！！对将俞下药是要害死他吗！！」

　　「母后！！母后！！我要他负责！！您这样叫我怎麽嫁的出去嘛母后！！」

　　「E……」就算有再多的不解，再多的难过，看到萧E为了自己从萧家赶来解救，君将俞再怎麽也感动得不想再追究一切，挨近萧E的身子他哭著要萧E带他回家，那一身的樱梅香让他松懈的像得到依靠一样。

　　「演戏演的可真像！！将俞连路都不能走还敢大演春宫戏！！你是活腻了不成！！」气得直发抖，萧E将君将俞抱起来放在椅子上，随即就要冲上前逼问。

　　「母后……！！」马上躲到女皇帝身後，不是因为怕了萧E，而只是为讨救兵。

　　「将俞双眼红肿难道你对他用刑！？」

　　「萧E你大胆！！」看著逼近的萧E，女皇帝赶紧後退让禁卫军包围住，从萧E考上官位却未当官开始看萧E到大，第一次都不曾看过自己的心腹－萧E这麽愤怒，果然不出她所料，君将俞是不能动的。

　　「不要以为居高临上我就怕！！快给我让开！！其他人给我滚开！！」萧E一步步往前走，手中握住那出门一定配戴在身上的长刀。

　　「不要眼红就拿人开刀！！」

　　听到玉苓公主这麽说，萧E气得立刻拔刀用刀背把身前的禁卫军扫开，立刻拉开女皇帝就直接赏了公主一耳光，所有人赶紧驾住萧E却不敢对他动手。

　　「痛！！」跌在地上，痛的掉下泪来，她抚著自己红肿的脸发现嘴角流下了血。

　　「敢动将俞！！你真的不想活了！！」

　　抬眼不甘示弱的带泪瞪向萧E，玉苓公主在自己心头不心念著。给我记住……萧E！！

　　「E……不要……不要再吵了……」君将俞忍住身体的不舒服不禁断断续续的大喊出声。

　　挣脱身上得箝制，萧E赶紧转回身就打横抱起君将俞要走出房门，众人不禁都赶紧让路，因为女皇帝有旨：不得伤害萧E，让他走。

待续。
将俞的话也让我哭了呀.......




梅殇怨-30-(最後的前戏)

　　「她对你做了什麽……！？她碰了你哪里……」坐在床边，萧E就像女人一样大发著醋劲急忙著问著自己的心上人到底被怎麽样了。

　　「她脱我衣服正要吻我你就打断她了……」看著萧E为自己这麽生气，他可以感受到萧E身上得冰冷证实他昨天并没有与女人睡过，也许就这麽喝著酒就这麽哭著就睡著了也说不定，心疼与感动涌上心头，君将俞苦笑著要他别再生气。

　　「可恶……皇上竟然让那个女人这样做……」萧E气得握紧拳头，到现在自己仍是忍不住因为愤怒而冷颤。

　　「我想……我应该要谢谢她才对……」让他知道E在青楼里仍是在谈论自己的事……仍是让他知道E是爱著自己的……

　　「将俞你在说什麽！？你知道我差点杀了那个女人吗！？你知道我的心差点停了吗！？」萧E没想到君将俞还开的了玩笑，刚刚自己拔刀即时反刀背不然那群禁卫军早死在那了，更何况对那个女人只是给她一个耳光。

　　「这次你还是又救了我……」看著那心慌的萧E，君将俞扯出微笑，原本身体发冷想吐，但现在身体却开始发热让他发昏，苦笑著让萧E不禁更担心的露出心疼的神情。

　　「你的眼睛……！！」不知道君将俞是因为昨晚哭了一整晚红肿了双眼，萧E伸手摸上君将俞的脸，想问清楚到底眼睛是怎麽回事，却被心上人的反应吓到。

　　「唔……！？」被萧E冰冷的手指碰触到，君将俞不禁皱深了眉头撇开脸，全身像被电到一样，心跳快的不说话都会喘。

　　「将俞……！？」不知道君将俞到底是怎麽了，萧E也不知道君将俞到底被下了什麽药要怎麽解药，更深怕君将俞喝了自己的血承受不了，手离开了君将俞的脸悬在空中。

　　「你一碰我……就好难受……」双手抱紧了自己的身体，全身因为身体的燥热而微微颤抖，君将俞侧过了身发现自己无法直视萧E的脸，不知道自己到底是什麽表情。

　　「将俞！？哪里痛吗！？要叫卫何吗！？」看著君将俞难受的样子，萧E急的抓住床沿，想想君将俞也吸收过自己身上得剧毒，不知道被人下了什麽药到底又会有什麽影响，他急的想叫大夫过来。

　　「E……」君将俞抬起脸看向萧E，那妩媚的神情吐著热气仍是鼓励自己向他说出自己猜测的真相。「是媚药吗……我浑身……不对劲……」感受到自己下半身肿胀的令他难受，他不知道这到底是怎麽事。

　　听著君将俞所说他不惊愣住了，萧E吞了一口口水决定伸手去摸君将俞的下体确认，马上就因为被自己触碰到的君将俞敏感的呻吟给吓到，自己手像触电似的抽回去。

　　「啊……」君将俞抱紧自己的身体，全身的敏感让他心痒难耐的抓住自己的脸和肩膀，不知道为什麽身上像爬满虫子一样的让他起痒。

　　「我去叫卫何……」萧E看著君将俞因为身体的难受都发颤的红了脸，那难耐的撩人神情让他看著彷佛在诱惑他的一样，马上忍住自己的冲动赶紧起身转过去马上要离开。

　　「E……！？」君将俞知道萧E要离开赶紧睁开了双眼撑起上身叫住他，不解萧E为甚麽要这样丢下自己，难道就算自己希望跟他更进一步也不行吗？就算要他陪著自己也不行吗？

　　「你从未误食药饮……就连我的血也是因为让你身体先习惯才……」萧E站住了脚步但仍是不敢回头看君将俞撩人的样子，因为著急还是因为自己被君将俞诱惑而慌乱他连话都说不完整。「如果万一……」

　　「E……别走……」君将俞无法忍住自己掉下的眼泪，心里的难受就像在惩罚他一样，身体的难受就像在折磨他一样，不管是自己坦承的心，还是萧E的回应都让他逼的自己一定说出自己的想法，更怕萧E现在被自己诱惑他却又去找了别的女人，虽然他并不知道自己昨晚做了什麽。「昨晚……昨晚我等了你一整夜……请你不要再离开了好吗……」

　　萧E不敢置信的转回身，不知道君将俞昨晚竟然有醒来，彷佛在向自己说昨天那主动的亲热是期待著自己的拥抱，看著那勾引著自己却带著满腹委屈的君将俞他一句话都说不出来。

　　「刚刚公主碰我都不会这样……会平息的……求你不要走……留在我身边……」君将俞就像在坦白述说自己对萧E的碰触才有感觉，他哽咽的要萧E留下，要他不止留在自己身边更摆明了要萧E帮他平息这一切。

　　萧E不敢相信君将俞会这样对自己坦承药是因为对他才发挥效用，并非是所有人都能使已习惯萧E的毒的身体而发挥药性，这才知道君将俞确实因为长期触碰他的毒也百毒不侵，更证明了君将俞对自己的情欲是身体驱动著，他告诉自己那只是生理反应。「不行……我会克制不住……」

　　看著拒绝自己宁愿留下来照顾他什麽都不做，但又害怕的不敢留在自己身边的萧E随即转过身不敢与自己相视，说完又要迈开步伐他赶紧拉住那冰冷的手，他哭了出来。「萧E！！为甚麽……为甚麽你要拒绝我……你答应我不可以离开的……为甚麽我求你你还要丢下我一个人……」

　　感觉的到拉住自己的手是那麽的烫又颤抖的，连哭出来的声音都带著颤音，听到君将俞说出自己曾说出的誓言，他仍是不知道君将俞不止身体渴求著自己，连心里也是这麽的渴求著，萧E不忍的转过身半膝跪地蹲在床边，伸手拭去君将俞的眼泪，他露出心痛的苦笑。「我不会丢下你的……绝对不会……」

　　「E……E……E……」伸手抱住萧E，君将俞生怕他放著自己不管又怕他拒绝自己的感情似的使劲抓著他，好多话哽在喉头，他却只能哭著喊著，口中念著所爱的人的名字，就是要他不要离开，止不住的眼泪藏不住的害怕。

　　顺势抱住跌在自己怀中的君将俞，萧E抱紧怀中人坐上床沿，那胸口的不舍痛的他皱深了眉头，不知道心魔又开始侵蚀著自己让他不敢触碰他深爱的人，更让他无法直视著不管是痛哭还是诱惑自己的神情。「不要哭……我的心好痛……真的好痛……像万箭穿心一样难受……」

　　「唔……」被轻轻的在唇上记下一吻被萧E的身体压上了床，像是在哄著自己叫自己不要再哭，那渴望萧E占有自己的冲动，君将俞忍不住的敏感抓住萧E的衣服，指尖都感受的到萧E胸前结实的胸肌。

　　想忍住一切忍住自己的欲望，萧E移开唇便侧过身深深抱住怀中勾起自己欲望的人，将自己的脸埋进他的长发里，没入君将俞的香味中想像以前一样让自己冷静。

　　被他强力的抱住君将俞的注意力都集中在自己的生理反应，那迷人的樱梅香正刺激著他的感官，君将俞不禁敏感的震了一下，知道是自己下半身的反应，赶紧让自己的下半身退开紧贴在自己身上的萧E。

　　「将俞……！？」被君将俞一震，萧E吓得赶紧看向自己怀中的人。

　　知道自己被萧E注视著，君将俞的脸涨的更红，害羞的不敢抬头回看萧E。「好痛……下半身好痛……」

　　听到君将俞露骨的坦承，看著那羞涩不敢看向自己的侧脸，萧E硬是忍住自己的冲动，抱著君将俞躺在床上他动也不敢动。

　　没想到自己暗示、明示都说尽了，萧E却轻轻一吻就什麽也没有做，君将俞原本止住的眼泪又留了下来，委屈的又哭了起来感觉自己像被萧E嫌弃、报复一样。「这就是……你当年的难受吗……我都明说我想跟你……你怎麽可以……就这样让我难受……」

　　听到君将俞对自己的表白参杂著自己当年因媚药而要求他和自己发生了关系，像是在责备自己对他的诱惑不为所动才就这麽打住，萧E倏地将他翻过身压在身下像在宣示自己的性欲不是只有因为媚药，更不是只有当晚解释的说。「你错了……是每晚都这麽难受……」说完立刻重吻身下的人，像得到许可般的一手抚著君将俞的颈子一手立刻抚上他屈起的大腿。

　　「唔！？」终於让萧E愿意深吻自己触碰自己，君将俞主动的张嘴笨拙的回应他的吻，双手立刻环上他的脖子让自己火热的身体紧贴在萧E冰冷的身体。

　　忘我的伸舌深吻著自己每晚想拥抱的人用自己的重量压迫他，萧E的大手倏地滑过君将俞下身的囊球按压住他的根部，一手伸进君将俞的衣内重抚著那发烫的肌肤。

　　「啊……！？」君将俞断了这个自己期待的热吻，心中的兴奋使他喘的咽不下口中的唾液，敏感的带著银丝撇开脸。

　　顺势的舔过君将俞的脸舌头滑入他的耳朵，边摸著君将俞的身体边扯开君将俞的衣服，下身的手轻轻抓住君将俞因挺立的裤子摺痕，吻下移又来到了颚骨。

　　「啊……呃…………E…………E……啊！？」下颚突然被咬住，君将俞敏感的叫出声，随即感受到萧E坏心的握住自己因为那刺激而挺立一震的分身。「这样还是很难受啊……」

　　「受不了吗……」沿路吻至脖子，萧E轻啃著吸吮，双手停在原地，更发现君将俞因为自己的挑逗而撑起了腰贴近自己，双手抓著自己只能敏感的颤抖，他吐出自己因性欲而蒙上的性感声音，他抬起脸看向那受不了自己挑逗的君将俞。

　　「E……碰他……」发现萧E的身体渐渐不再冰冷，君将俞呜咽的似求似命令的向他说著，那害羞的脸不敢回看他，他知道自己不敢对上萧E那深情又勾人的神情。

　　随即撑起身子用膝盖顶起自己一手绕过君将俞的背後搂住到他肋骨，咬上被自己捧起的胸膛，舌头就是覆上那挺立的乳尖唇吸住，萧E用手背将君将俞裤头往下撑著露出那被裤子压著的挺立随即握住。

　　「啊！？」原本就已忍不住的君将俞，被萧E瞬间的动作而达到了高潮，双手抱住萧E的头他急喘著气，全身不停颤抖著。

　　「原本裤子就湿了……这下连被子也湿了……」萧E抬起脸看向那被自己抬起身子往後仰的脸，说著就把伸出的手滴下得液体伸舌接住舔著自己的手。

　　「……！！」彷佛知道萧E是故意边看著自己边舔著自己弄出来的东西，君将俞看向萧E害羞的抓住他的手腕。「好脏……！！」

　　「一点也不……」将君将俞放在床上，萧E立刻扯掉君将俞的裤子，伸舌将君将俞肚子上得液体也一并舔乾净，一手抓住又是伸过来阻止自己的手，伸舌也是吸住。

　　「E……！？」

　　立起膝挺起身，放开唇边的手指放开手上的手，他脱下自己的外衣。「这回，让我服伺你，我不会让你这样难受下去的！」萧E边说边扯开君将俞的衣服俯看著那令他总是为之疯狂彻夜无眠的身子，那神情不禁让君将俞未消肿的下身更硬起来。

　　「别……别这样看著我……」不敢直视的撇开脸，感受到自己下半身更兴奋的挺立让君将俞不禁伸手要遮掩，君将俞染上红晕的身体配著那青蓝色的血管W的让萧E更是目不转睛的盯著。

　　「我也一样……」伸手抓起君将俞的手往自己跨下摸去，萧E压低身子轻吻著不敢看著自己的脸，没想到君将俞依然是那麽害羞。

　　「一直颤个不停……！？」自己手上的硕大硬体微微颤抖著，就像兴奋的快高潮一样，君将俞知道手上传来的热度和湿度证明萧E对自己不是无动於衷让他带著错愕更带著欣喜。

　　「你应该没有我亢奋吧……」伸舌舔著君将俞的轮廓，似怕不到的慢慢品著，萧E带著君将俞的手探入自己裤内，他带著他握住自己的分身。「你看，他跟十几年前的反应难道不一样吗……」

　　君将俞羞红著脸，却因心底涌上的不舍红了眼眶，并不知道萧E只有面对自己才有这个硬度和长度和粗度，更无法想像这几十年来自己的心上人被自己折腾的有多难熬。「所以……这几年来……」

　　「你比媚药更令我疯狂你知道吗……当年是因为媚药让我无法坚定……回了房又要回药房……没想到你竟然追了上来……你以为……我跟其他人都是这样子吗……你以为……我会在别人身上流下痕迹吗……」诉说著自己的心情，萧E不禁苦笑著自己这麽多年来发情的像条狗一样却换不来君将俞的信任。

　　五味杂陈的让君将俞咬紧嘴唇哭出声，他抬起身子主动覆上自己的朱唇，双手抱紧了萧E，不舍与自责，欣喜与兴奋让君将俞更确认彼此的身心灵是互相呼应的。

　　一手抱紧了君将俞，一手抚上他的脸让自己换了角度更轻易的重吻著他，萧E移开唇说出他害怕的事边红了眼眶。「醒来以後……也许我再也不能碰你……所以……让我好好拥有你吧……将俞……」

　　「唔……」似乎想反驳什麽却已没入萧E的吻中，君将俞紧闭的双眼掉下了眼泪，心里明明是这麽期待与萧E缠绵，想起自己的病情让他无法对他说出心里话，只有泪水和皱深的眉头显现出他的难过。

待续。
各位等文的大大抱歉，
因为刚玩回来，床戏需要培养情绪，
所以都没有发文，
已快到了尾声，请各位拭目以待，耐心看完。
感谢。




梅殇怨-31-(最後的高H)

　　一手下移抚过他的锁骨、乳尖、肚脐、腰侧萧E的手就这麽游移著，一手又抓著君将俞的手握住自己的，萧E吸住自己嘴里的舌。

　　「啊……」敏感的撇开脸，君将俞那握住萧E的手只能不自主的紧握，被萧E挑逗的无法搓揉著手上的硬挺。

　　「将俞……将俞……」低喊著，萧E下移的唇所到之处皆是吻痕，一手扳开君将俞的双腿由他大腿内侧滑过，一手抓著君将俞的肋骨不让他因敏感而颤抖的想往後。

　　「啊……唔……」一手抓紧萧E的长发，一手握紧手中的欲望，君将俞急喘著气只能呻吟著，被激情而激出的眼泪随即就落下。


　　吻著君将俞那布满全身的青色血丝，萧E随即吻上那看见跳动的胸口轻轻记下一吻。「是你让他在我身边这麽久的……」说著就伸舌舔吻轻咬著，让君将俞不禁因为此举更僵硬了身子。

　　「呃……！！E……」轻呼出声，君将俞也不知道自己是痛还是敏感，身体屈了起来。

　　游移的手停在君将俞胸前，在肋骨的手下移来到君将俞的股间，大拇指就抵著没有深入，萧E的舌头往上移随即就是咬住他的乳晕，胸前的手就是按住那挺立的乳尖。

　　「……啊！？」被胸前的吸吮刺激的叫出声，君将俞似抗拒的各抓上萧E的双手却没有力气拉开，那难耐的身体不知道要怎麽样才能止住，但萧E的挑逗却让他敏感发颤的更是厉害。

　　时而轻咬时而伸舌舔过，另一手又是揉捏又是按压，股间的手让萧E知道君将俞兴奋的收缩使力。

　　「E…………」君将俞被挑逗的只能呻吟著E两个字，像求著要他赶紧替自己解脱这一身的难受。

　　舌尖与牙齿互相推抵乳尖让他更挺立更利於吸吮，就像彷佛要吸入口中似的吮著，萧E知道君将俞会承受不住却最敏感的方式。

　　「啊啊……」受不了的一手要推开萧E的头，君将俞敏感的挺起腰，股间的手因自己强烈的收缩而没入一节关节，那摇摆的挺腰也让他更顺势的没入一只手指。「啊啊……」因为股间的刺激更让分身挺立的晃了一下，前端已滴下液体。

　　「你里面是湿的喔……因为媚药吗……」移开唇，萧E说出让君将俞难为情的话不只是因为不解而低喃，更要让君将俞感到快感。

　　「E！？」没想到已经被挑逗的都快无法思考，萧E还坏心的用言语刺激他的感官。

　　「这样就不怕弄伤你了……」一路下吻，一仍未离开君将俞的胸前，在股间的手也不动，轻咬、吸吮、惹来的都是君将俞的猛颤，唇舌来到君将俞的上腹，胸前的手也下滑。

　　「E……」敏感的躬起身，君将俞微微抬起上身要拉开萧E，知道萧E要用嘴巴替自己抚弄，但他知道自己的身体现在敏感的比以前更承受不住刺激。「E……不用……啊！？」

　　胸前的手下移扳开君将俞想紧闭的双腿，轻吻挺立的侧边，萧E伸舌舔到前端将液体再吞下，舌尖轻点著前端出口便含住舔乾净。

　　「啊啊──」受不了挑逗的君将俞又第二次解放，原本要拉开萧E的手却只能抓著他的长发，将萧E的长饰扯了下来让长发散落在自己身上。

　　赶紧含住君将俞的欲望，全部吞下才移开唇，萧E抬起脸将残留在嘴外的舔去，随即惹来了君将俞像呻吟的斥喝声。

　　「E……E……不要舔……」

　　「我喜欢这味道……就只帮你一人服伺过……让我做吧……」对上君将俞那性感又像对自己求饶般的眼神，语毕随即就轻吻君将俞跨下、伸手更将君将俞的膝盖内侧往上抬，舌头更是来到大腿内侧就是咬住。

　　「啊……」瘫软的身子又因挑逗而绷紧，君将俞不禁又因快感而紧闭了双眼撇开了脸，双手只能抓紧床上的被子。「啊啊……E……」

　　感受到君将俞更吸紧自己手指的股间，萧E轻轻的一点一点抽出，留下一节关节，伸舌舔上囊球。

　　「啊啊……不……」震的更是厉害，君将俞欲拒还迎的要夹紧双腿，明明自己就这麽希望萧E疼爱自己的身体，可是总是又羞的又难耐的让他想反抗。

　　拉住君将俞的腿，用唇瓣、舌头、牙齿逗弄著男人最敏感的部位，一指节慢慢的进出著君将俞的股间让甬道柔软。

　　「E……不要……啊……」全身无法控制的颤抖，前端更是滴满了整个上腹，两手抓紧了萧E的肩膀，君将俞的呻吟更是凄厉的喊著要萧E住手。

　　将君将俞的脚勾在自己肩上，一手改搓揉著君将俞的分身又揉著囊球，萧E的唇舌来到囊球与甬道的交接处。

　　「啊！？」下身被拉高自己又敏感的挺起了腰，股间夹住萧E的指节，让萧E更顺势的伸舌舔入自己体内，手指更倏地没入快速抽动。

　　「啊啊……呃……啊……」连要萧E住手的话都说不出来，君将俞被快感快冲昏了头只能呻吟的轻叫著，手指就在萧E肩上留下血痕。

　　舔著入口，萧E两只手未停过，听著君将俞的呻吟声更使他欲望高涨，倏地又加了食指与中指插入。

　　「啊啊──」又忍不住泄出，君将俞的双眼因情欲染上的眼泪模糊了视线，他急喘著将腰部放下，伸手拭去眼眶中的眼泪。

　　萧E未将手指拔出，他看著身上沾满液体的身躯是如此的挑人并不知道自己说的话更坏心。「都已经三次了还这麽浓……」

　　「你是要羞死我吗……」

　　「你知道除了你之外，我只能用媚药才解放吗？」深情的看著君将俞，萧E说出自己长年以来的困扰。「自从和你有过一宵後……」

　　「什麽……！？」不敢置信的瞪大了眼，君将俞从激情中清醒，无法相信萧E所说，难道萧E上青楼是因为自己！？不是因为！？

　　「就算用媚药试了很多次，但只要一回房看到你我又忍不住！」压低身子，萧E拔出了手指就吻住君将俞那错愕张开的嘴。

　　「唔！？」霸道的吻又回到两人之中，君将俞想问的话又被没入萧E口中，无法回应只能任由他夺走自己的呼吸。

　　移开唇，萧E用手指沾了君将俞的体液，更将肩上的脚往上拉让舌头与手指同进君将俞体内。

　　「不要！！E！！不要！！」看著自己被逗弄的身体，君将俞从激情清醒不禁羞的不知该看向何方。

　　分一只手扳正君将俞的脸，萧E故意让自己的眼睛对上那慌乱又羞怒的双眼，他知道君将俞受不了自己挑人的神情。

　　「不……啊……别这样……」受不了自己身上的挑逗，更受不了萧E的注目，君将俞羞的又掉下眼泪，眼睛硬是要闭著不敢看，又要撇过自己的脸。

　　又再扳正撇开的脸，看著那因激情性感的君将俞，身子往前倾在君将俞耳边低喃。「我要放进去……」语毕随即就抽出手指掏出自己的肿胀抵在入口。

　　「什……啊！？」脚还勾在萧E的肩上，君将俞看著自己的脚就快碰到自己胸前，没想到下身的穿刺让他屏住了呼吸。

　　「痛吗，将俞？」才进去前端，就紧窒的让萧E停住，他忍不住问自己身下的人，明明自己手指的触感是这麽柔软，为甚麽自己放进去又紧得让他不敢乱动。

　　「啊……啊……」手指加入萧E的肉里，君将俞快喘不过气来根本无法应话。

　　「好紧……好舒服……」咬著君将俞的轮廓，萧E听著君将俞的呻吟更是忍不住的深入挺进。

　　「啊啊……唔……」无法言喻的快感比刚刚都来的强烈，君将俞感受的到萧E颤抖著下体边挺进自己的体内，让他不禁紧闭了双眼又张大了双眼。

　　「会痛吗……」一手伸向结合处，萧E知道自己比以往都来的心急，要确认君将俞是否出血，见没有便伸手轻揉身下人的囊球。

　　「啊啊……」敏感的挺起腰，君将俞这下更让萧E的下体没入自己体内。

　　顺势的又挺进一些，萧E倏地吻住君将俞那呻吟的嘴。

　　「唔！？嗯……」

　　停止抽动，萧E倏地抱著君将俞坐起身，挺进一些又躺下让君将俞坐在自己身上，让下坠的力量和自己挺腰的力量全部插进君将俞体内，而来不及反应的君将俞因受到刺激又射出一次。

　　「啊──」

　　「唔！？」君将俞筋孪的夹紧自己下体，不禁让萧E咬牙的忍住让他难以招架的身体快感和视觉快感。

　　急喘著气，君将俞全身不停颤抖的用腰撑著身体，他抬眼对上自己深爱的人、能满足自己的人，发现自己的身体还是很难受。「E……怎麽办……我还是好想……」

　　「放心，我不会轻易放你走的！」挺著腰又按压君将俞的腰，一手抓住君将俞的肩膀，萧E看著那欲拒还迎的神情，让自己的性欲达到高峰。

　　「啊……」不自觉的迎合著萧E的腰力，君将俞仰著头难耐的发出呻吟声，因呻吟未合过的嘴让唾液都流下了嘴角。

　　「将手指放入口中……摸著我们的结合处……」

　　照著萧E所说而做，君将俞将两指手指伸入口中，不禁还因为自己敏感的咬牙而咬住自己的手，另一手来到结合处他不禁觉得兴奋而更绷紧了身子。「啊……呃……」

　　看著君将俞因为手指伸入而伸出口中的舌头，萧E更用力的挺进君将俞因摸著结合处更强烈收缩的甬道，就听著那令他更失控的呻吟声。

　　「啊……啊啊……」

　　「将俞……你好美……」边抽动著，萧E边吐出热气的讪笑著，像是故意说给君将俞听。

　　「啊……不要说……」双手改抓住萧E的双肩，撑著被冲撞的身体，君将俞开始发现自己连萧E的挑逗都快承受不住，腰都快软了下来。

　　「将俞……我快受不了了……」摆明自己受不了君将俞的神情和呻吟，萧E知道愈是这麽激情的说著彼此更亢奋。

　　「叫你……不要……啊……」要对上萧E制止他的言语挑逗却对上那更令他受不了的眼神更是猛颤了一下，立刻双手捂住萧E的双眼。

　　一手抓住君将俞的分身搓揉著，萧E另一手拉开君将俞的手将他拉下身来吻住。

　　「唔！？嗯……」更是紧绷了全身，君将俞另一手要抓开那更使他亢奋的手，光是这些快感都快都失去理智，没想到萧E还要抓著自己的欲望中心抚摸著。

　　换了角度再吻，萧E的冲撞没有停过，另一只手放开君将俞的手随即就捏住君将俞的乳尖。

　　「啊啊……」难耐的撇开脸，身上的快感又多了各种部位刺激而来，每因为萧E更换了姿势都不禁更紧绷著身体。「啊啊……E……E」

　　可自己身下的萧E却熟练的都没有停下动作随即又有不同配合的律动，随即又因为君将俞撇开的脸顺势咬住他的乳尖。

　　君将俞欲拒还迎的往後要逃著萧E在胸前的手与唇，却又被萧E的挺进弄的腰软，沉迷在快感之中快无法自拔，开口呻吟要萧E加快速度。「啊啊……E……快点……这样……已经不够……」

　　移开唇随即坐起身将君将俞压下，下身都未拔出，萧E不禁满意的讪笑著。「你自己不也说得令人难耐……？」语毕又开始比之前抽动的还猛，双手抱住君将俞那瘦弱的身子。

　　「啊……啊……」整个勒紧了萧E，君将俞的双腿更夹紧他的腰无法控制的呻吟著。

　　「不会弄疼你吗……将俞……唔……」

　　「再疼也不能停……啊……啊……啊……」

　　无非就是要听君将俞的呻吟，萧E在这麽难说话的喘息间硬是要君将俞答话更诱人的呻吟。「你知道你真的夹得我好难抽动……非得这样不可吗……」

　　「你怎……麽老是讲这些……」

　　用下身引导君将俞更抬高臀部，萧E更加重力道，听到君将俞更凄厉的呻吟，都不怕外头有人听到。

　　「啊──E……E……啊啊……我……快……」君将俞难耐的喘著气边说著，感觉到自己又快达到高潮。

　　「那就跟我一起吧……嗯……？」更是抽动的比方才还快，萧E抽差的距离也增长，那反问君将俞的话就像在命令一样。

　　「啊啊……E……E……」

　　退到前端又挺进，终於两人同时解放，彼此喘息著但都知双方都没软下来，萧E放松的压在君将俞身上，没有拔出自己的欲望。「好幸福……在我解放时的怀中是你……」

　　突然听到萧E所说，君将俞立刻红了眼眶，突然意会到萧E的欲望和交媾的女人享受著这份快感时，又知道萧E并不是轻易把体液留在别人体内，莫名的情绪涌上心头，不禁哭出声来。「呜……」

　　「将俞……！？」不解的抬起脸看向君将俞，萧E不舍的伸手摸上君将俞的脸要拭去他的眼泪。

　　「这就是那些女人的感受吗……我怎麽……这麽傻……」突然惊觉自己以往总是把萧E推到女人堆中，君将俞察觉自己的感情为甚麽这麽的压抑，还总是批评萧E好色成性，伤害著那对自己一心一用的人。到快死之前才让自己领悟到这些……神是这样眷顾著自己吗……

　　「将俞……！？」不懂君将俞所指，萧E双手赶紧替他拭去眼泪，他突发奇想说出他这辈子对君将俞最後一个承诺，像是哄著君将俞不要哭。「我再也不上青楼了……将俞……再也不去了……如果你不喜欢……我去势好不好！？」

　　突然惊觉萧E此话言重，君将俞立刻惊醒般的哭吼，不敢置信萧E竟然为了自己说出这麽荒唐的话，更没想到萧E还是认为自己不喜欢跟他发生亲密关系。「这怎麽可以！？你是萧家独子耶！！而且我……」

　　「我们有孩子啦！就这样没有床吊关系厮守到老也好……我怎麽会困惑这麽多年呢……」萧E就像恢复到原本的孩子气一样，傻笑的说著彷佛这多年的迷惘都豁然开朗。

　　「你疯了萧E！？你这话……啊！？」

　　「我是认真的！」又再度抽动，君将俞一声惊喊又持续了那最後一次的鱼水之欢，君将俞那满腹的话都被呻吟声给替代，直到萧E沉睡已是翌日天亮……

　　这次的结合，萧家所有人都知道，更是等待著终於终成眷属的两人醒来踏出樱梅阁，而昏睡过後醒来的君逍阵虽然忘了当晚到底发生什麽事，但知道爹娘终於愿意相守终生他高兴的等著萧梅宫回来告诉他这个喜事。

　　将俞……为了你我愿意去势……请你请你面对自己的感情接受我的感情好吗……可不可以对我说你也爱我呢……

待续。




梅殇怨-32-

　　「咳咳……咳咳咳……」由熟睡中惊醒猛咳，君将俞转过身往床外猛咳，感受的到股间因为自己使劲的猛咳而流下萧E留在自己体内的体液，双手赶紧捂住涌出的鲜血，一瞬间清醒。

　　止住自己的咳嗽，君将俞看著手中以往没有过这麽多由自己体内咳出的血，他不禁摸著自己的胸口，感觉到自己的肺部像火烧一样，他往後看著熟睡的萧E不禁露出那绝美凄冷的微笑。对不起……这次打破承诺的会是我……

　　彷佛再也哭不出来，君将俞那温柔的虚伪笑容再度回到他的脸上，撑著药效全退却全身发痛的身体下了床准备清洗身体、整理樱梅阁，替即将昏睡三天以上的萧E擦拭身体。

　　没有以往因为承受萧E的有毒体液而昏睡，彷佛就是因为累到昏了过去到萧E也昏睡这才咳醒，君将俞知道就连萧E的毒也救不了自己的病，因为身体没有以往那中毒的反应，反倒是咳嗽的次数增加，血也更是多，为了掩饰自己咳出的是血，君将俞用了红绢布替自己瞒过所有的人。

　　醒来第一件事，君将俞就去梅阁看看自己的儿子，手上拿著君恋疑在室韦亲手拿给自己的传家玉饰。

　　「逍阵，身体好点没？」

　　「娘！？娘你醒了！？」君逍阵看到娘亲踏进房里，不禁冲上前握住君将俞的双手。
　　「娘没事，你在看著这房里有什麽？」君将俞微笑的看著君逍阵，看到在自己还未出声时儿子看著房内的东西与摆设，他不禁又下了一个决定。

　　「是啊，都是娘的东西！逍阵好喜欢，自从自己有了房间後我都快忘了这间房间有什麽……」君逍阵腼腆的笑了一下，他不懂为甚麽君将俞要问自己。

　　「这房间就给你吧，逍阵！」拉著君逍阵坐到椅子上，君将俞那不变的笑容不禁让君逍阵感到不对劲。

　　「为甚麽，娘？而且梅宫知道会生气的！」君逍阵很清楚自己的哥哥比自己还更黏娘亲，总是不会想跟萧梅宫比较什麽，他希望只要开心就好。

　　「梅宫是萧家继承人，他总有一天要住在东厢房的主房！何须要住在梅阁勒？」笑著伸起君逍阵的手，君将俞替儿子把脉。

　　听君将俞说得颇有道理，君逍阵也不再过问娘亲的安排，静静的让君将俞替自己把脉。

　　「嗯……你复原的很快！」君将俞由怀中拿出君家的继承物，那是当年君恋疑知道自己不可能有後人才交给自己的宝物，虽然他清楚自己也不可能有後人，但君逍阵对他而言犹如亲骨肉没什麽分别。「这个，逍阵，娘将他交给你了！」

　　「这是什麽！？」双手捧著像紫晶色的圆玉，君逍阵看著这小巧的东西上头还刻著大大的君字，旁边的纹路还以为是装饰著，仔细一看就发现了好多的字，但那最新的刻痕上头他念著。「恋疑……？」

　　「是的，那是娘的亲哥哥，上头还有娘的亲娘和先人的名字……总有一天娘的名字也会在上头的！只要拥有过这个的子嗣，不管是公是婆，只要掌管他就会在上头！」君将俞握住君逍阵拿著宝玉的手，彷佛在交代遗言一样。「逍阵，答应娘！一定要守住它！要守护你的哥哥！」

　　「守护哥哥？」君逍阵不懂亲娘为甚麽要他自己看好萧梅宫，并不知道君将俞在暗示如果他一旦走了就没有人可以管得住像托缰野马的萧梅宫，就如俞大介不再萧E身边一样。

　　「他和你爹很像，也许那和舅公也很像！但是舅公已经不知道到哪里享福去了！以往你爹就只有舅公管的住！梅宫是萧家唯一的血脉，你们俩要互相照顾知道吗！」摸著君逍阵还稚嫩的脸蛋，君将俞说著自己想交代的事情，也不想让君逍阵懂自己为甚麽要这麽说。

　　「知道了，娘！逍阵凡事都会迁就哥哥，虽然逍阵肯定管不动他，但逍阵会默默守护著哥哥！」

　　君将俞并不知道抢亲一事已让萧梅宫对君逍阵筑起一道心墙，更不知道未来还会发生什麽事，但君逍阵永远记住君将俞吩咐自己的话，记得自己承诺的事情。

　　看著君将俞出了樱梅阁向自己请安，柳碧安高兴的像是比多了儿子更高兴一般，好像自己多了媳妇一样笑得好开心。「将俞，身体还好吗？」

　　「多谢姨娘关心，俞儿身体还好！」坐在柳碧安身旁，君将俞知道柳碧安一直盯著自己身上的吻痕，但他还是保持著笑容。

　　「痛不痛啊？哎呦，姨娘看了好心疼！」伸手摸著君将俞脖子上泛紫的吻痕，柳碧安不舍得试探君将俞的反应而问著。

　　「姨娘，俞儿真的没事的！只是E没有在人身上留下过痕迹所以才……」

　　看了柳碧安瞬间捧住脸的模样，君将俞不禁愣了一下打住了话，不知道是因为自己所说的话而反应这麽大。

　　「姨娘？」

　　没想到君将俞也是这麽露骨的说著，柳碧安兴奋到想大叫，确定两人确实是已成伴侣。「俞儿！！娘好高兴！！」

　　突然被柳碧安抱住，君将俞瞬间想起刚来萧家时被柳碧安突然抱住的感觉一样，伸手回抱著柳碧安，这是自从他为人父母之後而懂的温柔，他知道柳碧安自称为娘是因为柳碧安知道自己接受了萧E的感情，这是他第一次亲口叫著柳碧安为娘，就算明明知道柳碧安认自己为儿子，但是不懂事的自己总是叫不出口。「娘……俞儿让您费心了……」

　　「将俞，娘一直以来都把你当自己的儿子，就算你叫我姨娘我也很开心！」知道君将俞对自己坦承跟萧E之间的感情，知道君将俞的话更是充满著这多年来的感触，柳碧安高兴的红了眼眶。

　　「俞儿让E受苦了……对不起……」忍住自己激动的情绪，君将俞的苦笑当中藏著眼眸中的泪水。

　　「没关系，娘一直知道你也是爱著他的！」放开君将俞，柳碧安拭去自己眼眶中的眼泪，怕把自己脸上的胭脂给哭花了。

　　「娘，请答应将俞最後的请求！原谅将俞最後一个请求！」君将俞看著柳碧安这麽为自己和萧E高兴著，他不舍得说出他来此的目的。

　　「将俞……？！」看著君将俞当初要跟萧E分房的神情又出现在君将俞脸上，柳碧安不禁收起了笑容瞬间感到不安，不知道君将俞又做了什麽决定，君将俞随即站起来跪在地上，吓得柳碧安要扶起他。「将俞！？」

　　「娘……」君将俞不愿意起来，他向柳碧安磕了一个响头。「请接受俞儿的拜别，让俞儿回将军府娶玉苓公主为妻吧！」

　　闻言，柳碧安不禁愣住了，连消失好几天终於偷溜回家的萧梅宫在外头偷听的都愣住了。

　　「为甚麽！？俞儿！？」柳碧安不敢置信的大叫，明明两人都已互相坦承彼此的心情，好不容易终於能厮守在一起，为甚麽这又是为甚麽！？从来没有听君将俞提起过要娶妻，柳碧安不能接受的大叫。

　　「娘，俞儿是君家唯一的继承人！虽然认逍阵为子，但是没有娶妻难以对先人交代！」说出自己编造的理由，君将俞知道唯有这麽说柳碧安才能默认答应，而那也是自己心中最害怕最顾虑的事情，因为下任皇上可是玉苓公主的亲哥哥。

　　「俞儿你好不容易才和E……为甚麽……」柳碧安不解的留下眼泪，不知道是替萧E感到难过还是自己期许看到的结果就此幻灭。

　　「娘，公主不会放过俞儿的！她也不会放过E的！一旦皇上退位，E也会失宠，到时萧家和君家一定会受到牵连，请让俞儿结束这一切吧！」说出和君恋疑当初几乎一模一样的话，但君将俞清楚和哥哥表达的动机相差甚远，终於知道君恋疑和欧纹习恩斯之间也是存在著儿女私情，君将俞认定自己就算会死也要牵制住这个女人，让她做活寡妇也不足为惜。

　　知道自己说不过君将俞，柳碧安死心的阖上双眼，她苦笑著要君将俞起身。「娘知道你的顾虑，但是E不会谅解的！」

　　暗示答应自己，君将俞终於愿意站起身，他露出了那温柔的微笑，彷佛是这辈子最可怕的伪善模样。「娘，我们的心是不会分开了！就算无法一辈子相守，我们也不会分开！」

　　婚礼就在三天後举行，没有任何的争吵没有任何的喜悦，就连萧梅宫也不再与君将俞说话，摆明了就是不谅解的态度，为此更增加他与君逍阵的裂痕，而君逍阵终於知道宝物为何会交给自己，因为君将俞并不会交给他的新娘亲，而萧E仍然被蒙在鼓里沉睡著…………

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ?

　　大喜之日，冷清的萧家只剩下沉睡的萧E和闹别扭的萧梅宫，在君家热闹的敲锣打鼓也吵不醒萧E，终於在君将俞要迎娶之时他睁开了双眼。

　　「将俞……？」发现自己身边没有人，萧E默默的坐起身，不知道为甚麽觉得萧家异常的安静，什麽声音也没有。

　　看到桌上摆著一封信，萧E将它打开来看，不禁瞬间愣住马上清醒。

　　不知……这是否是我心深处一直想诉说的……其实我真的不能没有你，我想，你心里应该比我还更很清楚，我会想写这封信……大概是我的心已经死了吧……会接受玉苓公主这门亲事……曾经一度认为自己是快疯了吗……为甚麽要逼自己娶她呢……想想就像你为我做的傻事一样，我想你总有一天会谅解我的。

　　E……我们好像有些变了…你的热情已不复见，而我也不像那往日的君将俞那麽爱对著你任性使脾气……如同你十二年前说得，你要的不是那成天寻死的君将俞，不知这麽多年来，你真的在一旁看的清楚我吗，也许这麽多年来行医让我更重视了什麽叫生命，但是到头来，就我而言那似乎没有任何意义了。

　　不懂自己为甚麽可以这麽安逸的过著日子……这麽毫无生气般的像在等死……就因为我们不如以往吗，我知道你至今未娶妻是因为我……但更让我每晚都因你带回的香气而无法入眠……我活的，也够久了，快三十岁了，比哥哥还久，但我却还是无法这麽无忧无虑的活著。　　　　

　　当自己终於忍不住替自己把脉时，我终於得到我想要的答案，对不起，我知道我不该违背约定替自己把脉隐瞒病情，我只是不能原谅那曾经伤害过我的女人，总有一天这个女人一定会威胁到萧家和君家，尤其是你。

　　行医多年我深深身体会到人活在这世上的意义，就是成为别人成为自己重要的人互相尊重活一辈子，爱自己也爱人，不管自己到底扮著什麽角色。

　　但我知道我一直不把自己看在眼里，总是不重视自己的生命，就因为我知道你的眼里一直都有我，所以我才撑到现在，但是最终庆幸我们还是对彼此坦承，这就够了。 

　　能活到这麽久，不外乎就是为了你，但也是在折磨我们吧，或许我早点死，你的心就不会被我绑那麽多年了，让你更有时间去找到下一个能让你爱一辈子的人，都是我的错……。

　　E，千千万万的对不起，在此书中向你倾诉，我的任性不知道带给你多少痛苦……虽然如愿的迎向死亡，我现在……却觉得好不想就这麽死去……我好爱你们……我不想离开你们……我好害怕……害怕的不知道该如何……不知道为甚麽会这麽害怕迎面而来的命运，我不是都已经麻痹了吗……我不想死……真的不想死……有谁能救得了我呢……就连你也办不到吧，就算你用梅花建筑的幸福也让我留不住啊，梅宫之主…………

　　眼泪不知道什麽时候布满在脸上，萧E像发了疯似的冲出去。「将俞────」

　　「你还知道要起来啊？你知道你到底耽误了多少时间吗！？」像是为了等萧E醒来而找他算帐，萧梅宫坐在梁上跳了下来，那愤怒的眼神看著他这辈子都不会原谅的人。

　　「梅宫！！你娘呢！！你娘在哪！！」

　　「娘现在要去迎娶公主了！！你去看看君家现在有多麽的喜气！！充满著那虚伪的幸福与笑容！！」萧梅宫忍不住怒意的大吼著，讽刺著这一切的一切。

　　不想与萧梅宫争辩，萧E立刻冲到马房驾著什星赶到君将军府，看著那众多的人潮，到处都贴满了喜字挂满著红色的布帘，萧E的心都凉了一半，一跃下马，马上冲到主堂却不见君将俞的人，只看到错愕的看著自己的爹娘。

　　「娘！！」马上冲到柳碧安面前，萧E激动的抓住赶紧站起身的柳碧安，抓著那双肩大叫出声。「娘你告诉我这到底是怎麽回事！？」

　　「E！！不要闹事！！」赶紧将萧E拉到後花园，柳碧安没想到婚礼进行不到一半萧E竟然醒了。

　　「娘！！将俞呢！！告诉我他在哪里！！」

　　「他在迎娶的路上！E！？」才说完就看见儿子要离去，柳碧安赶紧抓住萧E的手不让他离开。

　　「我不许他娶妻！！他明明就是爱著我的！！」萧E忍不住心中的愤怒和委屈，马上转过头哭喊出声，不知道君将俞为甚麽非得这样不可。

　　「不许是你说的算吗！？难道娘不知道你们是相爱的吗！？」柳碧安看著萧E的反应不禁更气得自己也红了眼眶，就如自己料中萧E无法谅解君将俞的所作所为。

　　「为甚麽你要答应将俞！！你明知道我会疯掉的娘！！你明知道我不能没有他啊！！」萧E边哭边无力的大叫著，胸口的痛和禁不住的打击让他跪在地上。

　　看著快崩溃的萧E，柳碧安立刻掉下了眼泪，他从没有见过自己的儿子执著过这麽一件事情，从小就见他什麽事都不放在心上，逍遥的穿梭在不同人群中，却为了君将俞连自尊都可以不要。「娘没有办法拒绝将俞……娘知道将俞是为了你……」

　　「为了我！？为了萧家和君家！？我们可以什麽都不要！！我们可以去找舅舅啊！！我们可以离开这里啊！！为甚麽为甚麽我们一定得这样束缚自己！！」终於体会到萧梅宫为何会做出抢亲的事情，但萧E知道自己并没有那麽不受控制无法克制自己心中的愤怒。

　　「E……像个大人好吗……你都已经要四十岁了……」

　　「娘！！将俞的身体快不行了！！他在信上跟我说他不想死！！我到底又剩下多少时间可以将他留在身边！！」萧E抓了狂似的大吼，不解为甚麽君将俞要这麽对待自己，更不懂为甚麽身边的人都要照著君将俞的意思去做。

　　「你说什麽！？」难道将俞会提出这个请求是因为……！？

　　「碧安！！碧安！！E！！将俞从马上摔了下来！！现在昏了过去被人送到萧家去了！！」

　　娘……请接受俞儿的拜别……娘，我们的心是不会分开了！就算无法一辈子相守，我们也不会分开！柳碧安的脑中不禁闪过君将俞对自己说的话，彷佛有更可怕的事情将会发生。

　　我还没有听到你亲口说爱我啊将俞……

待续。




梅殇怨-完结-

　　迎娶的路上，君将俞从亡暌身上掉了下来，虽然在坠地之前被人给接住，但明明毫发无伤的人却就此失去了意识，没有人知道到底是怎麽一回事，只得将君将俞送回萧家，却发现萧E并不在萧家，就连身为君将俞的师傅，令卫何都没有出席婚礼。

　　「将俞！？将俞！？」萧E急的坐在床边，叫著床上失去血色的人，从没有见过君将俞生病一点徵兆也没有，脸上的眼泪停不住，不知道该庆幸君将俞昏了过去而让婚礼终止，但那深爱的人却是快奄奄一息般。

　　微微皱了眉头，君将俞似乎听到萧E的呼唤，渐渐张开了双眼，看著心上人那心慌的神情，他露出了温暖的微笑。「我还以为……我连你的最後一面都见不到……」

　　「俞儿！？」

　　「娘！？」

　　「将俞！！你在胡说什麽！！将俞！！听我说！！求求你听我说……」萧E听到君将俞视死如归的说著话，他著急的搂住心上人虚弱冰冷的身体，止不住自己的眼泪。

　　「……E……」说的话是这麽的小声，呼换得声音是这麽令人肝肠寸断，看著映入眼帘那令他心痛的模样，君将俞不禁红了眼眶。

　　「那封信……那封信是骗我的对吧！？你不会离开我的！！将俞！！」不禁更搂紧自己怀中的人，萧E深怕再也抱不到他，自己温暖的身体更想将那一丝的温暖传到君将俞冰冷的身体为他取暖，却看到那令他心惊的画面。

　　听著萧E所说，君将俞还是笑了，代替眼泪留下眼角的是血水，眼睛毫无焦距的不知道看向哪里。「我……看到哥哥了……」

　　「将俞！？」萧E吓得伸手拭去君将俞的血水，害怕的双手都在颤抖，眼泪一滴滴滴在君将俞苍白的脸上。「将俞！！我爱你！！至此都有改变过！！不是疼惜也不是替代！！如果可以我真的想娶你为妻你知道吗！！」

　　听到萧E久违的再次告白，君将俞像回过神一样对自己深爱的人苦笑，血水又涌出两边的眼角。「对……不起……对不起……」

　　充满复杂的情绪，纠结著两人十几年的一切歉意，让萧E心酸的留下更多眼泪，看著那两道血痕，萧E心慌的再拭去。「我知道！！我知道你的心意！！求你不要离开我！！将俞！！」

　　「不要让我……离不开……我好害怕……」听到萧E心碎的求著自己，君将俞无助的哭了起来，那视死如归准备好赴死的心都被瓦解。

　　「你不会死的！！将俞！！」重吻君将俞的额际，萧E从来没有这麽害怕过，从来没有这麽心痛过，在塞外在萧家君将俞病危都没有让他这麽痛苦过。

　　「不要自欺欺人……你心里已经清楚……我不行了……」

　　听到君将俞点破这一切，不再给自己任何等待奇迹的希望，萧E无法控制的哭得全身发抖，不知道体内的毒已经攻心。「为甚麽……为甚麽……」

　　知道自己的思绪已昏眩，君将俞抬起手摸上萧E的脸，看著那悲痛的神情，他伸手抚上他的唇，微笑的说出发不出声音的话。「我……爱……你……」

　　激动的重吻君将俞的唇，就算明知道没有听到君将俞的声音，但是看著那嘴唇动著萧E也知道他想说什麽。「我也是！！我也爱你啊！！」

　　伸手摸著萧E的脸，君将俞像满足了心愿般的笑了，随即手滑下双眼就此阖去。

　　「将俞────」感觉到怀中的重量，萧E瞠大了眼大吼。「将俞！！将俞！！醒醒！！」

　　「娘──」

　　「俞儿！！」柳碧安赶紧上前探看君将俞的鼻息不禁露出痛哭的脸笑著，一句话都说不出来。

　　「娘！！卫何呢！！叫卫何过来啊！！他怎麽还没过来！！」萧E抱著君将俞像发了疯一样对柳碧安大吼。

　　柳碧安咬紧了牙不想比萧E先哭出声，但是脸上的泪水却不停的滴下，一句安慰萧E一句要他冷静的话都说不出口。

　　萧E见状气得随即将君将俞横抱起就要冲出樱梅阁，立刻被柳碧安拉住。

　　「E！！你疯了吗！！你要带他去哪里！？」心慌的拉住萧E，柳碧安就这麽怕萧E真的会发疯，看他抱著君将俞的遗体要冲出去深怕就寻死跟著君将俞去了。

　　「爹你要带娘去哪！！」两个儿子与女儿赶紧抓住萧E，失去了君将俞他也不能再失去萧E。

　　「我要带他去找卫何！！放开我！！」萧E像抓了狂似的大叫出声，要挣脱身上的箝制，多麽著魔的模样让所有人看的都不寒而栗。

　　「他已经没有呼吸了！！你也无法将他起死回生！！」萧燕德终於受不了的挡在萧E身前大吼著，从来没有这麽心痛的这麽激动的在萧E每回失控之时说过话，他要儿子面对事实。

　　「我不管────我不管─────啊啊─────」看著萧燕德档在自己身前，萧E痛哭的跪在地上，哭声凄厉的让柳碧安和萧燕德都不曾看过和听过，更不用说在一旁都哭红了双眼的孩子们。「将俞────不要离开───啊啊────呜呜……啊啊啊───」

　　所有人都无法止住萧E发狂的言行，突然停住那低泣的声音，是萧E一阵惊呼。

　　「唔！？咳……」突然一阵心悸，萧E将不知从何涌起的那股液体忍在口中，倏地脸上刷白的可怕。

　　「E！？」看到萧E嘴角流下忍住的血丝非正常的血色，萧燕德不禁大叫著。

　　一阵昏眩袭上脑门，萧E倏地侧身一倒昏了过去，口中溢出那更多犹如樱烨的颜色，让众人不禁都大叫著。

　　萧E昏迷了将近一个礼拜，消失踪影的令卫何终於出现替萧E看诊，说明自己早已知到君将俞的病情，也说出自己隐瞒的真心，换来的也只是更多的泪水，就算早点知道也无法改变什麽，而萧E已早火入魔。

　　整天守在君将俞的尸体身边，萧E的眼泪再也流不出来，任何表情都无法在他脸上出现，再也不开口说话，不吃东西也不喝水，不阖眼也没有再昏过去，所有人都不知道萧E到底失心到什麽样的地步，放在他身边的不是酒就是樱烨，所有人眼睁睁的就看著萧E慢性的自杀行为无法阻止，深怕他就这样拿刀自刎。

　　俞大介和萨满嘎伦斯远从江南回来，终於听完萧燕德与柳碧安的叙述，俞大介走到灵堂前，试著呼唤萧E。

　　「E！」

　　没有任何反应，没有人知道萧E到底还认不认得人，看著长发批散胡子满鳃的人，俞大介都怀疑这人真的是自己的侄子吗，连动也不动，眼神没有移过君将俞的脸，萧E不知道已经几天没有洗澡了，那浓厚的樱梅香充斥著灵堂，就像在宣告他似乎是睁著眼睛熟睡，还是那个萧E已经沉睡在现在这个肉体内心深处，刺鼻的香味弥漫著让俞大介和萨满嘎伦斯马上就知道萧E已经丧失心智无法控制自己体内的力量与剧毒，没有任何人敢靠近他。

　　「E，舅舅回来了，E，我是大介啊！」俞大介跪在萧E身旁说著日文，伸手将萧E的脸转向自己，毫无内力护体的俞大介完全不怕萧E是否会因为抓狂而伤到他，他知道萧E一定会恢复意识。

　　看著超过六十岁的俞大介，仍是和小时候的记忆一样完全没有改变，萧E那无神的焦距，终於开始回神似的看著身前苦笑的舅舅。

　　「E，舅舅知道你认得我的！对不起，舅舅回来晚了！」俞大介苦笑著，眼泪在眼眶里不许自己掉下，那不舍的眼神充满著心疼，他没有想到君将俞在这平稳的几年间竟然旧病复发，果然不出他所料萧E也变得不再像人。

　　「舅舅……？」萧E以为自己看错了，确实那淡淡的药香味被自己浓厚的樱梅香盖过但他确实闻到萨满嘎伦斯的味道，看著两个如同父母的长辈，萧E立刻红了眼眶，自己内心的不解与委屈无法向任何人宣泄，长时间的思考自己仍是无法解开君将俞的死因。「师傅……！？你们可以救将俞吗……你们救的了他吗……」

　　听到萧E似乎在回应自己说自己来晚的话，俞大介知道萧E一定会问这句话，他倏地抱紧萧E，他掉下了眼泪。「对不起E……舅舅没有办法让人起死回生……如果……就算舅舅在的话……舅舅也无法肯定能否救活他……」

　　「为甚麽……舅舅……师傅……我不懂……」萧E终於在醒来之後的一个月流下了眼泪，可是却一点表情也没有，抓紧抱住自己的俞大介，他无法接受君将俞就这麽突然离开自己。「明明这几年将俞一点大病也没有……不可能……他不可能会突然……」

　　「E，这几年你跟将俞到底怎麽了？从疆外病危那次他差点就保不住他的命，虽然我知道他是为了救你才撑到战场！但是之後也没有再病发啊？」萨满嘎伦斯听著柳碧安和萧燕德叙述这两人从塞外回来的身体状况，也不懂怎麽会让君将俞一点徵兆也没有。

　　「有，因为我逼他承认我的感情，所以他昏倒了……但是我从此之後就没有再跟他吵架了啊……连我爱你都没有说……连拥抱也没有……连接吻也没有……」萧E开始回想著到底是怎麽回事，仍是不解症结点到底是为了什麽。

　　「所以你没有再给他你的药毒？」萨满嘎伦斯终於知道为甚麽君将俞迈向鬼门关的齿轮又再度推动，原来萧E的体液和血液一直输送到君将俞体内，但却因为大吵过後根本没有再接触。

　　当初君将俞回到中原的身体也是不可能练武，那毫无求生意志也不会让他撑那麽多年，总是无时无刻藉由拥抱禁吻、肌肤之亲将自己的血液、体液和内力传送给君将俞，没想到那些是支撑君将俞身体的保命丹。

　　似乎意识到这一切的改变是自己所造成，萧E突然皱起眉头。「那为甚麽……从他最近开始发病我给了他不管是血液还是体液都没有……」

　　「也许在他病发那天他就该走了，E！是你的血液留住他的，但是太迟了！将俞跟你结合後没有昏睡是吧？」萨满嘎伦斯怒叹一口气，连萧E能致人於死的体液不管是用毒还是用药可以说是最毒也可以说是宝药，但君将俞已经吸收不了。

　　「我不知道他什麽时候起来的……所以……所以舅舅！！」他拉开抱紧自己的俞大介，萧E激动的抓紧他的手臂，像是想得到救赎一样那可怕的神情就像君将俞当年一样。「是我害了将俞……对不对……如果……如果我没有这麽消极的对待将俞……将俞就不会死了对不对……明明我知道将俞是这麽渴求我的吻我的拥抱……为甚麽……为甚麽我自己却没有办法……」回想前几个月才发生的事，君将俞的身体就像在向自己求救一样是这麽的主动索求自己留在身边，萧E想著都快发疯了。

　　「E！！E！！」俞大介听著萧E喃喃自语的哭著，吓得抓住萧E的脸想叫回差点失控的侄子。

　　「所以娘的死都是你害得！！」突然冲进灵堂的萧梅宫，在一旁听的再也受不了的哭喊怒骂出声。

　　「梅宫你在干什麽！？」君逍阵赶紧拉住失控的萧梅宫，那发疯的样子跟萧E真是不相上下的令人害怕。

　　「梅宫！？」

　　听到萧梅宫的指责，一切真相让萧E似乎又开始失神，那眼泪不再从眼角流出，脸上又不再有任何表情。

　　「梅宫！！你不知道你爹快受不了了吗！！你怎麽还可以……」

　　「只有他爱著娘吗！！只有他不能没有娘吗！！这一切的一切都是他的错！！」萧梅宫打断俞大介的斥责，像抓了狂一样的边哭边冷笑著，再也没有任何人可以阻止他，抓著他的君逍阵都快拉不住他。

　　「梅宫！！你够了！！爹和娘的事我们不该插手！！」君逍阵使力的将萧梅宫转向自己，自己也红了眼眶，他记得君将俞是怎麽交代自己的，没想到哥哥竟然真的失控了。

　　「什麽叫不该插手！！从小我就看著他们两个你到底懂什麽！！」扯开君逍阵的牵制，萧梅宫气得推开他在他眼里君逍阵再也不是那犹如血亲的弟弟了。

　　「只有你从小看著他们吗！！难道我就不是被爹娘养大的吗！！」没有对萧梅宫动手，君逍阵忍住自己的怒气，与萧梅宫再次的决裂更让他难过。

　　「不要吵了你们！！你们兄弟之间到底在搞什麽！！难道萧E死了你们才甘心吗！！」俞大介气得哭吼出声，没想到以往总是离不开又黏在一起，凡事都要一起的兄弟竟然在君将俞死後阋墙。

　　两人终於停下了咆啸，萧梅宫瞪著君逍阵，像有著深仇大恨一样，那满腹的愤怒无法平息那狂人的气息，与君将俞不同的梅花香顿时刺鼻的充斥在灵堂盖过了萧E因为回神而消散的樱梅香。

　　「梅宫！？」萨满嘎伦斯知道萧梅宫散发的这股气息就快要让全身的血液不受控制的逆流，他赶紧起身抓住他的肩膀抑制他的运行紊乱的气。

　　「不要碰我！！」萧梅宫低吼用内力抵开从肩上传来的浑厚带著麻药可以侵蚀药人的气，双手握紧拳头那突破以往药人冰冷的躯体，靠著自己的修炼与意志力控制著自己的血液，沸腾的他全身热了起来。

　　君逍阵看著萧梅宫就这样狠瞪著自己，儿时种种的记忆一拥而上，彷佛这个人已不再是他所认识所敬爱的萧梅宫，让他不禁握紧拳头准备接招，明知道自己要忍下来，但那刚正之气让他不得不保护自己。

　　「萧梅宫！？你走火入魔了你知道吗！？」拉起萧梅宫的袖子看著与自己一样的印记，那原是淡粉色的梅花花色印记就像黑色一样开始扩散，萨满嘎伦斯将他转过身一手抓住萧梅宫手上的印记，一手抓住他的胸口，要他停下不自主的可怕运行。

　　「放开我！！」知道自己的血液被控制住，萧梅宫咬牙的想挣脱却动不了，使劲的脸都红了。

　　「你才几岁你到底碰了什麽东西！！」

　　「不要碰我！！」萧梅宫硬是要挣脱硬是让自己的胸口痛的跪了下来，才见萨满噶抡斯松开自己的手他随即退了一步拔刀，不许所有人靠近。

　　「梅宫！？」

　　转过身，萧梅宫将与君逍阵同为高人铸造的兄弟刀给丢在地上。「你我再也不是兄弟！！」语毕转身离开，看到柳碧安只跟他说了一句对不起，他就这样消失在萧家，一去不回。

　　「萨满嘎伦斯！！E！！E又……」樱梅香又开始布满在灵堂，萧E躺在俞大介的怀里至今没有任何的动静，根本不知道到底发生了什麽事，彷佛自己的心又再度封闭起来。

　　「E！？」赶紧用匕首划开自己的印记，萨满嘎伦斯将自己的血滴在萧E嘴里。

　　「唔……咳！？」已经好几年没有再次过自己师傅的药毒，萧E被那进入自己喉咙的血就像火烧一样的咳了一声。

　　「E！！E！！你告诉舅舅，将俞还有什麽心愿！！」看著萧E对萨满嘎伦斯的血还有反应，俞大介急的掉下眼泪，看著那毫无焦距的眼神。

　　「心愿……？」

　　你说，这样樱花和梅花就算再远他们的心也是在一起的对吧？我们一人缠著一个不会分开的对吧？

　　「樱花和梅花不再同时绽放……」

　　「E！！那就让他们同时绽放啊！！难道你没有办法让花季同时吗！？」俞大介为了让萧E活下去，非得让他找个理由不可。

　　「花季同时……将俞也不在了……」

　　「那就在你阖眼之前代替将俞看最後一眼啊！！让将俞知道梅花并不孤单！！」俞大介哭喊著，眼泪一滴一滴滴在萧E毫无生气的脸色，为求他好好看著自己不要失去意识。

　　「好……当我再次见到将俞的时候……我一定会亲口告诉他……樱花和梅花就算再远他们的心也是在一起的……一定会同时绽放才不会让彼此都这麽遥远……」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　?

　　萧E终於昏了过去，当他再次醒来，君将俞已入土，为了实现君将俞的心愿，萧E重新打理自己，那温柔的笑容再次出现在他的脸上，但却比之前的话来的更少，食量减少，靠得是俞大介与萨满嘎伦斯的照顾，两人日日夜夜在樱梅阁守著，就深怕萧E再度出事，发疯而自刎，连他长年不离身的配刀都将它藏了起来，任何刀刃都不得出现在他眼里。

一年过後

　　E……E……

　　从萨满嘎伦斯要他喝下的安眠作用的药醒来，萧E张开了双眼，彷佛听到君将俞的呼唤，坐起身看著睡倒在一旁的俞大介，他露出了温柔的微笑走出房间，看著月色皎洁微风一拂，他看到樱花瓣和梅花瓣吹到了地上，终於了了心愿露出连眼睛都笑咪的笑容。

　　走到被冰封的药房，他走进去拿了当初救活自己的樱梅烈，回头却发现了自己的配刀，漫步的走到马房，这一切是多麽的宁静祥和，驾著亡暌冲了出去，萧E前往君将俞的墓前。

　　跪在君将俞的墓前，萧E微笑著喃喃自语。「一年了将俞，我这麽晚不会怪我吧？我们不会再分开了！让我到你身边去吧……」

　　抽出配刀，萧E将它插在沙地上。「苍天在上，萧E曾立誓，在有生之年将守护君将俞一生一世，倘若有假，就追随君将俞的性命而去！将俞……这个承诺我永远也不会忘记……」

　　一口喝下樱梅烈，萧E知道自己的身体无法承受樱梅烈的剧毒，那就算会再生的细胞也让萨满嘎伦斯为了救自己而输送血液给破解，正中他的下怀，以往不致命的毒都成了剧毒，昏眩袭上，萧E笑著倒在地上就此阖上了双眼，等众人赶到时萧E已回天乏术，就这麽追随君将俞而去…………

　　樱花和梅花就算再远他们的心也是在一起的…………我们一人缠著一个不会分开的…………不会分开的将俞…………

　　　　　　　　 人，一生当中有多少转折是需要你去取舍的？
　　　　　　　　 人都有无知的时候，但请不要滥用你的无知，
　　　　　　　　　　　如果人一点都不肯懂得让自己成长，
　　　　　　 拿害怕、自卑、没有自信、没有勇气拿来当不敢蜕变成长的藉口，
　　　　　　　　 需要更多的爱？知道，因为很多人也给过人很多爱。
　　　　　　　　但是你明知道自己要等待那个可以引导你的人时，
　　　　　　　 要付出多少代价吗？难道人都需要依赖依靠别人吗？
　　　　　　　　 原来你要受到同情，受到可怜你的人才要觉悟吗？
　　　　　　　　 原来你要得到别人关爱与包容，你才能有勇气吗？
　　　　　　　　　　　　 知道等待，多麽令人难熬吗？
　　　　　　　 每个人都会有等待的考验，但自己就要像一滩烂泥一样？
　　　　　　　 难道自欺欺人自怨自艾怨天尤人可以让你对此没有感觉？
　　　　　　 萧E逍遥自在的为所欲为活在这世上，他也受到应有的觉悟，
　　　　　　君将俞封闭绑著心故步自封活在这世上，他也最终得到应得的。
　　　　　　　　　这一切的一切，都随著天时地利人和而运转，
　　　　　　　　世界上没有那麽多的奇迹去陪著你在人世间学习。
　　　　　　　　　 如果你是君将俞你会怎麽为自己而活？
　　　　　　　　　 如果你是萧E你会怎麽为别人而活？
　　　　　　　　　　　　　　　　记住，
　　　　　　　不懂得为自己而活的人说再多为别人而活也都只是空谈！
 
　　　　　　　　　　　　 愿勇气将与你（你）同在。


梅殇怨完结。
後记：各位看文的大大辛苦了！！十六万字终於完结！
不管我的文笔好不好，不管内容精不精彩，
我只是想把一些价值观告诉你，
每个人都得有觉悟的决心和勇气，
谢谢各位的捧场。非常感谢。
如果想往前追硕，
是要看君恋疑与萧E如何邂逅掀起序幕，还是想看室韦两兄弟的纠结
请期待「恋疑振雨」「地遗狱火显夏河」
想往後看著萧家和君家的命运，
请期待「梅宫传」 「将军的三遇情人」
请拭目以待。