

第 1 章

　　夜幕降临，城市的街道上的路人逐渐稀少。即使是位于城区中心的这座天桥上，也稀稀落落没有几个人。
　　
　　一个流浪汉倚靠在天桥的栏杆上躺着眯眼小睡，没有人打搅他，享受着夜风习习，很是舒服。他的面前有一个杯子，里面没几个钱，都是白天路过的好心人给的。流浪汉并没有和别的乞丐那样跪下来乞讨装可怜，他只是一天都在那儿坐着……钱就自动进了他的茶杯……
　　
　　比如说现在，天上又掉馅饼了。
　　
　　一张钞票缓缓地从空中飘落到流浪汉的杯子中去。他睁大眼睛，在路灯的照耀下，可以很清楚地辨析出，这是一张百元大钞！
　　
　　“你给错了吧？”我可以理解你是想掏1块钱但是钱包中只剩下毛爷爷的心理，流浪汉刚想这么说，兄弟我没零钱找你啊，就被站在面前的那个衣着端庄相貌英俊一看就是白领骨干精英的男人的发言雷到了。
　　
　　“上我。”
　　
　　“哈？”流浪汉怀疑自己的耳朵出了问题：“你说什么？”
　　
　　那男人详细解释了一遍：“这钱没给错，我要你上我……听的懂吗，++我，日.我，干.我……”
　　
　　流浪汉站起了身子，他的身材比那男人魁梧不少，说话也更带有底气：“我，不，干，不日，不艹。”
　　
　　男人的眼神带有愤恨，他又抽出一张一百：“嫌钱少？两百块，够不够？”
　　
　　流浪汉满是污渍与胡渣的脸上的表情却是一本正经：“对不起，不是钱的问题，我不是某种家禽，需要那种服务请去按摩房。”
　　
　　说完，他把钱原封不动地还给了表情诧异的男人。
　　
　　“你，你不过是个乞丐，还挑三拣四的！有钱送上门来都不要？”
　　
　　流浪汉的拳头捏得咯咯作响：“我说了，我不是卖的，你这样是对我的人格侮辱！我也不是乞丐，我，是一个自由的流浪者，告诉你，我是有尊严的，别触犯我的底线，否则，别怪我不客气。”
　　
　　男人盯着流浪汉那装了不少零钱的杯子看：“你说你不是乞丐！”
　　
　　“对！”流浪汉口气很坚决：“我没有伸手讨钱，我不是要饭的。这些钱是他们路过的时候自愿给的。”
　　
　　男人又追问：“那你就靠别人的善心过日子，和乞丐有什么区别！”
　　
　　流浪汉挺了挺胸：“我，我卖艺！你来得晚了，早几天过来，你就能听到我拉二泉映月。”
　　
　　男人又打量了流浪汉的四周：“我没看到你有二胡啊。”
　　
　　流浪汉突然萎了，他抱着膝盖坐在地上：“是啊，我的宝贝，跟了我10多年的宝贝……被一群地痞给砸了……说我占了他们的地盘，还打了我一顿……”
　　
　　看到那男人的眼神变得冰冷又充满了怀疑，流浪汉就带着哭腔说：“别这样看我好吗！我真的会拉二胡！我有证的！十级！很小就考出来了！”
　　
　　“那你的证呢，也被他们给撕烂了吗？”
　　
　　流浪汉继续低头抱着膝盖：“没，在家里……我还有钢琴十级证呢，那玩意太大了不好带出来。”
　　
　　“那你现在身边有什么会的乐器？”
　　
　　流浪汉的头低的更低了：“没，什么都没。”
　　
　　突然他像是想到了什么似的，开始掏起了口袋：“不过我，我可以给你看视频！我演奏的视频！”
　　
　　然后流浪汉从他的内衣口袋里摸出了一个黑乎乎的东西，一碰，就亮了。
　　
　　那是一个手机。
　　
　　那是一个触屏手机。
　　
　　那是一个IPHONE4手机。
　　
　　




第 2 章

　　
　　流浪汉手指灵巧地点啊点：“你等等，我给你看，啊，这个是我！”
　　
　　男人却没有理会他，头也不回地就走了。
　　
　　流浪汉急了，我正在开浏览器呢，你别着急啊！我给你看证据！
　　
　　男人停住了脚步，回过头：“我只想和你打炮，既然你不愿意草我，那我管你会什么乐器考了几级啊！”
　　
　　流浪汉皱着眉头，上前拖着男人：“别，别走啊！我看你像是有文化的样子，如果是你的话一定能欣赏我的音乐的！你知道吗你们城市的路人素质水平特低，我拉的民乐他们全部都欣赏不来！都没人听！就把流氓地头蛇给引来了！你你你，打扰了我睡觉，说什么也要补偿我一下吧！听一听吧，就5分钟！”
　　
　　需求-供给关系完全逆转了。
　　
　　那男人是个聪明人：“如果你愿意和我做，我就勉为其难地听你拉二胡。”
　　
　　流浪汉的表情很苦逼：“我……我不想搞同志……你……真的转几个胡同，发廊的小弟都比我强不是。”
　　
　　“可我就想被你这样的人艹啊！”男人又一次重申。
　　
　　流浪汉劝道：“啊呀我说你这是受了什么刺激啊！非要和街头上一肮脏流浪汉上床？你想学段誉他娘也没这样的！是不是被人甩了所以糟蹋自己的身体报复他？别傻了，痛苦的只是你自己……我学过一点心理学的，你这样的行为有个学名叫做……”
　　
　　还没说完就被打断了：“你真嗦，艹，还是不艹？不艹我就走了！”
　　
　　“好吧！”流浪汉投降：“我艹，我艹，不过你得先看完我的表演视频。”
　　
　　想不到自己的黄瓜的贞X操，为了区区一个视频就随便的出卖了，流浪汉一边挖苦着自己，一边连上了网络。
　　
　　那是一个土豆网的视频。标题是XX大学迎新联欢晚会二胡独奏。不过似乎网络信号不太好，一直都在缓冲中。
　　
　　等了5分钟依旧如此，流浪汉有些不好意思了：“这里信号不好，你等等。”
　　
　　等待过程中，男人有些好奇：“X大可是知名学府，你是那儿的学生？“
　　
　　流浪汉点头：“可不是嘛，现在正暑假呢，我才有空跑出来四处漂泊，当做累积社会经验了。”
　　
　　“哦。”男人说：“那我不要你艹了，你根本就是个假流浪汉，闲的蛋疼才出来体验生活的。我想找个货真价实的。”
　　
　　“别走！”流浪汉抓住他：‘我流浪了一天也是流浪！和那些漂泊了几十年的没区别！真的，你知道我为什么在这个天桥吗？因为方圆500米只有我一个！没有其他人！天那么晚了你找不到别的肯艹你的男人了！就等一等，看好视频，等我艹你好不！“
　　
　　男人皱眉：“你的意思是，我主动倒贴让人艹都找不到对象？我的相貌身材有那么差吗？”
　　
　　流浪汉拼命想要拉拢住男人：“不，这和相貌身材没关，你干什么非要让流浪汉艹你，你真的糟蹋了自己，那个辜负你的人也不会伤心啊！”
　　
　　男人瞪眼：“这是我的私事！你只要负责艹我就可以了！别的别多管！”
　　
　　流浪汉一拍大腿：“你也同意让我艹你了，那继续看视频吧！”
　　
　　




第 3 章

　　或许是这个天桥的信号实在是太差，或者中国电信忘记了这块角落似的，流浪汉把IPHONE4拿来倒去，都还是缓冲不完。
　　
　　男人看了看夜光表：“都这个点了，还没好！算了，我还是找别人艹去吧。”
　　
　　别！今天信号不好！流浪汉拽住男人的衣角说：“那换个吧，你看我的豆瓣，一上就上去了！”
　　
　　“你叫Charlotte头像不错啊！“男人瞄了眼屏幕说。“状态是”蓝天之下四海为家，享受一个人漂泊的寂寞“ 更新还真及时呢！
　　
　　“这是在我家门口拍到的飞机航迹线！美吧！单反抓拍的！你看接拍那栏，还有更多的转瞬即逝的美景……”
　　
　　“可这和你的表演有一毛钱的关系？和你艹我有一毛钱的关系？”男人一句话把流浪汉接下来想要自卖自夸的话全部堵在了嘴里。
　　
　　流浪汉眨了眨眼睛，似乎是在想努力地把两件事靠在一起：‘有，有关系，当然有关系。”
　　
　　这几个字说的语速特别慢，等说完了，理由也给编出来了。
　　
　　“你看，你想要被艹，这是你的需求。我呢，也有我自己的需求。只要我的作品被人欣赏，我可以得到满足，心情好了，才有去艹你的心思啊！不然，心里憋得慌，艹你也艹得不带劲，你也硬不起来不是？”
　　
　　那个男人被流浪汉的逻辑给绕晕了，事到如今，他也只能耐着性子继续被流浪汉强迫着翻阅那些颜色很美构图很美的路边风景照了……
　　
　　等翻完12个相册，无图可看了，男人站直了腰，说：“好啦好啦，你的单反照片我都欣赏过了，我们可以进入今天的主题了吧。”
　　
　　流浪汉装可爱似地快速眨眼睛：“主题？哦对，你等等，没准现在晚了，网络畅通了，你能听我的二胡表演了！”
　　
　　饶是再好脾气的人，面对如此的无赖也无法冷静对待了。
　　
　　一声吼叫响彻云霄：“你TMD，到底+还是不+啊！！！！！！！！！”
　　
　　流浪汉捂住了耳朵：“大哥你别那么大声好吗大哥，被其他人听到了多不好啊，虽然这里也没别人……毕竟咱们干的不是什么正经勾当，要是被警察哥哥什么的查到我们有不正当X交易，那咱俩都得蹲监狱了不是……你还好，我一个人在外地漂泊无依无靠的……到时候谁来保释我啊。”
　　
　　废话很多，一句都没有到点子上。
　　
　　眼看着昏暗的灯光下男子的脸愈来愈阴沉，流浪汉只得哈哈一笑：“得了得了，刚才，我和你开玩笑呢，艹吧，你说咱们是去哪里艹？附近有什么性价比比较高的旅馆没？”
　　
　　男人一脸怒气：“就在这里不行吗？”
　　
　　说着就开始扯自己的领带脱衣服了，被流浪汉拦下：“大哥你别这样，注意点形象好吗，公共场合呢，怎么能打野战。而且这里人来人往的，地上不干净……”
　　
　　一个流浪汉嫌弃自己的小地盘太脏！真是闻所未闻。男人哭笑不得，他怎么就选了这么个祖宗来艹他呐：“那上我家把……”
　　
　　




第 4 章

　　
　　流浪汉顿时扭捏起来：“那么快就上家门？别，这多不好意思。我们终究只是萍水相逢的路人，你这人怎么那么没安全意识呢，私宅地址不能随便告诉陌生人的！要是把歹徒给引进家门那多危险，你算是运气好碰到我是个好人……”
　　
　　男人瞪了流浪汉一眼：“别唧唧歪歪的，你嫌弃地砖肮脏，我还厌倦小旅馆了呢！该不会是想耍赖吧，快跟我来。”
　　
　　说着，男人就硬拉着流浪汉下了天桥。
　　
　　“等等等等，我的家当还没收呢，万一明早被扫垃圾的清洁工大妈扔了怎么办，大哥你轻点儿啊喂……这天桥楼梯可陡峭了，你再拉扯我万一我一个不稳，那可是我俩都得和个皮球似地摔下去啊……”流浪汉不断地挣扎着，嘴皮子也是一刻都没停，终于被拖到了地面上。
　　
　　男人从口袋里拿出了车钥匙，走向了马路旁停着的一辆奥迪。
　　
　　流浪汉在一旁恭维：“大哥这车不错啊，你果然是个有钱人，你说你都买得起好几十万的车了，哪儿会缺人艹你呢是不，没必要找我的是不是……”
　　
　　“闭嘴，上车。”得到的回答精练简洁不带任何商量余地的
　　
　　流浪汉狂摆手：‘别了，别了，你这车可干净了，你看看我，身上都是污垢，也好几天没洗澡了，体味重啊！我真不是要想有意赖掉，实在是，不忍心把你的爱车弄脏弄丑啊！”
　　
　　“没关系，我不介意。”男人重复了一遍：“快上车。”
　　
　　流浪汉满脸堆笑：“大哥，我是真为了你的宝贝车子好，你说这空调一开，味道很难闻的啊！就算你不介意，以后你另一半要开这车，闻到味道了怪罪你那可不好，我是给你消除隐患呢。要不大哥这样吧，你给我个地址和乘车路线，你自个开车回去，我呢，乘公交到你家就成了，呵呵。”
　　
　　男人几乎被流浪汉绕晕：“你究竟有多难搞啊！”不过他还是熬着性子，从包里拿出了水笔和便签，刷刷刷地就写好了交给流浪汉。
　　
　　流浪汉拿着便签，连连夸到：“啊呀，大哥你的字真好看，你看你的撇捺，那可真叫一个刚劲有力啊！一看就是练过书法的风骨……哎呦大哥你想的可真周全，坐几路公交哪儿下走几百米都给……”
　　
　　没耐心听到流浪汉说完，男人就坐上了车，碰地一声关上了车门：“那我等你，别迷路了啊。”
　　
　　流浪汉微笑着看着轿车缓缓开走。
　　
　　等到轿车完全消失在视线范围之外了后，流浪汉撒丫子就跑。
　　
　　去车站！
　　
　　和精英家相反的车站！
　　
　　“去你妹的死玻璃。”流浪汉嘴里骂道：“谁他妈要去你家啊！此时不走更待何时？好好的一个金领，非要缠着流浪汉艹他，口味那么怪癖的人还真是头一次见到，这次旅行还真他妈的长见识，什么样的怪人都能见到。”
　　
　　流浪汉吐了口痰，车站就在眼前了。
　　
　　“不过大爷我还真是有魅力啊，都又脏又臭了成这样了还有大叔会主动倒贴，唉……”
　　
　　这么有面子的事情怎么能不和豆瓣上的朋友一起分享呢！
　　
　　流浪汉想着就开怀，把手伸进兜里，掏啊掏。
　　
　　除了几个钢G，神马都没有。
　　
　　流浪汉一拍脑袋：“坏了！我的IPHONE4呢？”
　　
　　刚刚还用的啊！还给那男人看片子呢……最后……最后放哪儿了？
　　
　　流浪汉想起来了！
　　
　　他妹的！最后信号不好那男人说让他来调试，就没再还回来啊！！！！！！
　　
　　




第 5 章

　　
　　以最快的速度，流浪汉找到了一个公用电话亭，投币拨打了自己的手机号。
　　
　　并不是肉麻手机费这几千块。而是因为，这次流浪旅行，不方便带上厚重的单反，就只用这个手机在很多美好的场景拍摄了照片，这是瞬间捕捉到的美好，不可能会第二次出现的。
　　
　　而且，自己的个人信息什么的都在手机里啊！万一那人打个电话给自己的爹娘亲戚朋友说自己欺骗了他，那就完了。
　　
　　电话响了几声铃，就接通了。
　　
　　“喂，你想害死我，明知道我在开车，很危险的。”那个男人的声音中夹杂着一股怒气。
　　
　　“大哥真不好意思，我，我，我就确认一下，我的手机是不是在你哪儿。”
　　
　　“不好意思的是我，太心急了一直捏在手里，后来拿钥匙的时候塞口袋了。你的手机没事，来我家后可检验哪。”
　　
　　流浪汉在心里骂娘，看来这回不去都拿不回手机了啊。
　　
　　只能乖乖的上了公车，依照小纸条上的指示到了精英男的楼盘门口。
　　
　　那人站在门外等着他，流浪汉刚想打招呼哎呀大哥你还站门口等我啊这多给面子，男人就一把拉着他进了门。
　　
　　流浪汉似乎看到门卫用诡异的眼神看着他们这对不般配的组合。然后他明白了。
　　
　　如果自己一个人的话，穿的那么破烂，没准都进不了这高档住宅区的铁门呢。
　　
　　又在心中骂了几句这是神马风气啊穷人活该被歧视，流浪汉就被生拉硬扯进了楼房。
　　
　　精英男的家是在顶楼。28楼。
　　
　　绝对可以座瞰整个城市的风景。
　　
　　流浪汉进了门就高呼哎呦好大好豪华好现代，哥你还真有钱。
　　
　　然后两只脚就僵住了不愿进来。
　　
　　流浪汉说，我怕弄脏你家高贵的原木地板。
　　
　　男人看了他一眼：“你可以先去洗一把，洗干净就不脏了。房子是租的，好几年的约，月租特便宜。。”
　　
　　流浪汉又说：“哥，我洗了也没替换的衣服啊！你看我身上，那处是不吸引苍蝇的啊！”
　　
　　“你先进来！”男人把流浪汉拉进门。“我考虑到这问题了，刚去家附近的美特斯邦威专卖店给你买了套换洗的衣物。”
　　
　　“哥你真周到啊。”流浪汉笑嘻嘻地探出手：“那我的手机呢？”
　　
　　说了那么多废话，。只有这句才是重点。
　　
　　对策已经想好了，拿到手机就劝说那精英男自己先去洗，然后趁着他不在的时候偷摸溜走。
　　
　　以前看日剧，那些搞□仙人跳的学生妹子都玩这招呢，嘿嘿，想不到电视上看来的知识都能派到用处。
　　
　　不费周折，精英男把爱疯死拿了出来。
　　
　　眼看自己的宝贝就要到手了，突然精英男的手臂运动轨迹产生了偏差。
　　
　　那只手机被放到了桌子上，随后精英男开了口。
　　
　　先放这儿吧，你不是要洗澡吗，带身上小心弄湿。
　　
　　流浪汉推辞：“哥，这儿是你家，你先洗吧。”
　　
　　精英男摆手：“不，眼下比起我，还是你更需要冲凉吧。”
　　
　　流浪汉有些着急，不过转念一想，也罢，很多天没洗澡了，就当享受下免费淋浴设施再走好了。
　　
　　不过……无论如何都不想再次和他的宝贝IPHONE4分离了。
　　
　　他一把抓过桌子上的手机，笑呵呵地说：“哥，别为我的小家伙担心。他可是苹果家出的，质量有保证，不会因为沾到一点点水滴就坏掉的。呵呵。”
　　
　　在精英男看诡异生物般的眼神下，流浪汉坚持着立场带着手机进了浴室。
　　
　　真是个“好厕所”。
　　
　　没有透气窗。
　　
　　想钻出去爬下水道溜走都无可能――虽然本来就知道这样做成功的概率很低很低。
　　
　　算了，还是洗澡吧，唉。
　　
　　冲着冲着，流浪汉就对着玻璃镜子中的自己陶醉起来。
　　
　　“啊，被清水洗涤之后，从污秽中解脱出来的这朵男子，体态身材真是堪称完美啊！”
　　
　　忘情之下，爱疯4派上了用场：流浪汉一边喷着水，一边甩头，一边很潇洒地自拍。
　　
　　他要捕捉下，自己最精彩的神态！
　　
　　不知不觉之中，时间悄然地流逝了。
　　
　　等洗干净身体，拍下了最满意的照片走出浴室后，流浪汉看到精英男插着双手坐在门口，快要睡着了。
　　
　　“2个小时了，我还以为你被下水道冲走了。”见到流浪汉走出来，精英男疲惫地说。
　　
　　流浪汉擦头：“呵呵，哥，不好意思，你也知道，我露宿街头的，很脏的，不洗干净一点，我不敢上你的床啊。哥现在轮到你了，你去洗吧，呵呵。”
　　
　　




第 6 章

　　嗯，总觉得有点不对劲？
　　
　　精英男的目光自从聚焦到流浪汉的脸上后，就再也没有移动过。
　　
　　流浪汉被看得心里毛毛的，他挠了挠下巴上的小胡子：“大哥，就算我长得很帅，你也别像初中小女生那样花痴一样地看我啊。”
　　
　　意识到自己的失态，精英男的眼神迅速飘到旁边的桌子附近：“没什么，只是你洗澡前后的反差太大了。我都以为大变活人了。”
　　
　　是啊，之前多风尘仆仆啊，满脸的污渍，黑的和非洲难民似地，现在洗白白了，又显露出了从前的英俊相貌，差别真的很大啊。
　　
　　流浪汉得意地说：“哥要我还没在你们浴室里找到电动剃须刀，一会儿刮掉胡子，我肯定比现在的沧桑状态更帅啊！”
　　
　　精英男无奈地摇头：“唉，早知道你长这样我就不选你艹我了，我本意就不是……算了算了，人都带回来了……”
　　
　　这断断续续没头没脑的话说的流浪汉身体都快要僵硬了。
　　
　　神马！早知道这精英男是个对颜有着特殊要求的存在，挺好一开始就把脸抹干净，就不会遇到这种破事了！
　　
　　太过于美貌是种罪过，但是，万物都有辩证二重性，如同双刃剑一样，有时，英俊的外貌可是逃过劫难的法宝啊！
　　
　　他却没有好好珍惜利用这个资源，现在时效过了，都被拐进家门了，不上也得上了。
　　
　　不，等等，谁说不上也得上的？不是还有转机吗！
　　
　　差点被精英男引开话题了，这时候应该劝诱他去洗澡，自己好偷溜啊！
　　
　　“大哥，水都快凉了，快点进去洗吧！”流浪汉指了指开着的浴室门。
　　
　　精英男笑：“大热天的，冷水澡也无碍啊。你怎么老是督促我洗澡，这是你家还是我家啊。”
　　
　　糟糕！难道计划打算被看穿了吗？那可不妙啊！流浪汉捏了一把汗。
　　
　　“真是怕了你了。”精英男出乎流浪汉意料地拿着毛巾就进了浴室：“你这张嘴去做传销一定不错……”
　　
　　什么！他去洗澡了？
　　
　　哦也！解脱了！
　　
　　浴室内传来哗哗哗的水声，那男人想必脱光了全身湿透了。
　　
　　就算逃跑被发现，他也不可能光着屁股追上了啊！
　　
　　拿着自己的IPHONE4，流浪汉做好了落跑的准备……
　　
　　走到大厅中央时，无意偏头了一下。
　　
　　奢华的落地窗外风景独好，五光十色的霓虹不夜城。
　　
　　流浪汉看呆了。
　　
　　真漂亮！顶楼就是美好！饱览都市繁华夜景啊！感觉好像君临天下的夜之帝王一样啊！
　　
　　流浪汉凑到窗边，看着下面渺小如模型般的车水马龙，口中感叹道。
　　
　　这，这才是真正的小资生活，真正享受的LIFE-STYLE啊！
　　
　　还愣着干什么！还不快用万能的IPHONE4！
　　
　　迅速地拍了好几张高空俯视夜景和室内装潢，流浪汉坐在沙发上，随意地写了一些关键词夜，迷离.流光.的无病呻吟的小短句，陪着图发到了豆瓣上。
　　
　　想了想还不够，又把刚才的出浴照也一并发了上去。
　　
　　恩，配图也说点文字好了，正在流浪汉不吝惜任何词汇赞美自己富有魅力如何吸引住多金英俊精英男苦苦纠缠而又不屑一顾只想抽身时，一个人影出现在他面前。
　　
　　“我洗好了，来做吧。”精英男依旧直奔主题。
　　
　　靠！光顾着发豆瓣了！光顾着贴照片了！人家都洗好了！还逃跑个球球啊！
　　
　　




第 7 章

　　
　　一滴汗从流浪汉的头上流下。
　　
　　那精英男明明是很正经的、不苟言笑的脸，在他看来，却和□着步步逼近的色魔没有区别。
　　
　　我的宝贝小棒棒啊，这回真的是对不起你了，流浪汉暗暗地叫苦，要把你的初夜葬送在这个大叔身上了。
　　
　　一脸苦逼的流浪汉，终究还是被精英男推倒在了床上。
　　
　　“唉？大哥你等等？我们的位置是不是搞错了？你可是说让我来上你的啊，那自然我在上面，你在下面！”流浪汉大叫着，现在比起他的宝贝棒棒，他更担心他的小雏菊了。
　　
　　精英男露出不屑的冷笑：“你从来没有过经验吗？”
　　
　　流浪汉一听这话就有点生气了！
　　
　　他不想被精英男看不起！处男很丢人嘛！
　　
　　但是！
　　
　　他，的确一点经验都没有啊！
　　
　　虽说从前也交过女朋友，不过那都是妹子倒贴的，自己没什么兴趣。就一起出去玩玩，一般都只到牵手而已，最过火的一次就是玩国王游戏被抽到，亲了小嘴儿――而且当天晚上他就被甩了。那姑娘说忍他好久了从来没见过那么性冷感而且打个啵都要扭捏半天一点都不爷们的男人她第一次见到，就算他再少女杀手家里再土豪也不想和他好了。对此他只能摇头叹气，啊，青春期的少女真是捉摸不透的小精灵。并且写了篇感想发在了豆瓣上，倒是不少人看了并且给了中肯的意见。
　　
　　从那时候开始，他发现了豆瓣是个好地方。现实中的感情太残酷，还是在豆瓣上的那些戴着银镯的男子女子们更亲切。让交往见鬼去吧，优雅地喝着下午茶讨论柏拉图的爱情才是王道啊！
　　
　　光纸上谈兵！从来没有练过兵！
　　
　　现在就要实战了，对象还是男的！你让他如何才能不淡定！
　　
　　现在，那个五官精致皮肤白皙的男人正跨坐在自己的身上，只穿了件宽大的棉T，漂亮弧度的脖颈下精致的锁骨隐约可见……
　　
　　虽然是比自己年长的男人，但是此刻看起来也别有风情的样子？
　　
　　很快那男人的脸就凑到了自己的跟前。
　　
　　马上就要丧失掉初吻了啊……
　　
　　不，不能这样。
　　
　　黄瓜的第一次，和嘴唇的第一次，怎么能白白葬送在一个连名字都不知道的陌生人手上呢？
　　
　　他是答应了要艹他，可没答应要全套的！
　　
　　赶紧地就推开精英男凑过来的薄唇，流浪汉说：“大哥，你，你先别着急。老实说吧，我对男人没经验。我，我这不有点担心，第一次会用力过猛把你艹坏啊。大哥你也GAY了不少时间了吧，应该家里有教材的，你懂我？”
　　
　　精英男带着困惑地问：“你想看GV？”
　　
　　“对啊！大哥你真聪明！”流浪汉眉飞色舞：“我们两个一起看吧，学点技巧，也好渲染渲染气氛。”
　　
　　精英男从流浪汉的身上撤下：“那我去开电脑。”
　　
　　根据360软件开机贴士显示，百分之80以上的电脑，开机时间大于30秒。
　　
　　趁着那个人专心致志开电脑找小黄片的时间开溜，不失为一种妙计啊！
　　
　　流浪汉太佩服自己了。
　　
　　电脑放在卧室的角落里，此刻精英男正背对着自己！
　　
　　这时不逃且待何时！
　　
　　流浪汉带着他的IPHONE4，蹑手蹑脚地钻出了卧房。
　　
　　太好了！精英男没追出来也没喊叫，他还在调试电脑，根本就没注意到他溜走了！
　　
　　就在流浪汉正准备开大门走的时候，突然一声媚叫传入他的耳中。
　　
　　虽然只是普通的听了无数次的嗯嗯啊啊KIMOCHI……但是……
　　
　　从男人嘴巴里面吐出来挺新奇，声音也挺□的。
　　
　　啊啊，从来都没有看过男男版的成人电影啊。
　　
　　突然产生了好奇，没准可以拿到豆瓣上显摆一下自己对亚文化知识的渊博？
　　
　　于是流浪汉就又乖乖地回到了精英男的身边。
　　
　　不过遗憾的是，那个好听媚叫的主人，他是寻不到了。
　　
　　精英男正在一个装着几百部GV MKV的文件夹里随意点击文件。不知道刚才好听的叫X床声是来自哪部。
　　
　　钙片太多了，就和看电视切换电台一样的。
　　
　　扫了N久都不知道选啥好呢！
　　
　　眼看着时间不早了，流浪汉急了。
　　
　　他随手指了一部片子说：“要不就看这个吧！”
　　
　　“为啥？”精英男一边听话地打开了这个文件，一边好奇地问。
　　
　　“因为标题我看不懂，感觉好深奥……”流浪汉毫不顾忌地说出了理由。
　　
　　强掳少年轮X什么的太直白，还是看不懂的装B啊！
　　
　　




第 8 章

　　
　　一晚上，流浪汉不停地在一惊一乍。
　　
　　“哇，这两只的颜都不错啊。看着很嫩呢……真是极品啊，啧啧。”
　　
　　“哦哦哦！这个受的小蛮腰真好，真羡慕。大哥你的身材有他那么好吗……别害羞了大哥脱给我看看嘛……”
　　
　　“啊啊啊！居然舔了！居然舔了！好给力啊！哥我觉得有点重口了……码都不打一个…哥你说这小攻多敬业啊，就不怕舔到SHI吗。“
　　
　　“妈呀！打PP了！砰砰响的！红印子都有了，来真格的啊……哥我觉得红印子在PP上还挺漂亮的，我的品味似乎三俗了呢哈哈哈……”
　　
　　“哎呦！进去了！！！！！！他□去了！哈哈哈，我都看到套子了！哥你看，想不到口水的润X滑效果那么好，一通到底啊”
　　
　　“OH MY GOD！欧美男人的叫X床声原来也能这么好听的！果然是嫩鸭子啊，嘻嘻嘻……”
　　
　　“呼呼，又换了一个体X位……快看快看，脚都快要高过头顶了，这小受学柔软体操的吧，身体好有柔韧性啊……”
　　
　　“毛！这都可以！完全吊住了！要是换了我大概都要骨折了进医院了吧……哥你说这是真的还是做的特效啊，太牛逼了吧”
　　
　　“哇塞！又X射X了又X射X了！第几炮了这是……乖乖，这两人全程都在状况中啊！充血那么久真的大丈夫吗……”
　　
　　“哎哎哎……字幕了……可恶我还没看过瘾啊，哥再换一部吧？哥？”
　　
　　2个多小时的观影，流浪汉太投入了。
　　
　　以至于都没有发现，精英男已经睡着了。
　　
　　而且还是坐在椅子上，枕着自己的膝盖睡着的。
　　
　　难怪似乎是觉得大腿上好像多了些重量，不过第一次看钙片完全不顾那么多了啊。
　　
　　也不知道精英男是什么时候睡着的……
　　
　　本来，这应该是绝佳的逃跑机会，但，如果这时候他抽身的话精英男的头会砸到地上去的……
　　
　　不能抛下这个人不管啊。流浪汉叹了口气，弯下腰，轻声在精英男耳边说
　　
　　“大哥，醒一醒啊，换床上去睡觉吧，空调还开着，这样很容易着凉的。”
　　
　　精英男的手动了动，幅度一厘米，然后发出一声慵懒的“嗯”，之后就没再多的动作。
　　
　　没办法，流浪汉只能把精英男扶起来，抱到了床上。
　　
　　正打算离开，想着电脑还没关闭。作为一枚有文化的豆瓣男纸，浪费电是不应该的。
　　
　　流浪汉回去关机。
　　
　　右下角的时间数闪烁： 01:12
　　
　　哦不！
　　
　　居然这么晚了！
　　
　　根据权威的健康营养学专家表示，晚上11点前必须入睡，否则人体器官会得不到好好的修养的！
　　
　　“大哥，晚安。”
　　
　　以最快的速度，流浪汉回到了双人床上，躺下，关灯。
　　
　　补眠最重要，管他是哪里呢。
　　
　　这一觉，流浪汉睡得特别踏实。
　　
　　之前睡了好几天的硬水泥马路，大热天的，闷得都快出痱子了，这下又有香软的床铺，又有空调凉风习习，能不舒服吗？
　　
　　叮叮当当的闹钟铃声响了，把流浪汉从深度的睡眠中惊醒。
　　
　　阳光透过百叶窗洒在床上，想不到，一觉睡到天亮了。
　　
　　流浪汉迷迷糊糊地坐起身子，准备爬起来刷牙，身边的人却只是翻了个身，把铃声掐掉。
　　
　　“别管他，今天周末，继续睡。”精英男眼睛睁都没睁，把身子往流浪汉的位置靠了靠，就又睡去了。
　　
　　大哥你是不是把我当做了别人！这么自来熟！还蹭！还蹭！你以为你是属猫的吗？
　　
　　不过是礼拜六真是太好了啊……自己在街头漂泊了那么久，几乎没有星期的概念了。
　　
　　又可以继续睡觉了！万岁！
　　
　　昨天晚上睡的太晚，现在正好继续补眠。
　　
　　小心翼翼地推开了靠在自己胸口的精英男，流浪汉走到窗前，把窗帘拉严实了，光线透不进来了，然后再回到床上接着睡去。
　　
　　好家伙，也不知道精英男是真睡着了还是装睡啊，他才一躺下，那人就又凑过来了，宽松的睡衣凌乱着就紧紧抱住了流浪汉。
　　
　　我说，大哥你真是把我当成你前男友什么的吧……流浪汉无奈地想着，一阵睡意再度袭来……
　　




第 9 章

　　正昏昏欲睡着，从不远处传来了物体坠地的声响。
　　
　　呃，难道刚才拉窗帘碰歪了屋子里的什么摆设，现在重心不稳摔下来了吗？去别人家里借宿还弄坏东西可真是不应该啊，这么想着的流浪汉揉了揉眼睛，又不甘愿地起身了。
　　
　　一定是我打开被子的方式不对，他想。
　　
　　因为床前，不知道什么时候冒出来一个陌生的男子。
　　
　　那个男人一身西装革履，表情比流浪汉还要惊讶，手上的行李箱也倒在了地上，这就是声响的来源。
　　
　　流浪汉的睡意，顿时全消散了。
　　
　　这，这不活脱脱的一个捉奸在床的现场吗？
　　
　　哦不！流浪汉大叫了出来。
　　
　　这男人一看就和怀中的那个人是原配夫夫相啊！
　　
　　他原本以为这个精英男是被人甩了的怨偶，才会一时气愤找个流浪汉来艹自己的啊！
　　
　　为什么还有正室的？该死，他还以为他们早就分了呢。
　　
　　现在可怎么办，这样的时刻这样的姿态，就算他们两个是真清白的，也百口莫辩了！
　　
　　那个西装男还算得上比较沉稳，一刹那的惊异之后，收敛起了表情。严肃地看着床上的两个人。
　　
　　这哥们还挺冷静的，算是个好人！流浪汉心有戚戚，要是换了个脾气火爆的，没准当下就把他从被子里揪出来一阵暴打。
　　
　　精英男也醒了，和西装男大眼瞪小眼。看着流浪汉干着急：我说什么都不管用，大哥你快点给我们俩解释清楚啊！
　　
　　精英男终于开口了：“这么早回来，不是说延迟到今晚的飞机吗？”
　　
　　西装男居然笑了，那是很和善的，人畜无伤的微笑：“是啊，本来是这样的，但是我们很多人抗议，他们就给安排夜间班机飞回来了，我想早点回来见你的……只是……”
　　
　　他把视线定焦在流浪汉身上。
　　
　　哦漏！你情人尼玛不是很和蔼可亲吗？还想着早点回来陪你呢！大哥你没必要出轨吧！这下可悲剧了逮了个正着吧？难道你是寂寞了吗……唉，别管这些了，快，快点说我们只是在一起看了部GV然后上床只是睡觉而已啊！
　　
　　这些话他不方便自己说，只能拼命给精英男使眼色。
　　
　　可精英男，却完全没有理会挤眉弄眼的流浪汉，自顾自地说：“啊，这个男孩很可爱呢，昨天我捡回来的，技术比你好多了……”
　　
　　说着还在流浪汉的额头上轻轻地吻了一下，像是奖励似地。
　　
　　




第 10 章

　　流浪汉同学是个聪明的孩子，他很快明白这意味着什么。
　　
　　这是一场骗局！一个可耻的圈套！
　　
　　而他居然中了计，被人当枪使啊！
　　
　　其实流浪汉同学脑子里最先想到的是仙人跳。不过看这排场，就算这房子是租来的背景用，找个路边的流浪汉做冤大头也是不现实的事儿啊！
　　
　　排除了骗钱的可能，那么就是被利用了。
　　
　　显然的，他们什么都没发生过，可精英男却要装的好似昨夜有过缠绵云雨，目的就是为了打击报复面前那个看起来很和善，但是人不可貌相的西装笔挺男？
　　
　　玛德，不能靠‘哥’了，要解释只能靠自己。
　　
　　流浪汉开口，对着西装男喊：“不，不是你想的那样！”
　　
　　这叫声成功引起了西装男的注意。是时候更进一步解释了，可就在这时，一个软软的东西堵着了流浪汉的嘴巴。
　　
　　流浪汉惊恐地睁大了眼睛，他，他的初吻就这么着被夺走了！
　　
　　从昨天晚上就防备到现在！现在急于解释，就让这家伙乘虚而入了！
　　
　　流浪汉想哭了，这下他可是一句话都说不出来了，初吻在这种要命的关头失去，足够他石化好久了。
　　
　　更要命的是，精英男又追加了一句话：“亲爱的，你要不要加入一起玩3P？”
　　
　　流浪汉并不知道西装男是什么性格的人，不过他隐约感觉到不妙。
　　
　　刚才看到小三都没怎么激动，不会是个爱玩的家伙把！
　　
　　才，才不要玩3P做夹心三明治呢！
　　
　　流浪汉死命地护住了自己的□。
　　
　　可西装男却只是笑着开了口，对，他是一副笑眯眯完全不记恨的样子：“不了，年纪大了，玩不动了，小宇你们继续，就不打扰了。“
　　
　　这一句话里塞了好几个‘不’哪，西装男真的关门走了。
　　
　　办事效率雷厉风行。
　　
　　好了一场危机化解了……可是……这样真的好吗？
　　
　　流浪汉想责问精英男――现在他知道眼前这个人的名字了――小宇。不知道是哪个YU，王语嫣的语么……口胡他明明应该是段誉他娘不是神仙姐姐的……
　　
　　等等，别把思路转到天龙八部去啊，嗯，想责问他什么来着的？
　　
　　“小宇……哥，你，你刚才为什么要骗那个人，他是你什么人？我本来以为你是被坏男人甩了，才……”
　　
　　没等到他说完，就听到精英男发出一阵阵近似恐怖的笑声。
　　
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　那个男人坐在床上，一手抱着膝盖，一手遮住脸……
　　
　　“我……我终于做到了……”
　　
　　流浪汉忽然想起了很久以前看的一部香港喜剧，里面女主角的座右铭是，当你悲伤的时候就笑，高兴的时候就哭。这样才能很好的掩盖住情绪……
　　
　　才怪……明明笑的比哭还悲惨。
　　
　　真讨厌，安慰人什么的事情我可不擅长啊，流浪汉的手悬空在精英男后背上空一厘米，始终没有落下。
　　
　　猛地，精英男抬起头，吓了流浪汉一跳。
　　
　　“现在没有人打扰我们了”他继续挂着比哭还难看的勉强的笑容说：“我们继续昨天没做完的事情吧？”
　　
　　




第 11 章

　　流浪汉低下了头，眼神一反常态地严肃：“不，正是这种时刻，我更加不能和你随便上床了。”
　　
　　精英男有些不满了，他与他早就约定好了这笔交易，他耐着性子看了他的傻逼照片，他却不愿意和他上床寻欢？
　　
　　流浪汉拼命推开了往自己身上凑的精英男：“哥你别这样，刚才那个人和你是恋人吧？你们还没分手吧！我怎么能做小三呢，会被人戳着脊梁骨骂的啊！我不能干拆散人这么缺德的事情！我是一个有尊严的流浪汉！“
　　
　　精英男叹了一口气，坐在了床沿上，缓缓地说：“没错……我们的确是情人……好了快12年了……“
　　
　　12年！流浪汉不由得投去由衷的佩服的目光：“哥，我只知道七年之痒，想不到你们居然在一起维持了7加5年了，都老夫老妻了，为什么还要这样呢？难道他一直出轨吗？
　　
　　精英男摇头：不，从未。
　　
　　“那你是为了什么才COS段誉他娘的？是生活太幸福了觉得无聊存心找点刺激好玩吗？”流浪汉几乎是在咆哮了。作为无辜被卷入这场偷情游戏的路人，他觉得自己委屈透了，绝对是史上最憋屈小三。
　　
　　精英男只是叠起了双腿，娓娓道来：“我和他，从大学时就开始交往了。毕业后都留在了这个城市，就开始同居了。”
　　
　　“那不是很好吗？”流浪汉不解地问。他实在想不通为什么这样的二人会闹到今天的地步。
　　
　　“是，我们的感情一直很好。唯一不同的是，我对我父母出柜了，然后断绝关系。但是他没有。”
　　
　　流浪汉抽了抽鼻子，隐约嗅到了虐的味道。
　　
　　“我一直在想，其实他是想留条后路的吧……所以才不会和我这样和亲人闹到这么僵。我的推测没有错……今年过年的时候，他回老家，被他父母介绍了一个门当户对的姑娘……”
　　
　　流浪汉突然激动了：“明明是个GAY还要骗婚！这家伙真TM的不是人啊！他这样做简直糟蹋了你和那个和他结婚的姑娘啊！这样下去你们三个人都得不到真正的幸福！”
　　
　　“他和那个女孩子，只是吃了顿饭就没下文。不过那之后开始他家人就逼他逼得很紧，一直给他安排相亲的事儿。最近又介绍了个同城的女孩子。我看过照片，长的很文静，我觉得很般配。毕竟我们都已经31岁了啊，岁月不饶人，别的同龄人都已经抱上孩子了。我知道，他家是三代单传，就指望着有个大胖儿子呢，可惜我没办法给他生养一个……我觉得……还是让他回归正常的世界才是最好的方法吧……可他不愿意和我分手，所以……对不起把你拖累了……演出了这场戏。”
　　
　　流浪汉猛地抽了精英男一个耳光。
　　
　　“你是傻瓜吗！这种又想和女人结婚生儿子又和你保持性关系的渣男也那么喜欢！这人要真结婚了绝对祸害人啊！不行，我要阻止他去！你也别和这种渣继续来往了！”
　　
　　




第 12 章

作者有话要说：每次都在想反正都没啥人看的，本章有话说这玩意有必要上吗
后来想想也好，写着吧，看看盗文的时候，会不会一起打包进TXT
如果有人在TXT里看到了这段话，请搜索下文名然后点一下咱的LJJ专栏吧！拜谢！

= =

　　精英男很惊讶，他没有料到流浪汉会突然下重手，捂着发红的左脸，愣愣地坐在原地。
　　
　　“我打你是因为你太糊涂！天下男人又不是死绝了！12年挂这么一个渣身上，白白糟蹋了大好岁月啊！还想的出来用这种和最脏最臭的男人上床的老戏码来刺激他！啊呸！你看他刚才见我们在床上搂搂抱抱有多镇定啊，说明他心里根本就没有你！这招没用！”流浪汉愤怒地说道。
　　
　　“我没有说他渣……”精英男为自己的恋人辩白道。
　　
　　这句话让流浪汉更为火大：“嘿！我在帮你说话呢，你还替那个混球争辩？卖力个八字！懒得理你啊！”
　　
　　此刻的流浪汉，完全被自以为是的正义感所笼罩着，听不进去半点话，摔门而出去了。
　　
　　他是真心的为精英男不值啊！虽然并不了解那两个人的过去，但只是从精英男自述的只字片语中就能依靠这颗混豆瓣的聪慧头脑概括出事件的来龙去脉了！
　　
　　走出房间，流浪汉刚想找点冷水洗洗脸镇定一下精神的，转头就看到西装男还坐在沙发上。茶几上还有一个散发着热腾腾气体的杯子。
　　
　　我考！这个渣！明明知道自己的伴侣在卧室里，可能要和一个陌生的男人激烈运动，他还那么无动于衷！还坐在外面喝茶！他是想听免费抓吗！
　　
　　这还怎么冷静的下来！
　　
　　流浪汉雄赳赳气昂昂地瞪着血红的双眼，走到了西装男的跟前。
　　
　　西装男见到流浪汉的突然出现，也有些吃惊，但很快又恢复了平静，露出了一贯的，世俗味十足的笑：“你们，不继续了吗，真不好意思，打扰到你们了。“
　　
　　流浪汉泄了气。这人太客气，伸手不打笑脸人，对方这种态度，他强硬不起来啊。
　　
　　见流浪汉还傻站着，西装男赶紧指了指对面的沙发：“来来来，坐会儿。要喝什么饮料，我去倒……家里没啥准备，就有点啤酒橙汁和乌龙茶……”
　　
　　这真的是对待情敌的态度吗！简直就是在接待贵宾啊！
　　
　　流浪汉警惕了：这是情敌的什么阴谋？想要在饮料里下药吗！
　　
　　流浪汉警觉地说：“我不喝酒，白开水就可以了。”
　　
　　西装男呵呵笑着，跑去厨房拿了个一次性杯子，在流浪汉的注视下从饮水机里倒了三分之二杯水。
　　
　　流浪汉全程监督。恩，很好，没做过手脚。
　　
　　重新回到沙发旁，流浪汉还没有坐稳，西装男就把手伸进了胸口口袋。
　　
　　难道拿的是凶器要砍了我这个男小三？流浪汉的寒毛都快竖起来了。
　　
　　西装男拿出的却是一包红双喜。
　　
　　他热诚地塞了一根香烟到流浪汉的手里，另一只手打火机奉上。
　　
　　流浪汉赶紧推脱：“不不不，我不抽烟，谢谢。”
　　
　　那人尴尬地笑笑：“呵呵，不喝酒，不吸烟，像你这样的好男人，现在真是不多见了。”
　　
　　流浪汉口中的饮用水差点喷再西装男脸上：“大哥你别拐弯抹角夸我了，有什么话直说吧。”
　　
　　西装男挺直了腰板，用很严肃的口气说：“这位小同学，你和他交往多久了？”
　　
　　流浪汉觉得这杯水他是不能再喝了，会全喷光浪费的：“大哥，你要相信我，我和你男人真的没什么关系，我甚至连他叫什么都不知道，昨晚上才见面的。他……我……”
　　
　　本来想说他和我做了个交易，他看我演出，我陪他睡觉。但是这种话怎么敢说出口呢。
　　
　　西装男的表情一直是在微笑着的，他拍了拍流浪汉：“呵呵，你别紧张。我不会为难你们的。小宇他是个好人，虽然年纪是比你大了点，但他人性格真的很好……别的也不用我多说了吧……能和他相守，也算是种福气了，好好珍惜啊。”
　　
　　为什么总觉得他一副新旧男友交接的态度？等等！这位大哥你搞错了我和你们家小宇真的一点关系都没有啊！
　　
　　流浪汉叫苦连连。
　　
　　那男人也和精英男一样，开始了漫长的回忆：“我和小宇，读大学的时候认识的……那时我们还年轻，还相信这海枯石烂至死不渝的爱。”
　　
作者有话要说：每次都在想反正都没啥人看的，本章有话说这玩意有必要上吗
后来想想也好，写着吧，看看盗文的时候，会不会一起打包进TXT
如果有人在TXT里看到了这段话，请搜索下文名然后点一下咱的LJJ专栏吧！拜谢！

= =




第 13 章

　　
　　一提到自己的恋人与过往，原本很淡定的男人的语音就开始有些颤抖，不过他很快就掩饰过去了自己情绪的不平静。
　　
　　“我们在校的时候都是学生会的干部，算是风云人物了，彼此地位身份也差不多。但是，出了校园们，就开始逐渐拉开了距离。他直接签了外企……世界500强，起薪就是5000。可我，一毕业就输在了起跑线上。”
　　
　　十多年前刚毕业就有5000块的月薪，放在今天算是不小的数字了。而且十年前的大学生也远远比现在的值钱，流浪汉连连感叹，精英男果然是精英，没看错：“你没找到工作？”
　　
　　“不。”西装男摇头：“我参加了国考，考上了公务员，组织号召年轻人去基层，最需要人的地方去，多锻炼锻炼。我就被分配去了山区当村官，这一当就是五年。我刚去的时候村子里可落后，一堆民生问题需要解决，最基础科的教医疗都得不到保障。我忙着搞建设，带领村民步上发展的康庄大道，连省城都很少回。都没时间陪他，甚至连他近况如何都没躲打听，他也没离弃我，一直守着空房等我。后来咱们村子致了富，家家都住上了小别墅当了万元户。我就被调回城里……在机关里做科员。这时候，稳定下来了，我才发现，我和他的差距有多大。那时候他已经被猎头挖到一家经营更好的公司做中层管理者了，月入上万。我一个小科员，工资才不到他一个零头，根本没法比啊！”
　　
　　“这个，打断下，大哥你好歹是当官的……工资不是主要收入……”流浪汉插嘴问。他忽然开始对西装男产生了敬意了：这年头吃苦耐劳肯下乡深入民众的好干部，居然还真实存在。
　　
　　西装男顿时脸色发青了，一副受到了严重侮辱的表情：“这位小同学，不可否认，现在我国政治、经济还处于发展阶段，还有很多政策法规没有得到完善，一少部分机关里的同志还有着封建社会残余思想……”
　　
　　流浪汉后悔了，他可不是来听反腐倡廉讲座的啊：“好了好了，大哥我相信你没有动一毛钱的民脂民膏……你真不容易，继续讲故事吧。”
　　
　　西装男喝了口茶：“没继续了。我输了，一毕业就输在起跑线上。我现在所在的是垂直机关，很难有上升空间，到现在也只是主任科员。年薪……唉，惭愧，低得我都不好意思去参加同学会。现在他们哪个不是混的有头有脸的啊！就我最差劲最穷了。在小宇面前都抬不起头。他现在已经是大中华区行政主管了，你猜他去年年终奖金拿了多少？”他伸出了手掌。
　　
　　流浪汉问：“五万啊？”
　　
　　西装男摇头：“五十万！这还不算他持有的公司股份分红呢……唉。我现在真的每天面对他都压力好大。这套房子，家里三辆车都是他买的。我真的很羞愧啊，落后他太多太多了。唉，我也成天提心吊胆的，现在的我，太低微，配不上耀眼的他。我就怕男人有钱就变坏啊。”
　　
　　“他是个好人！哥你别冤枉他！”流浪汉叫了出声。
　　
　　“是是，他对你好。最近对我可是很冷漠啊，还好几次委婉地提出了分手，又支支吾吾说不出理由。我就想他是不是外面有别人了。我很痛苦，到现在我还是很爱他，而且，肯定比你更爱他。可我不知道他的心哪。这段日子我想开了，他有出息，我个死穷底层小科员不能拖累他。他要是想自由，我就给他自由吧。”
　　
　　听到这里流浪汉才发现不对。
　　
　　为什么他们夫夫两口子，说话是两种口径啊！
　　
　　分手的理由差好远。
　　
　　到底要相信哪一个才对啊！
　　
　　流浪汉看了看眼前的男人，虽然已经知道这人和精英男是同学，但看起来比精英男老上差不多将近十岁。头上好多的白发，面部肌肤也完全不如精英男般光洁水嫩，干巴巴的，眼角等处还有不少皱纹。
　　
　　是因为不懂得保养，还是因为一直在忙工作，久经风霜，或是因为恋人强过自己，心生忧愁，自然由内到外显得苍老？
　　
　　流浪汉觉得三者兼备。
　　
　　对这个人产生了些许的同情，也不想折磨他了，就直截了当地说了：“这位大哥，我真不是他姘头。你或许可以怀疑我，但是，你男人对你是真心好的，他很为你着想。”
　　
　　其实这句话完全没有说服力。他和精英男也只是认识了一天都不到的陌生人而已，况且直到半小时之前，他还对精英男有个正在交往的伴侣的事情一无所知，又从何而来的爱呢？如果真是为了对方着想，至于带一个流浪街头的来历不明的男人回家吗？
　　
　　如果当时西装男反问，你这么知道他是真心对我好，为我着想的，你不是说你和他不熟吗。流浪汉就会彻底无话可说，背黑锅到底。
　　
　　不过好在西装男没有想到那么多，只是说：“你也别多解释了。你的眼睛里没有一丝污垢，看起来很真诚，很纯洁，不像是品行不正的人。我相信小宇的品味没那么差。和你交谈后算更是放心了，虽然不甘心，但是，你还是值得托付的。”
　　
　　被人说心灵的窗户很纯洁！流浪汉乐开了花：“大哥你也挺好人的，那么明白事理我还怕你会打我呢。”
　　
　　西装男低下了头，拳头紧紧地抵着膝盖：“我，我没有你想的那么高尚……虽然之前早就想过他外面有了，但是，今天看到你的时候，我的情绪还是差点失控。说实在的，看到你和他躺在一起，以为你是玩弄别人的花花公司，我开始是想杀了你们的心都有……但是，我不能凭借意气冲动做事……现在，我不断地安慰自己……但……真的不甘心啊……我真的好爱好爱小宇，我真的舍不得放手……我一点都不想把他让给你！为什么我还要笑着对你说交给你我放心了？因为你是他的选择！我已经在很努力地想要挽回这段感情了，可是还是没用。我甚至怀疑你们的这段床戏是故意演给我看的，挑明你们的关系，让我死心……“
　　
　　




第 14 章

　　这样一个堂堂正正的七尺男儿，话说到这地步上，眼泪都快要流下来了。
　　
　　流浪汉说：“大哥你别难过啊。好吧，我斗胆问一句，既然你那么爱你们家小宇，那你为什么还要背着他，去和老家的大妹子相亲呢？”
　　
　　西装男哎呦叹了一声气：“这还不给家里人逼着的吗。我爸妈都是民风淳朴的小镇镇民，思维还是挺保守的，就希望我早点老婆孩子热炕头那种。我真没法和他们说我是GAY啊，就怕刺激到他们二老。像是小宇，他爸妈都是城里人，还算的上是很开明的家长了，他出柜之后都差点打断他的腿，还把他赶出家门断绝关系呢！唉，有了他的前车之鉴，我更不敢了。我说我都到了这年龄还没个对象，老家同龄的其他人都儿女老大了，他们也着急啊。上次春节回去拜年，他们就擅自给我介绍了个对象，都说好了的，不去不行。国企里做文员的姑娘，见了面知道人是挺好，那我更不能欺骗人大姑娘不是？就婉转地表示没意思，还被她泼了一头的热咖啡。”
　　
　　前面的话题很沉重很苦逼，流浪汉听得眉毛都快要皱起来了，听到最后一句话，他不厚道滴噗地一声笑出了声：“但是听说你相亲了不止一次？”
　　
　　大概觉得流浪汉还是个孩子，西装男也没责怪他的不礼貌的举动，继续说：“是啊，回去后我就和爹娘辩解说我要留在省城，没法和咱们镇上姑娘异地恋啊。本来以为他们会放弃这条路，没想到，他们就千方百计地托人找省城的姑娘和我相亲。开始我为了不给人丢面子还是去了，后来索性就全部拒绝了，说工作太忙没时间恋爱……”
　　
　　流浪汉又问了：“没时间？他说你前不久就还给介绍了个漂亮大妹子呢！”
　　
　　西装男不好意思地摸了摸头：“没啊！你说最近……唉他怎么什么鸡毛蒜皮的小事儿多和你说啊，你们关系好到这地步啦。哦对，最近咱们镇上有个熟人家的闺女来省城寻活儿了，他们把她简历给我，让我帮忙介绍份好点儿的工作……他不会是看到女孩子照片就当做是相亲了吧，呵呵。”
　　
　　尼玛！流浪汉在肚子里埋怨：这两人特么的全是误会！误会！误会！他们是怎么交往了12年的！
　　
　　“你知道他最近为什么对你冷淡吗？”流浪汉耐着性子问。
　　
　　西装男当成了另一种意义上的明知故问：“不是因为有了你吗？你赢都赢了他的身，就不要再来嘲笑我这个落败者了啊！”
　　
　　流浪汉把嗓音提高到最大分贝：“完全两码事好吗！还不是因为最近看到你和漂亮美眉有接触，被他以为你又去相亲啊，他以为你要转回到正常人类的生活去了，要想结婚生子了，就自愿甘心地离开你，给你幸福，还你自由！还特意找了我演这场戏！我特么的真的是昨天晚上被他眼缘了从天桥上拉来的路人！你懂不懂！”
　　
　　西装男目瞪口呆，喃喃自语：“他……他为什么会这么想，他为什么会以为我要和女人结婚！难道我那么爱他，他都看不出来吗。我哪里像是会抛下他不管的人了……他……他为什么要怀疑我！”
　　
　　流浪汉狠狠地抽了西装男一巴掌。
　　
　　响亮的一巴掌，用了十成的力气。
　　
　　当做是刚才莫名挨了精英男一耳光的回击好了。反正这俩人是一对嘛，妻债夫偿。
　　
　　“那你呢，你还不是主观臆测你男人出轨了！还给我莫名其妙扣上小三的罪名！我这样的路人你伤不起啊！你不一样怀疑他吗！”
　　
　　西装男被流浪汉一巴掌拍闷了，呆呆地站着，不言。
　　流浪汉抓起他的手：“还傻愣着干什么啊？你快点和他当面对质去吧！你瞒着我我瞒着你，真不知道你们之前是怎么相处的啊，一点沟通都没有！还不如我这个陌生人呢。”
　　
　　西装男开口了：“就因为小同志你是不认识的路人，所以很多话听了你也不懂，也不会和我们圈子里的人乱说，所以才会对你说出真心话的啊。有些话，对熟悉到不能再熟悉的人来说，真的没法开口啊。”
　　
　　就特么的因为我和你们不相干，不会泄露机密！
　　
　　NND，把老子当做人肉树洞啊！
　　
　　流浪汉想，自己一定是全豆瓣最苦逼最遇人不淑的金镯男子组员了。
　　
　　什么乱七八糟的怪事都给遇上了！尼玛树洞机器人是新浪微波的！咱不混围脖的好吗！为什么要给你们当传声话筒啊！
　　
　　




第 15 章

　　
　　回到卧室内，精英男还躺在床上，表情也是苦逼的很。
　　
　　流浪汉用很精练的句子简单复述了下西装男刚才自述的经历，末了问：“他说的有撒谎吗？”
　　
　　精英男摇头：“没，他的确是个不得志的小公务员。”
　　
　　流浪汉说：“那你还找我演什么戏啊！哥我和你说，他是个好人，绝对的大好人！简直就是现代的焦裕禄啊！可以评先进劳模事迹的啊！哥你要和他分手，我都看不下去。”
　　
　　精英男奇怪于流浪汉的态度的特然转变：“你不是刚才还骂他是渣，非要让我和他离了吗。怎么这么快又改口了，你究竟是哪边的啊！”
　　
　　还不是因为你们两个公说公有理，婆说婆有理，刚才我信息不对称所以错怪了好人吗！别扭害死人啊！流浪汉便说：“我哪边都不帮，我也不想因为我的关系拆散你们！你们复合吧！哥！”
　　
　　精英男咬牙：“正是因为他是好人所以我要和他分啊！我总不能阻碍了人家老婆孩子热炕头吧！”
　　
　　西装男诧异：“刚才那个小朋友说了我还不信呢，没想到居然是真的！你为什么会认为我想要结婚生子呢？你就对我们的爱情那么没有信心吗？”
　　
　　“难道你不是这么想的吗？一直在外面和女人相亲啊！”
　　
　　“哪有一直！你别乱想了，那个小女孩是同乡，我是帮她介绍工作的！小宇，我对女人没有兴趣，我只喜欢你啊！”
　　
　　“……”
　　
　　他们两个终于把自己想说的话对对方说了！这多不容易啊！
　　
　　流浪汉觉得骄傲极了：都是因为他的极力牵线，现在这一对怨偶终于要破镜重圆了！
　　
　　这次出来流浪真是意义非凡，拯救了一段姻缘呢，不知道能算几级浮屠呢。
　　
　　好了，既然心结都快要解开了，那么就没有他存在的必要了吧
　　
　　不用艹了，太好了！
　　
　　流浪汉偷偷摸摸地走向了大门。
　　
　　好了，不当电灯泡了，就让这小两口子好好甜蜜去吧。
　　
　　流浪汉走出了精英男的房门。
　　
　　没有人阻挠他。
　　
　　他就那么顺利地，逃脱了出来。
　　
　　盛暑耀眼的阳光直射在他的身上，他却丝毫没有意识到热，相反，他伸出双手，去拥抱这片光明。
　　
　　他终于逃脱了！
　　
　　他终于保护住了自己的处男之身！
　　
　　就连他自己都感到惊奇，被精英男用那么缠人的方式拐骗到家里，居然还能因为磨了一些嘴皮子化解了小两口的危机，就安全离开了！
　　
　　嗯……总觉得事情这么顺利有些不太对劲。
　　
　　会不会又遗漏了些什么？流浪汉皱了皱眉头。
　　
　　他把手伸进了自己的裤子口袋。
　　
　　还好，这次，他的宝贝爱疯4还在。
　　
　　等等，不对。
　　
　　这真的是他的IPHONE4吗万一西装男用的手机也正好是IPHONE呢？万一他有ITOUCH呢，万一都放在桌子上他流浪汉拿错了呢？
　　
　　流浪汉的头上渗出了汗珠，倒不是因为紧张，是因为被毒辣的太阳烤的。
　　
　　他把手机取了出来，一看界面，松了口气。屏幕上还是春天烂漫的樱，他所拍摄的，最得意的一张曝光过度风景照。
　　
　　现在没有什么可以害怕的了，全身上下唯一值钱的家伙就呆在身上呢。
　　
　　刚走出了两步，流浪汉又停住了脚步。
　　
　　他头上的汗滴越来越多了。
　　
　　这次不仅仅是因为燥热。而是因为，他想到了一个很致命的问题。
　　
　　精英男为什么非要让他艹他？
　　
　　现在他的说辞是刻意演一场戏，好让他的恋人撞破‘□’达到分手的效果。
　　
　　可是，当初，那个人是在天桥上就急不可耐地要脱衣服的啊！他男人身上安了雷达了能在那么偏僻的角落里找到他俩？这像是演戏的样子吗，分明是真心想要□啊！
　　
　　没准，事情还没完……
　　
　　




第 16 章

　　
　　还好刚才出门的时候担心发出过大的声响让他们俩发现自己溜走了，没关上门。
　　
　　不然就回不来了，多没有面子。
　　
　　厅内空空如也，看来小两口都在卧室里呢
　　
　　卧室的门是半掩着的。流浪汉才刚走到门口，就被眼前的场面给震惊住了。
　　
　　活脱脱的一副男男春宫图啊！
　　
　　精英男和西装男都衣衫不整地互相拥抱着躺倒在床上，两个嘴儿凑在一起又咬又啃的，双方的手不规矩地摸向对方的胸口和□这两个敏感部位。
　　
　　或许是太投入的关系，他们甚至都没有看到流浪汉走了又回来的身影。
　　
　　虽然不是在光天化日之下□，,但是对流浪汉来说，这样的已经是很大尺度了，他没有办法接受。
　　
　　眼看着西装男开始拨精英男的裤子了，觉得再这样下去绝对会看到限制级的画面，流浪汉就咳咳咳嗽了两声。
　　
　　“等等，不好意思，打扰一下！”
　　
　　好事被打断，精英男不满地抬起已经满是红潮的脸：“你怎么还在这里啊！”
　　
　　再追问下去就有些不知趣了，可是流浪汉他不问心里憋得慌啊：“大哥，不是我想故意扰乱你们小两口甜蜜的，你可别忘了，我们之间还有约定的！现在你们这样，我都不好意思在旁边看了，如果没别的事情的话我就回去了，你还要我那个你吗？”
　　
　　还以为他会问什么问题，居然那么无脑，也不看下现在的情况！精英男白了眼：“不用了，你自由了，再见！走的时候记得关上门！”
　　
　　好吧，看来他是真的不需要自己艹的。这可不是他流浪汉临阵脱逃哦，是得到许可的！有了这句话，流浪汉就放心了，在西装男把手指深入精英男的□之前，他就知趣地关上门离开了。
　　
　　现在总算是一点牵挂都没有了！流浪汉觉得如释重负，轻松的像个小鸟。
　　
　　这个夏天，他用双脚走了很多之前从未踏及的土地。经历了更多从未遇到过的事情。
　　
　　他，得到了磨练，心智变得更为成熟。
　　
　　还帮助一对走到了爱情边缘的情侣重归于好！
　　
　　流浪汉想唱歌，赞颂自己的成长！
　　
　　




结局

　　
　　一年后
　　
　　得到了飞跃成长的流浪汉，哦不，现在是名牌大学应届毕业生的他，穿着白衬衫，挎着公文包，迈着胜利的步伐踏入了经过层层竞争选拔才拿到OFFER的跨国公司大楼。
　　
　　今天是他第一天上班，虽然还没毕业，只是个实习生，但是他对自己充满了信心。
　　
　　听HR小姐在电话里说，目前行政部比较缺人，就暂时分到了那里打杂，以后如果觉得不适合个人发展的话，正式签约时也可以申请调到市场部海外部等等其他部门去。
　　
　　径直走到了HR所说的房间内，他英姿飒爽地大声说道：“你好!我是今天刚来的实习生Squall，请多……多……关关………………照。”
　　
　　起调很高昂，到了最后就变得低沉了。
　　
　　坐在办公桌后的男人用手背撑住头：“你不是叫夏洛特吗，怎么又改名叫死考尔了？好久不见啊，有尊严的流浪汉先生。”
　　
　　流浪汉变得结巴的原因也正在如此，他自信满满的神色不见了，取而代之的是满脸的惊奇：“哥……哥好久不见了……你，你怎么会在这儿？你不是应该在千里之外的G城么……”
　　
　　精英男一脸的严肃：“我升职到总公司来了。说起来，那时候找上你，也是因为刚得知要被调到这么远的地方，要和老陈分隔两地，为了前途还是相伴吵了好几次，他死活不让我走，我一赌气就想到要用这种方法报复他……”
　　
　　我考！果然是差点被当做报复的工具了！流浪汉心有余悸，还好自己当时聪明，靠着一张三寸不烂之舌躲过了这场灾难，不过……
　　
　　不过这也太坑爹了点！他吼道：“可是你们两个都没和我提起过啊！扯了一堆相亲啊下乡扶贫啊有的没的……你们耍我嘛。”
　　
　　精英男反笑：“你是我的谁？我当时连你叫什么都不知道，我干什么要把那么隐私的事情告诉你！”
　　
　　大哥我们都是快要上床的人了，而且当时你也说了很多别的隐私的秘密给我吧！流浪汉内心极度暴躁，已经不知道说什么好了。
　　
　　“你还没有回答我的问题。”精英男冷冷地提醒着快要火山爆发的流浪汉。
　　
　　流浪汉也不顾这人是自己的顶头上司了，学着那人的语气说：“你是我的谁啊，我干什么要告诉你夏洛特是我豆瓣名，史考尔是我英文名，现实网络不能搞混的？”
　　
　　精英男噗地笑出了声，他翻看着手上一份文书说：“你真有意思。
　　
　　流浪汉瞄了一眼，就大叫不妙。
　　
　　这是他的投档简历。
　　
　　一场可耻的阴谋，是的。
　　
　　精英男利用他的身份把他搞到了自己的身边！目的何在路人皆知！
　　
　　“我不干了！”流浪汉转身欲走：“就算你们公司的发展前景再好，薪金待遇再高我也不待了！”
　　
　　“为什么？”精英男不解地问。
　　
　　流浪汉指了指他手上的档案：“我是个有尊严的应届毕业身。我可不希望通过门路关系进来！早知道你是我领导，破格录用我就报道都不来了！我爹娘很早就给我安排好了垄断国企里的清闲岗位，我都不稀罕，要靠自己的力量找到工作呢，这才是新时代的豆瓣男纸啊！“
　　
　　精英男摇头：“你误会了。这份简历也是前天刚送到我手上的，我们部门最近正好有个骨干病假，缺人手，就调个实习生解危机。而且，你之前也没告诉我你真名和个人情况，我根本不知道这是你啊。”
　　
　　流浪汉也不顾上下级之间应有的尊卑了：“瞎扯！我可是贴了彩色免冠照片的！“
　　
　　听他这么一说，精英男索性就走到他身边，把简历扔到了流浪汉手上：“你自己看看，认得出是你吗？证件照都PS，还修眉。不要说一年前你胡子拉碴的摸样，就算是现在，也完全像是两个人啊！“
　　
　　流浪汉尴尬地眨眨眼睛，“哥你不觉得穿套正装再PS一下更成熟吗？这样被公司录取概率大啊！好吧我承认我进来是靠自己出色的才能和优异的面试表现的，但是我还是不想在哥你手下干活啊，毕竟咱俩曾经是那种关系……”
　　
　　“你说曾经？”精英男在流浪汉的耳朵边吹气。
　　
　　流浪汉大惊：果然他还是想要对我耍流氓！
　　
　　刚想逃，却发现精英男已经堵在了门口，而百叶窗帘也不知道什么时候被拉下了。“为了保密性……这件房间的隔音效果可是很高的呢。你要不要试试？“
　　
　　流浪汉惊恐后退：“哥你想要干什么？”
　　
　　精英男步步逼近：“你明知故问。”
　　
　　不良的预感果然被猜到了，流浪汉死死地护着胸口：“哥你别乱来，就算分隔两地了你家那口子知道了也会伤心的！”
　　
　　精英男说得面无表情：“我们……分手了。“
　　
　　“啥？不可楞！我走的时候你们还抵死缠绵呢，啧啧！糊弄谁啊，才一年就分了？”
　　
　　“真分了，只是话还没挑明，但我搬走之后他就没来联系我，不是明摆着完了嘛。你说我们互相之间误会对方那么深都没自觉，你说一点默契都没，还能凑一起生活吗。小弟弟，你就从了我吧……那么有缘两次见啊。”
　　
　　说着精英男就朝着流浪汉的怀里扑。
　　
　　于是，悲哀的人声在办公室内不断回荡
　　
　　“哥你别这样，你们两个只是太别扭谁都不肯先联系对方，我知道你们还深爱对方的不是吗哥！”
　　
　　“哥我是个有尊严的人我不能强占他□！我不想当小三啊哥你饶了我吧！”
　　
　　“哥！我对男人真的没意思……哥你不要这样！”
　　
　　“哥！你不能仗着是部门主管就猥亵新进职员！这是不道德的
　　
　　“哥！住手！别！我昨晚吃了大蒜嘴巴臭的你别亲……啊……舌头……舌头伸进来了不要”
　　
　　这位爱情调解员今后的道路还很漫长……维护自己的尊严还很艰难……
　　
　　

作者有话要说：这篇文文到这里算是告一段落了，之后还有番外补完，请不要错过呦=W=




甜蜜番外

　　
　　番外
　　
　　一个新的早晨，才刚过7点，张志清就早早地出了门。
　　
　　他骑上了他那部陪伴多年，已经掉漆磨旧了的老永久牌自行车，颤颤悠悠地朝着单位的方向蹬了过去。
　　
　　因为夏令时的关系，他的所在机关要提早一个小时上班，八点就得到岗了。这可苦了家里距离单位甚远的张志清，骑车过去差不多要三刻钟的时间。
　　
　　等到租赁合同到期后，就换一套和单位比较近的房子居住吧，张志清心想。这套房子是他和情人一起租的，住了好多年了，因为情人的公司就在附近，才选择的，和房东签了长期的合约，还要有好几个月才到期。其实本来还想过把房子买下来的，首付的定金都准备好了，没想到没多久情人就被调职去了遥远的北京。
　　
　　于是张志清就悲催了，房东太太不愿意退预支的定金，他只能一个人继续住这套又远又空旷的房子。
　　
　　其实这样也习惯的，在过去的更多年里，他还是在山村泥泞的小路上骑车上班的。条件比现在更苦。
　　
　　拐了几个弯，，终于到单位了。今天路上很顺，红灯遇到的比较少，或许这是一个好的开心，张志清乐观地想，然后走到了他的办公桌前。
　　
　　还有一堆文件要处理，申报资金单，月度检查表，前一天的会议要整理纪要。谁说清水衙门的公务员就轻松了？
　　
　　刚打开电脑，忽然手机无预兆地响了，张志清惊讶地发现，来电显示的名字，赫然就是他的分居一年之久的情人小宇。
　　
　　自从那个人升职到北京了之后，两人就因为太忙碌很少联系，开始还打些长途电话来着的，后来或许觉得聊天的内容我爱你你爱我太肉麻，居然也就断了。
　　
　　那个城市太过于繁华太多诱惑，他真担心他的另一半会不会抵挡不住，事实上还在本城的时候对方就已经有过疑似出轨的行为，不过还好，后来证明他是在演戏，想考验一下真情来着的。
　　
　　“喂，小宇，今天吹的什么风啊，你居然给我打电话来了。我真是好久没听到你的声音了，呵呵”张志清故作轻松地说。
　　
　　小宇却是没有和他多罗嗦客套：“你想不想和我一起？要不要来北京？如果想的话，我这里有个机会，一家国有企业招人，待遇不错的。也没啥技术含量，我替你交了简历，大后天上午面试，请假过来吧，我把地址具体时间发你邮箱，注意查收。”
　　
　　张志清有些惊恐“等等？为什么突然就帮我安排好了一切？这……该不会是你动用了私权开后门吧！这风气……”
　　
　　“你能别那么迂腐么，我一外企的，人生地不熟刚到北京，怎么能有那么大的立场把你搞进好单位啊。就是一直在撒网帮你网上投简历想把你也争取搞过来呗，挑的都是好单位，总算是中了一个。你抓紧机会啊，过了这村就没这店了。”
　　
　　“好好好，我马上就去定机票，请公休去！”张志清满口答应了。
　　
　　挂上电话，一直站在精英男沈宇身边的小实习生就好奇地凑上去询问：“哥，他愿意来了！”
　　
　　沈宇叹了口气：“是啊，我还得特地强调这招聘是公开公正的他才肯过来呢，这人脑子迂腐的没救了。”
　　
　　实习生满脸堆笑：“哥，这说明你那口子他为人正直啊，人品最可贵嘛。现在最缺的就是他那样的有德又有才的综合性人才了。”
　　
　　“他那么蠢，你联系的那单位不会面试就刷下他吧。”
　　
　　“不不，哥，这职务本来是我家老爷子给我安排好的，我想自己奋斗，不屑去而已。现在我和他说了哥你多么照顾我多么提拔我磨破嘴皮子，说服他把这机会转让给哥你对象了。这关系很铁的，放心好了。稳进，面试只是走个形式而已。”
　　
　　实习的这几天，只要四下无人有空档，他的精英男上司就会如同春天到了的发骚的猫咪一样，时不时地缠着他，让他履行一年前的义务。
　　
　　这和恋人分隔两地的饥渴的老男人！没救了！
　　
　　实习生开始逐渐担心，不知道上司是认真的还只是在调戏他，还是因为和老公分居了1年太空虚没事找事。不论如何……毕竟那个男人真的很有魅力，如果再继续擦枪下去的话绝对他会把持不住自己走火的，到时候就真成小三了！
　　
　　如果再不把精英男的另一半弄过来，他的贞操就要不保了！能不给力吗！
　　
　　于是赶紧跑回去找到了他的高官老爹，和他又讨要了当初那个准备给他的富得冒油的垄断企业的清闲位子。还好他老爹等着他回心转意不继续在外企吃苦打拼，还给保留着。这下就当做顺水人情送人。
　　
　　这样沈宇也不会再缠着他，这对老夫老妻也可以团圆了！
　　
　　真是可喜可贺！可喜可贺~
　　
　　番外FIN
