沙湖--晴天夜心 

            我又做梦了。 
            长久以来，一直做着这样的梦。 
            他，是我再也不能摆脱的梦魇…… 
            我还是忘不了那一天，忘不了那幢无比华丽的大屋；忘不了那张富有弹性花纹细致的床；忘不了手腕上的绑痕；忘不了，他那深沉而欢愉的喘息声…… 

            “月弧！” 
            身后的叫声将我的思绪拉了回来。我转身，卢珊跑了过来。 
            “我叫了你很多声哎！在想什么啊？”她生气地说。 
            “老兄，你看你现在的样子！整天发呆，快考试了哎！”她还是一脸凶巴巴的样子，不过，我知道她是为我好。 
            “快走吧，要迟到了！照你这个速度，一天也到不了学校！你想被那个‘老处女’骂吗？” 
            她拉起我的手，我加快脚步跟着她向前跑去。 
            珊，是我的青梅竹马。 
            我儿时的时光几乎都是与她共度的，充满了美好的回忆。直到那个时候…… 

            “喂！！” 
            一只手在我眼前晃来晃去。 
            “又离魂了啊？都到教室了哎！要没我领着你，怕不早被车撞死了啦！”一个大本子重重的拍到我头上，“给你，这是我昨天给你整理的笔记。真不知道你一天到晚都在想些什么……” 

            珊的口气有些幽怨。是啊，我已经不是那个什么都会对她讲，没有任何秘密的月弧了。而我，是多么希望自己依然是五年前的自己啊…… 

            “你就是沈月弧吗？” 
            一道深沉而磁性的声音打破夜的寂静，我从草地上惊坐而起，一个高大的黑影站在我前面，背对着月光，看不清他的脸。 
            我怎么在山坡上睡着了？珊呢？ 
            “你、你是谁？”我有些害怕，陌生人散发着沉重的压迫感。 
            “沈月弧，８月２４日生于海中，今年十三岁。”他没有回答我的问题，却说出我的私事。 
            “你、你怎么……”我不知所措。 
            “父母死于海难，你就是那天出生，你母亲在海中生下了你。”他的语音没有抑扬顿挫，缓缓地说着。 
            “你被赶来的船队所救，那时已过了两天，除了一个抓到救生圈而未沉下的老人，只有你安然活了下来。那位老人，就是你现在的爷爷。” 
            “什、什么？”他在说什么？我不懂！ 
            “是不是？”他向前走了一步，毫无感情地说。 
            “我不知道！你、你别过来！”我从地上爬起来，转身飞跑。 
            那个人太可怕了，我一定遇到了魔鬼！ 
            我一口气跑回了家，进屋就倒在了地上。 
            “月弧吗？怎么才回来？卢珊说和你走散了，担心死我了！你再不回来，我就要爬出去找你了！” 
            爷爷的轮椅到了身边，我爬起来抱住他，觉得身体平复了些。 
            “怎么身上又是水又是草的，手这么凉，出什么事了？” 
            “爷爷，我、我撞倒鬼了！” 
            “鬼？”爷爷一惊。 
            这时候，我身后的门开了，一阵风吹了进来。我回头，那个高大的黑影就站在我身后…… 


            “沈月弧！”老师的声音响起。 
            “到。” 
            “接着我刚刚念到的地方念下去！”她的声音尖锐的可以。 
            我怎么知道？我向旁边的位子瞟过去，珊把她的书侧了过来。 
            “哦……不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡……” 
            “那你是要爆发呢？还是要灭亡呢？”声音又高了八度。 
            “我……要灭亡……”天啊，我说了什么啊？ 
            全班都怪异的看向我，赵玉锋他们对我露出轻蔑的嘲笑。我知道，在他们眼里我是个什么都不行的笨蛋。 
            不过，我真的想…… 
            “沈月弧！”我的鼓膜差点被刺穿，“你这是什么态度！你还想不想上大学？啊？你！出去反省一下！！” 
            我一言不发，默默地走出教室。 

            操场上，有几个班在上体育课。五年前，这里还是一片荒地，开着各种不知名的野花，长着齐腰高的野草，洒满我儿时的欢笑。 
            然而，那天晚上，心里充满恐惧的我，在这里狂奔…… 

            “不！这不是真的！” 
            我冲出房间，跑向旷野，耳边响着隆隆的雷声： 
            “孩子，他说得没有错，你，不是我的亲孙子……” 
            “我的腿就是因为那次事故残废的……” 
            “而我之所以活了下来，我想，是因为你……” 
            “孩子，我带你来山区住下，就是想让你远离水。我想，让你过正常的生活……” 
            “对不起，一直没有告诉你……” 
            …… 
            “不！这不是真的！” 
            我跌倒在地，眼泪流了下来。 
            然而，我知道，这是真的。 
            我感受得到，每一次，我碰到水时，那心灵深处的震颤！ 
            “逃避是没有用的。” 
            不知何时，他来到我身旁，把我从地上拉起来。 
            “正视你的能力。来吧，你注定会是我们中的一员。” 
            我抬起头，看到他深蓝色的眼睛。 
            “我叫广天，从今以后你就是我们的伙伴。你的名字叫――湖。” 
            …… 


            “月弧！”珊跑过来，“你不在教室外面乖乖站着，下课了那个‘老处女’见你不在气疯了哎。” 
            我笑了下，没有言语。 
            “月弧……”她在我身旁坐下，和我一起看着远处隐隐可见的弧峰轻轻地说，“你还记不记得，以前这里是一大片草地，我们经常来这里玩。” 
            “当然记得。”我轻轻的笑，“我们在这里寻宝藏、捉迷藏……有一次，你蹲在草丛里让我找，结果踩到了蛇，哇哇大叫着跑出来，然后好久好久不敢来这里玩……” 

            “是啊，那次要不是你帮我吸出毒血，我说不定早就死了唉。之后你还带我跑去打蛇，给我‘报仇’，不然我再不敢到这里玩了呢。那个时候得你，是我的英雄……”她神色黯了下去，“可是，你突然就走了，一声不响的，连个口信都没有，一走就是五年……一切全变了……” 

            “是啊……就像这片草地，已经变成了塑胶操场，再也变不回去了……”然而，我是多么想变回去啊！ 
            “这几年，你到底去哪儿了？为什么连封信也不写给我。” 
            是啊，那几年我都在做些什么啊…… 


            我离开了爷爷，离开了学校，离开了珊，跟着有一双深蓝色眼睛的广天不停的走。上了汽车上火车。 
            他说爷爷的事不用我担心，生活组织上会安排，我学习的事也不用担心，我会进入更好的学校，学到更多的东西。 
            自从知道自己的真实来历之后，我反而不知道自己是谁了。我整天一言不发，不问他到底带我去哪，不问他到底是什么人。我突然觉得自己不是自己了，我到底是谁，是我不停思考的问题。 

            一夜之间，我变得沉默寡言。 
            “我们到了。”广天说。 
            我惊异的发现，在这没有人烟的深山老林里竟有座如此豪华的别墅！我觉得自己在做梦。 
            广天把手按在石柱上，巨大的铁门自动开启。 
            他把我带到一个房间，说：“这就是你的房间，以后，大家都是一家人。” 
            一家人？ 
            从进了大门，经过花园，走过别墅，到达房间，除了广天，我没有看到一个人。哪里来的一家人？不过，我没有提问的欲望。 
            广天离开了，说让我好好休息。 
            我打量“我的房间”，是我从未见过的华丽舒适，比我以前住的山间小屋大了不知多少倍。然而我无意探究，直接上床睡觉，然后梦到了爷爷和珊…… 


            “说啊！这几年你到底在哪里？怎么变成现在这个鬼样子！以前那个每天开开心心，比我少考一分就发脾气，干什么都不肯认输的沈月弧呢？”珊抓着我的衣领大叫着。 

            我不知应该说些什么，默默地为她擦去眼泪。 
            “对不起。”我把她像以前一样抱在怀里，“我不是故意不和你联系，我转学的地方太偏僻。也不知怎样寄信给你，所以……” 
            “呦呦呦，看看是谁惹哭了咱们的校花班长啊！”讨厌的声音从身后响起，不用回头就知道是赵玉锋他们。 
            我站起来，牵着珊的手向旁边走去。我要找个安静的地方，静静告诉珊一切。我不想有事瞒她让她伤心，我相信她会理解我的全部，只有她会接受我的痛苦。 

            “臭小子，你真是太嚣张了！”他们五个围住了我们。 
            “放开珊的手！”赵玉锋吼道，“不然要你好看！” 
            我不想打架，我已经厌倦了争斗。我也不想听他们的恐吓，现在已经没有人可以命令我。 
            “你们别太过分了！”珊闪身站到我前面，“欺负人要有个限度！” 
            上课铃响了。 
            “要靠女生出头的臭小子，咱们走着瞧！” 赵玉锋狠狠地看了我一眼，丢下这句话带着他的手下向教学楼走去。 
            “月弧……”珊担心的看着我。 
            我放开珊的手，独自走向教室。我想，不能把痛苦带给她，我的命运还是该自己独自承受！我不能……总是想着依靠别人了…… 
            “月弧……” 
            我没有回头。 




            我现在独自居住。 
            爷爷在我住进“神域”的三个月后死于骨癌。我没能见他最后一面，只收到遗书和信，留给我一笔巨大的财富。在此之前，我不知道爷爷是一家船厂、两座矿山和多个岛屿的主人。我从未想过我和我双腿残疾、相依为命的爷爷的生活来源是什么，没想过他为了我做出了什么样的选择。 

            爷爷留给我的信中洒满了对我的爱，我双眼模糊，从信中见到他慈祥的笑颜。 
            那一天，我握着爷爷信中夹着的金锚项链在“神域”的湖底潜了一夜，只有在水的包围里，我才感受不到流泪。 
            …… 


            敲门声响起，我放下泡面，过去开门。 
            珊阳光一样的笑脸照亮我哀伤的心。他一跳一跳的跑进屋里，带给我一顿丰盛的晚餐。 
            “大概全学校只有你一个人还住在山里。”她推开我的泡面，把热腾腾的叉烧饭放到我面前。 
            “这里又清静，又有美好的回忆。”我说。 
            她还记得我最爱的叉烧饭，连菠萝丁都没有忘记。 
            “是啊，虽然已不是以前的房子了。不过，离弧峰还是很近。”我吃着饭，两人相对无言。 
            “月弧……”她轻声叫我。 
            “什么？”其实，我知道她要说什么。虽然过了这么久，但她除了变高了，变漂亮了，其他都没有变，我还是只要看她的眼睛就知道她想做什么。 
            “你知道吗？”她顿了一下，然后说，“当我发现新来的转学生竟然是你时，有多高兴么？我一眼就认出是你，但我不敢相信。” 
            “我也是。在全班40多个学生里，我一眼就找到你。” 
            “可是，你变了……你不再……把我当好朋友了……” 
            “怎么会，你永远是我最好的朋友。”而且……不只是好朋友…… 
            “那你为什么不告诉我，你这些年在哪里？在做些什么？你还没想我解释，为什么当初一句话没说就消失了？连爷爷去世都不回来！” 
            “爷爷……他没告诉你么？” 
            “……，他说，他让你去更好的学校了，为了……以后有光明的前途，做一个有用的人……” 
            光明的前途，有用的人吗？我不禁感慨，又想嘲笑自己。曾经有一段时间，我认为自己的价值实现了。 
            “是啊，就是这样。”我拨弄着碗里的饭粒，不敢看她的眼睛。 
            “可是，你现在是什么样子！不努力学习，不与人交往，一个人住在这里！一天到晚什么事也不做，你对得起你爷爷吗？” 
            我沉默。 
            “算了，是我多管闲事，我以后再也不理你了！”她冲出小屋骑上脚踏车。 
            “珊！”我追出去，“天黑了，我送你！” 
            “不用了！再见！”她头也不回的走了。 
            我知道她哭了，我又害她哭了。 
            我追在她身后，虽然她并不知道。她骑得飞快，但我一直跟着她，直到看着她安然回到家里。虽然我不能再使用能力，但在“神域”的五年生活还是给了我很多。 

            我看她停好车，走进公寓楼的大门，才转身往回，慢慢的走回我的林间小屋。路很黑，但我不需要灯。 
            我推开门，里面有人！ 



            我打开灯，广天坐在桌旁。 
            “这两个月过得如何？”他说。 
            “还好。”我倒茶给他，在对面坐下。对于他的出现，我一点也不惊讶。 
            “还是回去吧。这里不是你的世界。”他语重心长地说。 
            “我已经没有能力了。” 
            他沉默。 
            “湖……” 
            “啊？” 
            “如果这是你希望的，我不会勉强你。”他深蓝色的眼睛里，有着我不明白的东西。 
            “嗯。” 
            他发现了吗？我自信能瞒过其他人，却不敢保证能瞒过广天。他实在是太了解我了。 
            “我走了。”他站起身，“如果有事，就来找我。我想你知道怎样找我。” 
            “谢谢。” 
            这是真心话。从加入“神域”到现在，最关心我的是广天。他指导我的修行，指挥我的行动，在我悲伤的时候安慰我，在我危险的时候帮助我，在我心中，他是最值得信赖的兄长。 

            除了那一次，他没能救我…… 
            我送他到门口，他回身对我说：“虽然你已经脱离了组织在这里‘隐居’，但你毕竟与常人不同。” 
            他顿了一下，说：“还有……他们不会因为你的脱离而放过你，没有了组织的辟护，又失去了能力，你要好好保重自己了。再见……”一阵风吹过，他消失在黑暗中。 

            我一个人在外面，站了好久好久…… 


            这一夜，我又做梦了。 
            在梦中，我不停的挣扎呼喊，想逃，却怎么也逃不开。 
            “你注定会是我的……” 
            “不！！” 
            我惊醒，发现汗水湿透了睡衣。 
            我抓着头发缩成一团。难道我真的无法摆脱了吗？不，不会的！我要重新开始，忘记过去，恢复以前的生活！我不会如此轻易被打败的！支持我吧，爷爷，珊！ 

            我起身，发现一只带露的玫瑰放在床头。 
            我浑身战栗，仿佛听见他在我耳边低语：我说过，我会夺走你的一切，你逃不掉的，我的……湖…… 


            我告诉自己，要走出阴影！我怎么能对那种人低头？他的威胁只能使我更加坚强！ 
            珊今天上午没来上课，她真的生我气了吧。这也难怪，我实在是令她失望。 
            午饭照例是到离食堂最远的小树林去吃，只是今天来了不速之客。 
            “嗨！阿湖。”一身紧身皮衣的翼突然出现在我面前，毫不客气的抓起我餐盒里的鸡腿啃了起来，“还是那么冷静呐！总是吓不到你，真是不甘心。”她坐到我旁边，开始进攻其他的食物。 

            “你来干什么？”我皱了下眉头。难道组织派人来保护我？那也不能是她啊！ 
            “你不要紧张嘛～”她吞下一个虾团，“我放假没事做，来找你玩玩嘛。哎？你怎么走了？” 
            我懒得理她，站起身往教室走去。这个麻烦的家伙，不知会闹出什么事来。本来我的行踪是保密的，知道的只有广天，但这家伙最擅长的就是追踪和刺探。 

            “干嘛总是对人家这么冷淡？不要生气嘛！我不会来烦你的。人家每日工作那么辛苦，偶尔出来游山玩水是可以原谅的嘛！” 
            “我无权反对你游玩，但不要来打扰我的‘正常’生活！我已经不是湖了。”我不想让组织知道我现在的情况，现在的事是我的私人恩怨。 
            翼收起了她的嬉皮笑脸，说：“放心。我来找你不是组织上的事，没人知道。我是受人所托……有人！！” 
            她一闪身消失在空气里。几日不见，她的速度又快了不少。 
            赵玉锋他们出现在身后。这些无聊的家伙。 
            “真是难得的机会啊！难得我们的沈大帅哥竟无人相伴，让我们有机会可以单独谈谈啊！” 
            单独？我扫了下他身后的所谓“四大金刚”，不禁冷笑了下。 
            我知道他们看我很不顺。在他们眼中，我这个一无是处的家伙不知用什么方法吸引了他们的女神。 
            “你知道吗？”赵玉锋走到我面前抓住我的衣服，“我最讨厌看到你这张自以为是的脸！” 
            我冷冷的看着他，在我眼中，这种无所事事又惹是生非的人比蟑螂还不如。 
            “大哥，这小子实在是太嚣张了！竟敢不把咱们放在眼里，让他知道知道厉害！” 
            “是啊，在这里谁敢对大哥你不敬？” 
            “卢珊那妞本来是您的，都是这小子……” 
            我懒得听他们说废话，翼还有事没说完，这些无聊的人！ 
            我轻轻拨开赵玉锋的手，捡起地上的餐盒向旁边走去。 
            我的冷漠激怒了他们，拳头纷纷向我袭来。我轻轻避过，他们想打到我除非出现奇迹。 
            “想不到这小子还有两下子！” 
            “这怎么可能？他只是运气好罢了！” 
            他们又围上来，我厌烦到了极点。 
            “别再纠缠了，我今天心情不好。” 
            早上，床头的花让我心中充满不安；珊因为我的颓废而伤了心。赵玉锋他们挑了一个最糟糕的时间找上我，若是继续纠缠，我真的要生气了。 
            我从他们中间走出去。赵玉锋恼羞成怒，一把抽出腰间的小刀向我的刺了过来！ 
            “大哥，不要！” 
            “大哥，冷静一点！” 
            他疯了一样刺向我，我微微侧身，一指点在他的肩井，然后捏住刀尖，轻轻把刀夺了过来。 
            他们都呆住了。 
            我把刀举在他面前，轻轻的把它捏断，把断刀丢在他脚下。 
            “滚。”我说。 
            赵玉锋还要再说什么，但是“四大金刚”已经拖着他飞快的走了。我知道他们不敢再来惹我了。 
            “很少见你这么暴躁。”翼从树上跳下来，“你这样会给自己惹麻烦，有人会担心你哦！” 
            “别说废话了，有事快讲，讲完到别处‘游山玩水’去！” 
            “好无情啊！”她一副怨妇的模样，不过我知道她是故意的。 
            “好了，我来是要把这个给你。”她回复正常的表情。总是变脸比翻书还快，她大概认为这样很有趣。 
            “这是什么？”接过她递过来的条形小包，打开一看竟是一柄精致的腕刃。 
            “是慈拜托我给你的，这可是她专门为你设计的哦！自从知道你丧失能力脱离了组织，她就为你制了这个。好了，心意传达到了，我的任务完成。好好保护自己，别辜负了某人的哦！”她俏皮的向我眨眨眼睛，转瞬消失在林中。 

            我把腕刃扣在右腕，它完美无缺的贴合着我的手臂，又轻又薄，有衣服遮盖根本看不出来，而且我绝不怀疑它的威力。 
            “谢谢你，慈……” 
            我研究着她为我制的腕刃。慈不愧是“神域”里的兵器之神，尤其是刀剑类的冷兵器的制作更是精妙无比。不过，为我制作还是第一次。记得她以前说过： 

            “水，不需要武装。” 
            没想到，我还是用上了兵器，觉得有些讽刺。 
            我回去上课，没发现身后有人正微笑着看着我。 
            “很快就见面了哦……湖……” 



            下午下课后，我去卢珊家里看她，顺便告诉她楚老师的通知。明天有一位贵宾到校参观，她这个身为学生会会长的校花务必到场迎接。 
            我带给她一束野菊花。然后受善解人意的卢妈妈之“托”带卢珊出去散心。她一直待我像亲生儿子一样。 
            我用脚踏车载珊到了弧峰。她一直不看我，也不和我说话。 
            我拉着她的手，走到一棵枫树下。 
            “还记得吗？这棵树是咱们六岁时一起种的，是这座山上唯一的一棵枫树啊……”我说，“看，已经这么高了。” 
            她伸手抚摸着树干，上面刻着的我和她的名字已经模糊不清了。 
            我蹲下身子开始挖地，这一举动终于让她开口了。 
            “你干什么啊？！” 
            我对她笑笑，然后从地里拿出了一个小罐子。 
            “你猜，这是什么？” 
            “我不猜。”她转身不看我。 
            风吹乱了她的长发，几片枫叶飘然落下。 
            我走到她面前，打开罐子，从里面拿出一个小小的红布袋。 
            “这是我过十二岁生日时偷偷埋在这里的。那时咱们刚刚考上了绿华中学。我本来想……如果咱们再考上同一所高中的话，我，就把这个送给你……” 
            小袋里，是一个镶着红玻璃珠的塑料戒指，它曾经是我两个多月的早餐钱。珊的眼泪夺眶而出。 
            “我本来以为，再也没机会送给你了……”我执起她的手，要把它戴在她的指上。 
            “我不要！”她甩开我的手，戒指飞了出去。 
            我呆住了，心里一阵发疼。 
            “你现在给我这个还有什么意义？你已经不是原来的月弧了！” 
            没错，我已经不是原来的月弧了…… 
            我的心好痛，但我不怪她，因为我伤她伤的更痛。我为给了她痛苦而更加痛苦。 
            “对不起……”我说，“我知道，我的消沉伤了你的心，可是，我已经不再迷惑困苦了，我会让你感到幸福的！虽然，我变了很多，但是，不论是以前还是现在，我，我都是一样的……一样的……爱你！” 

            “不要说了！我不相信！你变得又冷漠又无情，我不认识现在的你。”她转身跑走，我呆了一呆，然后飞快的追上去，我知道，我最大的幸福就在前面，我不能让她就这样离我而去！ 

            我抱住她，她挣扎，我扳过她的身体，大叫道： 
            “我爱你！！！！” 
            “就算以前的沈月弧已经死了，但现在的沈月弧依然爱你！！” 
            “你知道吗？在这五年里，我从未忘记过你。你的哭，你的笑，一点一滴都在我心里。无论是痛苦还是快乐我都会想起你！不知从何时起，我就不当你只是玩伴了！” 

            “也许你已经讨厌我了，不过，我不会放弃！我会让你爱上现在的我，永远的爱上我……” 
            她停止了挣扎，定定的看着我，泪水不断地从脸上滑下，似极一颗颗晶莹的水晶。 
            我爱怜地吻去她的泪，轻轻的把她揽在怀里。 
            “我发誓，不会再让你流泪！” 
            “月弧……” 
            “不骗你……”我轻轻的吻上她的唇，印上我的誓言。 
            她的脸一下子变得通红，然后埋进我的怀里。我闻到她发丝的香气，心中充满甜意。夕阳西下，一片温柔灿烂的黄。 
            就在这时，一个比冬日风雪还要冰冷的声音说： 
            “给她幸福，不再流泪。哼哼，你真的能做到吗？” 
            怀里的卢珊突然昏了过去。我猛地回身，一个满身魔气的黑影站在身后。 
            我失声叫道： 
            “天刹！” 



            他嘴角含着微笑，满意的看到我的惊慌。 
            “真是好久不见了啊，湖，似乎很幸福嘛……”他伸出带着白色手套的手抚上我的脸。我闪开，抱着卢珊跃出好远。 
            “你对珊做了什么！” 
            “不用那么紧张。”他微笑，“只是一点麻药而已。就像，我那时对你一样……” 
            “你！” 
            我努力忘记的事再次想起，不堪的往事令我愤怒！我恨不得把这个披着天使外衣的恶魔撕个粉碎！然而，我也清楚的知道，我不是他的对手…… 
            这个事实令我痛苦不已。我一定要冷静，不能被他控制住我的感情。我早已受过教训，知道冲动的后果是多么不堪设想。何况，我现在不是一个人，我怀中还有珊…… 

            他扶了一下他的金边眼镜，漫不经心的说：“我专程来看你，只是不想她打扰我们而已。好了，看来你非常不欢迎我的到来，那么，再见吧。”他转身。 
            “解药！”我怒视着他大吼。 
            他优雅的回头，微笑着说：“你自己不就是解药么？”然后大笑着离去，邪恶的笑声在风中回荡。 
            这个恶魔！ 


            我抱着珊在枫树下坐了很久，她依然没有醒来。 
            没错，以我的能力，清出珊体内的毒并不难。但是，如果这样的话，就会暴露我并没有丧失能力的事实。只要我动用力量，广天他立刻会有感应。我将如何面对“神域”里关心我的朋友？天刹那个混蛋根本就是利用珊来试探我！可他为什么这么做？我有无能力对他来讲有何不同？还是说强大的对手戏弄起来才更有趣？那个混蛋总是把我当老鼠一样耍着玩！ 

            一般的麻药睡一下就没事了，可是他的药不同，如果不清除，恐怕一辈子也不会醒了。 
            我该怎么办？ 
            天黑了下来。 
            我决定了，如果一定要在“离开”和“失去”之间作选择，我宁愿离开…… 
            我轻轻扶起她的面颊，她甜甜的睡着，还带着昏睡前的微笑。我轻吻她的额头，对不起，珊…… 
            我缓缓抬起右手…… 
            这样平静的生活，可能永远也不会有了。我短暂的，两个月的幸福…… 

            “我怎么睡在这里？”珊说。她体内的毒已经一丝不剩的通过汗水蒸发了。 
            我对她笑笑，说：“以前你不是经常莫名其妙的睡过去吗？小懒猫。” 
            “可是，那是很小的时候……” 
            “好了，咱们去逛夜市吧。” 
            “真的？好啊，快走吧！” 
            …… 
            这一夜，也许会是我今生最快乐的日子了。 
            我们又吃又闹，又跳又叫，买了一堆小孩子才玩的东西，仿佛变回了从前。路过卖戒指的小摊，珊停了一下，但我装作没看到，拉着她的手去买铁板烧。 
            我知道，我又让她失望了。在我发下要一辈子令她幸福快乐的誓言后，连一天也没有做到。我已经没有资格为她戴上戒指了…… 
            我真是个混蛋！ 

            送她到楼门口，我们互道晚安。她突然吻了我一下，然后红着脸飞快的跑了进去。我望着她背影消失的方向，一动也不能动。品尝过幸福的滋味，才能更深的感受痛苦。 

            我回到我的小屋，一夜无眠。 


            第一次见到天刹是在两年前。 
            那时，我刚刚结束了各项基本训练、修行和学习，并且成功的延迟了一场山洪，使山下的村民得以逃生。当时真的很开心，虽然事后因为过度使用能力而昏迷了两天。 

            负责指导我的广天称赞了我，我第一次见他那么高兴。其他人也来探视我，恭喜我通过了最终考验，正式成为“神域”中的“水神”。 
            我并不认为自己是什么“神”，但是我终于找到了存在的意义。 
            在我知道自己真正的身世之后，曾一度认为是自己害死了爸爸妈妈爷爷，甚至是全船的人，为此陷入了痛苦的深渊。是广天的斥责和其他人的关爱与帮助使我走出阴影。 

            “神域”其实是一个超能力组织，它找寻各类超能力者，并选出最有天赋的人引导加入，以“拯救”为己任，阻止灾难的发生。 
            “神域”中所有的“神”和“学员”都服从“帝神”的指挥，由他来安排每个人的任务。我们都尊敬他，信服他，服从他，因为他的智慧体现出每个人存在的意义生存的价值，使我们有皈依的感觉。 

            我也很敬佩他，虽然我从未见过他的面，为我传达指令的人是广天。广天与慈还有孟和恬，是地位仅次于帝神的，是我们的“教官”，同时也是一级命令的执行者。 


            敲门声再次响起，进来的是带着一束白百合的慈。 
            “好些了？”她把花插入花瓶。 
            “嗯，只是刚刚被小翼拍过的地方很痛。”我夸张地按着肩膀，广天和慈都笑了起来。 
            “我把这个给你带来了。”她拿出一个紫绒小盒。 
            我打开一看，是一枚蓝宝石耳钉。这是正式成为“域神”的标志，至高无上的荣誉。代表我的“学习”阶段结束，可以真正去执行重要的任务了。 
            “小翼给你的‘祝贺’那么重，大概是因为你比她早一步成为正式成员吧。”慈微笑着说，“好了，看过你，我该去看看她了，恐怕正在哭鼻子呢。”她走出房间，轻轻的关上门。她总是轻轻的来，又轻轻的去。看着她纤细的样子，谁能想到她是“神域”里可以操纵金属的兵器之神？ 

            “我来给你戴上吧。”广天接过我手中的耳钉，为我穿入刚到神域时就打好的左耳耳洞。当时我对穿耳洞可是非常的反感，现在却有着骄傲的感觉。 
            “它有什么特殊的含义吗？为什么每个人得到的都不同？慈的是黄水晶，彤的是红宝石，我的是蓝宝石，而你的最奇怪，是一棵草珠。还有……” 
            “也许有吧，‘帝神’会为我们选择最合适的。”他对我露出一贯的深沉的包容的微笑。 
            “可能因为我的能力是水，他才为我选蓝色的吧？” 
            “湖……”广天深沉的声音打断我兴奋的心情，“从现在开始，你要面对真正的战斗了。” 
            “真正的？”广天为何那么严肃？ 
            “是。” 
            “那，什么是真正的战斗？”危险？还是困难？ 
            “直面罪恶的根源。” 
            “根源？” 
            “是的。在这个世界上，真正可怕的不是天灾而是人祸。人心中的邪恶，才是罪恶的根源。人与人之间的战斗，才是最危险的战斗！” 

            丁丁铃…… 
            闹钟的声音响起来，我翻身下床。 
            我红肿的双眼与疼痛的头告诉我一夜未眠的后果。我用冷水冲掉疲惫，一边想着当初的自己并没有完全认同广天说的话。因为从爷爷、珊到广天、慈，我身边的人都是好人，我从未见过人性中邪恶的一面，以至于天真的认为世界上根本没有真正的坏人。现在想想，当初的自己真是天真的可笑！ 


            我成为正式成员之后，又参与了几次行动，让我从天堂般的“神域”走入了真实的世界，切实见到了种种罪恶。然而我依然怀疑，人并非是邪恶的。在我的眼中，每个罪人的背后都有沉痛的往事，他们既是应该憎恨的，也是值得同情的。我希望我做的不只是阻止他们惩罚他们，而是在救护别人的同时也能“拯救”他们。 



            “你的想法会害死自己的。”广天说。 
            他刚刚打晕了在背后袭击我的抢匪。 
            我倒在地上，血从肩头流了下来。广天走过来扶起我。 
            “我以后怎么放心让你单独行动！” 
            “对不起……” 
            “好了……先找个地方把伤口处理一下。” 
            他带我进了一家小旅馆，帮我包扎。我觉得他好像很生气。 
            “广天……”我小心翼翼地说。 
            “什么事？” 
            “广福街的事已经解决了。那个变态医生已经被警方逮捕，失踪的少女也被救出了。”希望这个事件的圆满解决能使他的怒气少一点。 
            “是啊，对付那么危险的变态犯人都能全身而退，却被一个小流氓砍了一刀。”他把纱布缠在我身上。 
            糟了，口气还是不对。 
            “广天，那是因为……” 
            “因为他被你制服后表现得很可怜，还发誓会改过自新。” 
            “我……” 
            “你不仅饶了他，还把钱包给了他，因为他说他是因为交不起学费才出来抢的！”他剪断了线头，把药和纱布放回急救包。 
            “你都知道啊？”难道他一直跟着我？ 
            “这是你第一次单独行动，我受命在旁暗中保护。”他看了一眼满脸不服气得我，说：“当然，也是监督。” 
            我耷拉着脑袋，像泄了气的皮球。 
            “好了。”他拍了一下我的头，微笑着说：“这次的任务你完成得很好，思维敏捷而且干净利落，只三天就救出了失踪的人。真的很不错。” 
            “真的？”我高兴起来，广天的夸奖最重要。 
            “是的。”他把晚餐递给我，“不过，不是组织交代的任务才是危险的。犯罪，发生在每一个角落，随时都可能遇到，你不能像今天这样掉以轻心了。” 
            “是……”我用力咬下一大口汉堡堵住自己的嘴。 
            “还有。”广天再度严肃起来，“你不能太过轻信和心软。你的想法是对的，但是，并不是每一个坏人都值得同情，有些人，只有毁灭才是正确的。” 
            “哦。” 
            虽然嘴里答应了，但我还是怀疑着。我忘不了第一次正式执行任务时那个杀死自己亲生母亲的女孩流泪的双眼；忘不了那个放火烧死同学全家的小孩子。如果有人帮助他们，就不会变成那种结果了。 

            我摸了下肩头，也许那个家伙真是为了交学费才抢劫的也说不定。 
            “你真是个任性的孩子。”广天无奈的微笑。他似乎总能知道我在想些什么。 
            我曾经问过他的能力是不是心灵感应，可他却笑着说不是。我到现在也不知道广天确实的力量到底是什么，但他非常的厉害是肯定的。他凭纯武力就能打倒我。 

            “我才不是小孩子，我已经16岁了！”我闷闷的嘟囔，然后抬头对着广天有些撒娇的说，“没关系的，就算是遇到危险，广天总会来救我的嘛！” 

            以前的自己真是太依赖广天了，而且，自执行任务以来也太过顺利，一直没遇到过真正危险的情况，以至过于自信。原来，真的只有受到了教训才会认识到错误！而面对错误是撕心的痛苦…… 




            　　真是无聊啊，这些人的生活。 
            我靠在酒会大厅的一角，望着厅中华丽的摆设与一桌桌丰盛的美食，看着穿梭其中的一个个穿着华丽的男男女女，觉得被明亮的灯光幻花了眼睛。 
            我是以“海灵船造”少东的身份参加这次酒会的，据组织调查的结果，这次私人酒会的主办人“东捷航运”的老板张渡仁，很可能就是最近日渐猖獗的走私活动的幕后主使。而且，走私品中不仅涉及毒品、古董、伪钞，甚至还有人体器官！所以，我要接近他并收集确切的证据，然后把他送进监狱。 

            我们执行任务时，如无必要绝不真正出手。杀人很容易，但是我们的原则还是要用普通人的方法，在不暴露自己的条件下解决问题。我们，是不为世人所知的存在。这种感觉其实很好。 

            不过，我真是不太喜欢这里，充斥着谎言、虚伪，到处弥漫着香水的味道。我交插着双臂，冷冷的看着前方。 
            那个左手揽着美女，右手握着酒杯，留着两撇小胡子，被众人包围着的男人就是“东捷”的老板张渡仁。看着这奢华的场面，居然是在为山区的贫困儿童募捐！沽名钓誉的伪君子。我在心中冷笑。 

            不过，我该怎么接近他呢？ 
            一只酒杯递到我面前，我吓了一跳。有人来到身边我竟然没有发觉，要是广天知道我警觉性这么低肯定会骂我。 
            “这里的人很糟糕，不过酒还不错，不喝一杯么？”他闲散又优雅的举着杯子，令我有些不知所措。 
            “呃，谢谢。”我接过酒杯，不知是不是错觉，我觉得他的手指在我掌心轻轻滑过…… 
            “‘海灵’的少东？初次参加这样的宴会吧？”他侧身靠在我旁边，声音优美而磁性，我甚至觉得其中掺杂着诱惑。 
            “是，是的。我一直在上学。” 
            可能是不习惯和陌生人离得这么近，我觉得有些压迫感。他很高。从刚才到现在，我还没敢正面看他一眼，只觉得他那一身白色西装令他在灯光下看来有些不真实。 

            也许是感到我的慌乱，他轻轻的笑了。 
            我觉得有些生气，生自己的气。 
            “谢谢您的酒。”我礼貌的向他点头，然后离开，他身上散发的气息令我感到不安。我决定离他远一点，还有正事要办。 
            刚走出一步，就发生了我绝没想到会发生的事，他把手指伸进了我的领口！ 
            “你！！”我手中的酒杯掉到地上摔成了碎片。 
            我猛地回身，回手一拳向他脸上打去！ 
            他竟然闪开了！我惊怒交集，再次挥拳！ 
            这次他根本没有躲，而我也没有打下去。 
            因为他拉出了我脖子上戴的金锚项链。 
            我不敢动，怕被他拉断。这是爷爷的遗物。 
            他对着满脸怒气的我依然优雅的笑着，好像根本没做出什么失礼的事！ 
            “真的是沈家船业的少主呢。”他手指轻抚金锚，轻轻的说。 
            “请放开！”我沉声道。 
            我怒视着他，也终于看清他的样子。留着长发，发色有些浅，整齐的梳在脑后。戴着淡紫色的水晶眼镜，看不清他的眼睛，却能清楚地感受到他锐利灼热的目光。刀刻般的唇线，轻扬的嘴角，分明是在嘲笑我！ 

            他松开手，站直身体，轻轻扶了下眼镜。 
            我后退一步，把项链塞回颈中，发现领口的纽扣断了，不知飞到了哪里，只好把领带系紧。 
            我非常生气，刚要质问他为什么这样做，却发现周围异常的安静。原来所有人都看向这边，看是发生了什么事。 
            我觉得好尴尬，仿佛被毫无遮掩的暴露在空气里。一直都是在暗中做事，现在的情况让我感到莫名的紧张，或许我真的还不够成熟，真希望广天在…… 
            张渡仁向大家说了几句场面话，气氛恢复原状。然后他向这边走了过来。 
            “沈，好久不见啊，来了也不打个招呼。”他满脸堆笑。 
            我开始以为他是在叫我，正觉诧异，才发现张渡仁叫的是他。 
            原来他也姓沈。 
            他举杯为礼，微微点头。 
            “这位是……”张渡仁看向我，脸上的笑容略减，换上几分深思。我是不请自来的，他当然不认识我。 
            没想过会是在这样的情况下同他对面，我觉得狼狈不堪。 
            “你想不到的，他是‘海灵’的主人哦！”他笑道，然后对我说，“这位就是今天宴会的主人，‘东捷’的老板张先生。两位都是水上霸主，多多亲近才是。” 

            没想到他竟成了介绍人，让我没费半点心思便接近了目标。 
            算是意外惊喜。 
            “哦？‘海灵’？称霸造船业半个世纪的‘海灵’啊。”他表现得很惊讶，“它可是十几年没有涉足社交界喽！几乎没有人见过它的老板，只知道它造的是最好的船。没想到‘海灵’的主人竟然这么年轻！没想到，没想到！” 

            “创造‘海灵’奇迹的人是爷爷，我只是承袭了祖辈的财富。”我恢复了冷静，想着下一步的方案，“我刚刚正式开始商业上的学习，还请张先生多多指教。” 

            我同他握手，暗中将微型窃听器粘在他的袖口。 
            张渡仁哈哈大笑，说：“我该请你帮忙才是真的！我的生意要是没有了船，可就没戏唱了。” 
            我装作不好意思，一副晚辈的样子谦恭着。 
            “张老板，我先告辞了。我发现了有趣的事，先走一步。”沈说。 
            张渡仁一副极度失望的样子：“好不容易才来一次，我还有事要……” 
            他抬了下手，打断张渡仁，说：“下次吧。”然后转向我，微笑着说，“再会了，沈家少主。我想我们以后还会再见面的。” 
            我的心紧了一下，心想回去后一定要仔细调查一下这个人。 
            他走出大厅。我发现很多人都在看他，他仿佛吸引着所有人的目光。张渡仁叹了口气。 
            “张先生，我想请问刚才那位沈先生是……” 
            “他啊。”张渡仁颇有深意的笑了一下，“每个人对他的评价似乎都不太相同，你要是想了解他，还是要自己去哦。” 
            老狐狸！我在心里低声咒骂。 

            整个晚上我都在同张渡仁周旋。我当然知道从他的谈话里根本不可能探出些什么，我是要给他留下我是个涉世未深的乖宝宝的印象。 
            一个什么都不懂的孤儿，加上庞大的财富，这个饵，还不够大么？ 
            我想，他会上钩的。 



            酒会在捐款数额的公布声中结束，当然，捐献最多的是张渡仁。我回到爷爷故居的别墅，用专线向广天作了汇报，将我用微型摄像头拍下的部分过程传给他，并请他帮我查询那个“沈”的资料。 

            30分钟后，广天的资料传了过来，却给了我更大的疑惑。 
            广天说：“你给我的影像中，所有的镜头都没有照到他完整的脸。我将几个图片作了拼合，然后查到一张照片，你看是不是他。” 
            照片传了过来，虽然里面的人同今天见到的稍有不同，但我只一眼就肯定是他！ 
            “是他。”我说，“这是在哪里找到的？” 
            广天说：“那就不会错了，你今天遇到的人是沈天刹！” 
            沈天刹？我打开他的资料。 
            沈天刹：男，28岁左右，22岁毕业于H.F大学，获生物学、心理学双博士学位。后自行创业，现为“天宇”集团总裁，其经营方向涉及各个行业。出生地不详，父母不详，18岁前纪录――无…… 

            怎么会这样？神域的资料库是最全面的，对于他这样特别的人，怎么会没有跟踪材料？这份简而又简的资料，可以说和没有一样！ 
            “为什么？”我问广天。 
            广天说：“他几乎不在公开场合露面，而且，似乎也没有什么特殊事件涉及到他，我会让资讯部加强对他的调查的。我查了近十年来的所有资料，只有一件事涉及到了他。 

            这张照片是他在大学期间一个疯狂迷恋他的女孩子偷拍的，那女孩是A国一个黑社会头目的女儿。后来那个庞大的组织被警方连根拔起，高级领导无一幸免，而且还牵连了几个政客被迫下台。这是神域资料库中几大悬案之一。那女孩不在被捕名单之内，但至今下落不明，不知是否已死。照片是在她存在一家小银行的私人保险箱里找到的，而且，她是以一个同学的名义存入的。” 

            那个沈天刹一定有问题！ 
            他在短短六年时间内缔造出自己的强大王国，而且竟如此神秘！我的直觉告诉我，他一定有很多不为人知的秘密，而且，还知道很多别人的秘密。但我的另一个直觉告诉我，他是个巨大的危险，说不定会被他炸个粉身碎骨…… 

            最后，广天说：“千万小心这个人，如无必要，切勿招惹！不要做与任务无关的事，这是命令！” 
            唉……又被广天看穿了，他干嘛这么了解我啊……既然他这么说了，我只好放下对沈的不满和好奇心。 
            广天再三嘱咐让我们小心谨慎之后，结束了通信。这时阿聪走了进来，他是我这次行动的搭档，是个经验丰富的高手。还有一个是小翼，这是她成为正式成员后的第一次行动，兴奋无比，坚决拒绝我让她留守的命令，要去张渡仁的公司和家中探路。我只好同意，但不允许她有进一步的行动。所以她去了“东捷”的公司，可到现在还没有回来。 

            阿聪说：“报告结束了？” 
            “是。”我说，“有什么新情况么？” 
            “窃听器运转正常，应该是掉在他别墅的房间里了，等小翼做好了分布图就知道确切的位置了。” 
            我看了下表，已经午夜了。一阵疲倦袭来，今天真是劳累的一天啊，尤其是因为那个可恶的沈天刹！ 
            “快去休息吧，你现在心跳一百。我来等小翼，反正也要监听张宅的动静。”阿聪微笑着说。 
            我忘了他那双无与伦比的耳朵，虽然视力极低，但他能“见到”的东西远比常人为多。他耳上戴的助听器不是为了把声音增大，而是为了减小，他无法忍受噪音。 

            “谢谢。”我伸了个懒腰，心里想着等这个任务结束后，就申请一个月的假期，和慈、聪、炎一起去旅行。要是广天能同意一起去就更好了。 
            我要回卧室休息了。如无意外，两天之内张渡仁就会与我联系。因为我知道他在半个月前的风暴中损坏了两艘船，而我的出现无疑给了他很大的帮助。所以，要养足精神了。 

            我刚要拉开门，小翼冲了进来。幸好我闪得快，不然鼻子一定被撞扁。 
            “大发现！大发现！大发现！”小翼嚷嚷着，窜到我的办公桌旁，抓起一个瓶子倒了满满一杯然后咕嘟咕嘟的一口气喝光。我真害怕她呛到，而且那个东西是…… 

            “发现了什么？”聪问。 
            “你们一定想不到！”小翼神秘兮兮的说，“张渡仁――他有一个女儿！” 
            我倒…… 
            “小翼！你在执行任务之前不看资料的吗？张渡仁他当然有个女儿，叫张千惜，14岁，在学于瑰羽学园。这就是你的大发现？”我真怀疑给她通过考验的慈是不是放水了，虽然我知道慈是绝对不会那么做的。 

            她撅起嘴巴，大步走到我面前，指点着我的胸膛说：“那，惜惜她有病，你知道吗？” 
            张千惜有病？她没有可查的医疗纪录啊。 
            “到底是怎么回事？而且，你叫她‘惜惜’？”我挡住她不断袭击我的鬼手问道。 
            “噢，是这样的。”她坐到了我旁边的古董架上，“我本来是想去东捷找点线索啦！”她大概是才想起来我不许她有所行动的命令，心虚的看了我一眼，然后展开夸张的笑脸想蒙过去，我也给了她一个大大的笑容。唉，这个家伙啊！ 

            “然后呢？”我问。 
            “然后，我到了之后，发现他的生意很火啊，员工们都忙个不停。我本来也只想探探地形，好好做个分布图出来就好的，可是爬上了十楼张渡仁的办公室之后，竟然发现里面没人。于是就打开窗户进去翻翻资料簿什么的。可是没看几眼就听到抽气声，转身一看门口站了一个人瞪大了眼睛看着我……” 

            “然后呢？”聪问。 
            “然后我就冲上去捂住她的嘴，把她拉进来在把门踢上……” 
            “再然后？”我再问。 
            “我发现她好漂亮……还晕过去了……” 
            “再然后？”聪的语气也开始不对头了。 
            “我把她从窗口背出去，然后送她去了医院……”她左右看着向他一步步逼近的我和聪，急忙说道，“我才知道她就是张千惜，而且医生说她有严重的先天性心脏病！哇啊啊啊……” 

            聪掐住她的脖子一阵乱晃。“小姐，你想让我们任务失败吗！而且不止是失败的问题！你暴露了自己，会带来多大的危险你知道吗？你这个冒失鬼！” 
            “啊啊啊啊！！！”小翼的尖叫声成功地让聪放开她的脖子去捂住耳朵。“你们凶什么凶！我没有暴露！” 
            “那你是怎么解释的呢？就那样把她丢在医院里然后消失掉，让她以为自己在做梦？你当张渡仁是白痴啊？” 
            “当然不是啊！我怎么忍心扔下她嘛……惜惜她好可怜啊……” 
            “那你是怎么解释自己的行为的？告诉她你是个小偷？” 
            “呃……差不多啦。我告诉她我是个怪盗，就像昨天我看的动画片里的那个一样……” 
            我倒…… 
            “她信？”聪说。才怪！ 
            小翼突然沉默了下，然后轻轻地说：“她信了……还说，如果想要什么东西就告诉她，如果她有就送给我，不用去偷……” 
            “傻瓜！如果这是真的，不是你傻就是她傻！”聪要被她气吐血了。 
            我叹了口气，只觉得头痛。 
            “你的意思是说，你们现在是‘朋友’了？”小翼心虚的点点头，我说，“这倒是个奇妙的发展啊。不过，小翼，你这么鲁莽冲动不听指挥是会坏了大事的，咱们在执行任务不是游戏，玩不好是很危险的！”她委屈的点点头，我说，“这次算了，在有下次，我会上报让你返回学员继续修行！”我算是体会到广天的苦处了，想一想，当初自己也给他添了不少麻烦吧…… 

            “不要啊~~~~~~”小翼终于认识到了事情的严重性，眼泪快掉下来了。说起来，她今天也是受了不少惊吓呢。这个惹祸精啊，她也只比我小半岁而已。 

            “不要在有下次了哦！”我继续威胁。 
            “知道了，知道了。”她拼命点头。 
            “另外……”我奇怪的看着她，“你没什么感觉么？” 
            “什么？”她放开捂着脸的手奇怪的看着我。 
            “你刚刚喝的是Mastina，而且是那么一大杯。” 
            “啊？” 
            “别告诉我你不知道那是‘酒’哦！” 
            “啊！”她一头从古董架上栽了下来，终于醉倒了。反应这么古怪，真不知她是什么体质的。 
            那是今早海叔送来让我练习品酒的佳酿之一，要做个世家企业的少主真是不容易，我临时恶补就更困难了。什么乱七八照的礼仪礼节穿衣戴帽一大堆，还好有海叔帮忙。他曾是爷爷最得力的助手，现在的生意一直是由他和另外几个老伙伴一起打理，要不是这次行动，我这个“少主”可能一辈子也不会真正涉足这里。 

            和阿聪商量了一下，觉得事已至此也只能将错就错，反正他不可能知道我和他女儿的事有什么关系。我把小翼抱回房间，熟睡的她还真是重，真不知她平时怎么跑那么快的，慈还说她如果有突破说不定可以瞬移呢！从没喝过酒的她，一口气喝了那么多陈年佳酿，估计要睡个一天一夜了。虽然我可以帮她解酒，但我不准备那么做。明天还有重要的事，她睡着比醒着更让人放心，何况，她这两天也很累了。 

            第一次以指挥的身份执行任务，有时真不知该下怎样的指令，真怕一个考虑不周会害了别人。以前行动都是独自一人或是和广天一起，可以随心所欲。 
            看着小翼，我不禁想到了自己，以后不可以任性，不能给广天添麻烦了啊…… 
            这个任务刚刚开始，我就觉得自己成长了不少，这也许就是广天的用意吧。 



            有时候我会想，如果我没有接下那个任务，如果那天没有遇到沈天刹，如果我没有不听广天的话执意追查他的底细，是不是一切都不同了？ 
            我自嘲的笑，或许根本不会有什么改变，只不过是早晚的问题罢了。 


            果然，转天张渡仁就打电话给我，以长辈的爱怜态度约我到他家去看点“有趣的东西”。我佯装拒绝，说现在忙于学习生意上的事情，无暇□□。我语气谦恭委婉，以一个晚辈的身份，给他最大的面子。 

            他出乎我意料的迫不及待，依然要求我前去，换了种说法，说可以和我讨论海运方面的知识，还有几本古老的航海日记可以借给我学习。这果然提起了我的“兴趣”，令我“决定”前往拜访。 

            挂了电话，阿聪笑我说：“你还挺会装模作样的嘛，看你平日乖宝宝的样子没想到说起谎来这么顺口。” 
            我笑着说：“没办法，任务需要啊，我心跳有多快你听不出来吗？” 
            “知道，擂鼓似的，小心被那老狐狸看出来。”他说，“这次是你第一次执行与敌人正面接触的任务吧？要格外小心哦，明处和暗处的行动有很大不同。” 

            “谢谢，我知道。”想起了沈天刹，不由得一阵烦躁。“小翼拜托你了。” 
            “放心吧。小心你的信号器，我会随时注意你的，有什么状况我会立刻通知你。” 
            “好的，谢谢。” 


            张宅的环境意外的清静幽雅，知道了张千惜的情况，我猜这或许是张渡仁为了女儿特别打造的，资料上说他对这唯一的女儿宠爱有加。虽然他不是什么好人，但还算是个好父亲。 


            我随着他的管家进了门，张渡仁亲自迎上来带我走进客厅，关切之情溢于言表，仿若我是他失散多年的亲戚，天知道我们不过昨天晚上见了一面而已。 
            “谢谢您，张先生。” 
            “干嘛那么见外啊，算起来我也是你的世伯呢。不知道？我和你父亲是至交哦，叫我伯伯吧。” 
            我笑着说：“谢谢您，张伯伯。” 
            “年纪轻轻就这么懂事，前途不可限量，前途不可限量。” 
            “还要靠张伯伯多加提点。” 
            “哪里哪里，呵呵呵呵……” 

            “什么事能让张老板如此开怀啊？”一个声音突然自身后响起，我一惊，他居然可以靠近我而不被我发现？ 
            “你……”回头看见沈天刹完美的优雅笑脸。 
            很快冷静下来，我不会让他令我失态两次，更何况我已经看过了他的资料，虽然其中的内容约等于为零。 
            脑子里飞快转过几个念头，他怎么会在张渡仁家里？他和张渡仁到底是什么关系？张渡仁邀请我的同时也邀请了他么？为什么？他也和“东捷”的走私案有关么？ 

            “您好，沈先生。”我礼貌的伸出手，小心隐藏着对他的警戒与怀疑。 
            他别有深意地笑着，玩味着我的态度，轻轻捏住我的手。从他手中传来的感觉令我浑身一颤，我把手迅速抽回来，然后看到他更加邪魅的眼神。 
            这个可恶的家伙！ 

            本来很有把握对付张渡仁的计划因为他的出现而全盘打乱。和张渡仁有一句没一句的聊着，我小心着每一句话的措辞。他并不提有关船的话题，只是围着我的身边事打转。沈天刹坐在一旁好整以暇的品着香茗也不插话，只是一双眼睛毫不掩饰的看着我，把我从头扫到脚再从教扫到头，仿佛要连我身上有几个毛孔都看清楚。我觉得浑身不自在，又不知该怎么办，想着今天不会有什么收获了，只想着早点脱身。 

            “呵呵，月弧怎么这么紧张呢？这样腼腆可不行哦，成大事的人要有魄力才行。” 
            “我……”我瞟了眼微笑着的沈天刹，在心里把他大卸八块的同时还要保持着乖乖的笑容装作不好意思的样子，“张伯伯说的是。我还小，本来一直在国外上学的，一下子进入这么大的家族事业，我，我真的很不习惯。什么都不懂，所有事都要靠前辈们指点，有时候，有时候真的觉得……”我低下头，咬住嘴唇。 

            “唉，我明白。肩上一下落了这么大的担子，不容易啊……”张渡仁叹气摇头，“家里太过宠爱，一旦遭遇变故，反而……唉……” 
            他脸上一片怜爱，真是会做戏，或者，他想起了自己的病弱的女儿？ 
            “还请张伯伯多多照顾了。以后若是遇到不懂的问题，可以向您请教吗？” 
            “当然，当然。” 
            “张老板不是有位掌上明珠么？”沈天刹转动着杯子，漫不经心的突然插口。 
            张渡仁愣了一下，脸色变了变，然后说：“是啊。千惜那孩子就是调皮，一点也不懂事，从来不听我的话。” 
            沈天刹笑着说：“小千惜今年14岁了吧？上次见到时真是下了我一跳，小丫头越变越漂亮了。” 
            “是，是啊，亏得你这个大忙人还能记得。”张渡仁笑着，可我觉得他比哭还难看。 
            “沈少主呢？听说已经大学毕业了，可看起来不像啊。” 
            嘲笑我的幼稚么？我讨厌他对我“少主”这个称呼。大学毕业？你从哪里“听说”的。不过，我对外的资料上的确是那么写的，而且绝对的有证可查。 
            我在心里冷笑，表面上却老老实实的回答：“我还只有16岁……” 
            “果然聪慧过人啊，了不起，了不起。想一想我张某人可是个没上过学的老粗哦！呵呵呵……” 
            “是啊……”沈天刹仿若叹息般的轻轻说道，然后看向张渡仁微微一笑。张渡仁的笑容僵在了脸上，但是尴尬很快消失，然后突然说了一句话，让我呆立当场。 

            他说：“月弧啊，我想把千惜许配给你，你觉得呢？” 
            “啊？”这个出乎我所有意料的事让我更加不知所措。天啊，张渡仁他……脑中百转千回，我忽然发现事情远远没有我想到的那么简单，如果…… 
            我看向沈天刹。 
            如果张渡仁并非主谋的话…… 

            张沈之间的奇怪态度甚至让我有张渡仁受制于沈天刹的感觉，可是他为什么要表现得这么明显？或者他们只是普通朋友，而沈天刹也只是单纯的提醒张渡仁可以用联姻的方法得到对我财产控制权？毕竟，这是个绝对简单有效的方法。可是我们不过才见面两次，这不会太唐突了吗？我觉得沈天刹看我的眼神仿佛要把我看穿。 

            “张、张伯伯……我……” 
            “呵呵，张老板你太心急了吧，你看沈家少主的脸都红了。”他的笑容愈发讨厌。 
            我脸红了？那也不是羞的是急的！ 
            “我……” 
            “对了，张老板不是说有好东西让我们看么？我都等得心急了。”难道真的是我多心了，他只不过是张渡仁请来的客人？现在还好心的替我圆场。 
            沈天刹优雅的放下茶杯。可恶，为什么这个混蛋的每个动作每个表情都可以用优雅来形容？那种浑然天成的气势，温和却又不容人拒绝。刹那间，我想到了广天……如果有人可以比较的话，我觉得他很多地方有些像广天……不不不，他怎么可能和广天相提并论，他也就是个极恶劣的混蛋罢了！ 

            “没错没错，来吧，请到我的书房。” 
            跟着张渡仁来到他二楼的书房，迎面一阵古朴的气息。 
            他刚才还说自己是个没文化的粗人，可是我觉得不信。当然，他的资料上确实写着他不过初中毕业，白手起家，三十几年时间做到这个成就，也不可不谓之奇迹。不过，如果用沈天刹六年时间打造“天宇”来比较呢？ 

            他这间书房里多是不可多得的古籍，中外都有。我置身其中，有种怪怪的感觉，很不舒服又想不通为什么。本能的提高警觉，摸了摸手上的蓝宝石戒指。没关系，有阿聪在。 

            我正在扫视，张渡仁说：“二位都是见多识广的人，等闲之物想必是入不了眼的，不过，这个东西，我想大家会有点兴趣。” 
            说着，他打开书架上一个暗门，从嵌在墙上的保险柜中取出一个木匣。陈旧的颜色腐烂的样子，我闭目深深呼吸，仿佛闻到了海水的气息。 
            “你们猜这是什么？” 
            沈天刹不语，我也看不透他在想些什么。可是我觉得身体里某种东西波动起来，那盒子里的东西可以和我的能力产生共鸣！ 
            “这是什么？古董吗？”我佯装镇定，压抑着体内的感觉。 
            “这是我上次出海时一个很偶然的机会得到的。”张渡仁说，“我很久没有亲自出行了，可那次我心血来潮，然后就碰到了它。” 
            他缓缓打开木盒，我的感觉更加强烈。 
            入目的是一块不起眼的卵圆形黑色石头，初看只觉得它十分光滑也没有什么特别，但是仔细一看，那无尽的黑色仿佛在旋转，吸引着我的目光。我只觉眼前一片黑色，好像灵魂都要被吸了进去。 

            “的确是件难得的宝物啊！”沈天刹的话把我拉回现实，我警觉之后全身出了一层冷汗。天啊，我的定力有这么差吗？ 
            沈天刹看着我，又是那样高深莫测的笑，我转头不看他，对张渡仁说：“张伯伯，这是什么啊？黑玉吗？” 
            “据我猜测，这就是传说中的‘海龙石’啊！” 
            “海龙石？”我不禁一惊。 
            仔细看去，真的觉得那黑暗中有一个龙影在翻滚。 

            传说中，在很久很久以前，海上行船之人无意间得罪了海龙神，于是龙神掀起巨浪以至无船能行，海边人人自危又无计可施。一天，多日来怒吼不已的海上突然平静下来，风和日丽艳阳高照，大家意外之余又喜又忧。但人们还是不敢出海，怕龙神突然发威。只有一个女子，为了病重的丈夫想吃一尾鲜鱼，毅然出海。然而她出去半日一无所获，正焦急间，却捕到了一条海蛇。 

            其实她也惧怕龙神，见终有所获，便也不再继续，急急要往回赶。就在这时，海蛇突发人言，求她放过自己，说可以劝阻海龙神继续呼风唤雨，还可以满足她三个愿望。 

            女子犹豫了。她怜悯海蛇，但她也爱她的丈夫。但最后她还是同意了，放了海蛇，也没要它满足什么愿望，只是说希望龙神真的可以息怒，还说希望丈夫可以早日康复。然而从此以后真的风平浪静再也没有出过事，丈夫的病也奇迹般的好了起来。那女子奇怪之余心想自己也许真的遇到了海神。 

            后来她把这件事告诉了丈夫，不料他却起了恶毒之心。他让他的妻子再次独自出海，想办法诱它上岸，然后把它杀掉。这样，他们就再也不会受到威胁了。女子听从丈夫的话，果真去了，发现原来她捉到的海蛇就是龙神。 

            事情出乎意料的发展，龙神竟然爱上了这个不贪心的女人，而女子也对海神动了心。 
            传说的结局很悲惨，女子的丈夫发现了她的不忠，竟要把她烧死。龙神为了救她而上岸，因为离开水而丧失神力被捉住。最后那女子为了保护龙神以身阻火被烧成了焦炭，而龙神就被她的爱封在了她的身体里，于是就有了海龙石。 


            “哦？月弧也知道它的传说？”张渡仁问。 
            “知道一点点，是个凄凉的传说。” 
            “没错。传说得到海龙石就可以在海上永保平安。我本来以为只是个传说的，没想到真的存在。” 
            “它真的可以吗？” 
            “是不是真的我不知道，不过，这的确是一块难得的宝石倒是真的。你觉得怎么样？” 
            “的确很美……”而且很诡异，我甚至不敢靠得太近。 
            就在这时，电话响了起来。张渡仁接了电话，然后说：“对不起，有点紧急的事需要处理。二位随便看看吧，我去去就来。” 
            张渡仁出去了我才惊觉，书房里只剩下了我们两个人…… 
            可恶，都怪这块石头！害得我反应迟钝，应该立刻请辞的。 
            “喜欢么？”沈天刹靠了过来。 
            “什么？”我不着痕迹的闪开，不想和他靠得太近，转而去看书架上的书，然后听到他的轻笑。 
            “你怕我？”他把我困在书架与双臂之间。 
            说真的，他这样做出乎我的意料。我直觉他是个决不会和别人靠得太近的人，他的周身环绕着极强的疏离感，就像个高高在上的帝王，不容他人靠近。而且他一定有洁癖，不然不会总是带着手套。但是现在……如果不是怕暴露身份，我真想把他一脚踢到太平洋里去！不过……也许我真的有点怕他…… 

            可恶，我竟然会害怕一个普通人！ 
            他的气息愈来愈近，我却冷静下来，冷冷的说：“沈先生，请自重。” 
            他温柔轻笑，眼神里却有我难以忽略的轻蔑，他轻轻地说话就象对情人的低语，然而话中的内容却冷得像刀锋：“表面一副乖宝宝的样子，其实不过是掩盖真实的面具。现在又故作冷静，其实幼稚无比。呵呵，真是个自以为是的小家伙。不过，很有趣，我喜欢……” 

            我压下心中的滔天巨浪，摸不清他的底细，他都知道些什么？ 
            “沈先生的话，我不太明白。我承认自己没什么处事经验，但自知之明还是有的。” 
            “是吗……”他的笑容让我看不透，“那么，就让我来教你一点处事经验吧……” 
            “你！” 
            躲避着他越靠越近的身体，我觉得自己整个贴在了书架上。怎么办，怎么办？我现在的身份是不知世事的沈家少主，不是“神域”中的高手，如果我反抗，那就会……张渡仁，你干什么去了，快回来！ 

            “请自重！”我推拒着他，阻止他的靠近。 
            他的动作很慢，但没有一点停下的意思，看不出他竟然蕴含着巨大的力量，我的手贴上他胸口的时候就感觉到了。如果我不动用能力，就不会是他的对手，怎么办，怎么办？ 

            “沈、沈天刹！” 
            他的唇已经贴到了我的耳廓，若有若无的轻触，他呼吸间的灼热喷到我的耳内，让我不禁颤抖。从来没有人靠我这么近，就算亲如广天也不曾。自从我入了“神域”，就再没有像儿时与珊那样的嬉戏，“神域”里的每个人都很亲近，就像一家人，但是决不亲密，每个人都和其他人保持着一定距离。我们都是特殊的存在，在某种意义上讲都是孤身一人。 

            陌生的感觉，陌生的情况，我不知所措。广天……我该怎么做…… 
            他在我耳边轻轻地说：“你很紧张？真是奇怪的反应。不过，你现在的表情还真是可爱。” 
            我怒视他。如果可以的话，我要用水箭射他个千疮百孔！ 
            “不过，我好像还没告诉过你我的名字，你怎么知道的？” 
            你昨天对我做了那么过分的事，当然要调查你了！白痴！ 
            “沈先生大名鼎鼎，知道你的名字很奇怪么？” 
            “可是，我对外的名字是沈旭伦，知道我另一个名字的人不超过十个，而且都不可能有机会告诉你。沈少主有什么解释么？” 
            “你……”沈旭伦？广天怎么没有讲？ 
            他充满魅惑的声音再次在耳边响起：“有没有人对你说过，你很美？” 
            美？ 
            广天说过我是个可爱的小子，阿慈说过我长大一定是个英俊的男人。不过……美？ 
            “你脸红了……” 
            “我没有。”把脸别到一边，故作冷静的声音掩不住其中的不安。我该用怎样的态度对他？ 
            他轻笑一声，竟然吻上了我的脖子！危险两字在脑中闪过，那里是动脉！他要干什么！ 
            我不管了，我要使用能力。控制空气中的水分形成气墙把他弹开，只要力量拿捏得好，他应该不会发现。 
            可是当我行动的时候，忽然发现平时运用自如的力量竟然拿捏不稳！ 
            海龙石，一定是因为那块海龙石！ 
            它与我身体产生的共鸣，让我不能自如的控制力道，我用一分力，打出去的可能会是三分，可恶…… 
            这一迟疑，沈天刹已经…… 
            我惊恐起来，下意识的挣扎已经全是不通过大脑胡乱挣动，没有一点招式了。 
            “你，你干什么！放开我……” 
            他钳制住我的双手，把我紧紧压在书架上，脖子上传来刺痛和粘腻的感觉，乱了，全乱了…… 




            飞速回到自己的别墅，我觉得已经可以用狼狈逃窜来形容了。 
            那个可恶的沈天刹！要不是张渡仁回到了书房，我真不知道接下来会发生什么，我会控制不住把他打成肉酱的！ 
            “怎么了？湖。”阿聪担心地问我。 
            长出一口气，我知道自己从来没这么失态过。虽然我只有十六岁，但我是波澜不兴的湖，广天夸奖最多的就是我的冷静，这也是他对我很放心的原因，可是沈天刹似乎总是可以打破这一点。 

            “我很好，没什么。” 
            “发生什么事了？” 
            “嗯？你不是一直在监听我的行动么？”想到当时的情况被聪听到，我脸上一阵燥热。 
            “可是有一段时间我什么也听不到。湖，你怎么了？” 
            我愣住了。一阵沉默之后，我和阿聪都变了脸色。这是一个严重的警告！ 
            阿聪走过来，拿出他特有的小小音叉轻轻敲了一下，然后从我的西装里拿出一个小东西，只有粟米那么大，放入了特制的隔音盒里。这么小的窃听器，如果不是聪我根本无从发现，大概……是那个时候被放入的吧…… 

            “有麻烦了，湖。” 
            “没错，至少他已经确证了我决不是个乖乖的大少爷，而且知道了我的确对张渡仁有所图谋，还知道了我有帮手……”可恶！ 
            “怪不得张宅没有一点动静，你那天放的窃听器一定被发现了。他还真是明目张胆，这个张渡仁，我们低估他了。” 
            “不，不是张渡仁……” 
            “怎么？” 
            “……”我该怎么说呢，“阿聪，我要向广天报告。对了，小翼怎么样了？” 
            “还在睡。” 
            “好。” 
            阿聪出去了，我打开专线联系广天。 

            “……希望他只是认为这是商业上的问题，毕竟我的真实身份是绝密，他们不可能知道的。” 
            广天听完我的报告沉吟良久，然后居然下令让我终止行动！ 
            “为什么？”我不满。 
            “如果只是张渡仁，你当然没有问题。但现在涉及到了沈天刹，就不是你可以应付的了。在出事之前，我希望你可以全身而退。” 
            “他有那么危险吗？他能把我怎么样，不过是个普通人！”他再怎样厉害也不可能与我们对抗，如果不是有“神域”的禁令，他连自己是怎么死的都不会知道。 

            “你失态了，湖。” 
            “对不起……” 
            “……孟出事了，他去对沈天刹作深入调查，已经与组织失去了联系。” 
            “什么？” 
            这不可能的，孟的预知能力和层出不穷的玄术能让他回避一切危险！而且，这么快，证明他刚开始行动就出了问题。 
            “沈天刹是特别的存在，他以前的低调使我们忽略了。而且，近期发生的一系列事件很可能都与他有关。” 
            “那就把他连根拔起啊！” 
            “湖，不只有你我是超能力者，世界上有很多东西是未知的。你现在愈来愈骄傲了，这很危险，你知道吗？你的确进步不少，可你认为自己比得上孟吗？如果对方可以牵制住他，你认为自己能有几分胜算？而且是在情况不明的条件下。” 

            “我……” 
            “什么时候开始，你连我的话都不听了？” 
            “广天……”他生气了，怎么办？我还能把今天的事告诉他吗？算了…… 
            广天的语气缓和下来，说：“事态有变，我们要从长计议。我怀疑这次的事件不过是个饵，如果应付不好，整个‘神域’都会有危险的，你不要贸然行事。” 

            “那个沈天刹……真的那么危险吗？” 
            广天沉默了一下，说：“是的。由于他是一个普通人，发展得虽然有些不可思议但是从来没有什么特殊事件牵连到他，以致我们都忽略了。现在，我怀疑他是与‘黑洞’有关的人，或者就是他们对外的代言人。” 

            “‘黑洞’？” 
            那个一直暗中制造恐怖事件，处处与“神域”为敌的神秘组织？据说也是一个由超能力者组成的团体，目的不明但决不是什么好事。我们双方虽然从未正式交过手，但是已经在同样的事件上碰过很多次了。不知他们对我们了解多少，反正我们对他们的了解几乎为零。这是很危险的，所以以孟为首的资讯部将之列为首要目标，却至今收获甚微。 

            “湖，我命令你终止一切行动，速回‘神域’。” 
            “是……可是……我作为沈家继承人的身份已经对外公开了，以后……” 
            广天沉默了一下，说：“本来，我决定让你恢复这个身份，一是因为你不能永远超然于世界而存在，而且爷爷留下的家业也的确需要你来继承；二是因为有了这个身份之后，很多行动会更加方便……但是现在，一切等这次风波平息了再说吧。” 

            “嗯……” 
            我知道广天是关心我，可是，真的不甘心。神域拥有那么强大的力量，偏要设下重重禁制，束手束脚。而且，我已经长大了，至今我所处理的事件都完美解决，早已证明了自己的实力，可是广天总是当我不懂事…… 

            “湖，你的确远远强于常人，神域中的每一个人都是特别的存在。但是，就是因为这种特别，我们才有更多的危险。就算再强大，也不可能与世人为敌的。你明白吗？”广天再次看透了我心中所想，我只能沉默。 

            广天，为什么你每次都能看穿我，然而你的想法我永远不知道……我越来越不喜欢这种感觉了，我也要可以贴近你的心，你明白吗？我这么努力，为的是什么，不过就是想听到你的夸奖啊…… 

            “我明白了，我们马上回去。” 
            “好。再见。” 
            “再见……” 
            我甩甩头，叹了口气。什么时候开始，觉得广天离自己愈来愈远了呢？ 
            就在这时，聪跑了进来，说：“不好了，小翼不见了！” 

            “她不是还在睡吗？” 
            “没错，我刚刚来看她的时候还在，可下一刻就不见了，我甚至没听到一点动静！而且，她身上的信号器也没有反应。” 
            危险一步步迫近，我甚至来不及思考，第一次不能掌握事态的发展，我有些不知所措。看到小翼床角留下的东西，我紧锁了眉头。可恶，我不会输的！ 
            我说：“聪，你先走，我要留下来。” 
            “这不行！” 
            “没关系。”我缓缓的说，“我了解小翼，她说不定是醒来之后自己跑出去了。这幢别墅里装有完善的保全系统，而且还有你在，不是那么容易无声无息将人带走的。而小翼最擅长的是什么你不会不知道吧，她可能是赌气跑出去的。而且，我们一起行动，我是指挥，不能把她丢下。” 

            “好吧……找到她之后要立刻回来。” 
            “我会的，你自己小心。” 

            聪离开了。我欺他看不到东西，在心里说声抱歉。站在窗口几分钟后我下了决心。广天，我会证明给你看。 
            上了专车，司机问我：“少爷，您要到哪里？” 
            我拿出小翼床上留下的名片，缓缓吐出两个字： 
            “天宇。” 
            …… 


            “这么快又见面了。沈少主找我有什么事么？”他挥退送我进来的秘书，别有深意地问我。我看着悠然自得的他，唇角浮起一丝微笑。他既然故作深沉，我也乐得与之周旋。 

            “想请沈老板喝杯茶，不知肯不肯赏脸？”我走到他的办公桌前，双手撑着桌子问他。 
            “哦？可我一点也感觉不到诚意哦。”他轻轻擦着眼镜，眼中闪现着嘲弄。 
            我呼吸一滞，咬了咬牙。 
            “让我再教你一点吧，” 他把眼镜戴好，微笑着说，“面对敌人，绝不可以动怒。” 
            “沈天刹……”我再次压抑不住自己的情绪，跳过桌子，右手毫不留情的扣上他的咽喉。 
            “放了我的同伴，饶你不死。”和他这种混蛋道理是讲不清的，我决定用最直接有效的方法。 
            他没有一点惊慌失措，笑着说：“你这是干什么？我不明白。” 
            不想跟他废话，加大力量。他露出痛苦的表情，皱起了眉头。跟我斗，先掂掂自己的斤两！想到他在我脖子上留下的红痕，我更加怒火中烧，一定要让他充分认识到惹怒我的后果。 

            “你这是要杀我么？这是违法的哦，沈家少主。” 
            我冷哼一声：“沈天刹，我也要教给你一点：不要自不量力的招惹自己惹不起的人。说，你到底想干什么？为什么三番五次的找我麻烦！” 
            “这么毛躁，真是小孩子。”他轻哼一声，“不过很可惜，你在说什么我一点也听不懂。” 
            “不懂？”我轻笑，“那我就让你更加明白。” 
            轻轻挥动左手，他桌上杯中的水飞到我的掌中，化作一颗颗晶莹的水珠在我掌心环绕，□□裸的展示着我的威胁。我笑着对他说：“现在明白了么？你不要妄想耍什么花招，如果不听话，我让你死得很难看！” 

            从来没有如此明目张胆的展示过自己的能力，更加没有说过如此失控嗜血的话，可我就是要让这个嚣张的人知道，他的恶劣惹到了一个怎样的人，我要看他没有了冷静面具惊恐无助的模样！ 

            “呵呵呵……”他不惊反笑，用他那特有的充满魅惑的声音缓缓地说，“真漂亮……本来我只是怀疑，所以才不断试探。现在我终于肯定了。沈月弧，沈家少主，或者，我应该称呼你为‘水神’？” 

            “你？！” 
            他怎么知道神域的事？难道，他真的是黑洞的人？ 
            虽然广天警告过我，但是我并不以为然。因为我敢肯定他绝对是个普通人，或许有些邪气，但绝对没有什么特殊力量，所以我不认为他与黑洞有什么联系，因为，不同的人，是很难有交集的。难道，我错了？ 

            “神域的人都藏得很深，找到一个是多么不容易啊……不过我知道你，一开始就知道。而且，现在就更肯定了。” 
            “……你到底是谁，有什么目的？” 
            “你连我是谁都不知道，就这么送上门了？呵，目的？没有什么目的，只是觉得有趣而已。” 
            看着他的笑容，我忽然发现体力不断的流失，当我终于警觉到危险时，已经迟了…… 
            怎么会这样？他对我做了什么？ 
            “我只是想看看，一群自以为是‘神’，妄想替天行道的家伙，到底是什么样子。”他扶住倒下的我，在我耳边轻语，我发现自己连一根手指也动不了。“如果都像你这么可爱，也不错。” 

            一个人无声无息的出现，怀中正是昏睡不醒的小翼！ 
            沈天刹对他说：“放了她，让她传话给神域的人，告诉他们――游戏开始了。” 
            “你真的是黑洞的人？”我依然不能相信。 
            “不，我不是。”他勾起嘴角，轻轻地说，“应该说，‘黑洞’都是我的人……” 
            …… 

            我躺在柔软的床上，除了眼睛和嘴巴什么都动不了。 
            冷静下来之后我细心体会，觉得不是意念之类的东西束缚了我，而是药物。于是我更加心惊，因为体质和能力的关系，几乎不会有什么药可以伤害到我的，毕竟，我是恢复力和自净力极强的“水”。可是，自中了沈天刹的陷阱已经过了三个多小时了，我还是没有恢复。 

            打量这个房间，绝对的豪华舒适，但是没有窗，唯一的出口就是那扇门。没想到，在他办公室的后面，居然还有这样的密室，他果然不是简单的人物。 
            把我丢在这里，是要以我为饵吗？我叹息一声，都怪自己没有听广天的话……不然，也不至于此。我该怎么办？ 
            闭上眼睛，继续默默的调节自己。一定要逃出去，把沈天刹的真面目告诉他们，决不能让大家陷入险境。 

            就在我把身体里的毒素慢慢排除的时候，沈天刹推门进来。他嘴角含着浅笑，迈着优雅的步子缓缓向我走近。我冷冷的看着他，想着脱困之后怎么把他大卸八块！ 

            他摘下一只手套，手指抚上我的面颊，笑着说：“出了好多汗啊……厉害，我发现你的恢复力果然远远超出常人。我对你越来越有兴趣了。不过，我的药可不是这么容易就散的出去的。” 

            我冷哼一声，不再看他那张讨厌的脸。可恶，就差一点了…… 
            他的手越来越放肆，若有若无的游走于我的身体：“我还没有遇到过这么好的实验品呢，对我的研究一定大有帮助……” 
            变态！ 
            “不要妄想逃走，我不会给你机会的……”他拿出针管，里面液体透着诡异的淡蓝色，“再给你一点好东西，我想你一定会非常喜欢……” 
            他话未说完，手中的针管“啪”的一声爆裂开来，碎片和液体飞溅，其中一块还划伤了他的脸。我翻身坐起，顺手摘下床头灯的水晶灯罩在桌角打破，等沈天刹反应过来的时候，灯罩的碎片已经架在了他的脖子上。 

            “放我走！” 
            他并没有多少惊讶，还是那令人讨厌的表情。 
            “看来我还是低估你了。”他笑，“本来想给你打解毒剂和营养素的，你不喜欢，也不必如此嘛。” 
            “你！” 
            我身体损耗巨大，呼吸不畅眼前一阵阵发黑。无可否认，他给我下的药非常厉害，现在终于清除之后，我的感觉竟然比没清除时还糟糕。 
            “你这个样子，就算我放了你，你也绝对走不出去。更何况外面还有别人，是那种就算你处在最佳状态也不一定应付得了的人。” 
            我冷笑：“所以要麻烦沈老板送我出去。” 
            “好啊，没问题。你跟我来吧。”他转身要走，却被我逼住，“怎么，又不想走了？” 
            “你休想再耍花样。”我把水晶碎片抵在他颈侧的动脉，“就算我再怎么虚弱，也比你强！” 
            “呵呵呵，既然如此，你还怕什么？跟我走啊。”他微笑转身，大步前行。 
            而我刚刚走了两步，就狼狈的跌倒在地，无论如何也爬不起来了。 
            他走回来，把我丢回床上。我怒视他，头却一阵阵发晕。 
            “你在诱惑我么？”他缓缓靠近，两手撑在我身侧，近到可以感觉到他的体温，“哦，对了，忘了告诉你，那支药的确是解毒剂，不过，如果与空气接触的话就会变成厉害的迷药。不听话的小孩子，自己做错事可不要怪别人哦。” 

            可恶…… 
            “告诉我，‘神域’在哪里？” 
            我闭上眼睛。 
            “本来不想把你怎么样，可你这么不听话，我是不是该给你一点教训呢？” 
            我冷哼，随你如何，休想从我口中探到一字半句。 
            他邪魅的语声再次在我耳边响起：“不错，很倔强，这样，游戏才会更有趣……” 
            然后，我听到衬衣撕裂的声音…… 



            睁开眼睛，见他微笑着，一把精致的手术刀出现在他手中。我冷冷的看着他，不出一声。 
            手指慢慢的从我的咽喉一路滑下，再慢慢的滑上来。他挑起我的下巴，叹息般说着：“真想沿着这里轻轻的把你割开，看看里面是否也像表面一样的完美无瑕……” 

            变态！ 
            刀锋细细的摩擦着我的皮肤，我不敢移动分毫，连呼吸都不敢，那冰冷又危险的触感让我极不舒服。他的眼中闪着诡异的光，恐惧在我心中蔓延，原来，我竟然如此脆弱，脆弱到不堪一击…… 

            “神域的效率比我想象的差多了，已经3小时48分钟了。还是说，你在那些同伴的眼中并没有多重要？可怜的小孩子，这么拼命，却得不到关爱呵……”他用刀尖描画着我的五官，眉毛……眼睛……嘴唇…… 

            “你……住口……” 
            “呵呵呵……既然他们来得这么慢，只好给你留点纪念了。记住，这可不是我的错，是你的朋友们对你关心不够啊，嗯，明白么？” 
            “啊！！！” 
            他手中的刀完全插进了我的左胸，我闷哼一声，差点晕死过去。心脏在颤抖，冷汗浸透了全身，眼前一阵发黑，只有他满含笑意的眼神在盘旋…… 

            我要死了吗？ 
            从未想过会死亡，不论是痛苦的时候，还是危险的时候。然而死亡竟来得这么快，这么突然，在他的笑容里看不出一点征兆。我做好了承受一切痛苦的准备，却从没想过要面对死亡。 

            现在冰冷冷插在我身体里的刀残酷的宣告着一切，力量与感觉的流失让我无法思想。我……就要这样死了吗……就这样死了吗？广天，对不起，让你失望了，我没有听你的话……对不起……对不……起…… 

            “真美……”他缓缓的拔出刀锋，优雅又残酷，“你的血，是我见过的最迷人的红色……” 
            他的唇覆了上来，辗转舔噬着我的伤口，又轻又柔。我浑身颤抖，想呼喊，却只能发出微弱的声音。 
            “广……天……” 
            救我，救我啊……广天……天…… 

            就在这时，轰然一声巨响！热浪袭过，那扇紧闭的大门已经化成了灰烬，一道人影闪电般飞扑过来。沈天刹扬身而起，手里的刀疾射而出！ 
            来人从容避过飞刀，在我身边站定。下一刻，我半裸的身体已经被他的风衣裹了起来，靠在了他的怀中。看到他深蓝色的眼眸，眼泪不争气的流了下来。 
            沈天刹掸了掸衣袖，轻笑一声，说：“不必用这么野蛮的方式吧……” 
            “哼！”广天冷哼一声，眼中的杀气一闪而过，“焱，杀了他！” 
            “是！” 
            随着一声稚嫩的童音，无数的火焰向沈天刹射去，缤纷的光芒足以与烈日媲美，一时间什么都看不到，只感到灼人的气息和爆裂的声音。沈天刹怕早已粉身碎骨，不，是灰飞烟灭了。 

            半昏迷中，我在想这是我第一次见广天下令杀人吧。而且，来的是焱，不是炎……怎么会是焱呢？如此巨大的威力，她才11岁啊！还有，广天真的一直把她带在身边了吗…… 

            我听着焱甜美的笑声，觉得有些刺耳…… 
            光芒散去，这层楼已经变成了一片残垣，焱的笑变成了惊呼。我挣扎着睁开眼睛，沈天刹依旧优雅的站在那里，嘴角含着意味不明的微笑，长发随风飞散，仿若降世的魔神。 

            沈天刹挥挥手，挡在他前面的黑衣人恭谨的退到一旁，他的衣服几乎变成了碎片，几处伤口渗着血迹。焱的一击，威力何其巨大，他不但完全护住了沈天刹，还只受了轻伤。 

            “越来越有趣了……”沈天刹扫了眼站在广天身边的焱，“不过，今天就到这里吧，再会……” 
            一个红衣女子突然出现在他身边，他们身前的空间开始扭曲，红光一闪，三人消失在空气里。焱打出的火焰全部落了空。 
            一支玫瑰自空中落下，眩目的花瓣散落在他刚刚站立的地方。 
            这是送给你的……湖…… 
            “好可恶！”焱跺着脚愤愤地说“气死我了！” 
            “乖，回去吧……”广天说。 
            “天……”我胸口渗出的血已经染红了他的衣服，我看着面无表情的他，想说话却什么也说不出来，眼前一黑，终于昏了过去。 

            我不知自己睡了多久，睁开眼睛的时候已经在自己的房间里了。我想起身，却发现没有一丝力气，张口欲呼，却发不出一丝声音。我这是怎么了？！ 
            “别紧张，失血过多而已，好好修养一阵就没事了。”一身白色的谦愈走了过来，摸了摸我的额头，长出一口气，“还好醒过来了，不然我这个神医真要无地自容了。” 

            他拿过杯子，把里面的液体缓缓导入我的口中，一阵清凉传入身体，感觉舒服了很多。 
            “你知道你昏迷了多久么？” 
            我说不出话，只能轻轻摇了摇头。 
            “13天。” 
            什么？！ 
            我不是没有受过伤，刀伤、枪伤、还有大家一起训练切磋时受的伤，可不论多严重，都会不超过三天就痊愈，片痕不留。谦愈常常感叹，说要是世上的人都像我一样，就没有医生的事做了。而现在，我竟然昏迷了13天？！ 

            “广天把你带回来的时候，真把大家都吓坏了，全身是血，广天说他根本止不住它。”他掀开我的被子，用药擦拭我的伤口，刺痛的感觉令我皱起眉头，果然还没痊愈。 

            “这一刀离心脏只有几毫米，刀口不大却血流不止，身体里还有极厉害的药物成分不明，连我都要失去信心了。幸好广天把你及时送了回来，也幸好你是‘湖’。”他收起换药的工具，接着说，“不过，你还真是幸运，这一刀虽然凶险，却一条主动脉也没伤到，不然真是回天乏术了。” 

            是吗…… 
            我轻笑，沈天刹，你给的这点“纪念”，还真是够我记一辈子的…… 

            又过了一天，我终于可以起身，身体衰弱的不行，但我不愿再躺下去了。 
            我去找广天，我要向他道歉。从我醒来到现在，广天都没来看过我，他一定是生气了，都是因为我任性，才会变成这样…… 
            “阿湖，你怎么在这里？”慈跑过来扶住摇摇欲倒的我，“不好好休息，跑出来干什么。” 
            “我没事……慈，广天呢？他不在房间里，执行任务去了么？” 
            “没有，他陪小焱去南山的火山口了。”她一顿，轻轻说，“回去吧，等他回来了，我让他去看你。” 
            “……” 
            “好了，听话，小翼那家伙伤好了还赖在床上不肯起来呢。你伤得这么重，要是广天知道你不好好休息，一定会生气的。” 
            会生气吗……我笑。 
            以前，我若是受了伤，他都会一直守在床边陪我的……可现在…… 
            “没事的，慈。我活动一下，伤会好得更快……” 
            “我送你回去吧。” 
            “不……我，我想去心湖呆一会儿……” 
            慈沉默了一下，说：“也好，心湖的湖水说不定可你让你快点好起来。我送你。” 
            我一笑，说：“不用了，慈，你去陪小翼吧，我自己可以的。” 
            轻轻挣开她的手，我缓缓的向后山走去。 
            清静无波的湖水啊，那里才是我的家…… 

            心湖还是那样清澈，青青碧草环绕着她，就像一面银镜嵌在山间。这里，是属于我的世界，是除我之外无人踏足的领地。当然，还有广天……可是，不知以后还会不会有。我纵身一跃，跳入湖中。 

            这……这是什么感觉……不！难道？！ 
            身体为何如此沉重？涌入口鼻的湖水让我无法呼吸！ 
            我从未学过游泳潜水之类的技巧，那是我天生的本能，我和水是一体的，我就是水，水就是我，可现在我竟然在水中挣扎？！ 
            “不！咳咳……我……”我奋力拍打着水面，却阻不住下沉的趋势，难道身为“水神”的我，今日竟然会葬身湖底吗？ 
            “不要！咳……天……广天！救……” 
            …… 




            迷糊中，耳边似有语声传来，是广天么？ 
            “这到底是怎么回事？” 
            “我也不清楚为什么，可能是过于虚弱的原因吧，体力不足所以暂时能力丧失。” 
            一只温暖的手抚上我的额头，轻轻拨开一屡头发。 
            “不要担心，伤口愈合的差不多了，体内的毒素也基本清除了，只是失血太多而已，他不会有事的。”是谦愈的声音，“你一连守了他那么久，才刚休息一下他就出状况，这个家伙，有时比翼和炎还麻烦。” 

            我哪有，毛草的翼和暴躁的炎怎能与我相比…… 
            “是我疏忽了……” 
            “算了吧，你还能守他一辈子啊？他已经长大了，别总把他当孩子。再说，现在小焱比较重要，她可是百年难遇的奇才，几乎不亚于你哦！与其在这里浪费时间，不如多去指导小焱。再说，保护过度对阿湖也没有好处，是不是？他似乎太依赖你了……” 

            “嗯……” 
            “好了，这里有我就够了，快去吧。对了，你也要注意休息啊，我可不想再多个病人。” 
            我身边的人站了起来，轻轻走了出去。 
            广天，等一下，我还有话要对你说……我奋力睁开眼睛，见到的是谦愈严肃的脸。 
            “感觉如何？” 
            “我……” 
            “先吃药，好点之后，我有话要问你。”谦愈出奇的严肃。 
            “广天他……” 
            “阿湖，不是小孩子了，别总是广天广天的，该长大了，你再这样下去很难再有突破了！心理上的束缚会导致能力的波动，你再怎么努力也成不了一流高手，这次的失败给你的教训还不够吗？我看你应该再回去学习学习了。” 

            “……”我沉默。谦愈的话很有道理，我明白。可是…… 
            其实我也不懂为什么会这样，或许真的太不成熟了。可是，在我心里广天是兄长，是老师，甚至是……父亲…… 
            我甩甩头，告诉自己，广天不是我一个人的，他是“神域”最坚强的战士，是所有学员崇拜的偶像，是队友最信任的同伴，不是我……一个人的……我作为他直接指导的学员，已经是最大的骄傲了，而且他爱护我的够多了。广天他要做的事那么多，我却总给他添麻烦，真是…… 

            “对不起，我的话太重了。”谦愈把我扶起来，“这次你把大家都吓坏了，知道吗？你的心情我理解。你一向是最听话的孩子，不要太任性了。” 
            “该说对不起的是我……” 
            “好了，先不说这个了。告诉我，你知道自己是怎么中毒的吗？知道是什么毒吗？” 
            看着谦愈略带焦急的脸，我说：“我不知道啊，好像是吸入的吧，什么毒……好像是迷药。怎么了？还不知道它的成分吗？你早就验过我的血了吧？” 
            谦愈一语不发的沉思，过了一会儿，他说：“没什么了，你好好休息吧。明天有一个重要会议，你要参加。” 
            谦愈离开了，我躺在床上出神。 
            好像从正式执行任务开始，我还没这么放松过呢。总是一个事件刚刚解决，就又接到下一项任务，没有任务我也会申请行动，有时候忙的连思考的时间都没有。不过，专注于事件的时候，似乎烦恼会少些啊…… 


            四个月前，广天带回了焱，一个和炎一样同为“火”的操纵者的小女孩，从此与她形影不离，炎嫉妒的表情从不掩饰的挂在脸上。而我表面虽没什么，但当初广天训练我的时候，从来没有这样……这个11岁的紫发少女，是一个比我们更加特别的存在。 

            看着她向广天撒娇，看着广天抱着她四下游玩，心里空落落的。长大了，就不能了啊……唉，怎么真的跟小孩子似的。 
            可是……为何如此寂寞？没有了他，我的心事还能向谁说呢…… 
            我起身，走到窗前。看着天边的云，想着爷爷……和珊…… 
            珊，三年不见了，你还记得我么？ 

            “神域”很久没有召开过如此严肃的会议了，除我之外，全部是一级骨干，还有几个从未见过。孟也在座，看来他没事了。我第一次出席，感受着压抑的气氛，不禁忐忑。 

            广天走到最上面的位子坐下，举手示意会议开始。我坐在最后面的位置仰望着他，他英俊的面孔是那样的威严，在座的众人没有一个可以压倒他的气势。阿慈说过，他是天生王者。 

            “大家都知道‘黑洞’吧，一个意义不明的组织。虽然没有确切证据证明它就是诸多事件的制造者，但是它的危险性，想必大家都很清楚。半个月前，它与我们正面对峙了一次……”广天看向我，然后说，“敌意十分明显。虽然他们不会清楚我们的具体实力，但是我们对它同样一无所知……” 

            接着，是一身怪异服装的孟报告他和彤的调查结果。原来那天我被沈天刹拘禁的地方，竟然是凭空创造的异次元空间。我傻傻的自投罗网不说，居然丝毫没有察觉！以前彤给我做的幻术训练全都白费了吗？怪不得广天过了那么久才出现，而且毫不犹豫的命令破坏。我们的行动是以不干扰正常人类社会为第一原则的，广天身为领导者，怎么可能破坏原则呢…… 

            然后是谦愈，他的报告更加令我震惊，他居然说“黑洞”很可能在进行关于超能形成和控制的研究。 
            “其实，我同样在找寻我们这些人为什么拥有特殊能力的原因。”谦愈的声音很沉重，“我想，大家都很想知道吧，我们，为什么与众不同，为什么不能像正常人一样……为什么……” 

            他神情很悲痛，我疑惑，拥有特殊能力不好吗？我一直以此为优越啊！虽然我不承认，但事实上我觉得自己还有“神域”的同伴们是优于世人的存在，他们是弱小的，我们一直在“拯救”他们，不是吗？那为什么在座的人都露出那么严肃的表情呢？ 

            谦愈接着说：“但是，他们研究的目的……” 
            我听着他们的讨论，忽然发现“神域”中有很多我从不知道的东西…… 

            “好了，目前我们对他们的了解只有这么多，再讨论下去没有任何意义。”彤站了起来，说，“我有个提议――” 
            大家都看向一身玄黄的他，他接着说：“他们一直很隐秘，我们无从下手。但是，只要有交锋出现就一定会暴露事实。只一次对面，我们对它的了解就有了巨大突破，比以前我和孟盲目寻找有效的多。所以，我提议，与其守株待兔，不如引蛇出洞！” 

            “什么意思？”慈若有若无的看了我一眼，淡淡的说。 
            “这次的事件明显与他们有所关联，所以继续追查，而且，依然由阿湖来行动。” 
            “不行！”广天和慈同声反对。 
            慈说：“这太危险了，湖的能力和经验不足以承担如此艰巨的任务。而且，他目前的身体状况也不允许，他的能力还没有完全恢复……” 
            “慈说得没错……不过，我也认为湖是最好的‘饵’。”谦愈说，“他体质特殊，拥有极强的自愈力和自净力，作为‘试验品’来说，是最好不过的……” 

            “谦愈！” 
            “不要生气，慈，听我把话说完。我们这些特殊的人都在遵守着一条不成文的规定，连‘黑洞’也不例外。看他们行事，同样是以不暴露自身为原则，所有的行为都是暗中进行，就连这次的交锋也特意安排了异空间。所以，让湖以他的普通身份介入，他们一定不会采取直接行动，所以，只要保护的好，是不会有危险的。” 

            “可是……” 
            “我愿意去！”我猛地站起来，大声说道。 
            “湖，别胡闹。”广天沉声说。 
            “我没有。让我去吧，我可以！” 
            沈天刹，你给我的，我一定十倍奉还！而且……解决了他们，广天就不会那么愁眉不展了吧……我也要证明给他看，我不是小孩子了…… 
            “湖……你真的想好了吗？别逞强。” 
            我坚定地看着广天。 
            广天说：“大家……举手表决……”我举起了右手，众人也陆续表态。广天和慈没有动，孟犹豫了一下也把手举了起来。 
            广天看了眼我兴奋的神情，叹了口气，说：“好吧，就这么决定……大家做好详细计划，七天后行动。” 
            “明白。”众人起身，陆续退出。 
            我看了眼广天，有些心虚的要溜走。 
            “湖。” 
            “啊？”他不会生气了吧…… 
            “跟我来，这七天，我要给你特训。” 
            “啊……” 
            再次同广天一起来到了心湖。上一次是什么时候了？两年前？ 
            自从我可以自由控水之后，他就再没给我具体的指导，而是给我不同的目标，让我自己摸索练习。他说每个人都是不同的，不能用他的方法固化我的思维，我应该创造属于自己的方式。 

            他是个好老师，不过我不是个聪明的学生。自从没有他的详细教导后，我的进步变得很慢，又用了一年多的时间才有所突破，勉强能够控制气态的水了。或许我真的是很笨吧，就算再怎么努力也不会变成像小焱一样的天才…… 

            可是…… 
            “在发什么呆？” 
            “啊？没、没有。” 
            “到湖里去吧。” 
            “是。” 
            我赶紧走到湖边，却说什么也不敢跳下去，看着波光粼粼的水面，忽然有了距离感。这是陪伴我整整三年的心湖，是我最喜欢的地方，现在怎么会有些怕她呢？ 

            “怎么了？湖。” 
            “没有，我马上。”我脱掉制服上衣，解开衬衣领口的扣子，深呼吸一下，不能让广天看到我这么没出息！ 
            可是……还是不敢……那天的记忆涌上心头，我从不知温柔的水也会那般冰冷无情。窒息的感觉，无情的淹没，就像被一个无比信赖的朋友背叛……怎么会这样？ 

            “湖……”广天走到我身边，他深邃的目光仿佛可以看到我的心，“正视自己，你可以的。如果你是这种状态，我怎么放心让你去呢？” 
            “广天……我……” 
            他摸了摸我的头，温柔一笑，然后脱掉风衣转身跃入湖中。 
            “广天？” 
            他向我伸出手，说：“过来，湖。” 
            我一阵激动，毫不犹豫的跳了下去。 
            “啊？！” 
            还是那种感觉……距离感…… 
            我的能力其实已经恢复了不少，此时却忽然不知道该怎样控制自己了，因为我混乱的力量，水在我身边无规则的波动着，打在身上一阵阵的痛，我很害怕…… 

            一双温暖的手把我托了起来，我回身紧紧抱住他，那宽厚的胸膛给我安全的感觉。 
            “别怕。”广天轻轻把我推开，温柔的说，“来，放松自己。你是神域的水神，水就是你，你就是水。重新用心感受一下，水的温柔……” 
            广天从后面环住我，我有些迷茫的靠在他身上，缓缓的闭上了眼睛……在他的身边，我无须害怕，不用担心。 
            “湖，你要记住，虽然你可以操纵她，但你并不是水的主宰。你们应该是相辅相成的，是要相互信任的。你可以请求她，但不可以命令她。她是你忠诚的伴侣，一次意外怎能否认一切，不要排斥，不要害怕，用你的心，去体会水的心情吧……”广天温柔而坚定的话语回绕在耳边，是啊……这水……一直陪伴着我啊…… 

            我舒展了身体和精神，细心的体会着水的波动，那是……她的心跳……对不起，我为我曾经的疑惑向你道歉……你就是我，我就是你，你是我不可割舍的一部分啊……水面平静下来，没有一丝声息，我缓缓释放出力量，不为操纵，不为攻击，单纯的，单纯的…… 

            我忽然感觉巨大的能量从四面涌了过来，拥进我的身体。这是从没有过的现象，我有些紧张，但并没有害怕，缓缓引导着陌生的力量，在体内旋转，交流。那是奇妙的感觉…… 

            然而力量的漩涡越转越大，大到我难以控制的程度，我想停止，却发现停不下来了！好难受，怎么会这样？！广天？我该怎么做？ 
            “湖？！停止！快停下！” 那远远超出我操控能力的力量，怎么停的住？ 
            “啊啊啊啊啊！……” 
            我再也忍受不住，那巨大的能量冲破了我的身体。巨大的漩涡以我为中心形成，水柱像狂暴的巨龙一样冲天而起，整个心湖的水都沸腾了！我失去意识前只听到一丝的广天的声音…… 


            当我醒来的时候，那可怕的力量已经消失了，湖水恢复了平静。我全身脱力，漂浮在湖心，迷茫的看着空中的烈日，一时不知到底发生了什么。 
            “湖！”广天出现在身边，轻轻的抱住我。他的样子有些狼狈，湿湿的头发乱糟糟的，紧身的制服也不知被什么扯破了。他紧张的看着我，我忽然觉得很开心。 

            “你笑什么啊，湖？怎么样，有没有觉得不舒服？” 
            “没……咳咳，没有……”我动了动，觉得没什么不好的地方，就是浑身酸痛，就像那次被恬逼着一刻不停的跑了三天一样……不过…… 
            “哎？广天，我的衣服呢？怎么……” 
            “啊……”他轻呼一声一把松开我，害得我一阵摇摆才稳住身体。 
            “怎么了？广天？”他干嘛背对着我啊？ 
            游到他对面，我问：“刚刚到底怎么了？我按照你说的，试着与水交流感情，全身心的与之融合，却感觉到一股巨大的力量，而且难以控制。最后爆发出来，我就什么也不知道了……” 

            广天看着别处，轻声说：“是我没掌握好尺度，幸好你没事……回去再解释吧，别担心。” 
            “好。”他在看哪里啊，怎么不看着我说话？ 
            我也转头，看看他到底在看什么，才发现心湖似乎扩大了不少，周围的树木倒成一片，就象被飓风刮过！ 
            “这……”到底是怎么搞的啊？ 
            “回去再说吧。”广天转身向岸上游去。 
            “广天，你那么快干嘛？等等我。”难道他要和我比赛吗？别的我不敢说，这里可是我的领域啊，要是被他赢了，我太丢人了吧？想到这，我飞快的追上去，一定要超过他！ 

            咦？我发现自己并没有动用能力，我什么时候学会“真正的游泳”了？ 
            也许是自然而然就会了吧，我想。我不顾身体还有些酸痛，飞快的游，一方面是要追上广天，另一方面是因为发现自己忽然间不用使用能力也能在水中如此自如而兴奋。 

            马上到岸了，还差一步…… 
            就在这时，毫无预警的，一种难以言喻的痛从心中炸裂开来，一瞬间遍布全身，我感觉身体就像一块被铁锤砸中的石头，一瞬间碎裂了…… 
            我抓住心口，连叫都来不及，就向下沉去。 
            “湖？怎么了？”身体被拖了起来，广天焦急的看着我。我痛得说不出话，只能紧紧的抓着他的衣服。 
            “别急，我带你回总部！” 
            广天把我抱上岸，我浑身僵硬，呼吸困难，痛……真的好痛……痛得全身的神经都要麻痹了……这到底，是怎么了……我神智开始模糊了……天……广天…… 

            “湖！”我紧紧抓着他的手指松了开来，他停住，“别怕，有我在，你不会有事的，绝不会！” 
            他把我放到地上，让我靠在他怀里，手指抚上我的心口：“是这里吗？不痛了，马上就不会了……马上……” 
            他轻轻抚摸我的胸口，僵硬的脖子和肩膀，最后停在沈天刹留给我的伤口上……奇迹般的，他手指抚摸过的地方，痛楚就像被吸走了一样，好舒服，真的好舒服…… 

            “嗯……”我迷迷糊糊，不禁呻吟出来，在经历了那样的剧痛之后，现在的感觉就像置身天堂，“广……广天……” 
            我感觉他浑身一僵，动作停了下来。他一停下，那痛楚又排山倒海的袭了过来，我挣扎：“不，不要停……天……不要……” 
            “啊……”他继续为我止痛，我努力在他身上寻找舒适的位置依靠，“湖，别乱动！” 
            “嗯……”我含糊的答应一声，疲惫不堪的身体本能的寻找恢复的方式。 
            就在我要睡过去的瞬间，听到一声暴喝：“你们在干什么！” 
            好像是谦愈……还有很多人…… 
            …… 




            “你们在干什么？！” 
            广天猛的抬头，右手一挥，强大的气流排山倒海一般向前袭去，众人惊呼。我觉得身上一轻，他放开了我，下一刻我□□的身体已经被裹了起来。 
            “到底是怎么回事。”是彤的声音。 
            没有了广天，疼痛再次遍布全身，我皱眉挣扎，颤抖呻吟，广天紧紧的抱着我，才感觉好了一点。勉强睁开眼睛，发现彤的袍子裹在我身上，大家都用古怪的眼神看着我们，我的头好晕，觉得似乎有什么不对劲了，却不知为什么…… 

            “湖怎么了？刚刚……” 
            “我们想知道是，刚刚的水龙是怎么回事。”慈打断了谦愈的话。 
            彤看了她一眼，接着说：“……没错，大地都在震颤，知道你们在这里却不知道发生了什么，所以赶过来看看……” 
            “回去解释。”广天的声音一如平常，平静、坚定、威严……他把我交到谦愈怀中，谦愈特有的温暖气息包围了我，一下子舒爽许多。 
            谦愈皱起了眉头：“到底发生了什么！你不说清楚我怎么治！” 
            “别吵了，先回去吧，湖的身体要紧。”彤那没有抑扬顿挫的声音结束了一切，大家带着我飞速回到了总部。 

            我的痛，似乎来的快也去的快。大家把我带回没多久，谦愈刚刚做了点简单的处理，那险些要了我性命的剧痛竟消失无踪了。不仅如此，那种脱力后的酸痛感也不见了，我觉得整个人异常的精神，浑身好像有用不完的精力，对能力的掌握也达到了前所未有的程度，随心所欲，没有一丝滞怠。 

            大家都不明白，连谦愈也解释不清，而且我总觉得回来之后他看我的眼神有些怪怪的。 
            “我帮他克服障碍引发潜力，不过却错估了他的程度。他现在的体质还适应不了发动那么大的能量，所以受到了很大的伤害。不光如此，他体内好象有种抗力在抑制能力，发挥的越强大，反噬就越剧烈。这是什么原因？你不是说他体内的药物已经清除了么？”广天问。 

            “是啊。”谦愈的目光扫过我和广天，淡淡的说，“我想知道，你是用什么方法引导他的。” 
            “……” 
            “哦……” 
            气氛怎么这么尴尬？到底是因为什么啊！ 
            “谦愈……”我轻声叫他，“我想我没什么事了。最近总给你添麻烦，对不起……” 
            “我本来就是医生，说什么对不起。”他笑了笑，说，“大家别担心，虽然具体原因不太清楚，我想这可能和注射疫苗的原理是一样的。湖的体质本就特殊，现在他熬过了这一关，同类的药物想必已经不会再对他造成伤害了，而且因祸得福，进步了很多呢。” 

            大家都松了口气，彤说：“这样就好，计划不必变更了，继续加紧对湖的训练吧。” 
            “还是让他休息一段时间吧……”慈担心地说，“他的情况很不稳定……” 
            谦愈说：“我看不必了，广天也是这样想的吧。” 
            今天谦愈到底怎么了，我怎么觉得他淡淡的话语背后总是藏着刺呢？太反常了吧。而且他怎么可以这样针对广天？有一次广天为了救他差点连命都赔上。广天一直对他那么好，或者说，他对每个人都那么好…… 

            广天依旧没有什么表情，他沉思了一会儿，说：“继续训练吧……” 
            我兴奋得跳起来：“好啊，咱们立刻就去！我好想知道自己现在到什么程度了！” 
            “不，不是由我……”他扫视众人，“湖的进步出乎意料，能做的我已经都做了，接下来由彤、慈、孟继续，希望可以在最短的时间内给他最全面的知识，他提高得越多就越安全。” 

            “……” 
            “就这样吧。”慈站了起来，向门口的方向看了一眼，纤手一挥，门锁“啪”的一声自动打开，炎和小翼滚了进来。 
            “偷听是坏习惯哦！”慈笑着说。 
            “我们什么都没听到，真的真的！是小焱要找广天，我们才带她来的嘛。”小翼爬了起来，把还站在门外的小焱拉了进来，大眼睛一眨一眨，“委屈”的说，“真的不关我们的事……” 

            炎赶忙接着说：“是啊，我们不是想知道为什么湖可以接受特训而我们不可以，真的……哎呦！你踢我干嘛？” 
            “好了。”广天站了起来，走到小焱身边。小焱没有说话，扬起她小巧迷人的脸庞看着广天，伸出小手牵住他的衣襟。他爱怜的摸了摸她长长的深紫色卷发，然后抱起她走了出去，“接下来就交给你们了。” 

            没有再回头…… 
            “好了，小焱找到广天了，你们怎么还不走？”彤没有抑扬顿挫地说。 
            “走、走、马上走！”小翼拉起炎，一溜烟的跑了出去，留下一串炎的哀号声。 
            过了没几秒钟又折了回来，探着头对慈说：“阿慈，你答应我今晚做苹果派的，可别忘了啊！”然后又跑掉了。 
            彤盯着她消失的方向说：“这家伙……慈你太宠她了吧，越来越没规矩。” 
            慈笑而不答。 
            “你们有没有注意小焱的眼睛？”一直没有开口的孟忽然说道。 
            慈沉默，彤问：“怎么了？” 
            “是蓝色……深蓝色……” 
            “深蓝色？！怎么可能，这么短的时间。”彤那从没有起伏的声音中竟添了几分惊讶。 
            “你们记不记得，广天刚把小焱带回来的时候，就给了她‘焱’的称号，并且坚持亲自教导，而我本来以为会先带她一段时间的，毕竟我有指导炎的经验。”孟说，“那时的她还没显示出多少潜力，但是短短两个月之后，她黑色的眸子就变成了暗红色……” 

            “没错。可是，从她眼中显现金色开始到现在才只有十几天！竟然又……”彤叹息，“上次广天带她一起去救湖是她第一次行动吧，可能是因为吃了点小亏所以发脾气了。短短十几天啊……真是个倔强的小家伙，果然是天才。我想，广天已经把她当做接班人了，不然，不会到现在还不给她封号。” 

            接班人？那广天呢？ 
            广天走后，忽然觉得少了些什么，我努力思考却找不到原因。坐在广天臂弯里的小焱，高傲的像个公主。不是故作矜持，不是撒娇任性，而是像个真正的公主一样，散发着清冷的气质，傲视一切，而且，确有傲视一切的资本……而我呢？有了一点小小的进步竟然就沾沾自喜，我有什么资格，我能凭借什么…… 

            他们谈论着小焱，神情是那样的兴奋专注。我坐在一旁静静的看着，他们已经把我忘了吧，虽然我就坐在这里……我转望窗外，嘴角浮起微笑。 
            “……有了她，广天就不用再为那么多事费心了吧，责任太多反而施展不开拳脚呢。如果是我，早就发疯了。” 
            “她才只有11岁。”谦愈说，“就算能力再强大，也不可能代替广天的。” 
            “那有什么关系，只要她的能力可以凌驾众人之上就足够了，代替广天成为神域的精神领袖，其他的有我们就可以了……” 
            “本来，他可以更早些的……”谦愈叹息一声走出了房间。 
            广天……责任太多，使命太多，这些太多的东西束缚了他么？那么，这许许多多的束缚中，是不是也包括我？也或许根本是我多想了，我能有什么资格成为广天的束缚呢……为什么身为火控者的焱却可以拥有一双和广天一样的蓝眸？蓝色，不是海的颜色么？为什么她可以，而我…… 

            “湖……”慈温柔的手抚上我的肩，“累了吗？” 
            “不……慈，立刻开始训练吧，我想任务早一点结束。”不想了，不想了，虽然不能如何，但我想尽最大的努力帮他做些什么……而且，这也是我身为神域中一员的使命，不是么？ 

            “不要休息一下吗？你的身体……” 
            “不用。” 
            “阿慈，你要先开始吗？那么剩下的六天时间，我们每人两天好了。” 
            “可以。” 
            “那我们先走了。孟，去见识一下小焱的力量吧。” 
            “你这比武狂人，不会是想和那么可爱的小姑娘动手把？她可是除了广天谁都不理哦，而且，说不定输的会是你……” 
            …… 

            “湖，你不专心。”慈的刀在我颈边停住，忧心的看着我。 
            “对不起。”我站起来，拉开架势，“重新开始吧！” 
            慈看了我一眼，没有继续，走到屋角坐下，为自己到了杯绿茶。 
            “怎么了？慈。”我走到她身边，她专注的看着杯中淡绿色的茶水，不理我。我坐到一旁，静静的不再说话。 
            过了不知多久，她忽然开口说：“湖，你有什么想要达成的愿望么？” 
            “嗯？愿望？” 
            “对，就是那种做梦也想拥有的东西，或是不论付出多少努力也要达成的目标。” 
            “我……”我有么？我仔细想了一下，不清楚慈所说的愿望到底是什么，“没有吧……” 
            “哦？那广天呢？” 
            “他……”我心里忽然有些乱糟糟的，叹了口气，说，“我……永远也不会变的像广天一样厉害的，就算以他为目标，也是没有用的啊……” 
            “我的意思是……”她微笑了下，说，“算了，你还小……” 
            “我不是小孩子了！”我忽然生起气来，一股讨厌的情绪充塞心中，不过，看到慈平静的淡茶色眼睛，就什么也说不出来了。 
            她笑着说：“在我心中，湖永远是个可爱的孩子啊。” 
            “可是……”别人都说我该长大了，因为……不会，也不应该再有人费心照顾我了…… 
            “没有可是，湖，自己就是自己，没有人可以改变。喜欢什么，就要去争取，不要埋在心里，事情没有想得那么糟哦。” 
            “我不懂……” 
            “……，没什么，是我多想了吧。”她站起身，说，“继续吧，湖。我不想再看到浑身是血的你。” 
            “是。” 
            我们回到房间中央，这里是慈的空间，就像我的心湖一样，是平日里无人踏足的，属于自己的地方。 
            作为教官的慈，是严厉的，不再是平时看起来弱不禁风，温柔似水的模样。她是神域中最强悍，最尖锐果敢的“兵器之神”啊！ 
            “你那是什么状态！湖，认真点！” 
            “我……”面对满屋飞舞的钢球，我根本连喘息的时间都没有。慈已经手下留情了，不然换成是刀片，我早就变成碎屑了。 
            “你知道吗，湖……”拜托了，慈，我现在没法分心听你说话，何况你还说那么小声。 
            “广天选的继承人本来是你。”她在说什么？“但是，他说他找到你的时候已经太晚了……所以……” 
            难道…… 
            “啊！” 
            我被打中左臂，然后腹部又中，倒在地上爬起来都困难。不仅是广天、慈，恐怕和聪、谦愈比起来我也未必能占上风，而且，慈她刚才在说什么？ 
            “站起来！湖！”慈的长发无风自舞，周围的钢珠闪耀着炫目的金属光泽，“你是优秀的，相信自己，你的力量决不仅止于此！来吧，证明自己，你是有资格站在广天身边的！” 

            我咬牙站了起来，在这近似于空旷的金属房间里，没有什么是我可以利用的，连慈的绿茶也已经被我用了，而空气中那少量的水，形成的护壁是绝对挡不住漫天子弹般的钢珠的。 

            如果真的像慈说的那样，那广天为什么放弃了我？又为什么从来没对我说过？因为我太令他失望了吗？那么，他对我的爱护，他对我的照顾，他对我的教导，都只因为我“曾经”是他的“继承人”吗？是吗？！ 

            “湖，过不了我这关，你休想踏出这个房间一步。” 
            “啊！” 
            再次被击中，身体被甩到了墙上再摔下来。我擦掉嘴角的血迹，再爬起来。 
            我为什么会离开爷爷和珊，为什么会离开温暖的家来到这里？我存在的意义，活着的目的到底是什么？我周围的人，我所坚持的使命到底是什么？我这么拼命，想要变的强大是为了什么，为了拯救人类吗？！ 

            “呵……呵呵呵……”我笑出来，再次欺身上前，向慈冲了过去。数不清的钢珠向我袭来，密的像雨织的网，我把能集中的力量集中到一点，在钢珠打到之前护住身体。然而它们的速度实在太快了，我的进攻再次被阻止。 

            算了，算了……我散去了全身的力量…… 
            我闭上了眼睛，然而没有预计的疼痛，什么都没有发生。所有的钢珠都停在了空中，就像时间静止了。 
            慈慢慢走到我身边，蹲下来看着我，轻轻的说：“湖，你最爱的人是谁？” 
            我爱的人……是谁…… 
            如果是三年之前，我会说是爷爷，然而他已经不在了，我连他最后一面都没有见到…… 
            如果是今日之前，我会说是广天，然而，现在的我还能找回那全心全意的心情吗…… 
            “爱？什么是爱？”我问，“如果是慈爱，当然是爷爷；如果是敬爱，那是世界上所有值得我尊敬的人，你，还有其他……如果是……情爱……”我想起了珊那阳光一般的笑容……三年了，我都没去看她一眼……珊…… 

            “不要迷茫，湖。”她轻轻擦去我嘴角的血迹，目光是那样的温柔，“你是个坚强的孩子，相信自己，你不是寂寞的，没有人会抛弃你，你有大家，你是我们的湖啊……” 

            是……吗…… 
            “你还太小，什么都不懂。会有那么一天，你忽然觉得自己长大了，曾经的困扰，往日的迷茫都会烟消云散，所有的一切都会明白的。” 
            “会吗？” 
            “会的。” 
            我笑了：“谢谢你，慈。” 
            “来吧，湖，你能行。”满屋的钢珠缓缓运动起来，我闭上了眼睛，感受周围的波动。 
            对不起，广天，我是太任性了，居然怀疑你，怨恨你……不论如何，你的关心和照顾，曾经是我生存下去的勇气，在我的心中，是那样的依赖你，尊敬你，把你当作是世上唯一的亲人……你何曾背叛过我，是我太贪心，太不应该了啊…… 

            …… 
            巨大的金属门缓缓打开了，已经是深夜了啊……我仰望星空，慈说的对，自己就是自己啊…… 
            一个高大的黑影站在不远处，我不用仔细看就知道是谁，那是我不论有意无意都会追随的身影。 
            “广天？”他不是在陪小焱么。 
            “这是你掉落的东西。”他伸出手来，掌中的小小金锚在月光下闪着迷人的光。 
            我摸了摸领口，什么时候不见的？ 
            他缓缓走了过来，轻轻把它戴到我的脖子上。靠在广天怀中，他那特有的气息包围着我，感觉是那样的安全…… 
            “这么重要的东西，不要再弄丢了。”他扶着我的肩膀轻轻推开我，“比我预计的早出来很多呢，你真的进步了，湖。” 
            “谢谢。”我不着痕迹的闪身，离开他的手。广天的夸奖啊……曾经是我最开心的事……可现在，我却觉得有些讽刺…… 
            “……，早些休息吧。” 
            “是。” 
            “……” 
            广天转身离开了，消失在夜色中。 
            我捂住双眼，湖，不，沈月弧，你……真是个傻瓜啊…… 

            “少主，这是今天的文件，请您批阅。”海叔推门进来，又带来了大堆的报告。 
            “好的，放下吧。”我站在窗口看着窗外的浮云没有回身。 
            过了一会儿，海叔还是没有出去的意思，我无奈回到那巨大的办公桌前，叹了口气，认命的拿起笔开始看那些让我发晕的报表和文件。 
            按照神域的安排恢复沈月弧的身份已经整整一个月了，正式继承了爷爷留下的所有财产，成为了拥有巨大财富的“沈家少主”。这是我从来没想过的生活，毕竟它离我太远，儿时的平淡，后来的隐匿，都是和这种生活格格不入的，紧张却无聊，更何况我一点都不适合商业，并且还是我想都想不出的庞大体系。我只是爷爷的养孙，虽然他将财产留给了我，我却从没想过会有真正使用它的一天。我以为我会一生隐姓埋名，那样也挺好。 

            我希望保持原样什么事都不想管，由海叔还有其他人继续经营，我挂个名就好。更不想亲自参加什么决议，不想出席什么社交场合，我专心等待的是“黑洞”的袭击，是沈天刹的消息。可是，整整一个月了，除了我在慢慢适应变成一个“普通人”，什么事也没发生。 

            海叔是爷爷最忠实的属下，最得力的助手。小时候就听爷爷提起他，说他是自己最信任的朋友，说如果有一天发生什么事，可以去找他，那时我还什么都不知道。 

            海叔的确没有让爷爷失望，他为爷爷保守着隐居的秘密，默默守护着爷爷打下的江山，这就是“海灵”神话不灭的原因。 
            他很疼爱我，虽然我从小到大都没见过他，但是他肯定知道我的存在。他对我的突然出现丝毫不感惊讶，证实了我的身份后，就要把爷爷名下所有产业的记录交给我，不过，两个多月前的我还只是想用这个身份接近张渡仁，没想过会真的接手。 

            他从没问过我的事，对我以前的生活只字不提，就连我失踪近一个月的事，也只是嘱咐了几句，没有追问。他对我真的很好，疼爱我，照顾我，教给我他所知道的一切，虽然有些东西我并不想学…… 

            也许常常有人因为他那张死板板的面孔而误会他是个很凶很可怕的人，但是我不会，他给我的感觉很温暖，就像爷爷一样。其实他比爷爷小不了几岁，但却坚持让我叫他海叔，我也让他不要称我为少主，很别扭，尤其是想起沈天刹用那戏谑的腔调称我为“沈少主”时，更是浑身不自在。可不论是撒娇还是假装生气都没用，面对他那张即使山崩地裂也可以面无表情的脸，让我感觉很无奈。 

            他对我也有些无奈的，只有我才能让他那张快要僵化的脸有一丝抖动。在几次要求我正式介入公司管理未果之后，他说：“你应该为你爷爷奋斗一生的事业负责！” 

            我警醒，才发现自己不想要这财富竟是不对的。他说：“主人说过，如果你自己不回来，让我绝对不要找你。但是如果你在我的有生之年出现，就不能再脱身离开。所以，你要担负起自己应有的责任。” 

            责任？我的责任不是消灭罪恶拯救弱小吗？这财富也是我的责任吗？ 
            我想不通，但是现在真的陷在一大堆看也看不懂的文件里不得脱身了，每天呆在这间豪华到不行的办公室里除了“学习”什么都不行。 
            我的学习能力很好，可对这个实在是没兴趣。我不明白每天这样无聊的重复，每人都在挣扎奋斗拼命挣钱是为了什么。我是不属于这个世界的，一切都显得格格不入，我不能想象，如果我离开了神域回到这“正常”的世界，能不能生活的下去？更加令我忧心的是，我这个“饵”，似乎没有发挥任何效用。 

            我开始有些烦躁了，虽然我知道失去耐心和警惕是一件多么危险的事，但已经开始抑制不住不安的心情，或许我真的不够冷静。 
            从一开始，我就像一把拉满的弓，表面上悠闲平淡，其实随时准备着应付突如其来的危险。我明白沈天刹他们的强大和神秘，所以从不敢懈怠。但是现在……我快沉不住气了…… 


            “少主，两天后的聚会您要参加。”海叔面无表情地说。 
            “不要吧？”我哀号，“海叔，我说过，我不想出现在公众场合。” 
            天啊，我已经够烦了。要是成了名人，以后还怎么执行任务？“海灵”的主人消失太久，虽然我只是个毛头小子，可是以现在的身份，就算我是只蟑螂，也会人人好奇观之而后快的。我的出现，说不定会令“海灵”神话破灭，海叔你怎么想的啊？ 

            “这次是行业内的聚会，到场的大多是主人的朋友，少主既然回来了，理应见见前辈打声招呼的。” 
            “可是……海叔，我真的不行啦！我什么都不懂，还是您去好不好？我回来的事也不用告诉别人嘛……” 
            海叔面无表情地看着我，说：“少主，我已经很老了，早晚有一天会……” 
            “停！停！海叔，我明白了，我去……”我哀叹，“不过，不要再让我做别的了好不好？循序渐进嘛，我不可能一下子接掌公司的……”海叔，您老一定会长命万岁的…… 

            “那少主是同意参加了？我这就去安排。”海叔脚步轻快的走了出去，我是不是又被他设计了？ 
            对了，不知现在张渡仁如何了，我还没拿到他走私的证据呢。虽然不知道他的走私和黑洞有没有关系，不过既然沈天刹接近过张渡仁，那么，我是不是可以通过他来引出沈天刹呢？ 


            离开神域的时候，广天为我下达最终指示。他说让我暂时脱离神域，恢复普通人的身份。 
            “……不过，你不要做任何刻意引诱黑洞的事，也不要和我们联系。不要擅用能力，平静的过你正常的生活，你所要做的就是等待，我们会暗中保护你。” 

            “可是，广天，如果黑洞的人再不出现呢？我要一直当个‘普通人’吗？” 
            “湖……”广天看着我，目光深邃，深到我读不懂其中的含义，“做个普通人不好吗？平静，无争，没有危险……” 
            “怎么会没有危险？全世界一天死掉十几万人呢！而且最喜欢自相残杀，怎么会无争？如果真的平静快乐，那我们为什么会在这里？而且，你不是说过，人心是最邪恶的吗……” 

            “……” 

            唉……广天不允许我擅自行动啊…… 
            可是，我一天到晚呆在这里，到底有什么用呢？这里对我来说，是个陌生的世界啊…… 
            “少主，这是后天受到邀请的人的名单和资料，您看一下……哎？少主？您到哪里去了？月弧？” 
            …… 
            我竟然跳窗逃跑了。 
            记得很小的时候，有一次珊在弧峰上发现了一个开满花朵的小水潭，要我和她一起去看。爷爷知道后逼我答应不要去，我不肯，他就把我关在家里不许出门。不过后来我还是跑了出去，跳窗。 

            那次，是我第一次感到奇异的波动…… 

            没想到，我竟然还会有跳窗的时候。我在街上，一边走，一边感慨。 
            这里的空气不太好，不过，不管怎样自由的空气呼吸起来总是舒服的。街上人很多，各种各样的人都有，有的悲有的喜，有的忙有的闲。我忽然发现自己长这么大还没真正“逛”过街呢，小时候，也只是和珊一起偷偷跑过几回夜市而已。爷爷的腿不好，又住在山里，生活的东西都是托人送来的，后来到了神域，什么东西都有，也没想过是谁办的。 

            我慢慢的走着，发现很多奇奇怪怪的东西，而且为什么大家都在看我？ 
            每个走过我身边的人都会回头，我很怪异吗？站到一个玻璃窗前看自己，没有啊，很正常。 
            被人盯着的感觉很不好，我加快脚步，然后发现竟然有人跟着我！难道是…… 
            如果是沈天刹的人，那就太好了。早知道出门会有这种结果，那我就该天天在街上闲逛，而不是把自己摆在空旷的大房子里等人来绑，本来以为我一人独处的时候他们才会下手。 

            我向偏僻的地方走去，不过奇怪的是，跟着我的人都不见了，不会是跟丢了吧？也许是我敏感过头了…… 
            慢慢的走着，心里说不出的郁闷。广天，你真的就这样把我扔在这里不管了吗？为什么一点消息都不给我，而且，我甚至感觉不到周围有熟悉的气息…… 
            我现在，到底是在干什么啊？ 
            “救命……你们别过来……” 
            “嗯？”我好像听到有人呼救。 
            “不要……”真的有个女孩在呼救，而且我还听到了男人的□□声。 
            我立刻向那边跑了过去，两个男人正在撕扯一个女孩的衣服。 
            “救命！” 
            “小美人，再叫大声点儿啊，哥哥我喜欢听。” 
            “就是，看看谁会来救你吧，哈！有人会吗？啊？” 
            “没有人会吗？”我冷冷的说。 
            “谁？”他们一惊，不过回身看到我却笑得更开心了，“又来一个小美人啊，咱哥俩今天还真有福气。” 
            “这下不用争了，一人一个吧。那小妞是你的，这小子就是我的了……”左边那个高一些的男人恶心的舔着嘴唇，伸手过来抓我。我冷笑一声，连手都懒得从口袋里伸出来，一脚把他踢飞，让他下辈子只能躺在床上听音乐。 

            “你？”另一个家伙吓得面无人色，愣了一下转身就跑。我一闪身拦住他的去路，也送他一脚让他去和那个家伙做伴。 
            “真是没义气。”也许出手重了些，不过，谁让他们在我心情不好的时候出现，而且还是在欺负一个女孩子，更可恶的是，那个女孩长得很像珊！ 
            “你没事吧？”她的纱裙几乎变成了碎条，勉强挂在身上。我脱下外套给她。 
            很娇小，只有十二、三岁吧，真的……有点像珊…… 
            “我……没……我……”她抓着心口慢慢滑倒，嘴唇发紫面色惨白。 
            “你没事吧？”我赶紧抱住她。她的心跳怎么这么快？难道是有心脏病？ 
            “呃……”她痛苦得全身僵硬。我顾不了那么多了，把她放倒靠在我身上，伸手按住她的胸口，仔细引导她的血液，平息她心脏的痉挛。 
            人身体里的水是很难控制的，广天为我做过测试，发现我对不同液体的控制能力不同。最后，他认为我能够操控的只是水本身，所以水中的杂质越多我控制起来越困难。不过，我现在的能力比以前提高了很多。 

            她慢慢平静下来，呼吸也平稳了。 
            “谢、谢谢你……”她挣扎着起来，“我好像好多了……奇怪……”她紧紧的拉着我的外套，脸红得发紫，不知是不是刚才缺氧的原因。而且，我觉得她的样貌似乎变了些却说不出哪里变了，不过，感觉不那么像珊了。 

            “没什么。”这是我应该做的，“你一个人太危险了，我送你回家吧。” 
            “不……”她的声音小得像蚊子，再小点估计只有聪才听得到。 
            “为什么？”你现在这个样子，怎能不回家？ 
            “我……”她低着头，“我是离家出走的……” 
            “啊？”离家出走？我看看她，身边连个包都没有。 
            “我……”她哭了，眼泪像断线的珠子。我慌了，最怕女孩子哭，就连小翼的假哭我都应付不了。 
            我掏出手帕递给她，她接过去。我问：“怎么回事，如果我可以帮得上忙的话……” 
            “不，没什么……” 
            “好了，先离开这里吧，而且，你应该去看医生。”我到电话亭打了个电话到警局，让他们来处理那两个混蛋。“走吧。” 
            她怯怯的跟着我，不想走又不敢留的样子。 
            仔细看了她之后，我有些失望。她的确很美，但是不像珊……也许是我太想珊了吧，才会看错，她和那时的珊一样纤细。她的美，就是美，我找不到其他词来形容，她的美就是美本身。不过，在我心里，珊那种灵动又温柔的感觉才是美。 

            “因为我身体不好，爸爸总是管着我，连上学都要派人寸步不离的跟着我……” 
            “嗯？”她轻声说起来，本来我不打算再问的。 
            “他是为你好。”有人这么关心自己，应该高兴才对…… 
            “我知道他是为我好，所以我从不说什么。”她叹息，“我知道自己的病让他操碎了心，所以我一心做个好孩子，从来不违背他的意思，可是……”她又哭了起来。 

            “怎么了？” 
            “对不起……我……”她拼命想忍住眼泪，歉然一笑，“我忍不住。” 
            我笑了，安慰她：“没关系。到底是什么事让你如此伤心，甚至离家出走？” 
            “爸爸……他要把我嫁出去，可是，我已经有喜欢的人了……” 
            什么？ 
            “你几岁了？”我怀疑的问。她这么小，怎么嫁人？ 
            “十四岁……” 
            “太过分了。”我考虑着要不要去教训他。 
            “没办法，爸爸说他的生意出了问题，只有一个人能救他，所以要把我嫁了。只有我嫁给他，爸爸的生意才能得救……只是先订婚，可是我不想……” 
            “没关系。”我坚定的说，“我可以帮你。”也许不用能力，不暗中行事，以一个普通人的身份我也可以帮助别人。 
            “谢谢你。我从小到大都没有朋友，爸爸说我会被人骗……我刚出门没多久，钱就被偷了，后来又遇到刚才的事。爸爸说的对，外面坏人太多了……不过你是好人……”她凄然一笑，对我鞠了一躬，“不好意思，对你说了这么多……谢谢你救了我，我这就回家去，听爸爸的话嫁给那个人……” 

            “我送你回家吧。也想见见你父亲，说不定可以帮上忙。”生意的问题，不过一个钱字。 
            “不……”她低下头，“那个人太厉害了，我不能给你添麻烦。” 
            “他是谁？告诉我吧，不论是谁我都可以帮你！”这么难缠，难道是和“天宇”有关吗？ 
            她用她亮晶晶的大眼睛盯着我许久，轻轻地说：“‘海灵’沈家你有没有听说过？他，就是沈家的少主……” 
            什么？！ 
            “沈家少主？”是我？怎么可能？！“你确定？” 
            “果然……是不行的吧……”她露出失望的神色，然后又微笑着说，“对不起，是我给你添麻烦了……” 
            她转身离开，我叫住她，问：“你……叫什么名字？” 
            “千惜，我叫张千惜。” 
            …… 



            张千惜？ 
            不可能。我见过张千惜的照片，也很漂亮，但不是她这个样子。神域的资料从不出错，也许会不全面，但是不确切的内容是不会到我们手上的。可是，为什么…… 

            我绝对相信神域的资料，那么解释只有一个――她说谎！ 

            我执意送她回家，要看看这到底是什么把戏。结果，却真的到了张渡仁的别墅。 
            “惜惜！”张渡仁跑下楼，一把抱住她，“跑到哪里去了，真是吓死爸爸了！你，你怎么这个样子？出了什么事！” 
            “没，没有。遇到点意外，不过没出什么事，是他救了我。” 
            张渡仁这才发现我的存在，讶然道：“沈月弧？怎么是……这到底……” 
            我笑了：“偶然遇到的，没想到竟是张伯伯的女儿。” 
            张渡仁仔细整理了一下表情，才恢复了正常。一个要把女儿嫁给我的人，见到我竟然是这种表情，真是有趣！以前见面时那谈笑风生的样子呢？在这短短的一个多月中，发生了什么？我可不记得做了什么打压他的事，让他必须卖女求存。 

            “你叫沈月弧？！难道你就是那个……”张千惜瞪大了眼睛惊讶的说。不知为什么，我看她似乎又有些不同了，不过还是说不出哪里变了，真是奇怪。没有人看出来么？ 

            “惜惜，先上楼去。来人，去请华医生过来，服侍小姐休息。” 
            张千惜不太情愿的离开，不过还是听话的接受检查，的确是个乖孩子。我和张渡仁坐了下来，他似乎老了很多，举手投足间透着疲惫。我还不知道他和沈天刹到底是什么关系，但直觉告诉我，他们之间一定有不为人知的秘密。广天不允许我主动招惹麻烦上身，但是，现在的情况应该不算是不是？竟然牵扯了我的“婚事”呐！我怎能不过问？ 

            “张伯伯。”我先开了口，“几日不见，您身体似乎不大好啊。有什么困难么？” 
            “呃……没有，没什么，我很好。倒是听说你最近身体不佳，有没有好些呢？” 
            “多谢您的关心。”他怎么什么也不说，一副希望我快点离开的样子？连那所谓的婚事也只字不提。我不甘心，一定要问出点什么，于是试探的说，“对了，张伯伯，听千惜小姐说，您最近似乎有些……嗯，我的意思是说，如果有什么可以帮上忙的，晚辈乐意效劳。” 

            “不……没有什么。”他有些恍惚，总是看向女儿房间的方向。我想我是打扰他了，宝贝女儿受了伤害，我却在这里没完没了，也真是太不识趣了。 
            我歉意的笑笑：“还以为可以为张伯伯尽点力呢，却忘了以张伯伯的能力，怎么会有问题呢，是我多虑了。抱歉打扰您，我先告辞了，改日再来探望您。” 

            “好。”他起身送我，我不禁有些叹息，本以为今天这个小小的意外可以为我带来些想不到的收获，结果还是一团雾水，更增疑惑而已。 
            “月弧。” 
            “嗯？张伯伯有什么事么？”快出门时，他却突然叫住我。 
            “我想问……你和沈……我是说，你和沈旭伦是什么关系？” 
            我一呆，不过很快恢复冷静。 
            “那个沈先生么？”我表面上平平和和，却抑制不住心中的震动，袖里的拳头紧紧的握着，“不知道啊，我只见过他两次，都是在张伯伯这里。我还想问您呢，不过记得您说过要我自己去了解，所以便没有再问。张伯伯怎么突然问这个？他怎么了？” 

            “噢，没、没什么。” 
            他欲言又止，我心急万分却不能有一点表露，真是太可恶了！他们之间……出了什么事呢…… 
            “还有什么事么？张伯伯。” 
            “没有了……” 
            “好……”我掩饰着失望。 
            “月弧！” 
            “嗯？” 
            “我……”张渡仁迟疑了一下，“我知道这样问也许有些失礼，不过，我想知道，你真的是‘海灵’沈家的孩子么？” 
            我一呆，他怎么忽然问我这个问题？第一次见面的时候都没有怀疑，到了现在反而问起这个。而且，我是养子，虽然继承了爷爷的财产，不过能算是‘沈家的孩子’么？我疑惑了…… 

            我直视张渡仁，严肃地说：“张伯伯有什么怀疑么？如果有的话，以后我可以不再登门。” 
            “不，我不是这个意思，我是说……”看着他慌乱为难的样子，我心中一丝不忍。但是，他的问题让我有些愤怒，不知是为了什么…… 
            “没什么，是我打扰了。告辞。” 
            他咬了咬牙，下狠心似的说：“月弧，你跟我来，我有样东西要给你！” 

            回到了别墅，海叔对着我叹气一小时，一边还要交待聚会的事，而我则有些心不在焉。 
            我不是“不听话”了，而是惦记着张渡仁给我的东西。 
            为什么……要把这个给我呢…… 
            “少主……”海叔第一百零一次无奈。 
            我奉上香茶：“海叔，我知道了。真的。好吧，我道歉，您别生气了，好不好？” 
            “少主……虽然我知道不该问，可是您要知道自己的身份是多么重要，您知道有多少人在探究吗？万一有个闪失，让我怎么和主人交待。唉……” 
            我也叹气。如果海叔知道我天天盼着“闪失”的到来，会不会立刻晕过去……他虽然不问我什么，但我知道他的忧心。真是对不起他老人家啊，一而再，再而三的出状况。 

            “放心吧，海叔，我没您想的那么脆弱。”虽然我看起来有些单薄，可如果不是对上黑洞的人，谁能伤了我呢？“我向您保证，以后不会了。”我想，可能的话，我不再不辞而别。 

            “后天的宴会……” 
            “我一定去。” 
            “好。那我不打扰您休息了。” 
            送走了海叔，我拿出了张渡仁给我的东西。闭上眼睛，我感觉得到周围奇异的波动，就像海的波涛…… 
            海龙石，的确是块奇异的石头。我感觉着体内能量和它的共鸣，耳中似乎听到可以震彻天地的龙吟声。静心体会那种呼喝，似乎透着不尽的渴望…… 
            我心中一震，甩了甩头让自己清醒一下。看着它那吸魂般的黑色，想着张渡仁为什么突然要把这个给我呢？他不可能知道这块石头的奇异之处，尤其是对我的影响。还有，他为什么要问我那个问题…… 

            你，真的是沈家的孩子么…… 

            为什么？ 
            我把玩着手中的海龙石，再也按耐不住心中的烦躁，我要知道所有事情的真相，我不要再无意义的等待下去了！ 
            …… 



            这不是普通的聚会。从我看到名单的时候就知道了。 
            海叔详尽的列出了出席人的名字、家世和之间的关系，只要是他知道的都告诉我了。几乎所有人都是称霸一方的神秘人物，有的还是我长辈的长辈，比如，欧阳婆婆。 

            与其称为宴会，倒不如说是见面会，海叔执意让我来，是让我拜见长辈的，也算是对外正式宣布我的存在。看到他们，我有些紧张，虽然我一向不惧怕“普通人”，但是在这样的环境中却无法不感到压迫。我不得不承认，他们都是令人敬服的人物，不愧都是一方霸主，在他们面前，我就是个不懂事的孩子，即使有着超凡的能力也一样。 

            所有人都对一个人表现尊敬，那就是欧阳婆婆。虽然欧阳家已经落没，虽然欧阳家已经退出了行业，虽然欧阳家后继无人，虽然欧阳婆婆脑子已经不太清楚连人都认不清了，但是大家依然尊敬着她，甚至这种不定期的重要聚会，也安排在这几乎荒废的“日园”，在这个小小的，飘散着陈腐味道的房间里。我忽然觉得有些悲哀，这么脆弱的联系，一旦这个婆婆不在了，会怎么样呢…… 

            “孩子，过来……”婆婆向我伸出双手。虽然她已经很老了，但是皱纹掩不住她的慈爱，也掩不住她的美丽，她年轻的时候，必定是绝色佳人。 
            我听话的走过去，屈下单膝轻轻跪在她的脚边，一瞬间，我想起了爷爷，眼圈有些发红。以前我常常这样伏在他的膝头…… 
            她摸了摸我的头，微笑着说：“好孩子，真是好孩子。沈家有你，好，很好。” 
            我也微笑，但她接下来的话却让我发懵。 
            “好久没看到你了啊，怎么还和我以前见你时一样呢？一点没变啊……怎么大家却都变老了呢？” 
            “啊？”我呆了，她说的是我么？她怎么可能见过我呢……这个婆婆果然是…… 
            “不对不对，是变了的，上次见你时你还小着呢，才到你爸腰那么高。一转眼都这么大啦……” 
            我不再表示惊讶，继续静静地听着。 
            “从小就乖，现在还是这么乖啊……就是眼神有些不一样了，不过这样更可爱。” 
            “……” 
            “不对不对，我又记错了，我怎么又记错了呢……” 
            …… 
            大家谈话的声音都很小，而且均是寥寥几句。相互见过之后，似乎就是聚会完成了。大家都曾打量过我，或明或暗，对我这个继承人做着评估。我一一打过招呼，他们点点头，就算结束了。 

            大家陆续消失，连招呼都不打。而欧阳婆婆一直拉着我说个不停，却没有几句是连得上的。我耐心地听着，她，是个可怜的婆婆…… 
            人都走光了，有仆人进来打扫，这些仆人也都很老了，估计都是50岁上下的人了。我打量这座古宅，所有的一切都像是一碰就会变成灰烬似的。 
            忽然，欧阳婆婆俯下身来，在我耳边轻轻地说：“好孩子，今天晚上偷偷来找我吧，你以前拜托我帮你藏起来的东西，我还藏得好好的哦，谁都不知道，我没告诉任何人哦！” 

            然后她看着我，笑得像个小孩子。我不知道她是说真的还是又记错了事情，她怎么会藏过我的东西呢。 
            “快走吧快走吧！不要让别人看见你来过，会被怀疑的，让人发现就不好玩了。还是今天晚上再来，一定哦，我等你。” 
            我起身，有些不知所措。婆婆焦急的赶我离开，仿佛怕是被人拆穿游戏。我根本无法向她解释，只能无奈的离开。天啊，这到底是怎么回事…… 


            回到家里，却没见到海叔，留言说是北上了。他一向是忙碌的，所有的事情一直都压在他身上。我是不是该反省一下？这些，本来应该是我的“责任”，而我却一点也不想做。 

            晚上，我在床上辗转反侧，毫无睡意。我想广天，想沈天刹，想神域和黑洞，想我的任务，想张渡仁，还有很多很多别的东西…… 
            我不想再这样被动的等待，这样的忍耐快达到我的极限了。不知是不是因为海龙石的关系，我的能量总是蠢蠢欲动，有着不吐不快的抑郁。想一想，我为了掩饰自己，仔细扮演着沈家少主的角色，已经很久没有动用过能力了。我不能回神域，也没有任何人与我联系，我不知道大家现在怎么样了，仿佛一下子从过去中剥离。 

            多想把石头给广天看看，这块小小的石头中一定蕴含着奇妙的能量，说不定它会令我有意想不到的突破，那样……我或许就有资格站在广天的身边，为他分忧，而不是成为他的负担…… 

            我翻身而起，换了身暗色的衣服跃窗而出。 
            与其胡思乱想，还不如去赴欧阳婆婆的约会，不管她是不是认真的。也许只是她混乱的记忆又出了差错，但我应该去看看，虽然见到的很可能是她老人家熟睡的脸。 

            在这静谧的夜晚，活动一下筋骨也好。我很久都没有做过这样的事了。 

            我的速度虽然比不上小翼，还是很快就到了日园，不费吹灰之力便翻了进去。有着高级保全系统的大楼我都闯过，何况是这不设防的日园。 
            毫无声息的来到古宅前，凭借对建筑方面的了解和白天的观察，我很快就找到了主卧室，意外的是，竟然还有灯光。 
            小心着满墙的藤蔓植物，我爬上三楼。没有进去而是靠在了窗边，因为我发现里面还有别人，屏住呼吸，我仔细倾听。是谁会在这样的夜里，到一个老婆婆的房间里呢？ 

            “真是好孩子，果然来了，好准时啊。呵呵，想必你也很心急吧？有没有担心婆婆会不小心把它弄坏啊？呵呵……” 
            “当然不会了，您是世界上最细心的婆婆。” 
            很温柔的声音，透着无比的磁性，仿佛能打动世间的一切，而听在我耳中却无异于惊雷！我永远不可能听错，永远记得一柄锋利的刀就是在这样温柔的声音中插进了我的胸口！ 

            沈天刹！ 
            竟然是他？！ 
            我强迫自己恢复冷静。他怎么会在这里？和欧阳婆婆又是什么关系？难道是知道了我和婆婆的约会？不，不可能。如果他是为了抓我的话，不会到这个时候还没有动静。 

            我闭上眼睛，通过空气中的水汽感知周围的气息。这是那七天特训中，我为了破除彤的幻术而想到的招数。 
            虽然不太肯定，但是应该没有高手隐藏在附近。我定下心，如果他没有帮手的话，对付起来应该不难的，我的特训可不是白做的，只要不再被他那些无形无影的怪药暗算就行了。我不信同样的招数能伤我两次，沈天刹，你不知道我会来把？你今天死定了！ 

            我静心等待。不想在这里动手，也要一点时间彻底冷静自己。 
            “给你，你看，一点都没有动吧？呵呵，没有人会想到我帮藏东西的。” 
            “是啊。婆婆最疼爱我了。” 
            “咦？不对啊……你怎么一下午就长大了呢？真厉害啊，教教婆婆吧。” 
            “好啊，不过我有事要离开了，以后有空一定教给婆婆。” 
            “一定啊……” 
            婆婆到底给了他什么呢？那是要给我的东西，说不定会和沈家有关，我要把它拿回来。这混蛋居然连老人家的东西都骗！ 
            沈天刹没有像我一样翻墙爬窗，而是像在自己家里一样，悠闲的从宅中走了出来，穿过杂草丛生的花园向大门走去，甚至还顺手摘了朵玫瑰。我小心的跟在他身后，等待出手的时机。 

            无人的路上，他的身影被路灯拉得很长。他怎么会步行呢？难道车停在了远处？ 
            在我疑惑的时候，他突然停下脚步。慢慢的转过身来，我又看到了那可恶的微笑。 
            “沈少主有夜游的癖好么？” 
            我从暗影中走出，看着他，没有答腔。 
            “恢复得不错啊，我以为可以让你躺上两个月呢。” 
            我依然没有说话，五指屈伸，周围的水聚集到了手中。斑斓的水珠在周围环绕，月光下闪着冷冷的光。 
            他又笑了：“看来，是想杀了我啊。不过，你认为这可能么……” 
            “你以为你有什么本事？除了阴谋诡计，背后暗算，你还能做些什么？” 
            “呵呵……你对我的评价还真是低啊……输给了我，让你如此耿耿于怀么？真是小孩子……不过很可爱。” 
            “你住口！” 
            他笑得更开心了，轻轻摇了摇头。 
            “还是没有吸取教训。我不是告诉过你么？面对敌人，不可以动怒。” 
            “你……” 
            毫无征兆的，我不支倒地。不能相信眼前发生的一切，怎么可能，怎么可能又中了暗算？我如此小心，而且，今夜无风…… 
            他慢慢踱步到我身前，蹲下身来。带着手套的手抚上我的脸颊，黑暗中看不清五官的脸显得那样邪恶。 
            我挣扎着躲闪：“不可能……你是怎么做到的！” 
            他微笑着从我身旁拾起一片玫瑰花瓣。 
            “真是太不小心了啊……我的小水神。再教给你一点，过于紧张会忽略细节，而任何细微的失误，都可能导致失败……”他挑起我的下巴，“我还没有去找你，你却自己送了上来，不知道这一次还会不会有人救你呢？如果是上次那个漂亮的小女孩就更好了，我对火能力者也很感兴趣……” 

            “呵呵，哈哈，哈哈哈……” 
            我突然大笑起来，然后在他微微错愕的时候，猛然翻身而起，毫不客气的挥拳！ 
            虽然他没有防备，我也只打中了两下，没想到他的身手居然这么好。不过，他依然不是我的对手，因为，我不只有身手而已…… 
            “不要再动，否则后果自负。”我的右手对准了他的方向，他不再动手，静静地站在了那里。虽然我很想杀了他，但是我知道，他身后埋藏的黑洞对我们更重要。多么好的机会可以捉到他，广天他们为什么还不出现？ 

            “我想知道，你从欧阳婆婆那里拿走了什么？” 
            他擦去嘴角的血迹，脸上居然还是带着微笑：“居然是问我这个问题……嗯，你知道欧阳，看来，是猎海那老家伙让你参加过聚会了。难道，你今夜也是来取东西的？呵，不过很可惜，你迟来了一点点……” 

            “你还没有回答。” 
            他冷哼：“没有必要。那是我的东西，只不过取回来而已。” 
            “那是沈家的东西。” 
            “哼……”他接着说，“我更感兴趣的是，你居然没有受制，我对自己的药可是绝对放心的。” 
            我冷哼：“你以为，同样的招数可以用两次么。废话少说，把东西给我。” 
            虽然我说得轻松，但其实我刚才是真的中了暗算的，我不得不承认他下的药令人防不胜防。只不过在一开始的药效过后，竟然很快失去了对我的控制，我想，就像谦愈说的那样，我对它免疫了。冷汗过后，我不禁舒了口气，幸好……不然…… 

            “原来如此……你比我想象的还要好……”他眼中闪着兴奋的光芒，令我不寒而栗。 
            我决定不再和他耗下去，机不可失。 
            水箭向他射了过去，我要他也尝尝胸口被刺穿的感觉！ 
            …… 

            怎么会这样？！ 
            我看着面前丝毫未损的沈天刹彻底惊呆了。 
            水箭明明毫不留情的射到了他身上，然而就在沾到他身体的一刹那，竟然分崩离析，化作雾状然后消失了！ 
            “哼……”他掸了掸外套，微笑着向我走来。 
            我不相信！双手齐挥，无数支水箭激射而去！然而…… 
            “不……不可能……”他一步步逼近，我一步步后退。 
            “怎么这样意外？你的能力对我失效有必要如此惊讶么？”他的笑容中有着难以掩饰的得意，低下头在我耳边低语，“想知道为什么吗？” 
            “……”我后退一步瞪着他。当然想知道了，可你会说吗？ 
            “我有条件的哦。” 
            我咬牙切齿的说：“什么条件。” 
            “就是……” 
            “你！唔……”我被一把抓过，他毫不留情的侵占了我的唇，大脑瞬间空白。 
            我推他，却被他捉住手腕压倒在路灯上。又被下药了……可……恶…… 
            浑身无力，只能任他摆布，直到呼吸困难。不过我奇怪的是，他既然制住了我，为什么不杀我？而是……难道是想用这种方法让我窒息而死吗？太荒唐了吧！他到底想干什么…… 

            他终于离开了我的唇，轻轻舔了舔我的嘴角，让我心里一阵恶心。脏死了！ 
            “真是迟钝的小家伙。神域的教育还真是失败……” 
            我厌恶而不解，喘息着怒视他。 
            “在这个世界上，无所谓对与错，只要喜欢就可以去做，成不成功只是看自己有没有足够的能力。对于我……”他灼热的呼吸染上了我的脖颈，“这世上的一切，都只是我随性的游戏。而你呢？看似有着坚持和信仰，其实，不过是受着别人的欺骗，又在自己欺骗自己，同时还欺骗着别人罢了……” 

            “你住口！” 
            “呵呵……在这个世界上，能引起我兴趣的东西已经不多了，现在，我最想做的就是打破你的信仰，最喜欢看到的就是你惊恐无助的脸，我想知道，如果在你灵魂中抹上黑色，一定是一件非常有趣的事……” 

            “你……” 
            我怕了，真的怕了，我不知道他到底想做什么，我只知道自己无力阻止。想起了那天他微笑着把刀插进我胸膛的样子，我不禁发抖，第一次感到如此无助。 

            为什么，为什么，广天，大家，你们都在哪？不是说会一直在我身边的吗…… 
            就在我以为自己死定了的时候，他却放开了我。 
            “今天就到此为止吧，还会见面的，不要太心急哦。对了，你的血很美味，让我一直不能忘怀……” 
            看着他离去的背影，我一动也不能动，直到他的身影消失，我依然僵立在那里。他不费吹灰之力便打败了我，不光是打败了我的身体，也打败了我的灵魂…… 

            低下头，血红的玫瑰e在我的胸口，我扯下它，花瓣散落…… 
            “少主，你最近……” 
            我看着文件，淡淡的说：“嗯？怎么了，海叔。” 
            “这……没什么，我只是想让少主注意一下身体，虽然事业很重要，但也不用太心急。” 
            我依然埋头：“知道了，海叔，谢谢您。您也要注意休息。” 
            “……，那么，我先下去了。” 
            “嗯。” 
            海叔离开了，我听见他的叹息声。他是在内疚让我去参加“聚会”吧，以为我是见到了那些强者受了刺激，所以才会忽然拼命学习的。 
            我是受到了刺激，不过不是那些巨头给的。放下笔，我闭上疲惫的眼睛。 

            那天，我都不知道自己是怎么走回去的，然后一直有些失魂落魄。我从来，没这么失败过…… 
            从小，我就很倔强，虽然外表看不出来，但是了解我的人都知道。上学时，我的分数总是最高，唯一可以和我相较的只有珊。那时候每次考试之前我们都要打赌，第一的人可以要求输掉的人做事，我几乎没有输过，除了一次。那次，珊比我高出了一分。 

            她高兴得像要飞上天，我也很开心，虽然心底有些不舒服。我说，好了，看你美的，说吧，让我做什么。 
            珊笑着，装模作样的“嗯”了半天，然后说，不要，我不用月弧做任何事！ 
            我听到这个答案，却生气了。赢得赌约后的这种“宽恕”，本来是我的“专利”。 
            我喜欢看到珊知道分数后皱起的小鼻子，然后我会吓唬她说让你做什么好呢？学小猫叫三声，还是在操场上大叫“我喜欢月弧”呢？每当这时，珊就会大叫不要不要，然后拉着我的胳膊撒娇……当然，每次我都不会真的欺负她的，我怎么会欺负她呢？我只是想看她皱起的小鼻子，还有撒娇耍赖时红红的脸…… 

            但是她终于赢了我的时候，也说，我不用你做任何事…… 
            那时候，我莫名其妙的觉得她伤了我的自尊，然后我生气了。 
            我一定要让她说出要求，不论多难我都会去做，但她就是不肯说，她也赌起气来，说，我就是没有想要月弧做的事嘛！ 
            我问，那你为什么还要和我打赌？ 
            珊噘着嘴，大大的眼睛一眨不眨的盯了我半天，然后转身跑开了。 
            她也生气了。 
            那次，是我们第一次吵架。 
            第一次也是最后一次，整整三天没有说一句话。 
            最后，我后悔了，最初的怒气早已无踪，只有莫名的悔意和委屈。我采了一束野菊花，悄悄地放进她的书包里。然后，我们和好了。从此再没吵过。 
            我们约定，要考上同一所高中，然后是大学……就在那天晚上，我一个人偷偷跑到夜市，买了一枚镶着玻璃珠的戒指，埋在了我们一起种下的枫树旁…… 
            那时候，其实我还不懂什么是爱，只是朦胧的，朦胧的…… 

            后来，我随广天到神域。同龄人里，我是第一个得到正式资格的。我喜欢看到慈的笑容，喜欢得到广天的夸奖，喜欢看到那些坏人被绳之以法，喜欢看到那些被救的人高兴的泪水…… 

            广天说我是骄傲的，我承认。虽然我常常是沉默的，从来与人争吵，不抢夺机会，面对夸赞从不欣喜若狂，受了委屈也只埋在心里。但是我知道，自己有多么骄傲和倔强…… 

            可是，沈天刹一次又一次的给了我打击。 

            回到比在神域还要华丽的卧室，我只觉得无比的空旷。紧紧地抱住自己缩在墙角，第一次感到那样的无助。其实，我一点也不坚强…… 
            面对沈天刹，我竟然只能任其摆布毫无抗力。如果说第一次是因我太过焦躁轻敌，那么这一次呢？虽然我可以说是因为他奸诈邪恶，但这不能归为失败的理由，败就是败，没有任何理由。如果不是他放过了我，我只能是个死人。再也回不到神域，再也见不到广天，再也见不到……珊…… 

            这一次他放了我，下一次呢？ 
            广天…… 
            …… 

            最初的无助和自卑之后，我很快明白，自己不能这样下去。这是我的任务，容不得自己软弱。如果真的不再振作，岂不正称了沈天刹的心意？ 
            我记得他邪恶的微笑，记得他在我耳边轻轻地说他最想做的就是打破我的信仰，最喜欢看到的就是我惊恐无助的脸。我怎能就此败下阵来？我一定要把他那得意的笑脸打得粉碎！ 

            我不再想广天他们为什么不在我身边，不再想为什么危急时刻没有同伴的出现，也许他们都有重要的任务，也许受到了牵制。我告诉自己，不再是小孩子了，告诉自己只有自己才能救自己，告诉自己，在危急时刻的第一个念头不能再是广天…… 

            心理上的桎梏松动之后，我开始冷静的思考，以前忽略的细节浮现出来。 
            我和沈天刹纠缠那么久，他的手下始终没有出现，即使是我占上风的时候。而且，我的确没有感到“同类”的气息。那么，与沈天刹的相遇，只是意外，是我们都没有想到的事情。他应该连那天的聚会都不知道，只是因为我提到了欧阳婆婆才猜到的，那么，婆婆要给我的东西，真的是他的么？他和欧阳家又是什么关系，我和他一点相似之处都没有，婆婆怎么会认错的那么离谱？ 

            他说，他本来以为我要躺上两个月的，所以这些日子才没有针对我的行动么？我最想知道的是，我的超能力为什么会对他无效呢？他说要告诉我答案，但是…… 

            我抚上我的唇，然后触电般移开。混蛋……那个混蛋！ 
            冷静了一下，我不是他的对手，他已经知道我回了沈家，那么，他会不会来呢…… 

            我苦笑了下，知道了又有什么用，我连他都打不过，更何况他身边还有别人。既然无论如何都不能抵挡，我紧张还有什么用？想到这里，我反而放松了。 
            在这次任务中，我只是个“饵”而已…… 
            不过，现在我还有做“饵”的资格么？在我的身上他已经得不到什么了吧？恐怕谦愈的估计是错了。我想，他对小焱的兴趣，恐怕会更大些吧…… 
            我失去了对这次任务的信心，开始拼命学习以前很讨厌的商业知识，在每日无意义的忙碌中迷失自己。 
            我一边告诉自己要坚强振作，一边却越来越迷惑懒散。偶尔想到他说他会让我放弃信仰，难道他真的做到了？我真的，很讨厌现在的自己…… 
            又听到了海龙石的低吟，我拿起它轻轻在手中摩挲。连它，也在为我悲哀么…… 
            我放下笔趴到桌子上，枕着厚厚的文件细细的看它。现在，面对它已经不再有那种魂魄都要被吸进去的感觉了，共鸣的影响也小了很多，偶尔的龙吟声却清楚了不少，不过我不知道是不是我的幻听，因为除了我好像没人听到。 

            我叹了口气，轻轻对它说：“我现在，该怎么办呢……难道，就这样等着他找上门来么……为什么会这样？我怎么会如此被动？小石头啊……为什么我会有天地间只剩下自己一个人的感觉呢……大家都说我该长大了，难道长大就是不再需要关爱的意思么？大家……不要我了么……我现在最想的是有个人能陪在我身边，也许，我真的长不大吧……我该怎么办呢……” 

            我不知该如何形容自己的感受，忽然发现自己现在竟然只能向一块石头诉说心事，我自嘲的笑了。 
            “其实大家都很忙的。记得我第一天到神域的时候，就一个人也没见到，那时候我还疑惑广天说的‘一家人’是什么意思呢，呵呵……最忙的就是广天，但他总是抽时间来指导我，我很幸福的。”突然想起了现在和广天形影不离的小焱，甩甩头，想甩掉那奇怪的感觉，“小石头，我觉得自己跑到了迷宫里，怎么也找不到出口。我该怎么办？谁能告诉我呢……” 

            “少主。”海叔敲门进来。 
            “海叔？”我收起哀伤的表情，这些事，是不能让海叔知道的，他知道了也只是徒增担心而已。 
            “少主，您最近……是不是有些太累了？” 
            “没有啊，海叔，我很好。” 
            “是吗……哦，我是想说，少主还没出过海吧？您的理论知识已经差不多了，但有些东西还是需要实践的。身为‘海灵’的主人，怎么可能连海都没出过呢？所以，您想不想登船亲自感受一下呢？” 

            “出海？”说真的，我还没见到过真正的海呢。我的能力是水，继承的遗产是造船，而我竟然连海都没见过，想想觉得挺可笑的。我想……海叔最主要的目的其实是想让我散散心吧…… 

            看着他关切的眼神，我心中一阵温暖。 
            我说：“好啊。” 
            我的确不能在这里继续这样了，我不要乖乖做一个等人来捉的“饵”，更不想让沈天刹得意。 
            海叔看着我的笑容，脸上的皱纹似也舒展了许多。 
            海，是爷爷捡到我的地方…… 


 

            “小岳……我……真是……太佩服……你了……呕……” 
            “好了大哥，我佩服你才是真的。快别说话了，吐你的吧。”我轻轻拍着他的背，希望他能舒服一点。 
            海叔安排我以实习生的身份上了这艘名为“人鱼公主”的大帆船。这是别的公司委托“海灵”检修和改良设备的船，木造，看起来很有些历史了。海叔说在这样的船上能有更贴近大海的感觉，与乘坐先进的大型货轮相比更有味道。 

            和我一起上船的还有一个新手，就是这个正吐得一塌糊涂的家伙。他说他今年专科毕业，学的是机械仪表，极其向往做一名海员。刚上船的时候他兴奋的不得了，东跑西跑，看见什么问什么，问烦了所有人才安静下来，然后就开始烦我。真不知道他哪来那么多的疑问，更不知道他那一张嘴怎能说出那么多话，我听的都累了。这个二十岁的男人看起来还没我成熟。不过，心中那些挥之不去的烦乱，倒是因此而减轻不少。 

            现在好了，正式出海之后，他晕船晕的非常彻底，一天吐十几次也吐不够，吐到什么也吐不出，再也没有力气说话了。 
            我扶他躺到床上，他长出一口气：“呼……小岳啊，为什么你就不晕呢？难道我真的不适合做海员么？” 
            我叹气：“别胡思乱想了，睡一下吧，睡着了就不晕了。以后多出几次海你就适应了，真想做海员的话就不要怕吃苦。” 
            “可你也是第一次出海啊！我不怕吃苦，只是在这样下去，这么好的学习机会白费了，什么也学不到啊！” 
            “也许明天就好了，而且以后机会很多啊。” 
            “嗯……希望吧……谢谢你啊，岳湖。” 
            他折腾了一天，又腹中空空，很快就睡着了。我松了口气，终于可以出舱透透气了。长这么大从没这么照顾过人，我对他这种“小翼”型的人最是头痛了。 


            海上的夜色，美得惊心动魄。 
            我看着满天的繁星，呼吸着略带咸味的海风，一种特别的感觉从心底升起，说不清道不明，充盈在胸膛，满满的。口袋里的海龙石自到了海上便总是微微颤动，我轻轻按住它，它也因为来到了海上而兴奋么？ 

            也许是由于周围全是水的缘故吧，一直觉得怪怪的，每一个波浪都会牵动我的感觉。这里是大海，不是我那小小的心湖可以比拟的啊…… 
            闭上眼睛，与大海交谈是什么样的感觉呢？想起广天说过的话―― 
            水就是你，你就是水。用心感受，水的温柔…… 
            “岳湖，怎么不呆在仓里？” 
            “船长？” 
            “你没穿救生衣。一个人在船舷上是很危险的，知道么？一个大浪你就飞出去了。” 
            我微笑，说：“谢谢船长。” 
            我感受的到大海此时的平静，决不会有什么大浪的。海叔放心让我此时出海，也是因为这个季节是海上最平静的时侯。 
            我们一起吹着海风，船长说：“海这个字，游戏了浪漫，很多人为了梦想而投身其中。” 
            我静静地听着，或许这个年近半百刻满沧桑的老水手想在这个静谧的夜晚向晚辈讲述一点心声。 
            “但大海也是残酷的，看似多情温柔，其实有着一颗最冷硬的心。她孕育生命也可以吞噬一切……” 
            “……船长？” 
            他很严肃地看着我：“你真的想做一名水手么？” 
            “我……”我不能说我是来散心的吧？他不知道我的身份，目光严厉的看着我。 
            “你看起来好年轻啊！根本还是个小孩子。学什么专业的？” 
            “我……”我接受的是特殊教育……专业？操纵水么？ 
            “你有多少航海知识？你知道遇到激流或风暴时该如何应对么？你知道船的构造和各部分的功能么？你连如何结绳都不知道吧，那是一个船员最基本的功课。那么如果发生火灾呢？如果有人遇险呢？修缮和丈量计算呢？” 

            “我……” 
            “我不知道你靠的是什么关系，什么都不懂居然上了船，就算是新手也不可以这样。如果真的想做这一行，先去用知识把自己填满！这是伟大的工作，不是游戏的地方。”他转身向舱里走去，“回去好好想想吧，小子！还有，马上回到自己房间去，要遵守最基本的纪律。” 

            我哭笑不得，居然被莫名其妙的教训了一顿。他大概以为我不学无术，依靠关系来这里混吃骗喝吧？天……不过，我好像真的像个白痴一样什么也不知道，而且也是靠“关系”才上了船…… 

            唉……本来以为自己多厉害，原来是只坐井观天的青蛙。每个人都有自己强大的一面啊…… 
            离开神域这么久，觉得自己变了很多，至少收敛了以前对待普通人时的那种优越感。我知道了每个人其实都不平凡，天生的能力并不值得自傲。 
            深深吸了口气，我回到房间。 
            展默咿咿呀呀的说了几句梦话，便又睡去了。我笑了笑，也进入了梦乡。 


            “哇！海灵真是太了不起了，这样一艘旧船，居然可以脱胎换骨。外面看着破的一个浪头就会碎似的，里面全是最先进的设备啊！小岳你看，尤其是海上定位系统，听说海灵有一颗自己的卫星，专门用在这方面。好棒啊……”展默抱着机器爱不释手，就差亲上几口了。我不禁莞尔。 

            他的适应能力其实很好，第二天就没有再晕得那样厉害，而且刚可以随意走动，就开始四处研究，对这些乱七八糟的机器尤其亲切。说真的，我开始佩服他了，他那种无尽的求知欲和钻研精神令我佩服不已。相比之下，我现在的萎靡不振简直就是罪恶，他身上散发出的光彩激励了我。 

            开始时以为他和小翼是一类，急着避而远之，没想到现在越来越被吸引。我决定，如果他愿意留在海灵，一定要让海叔好好培养他，给他施展才华的机会。 

            本来船上的工作人员都很烦他，但现在却对他非常好了。也许，有上进心的人就是会受人尊敬吧，而且他的笑容是那样开朗，可以把精力带给别人似的。 
            “小岳，又发什么呆啊？快来看看嘛！” 
            “我在看。” 
            “哎，你别总是绷着脸啊，有什么事不开心？才十几岁怎么跟小老头似的，你有那么多压力么？满脸严肃目光冷漠，笑笑嘛。刚知道你才十六岁吓了我一跳啊，虽然你看起来小，可我以为是因为娃娃脸。” 

            我一呆，不自觉地摸了摸脸颊：“我看起来是……那样的么？” 
            他转头看着我，整理出一个很严肃的表情，坚定地说：“没错，就是那样。” 
            “呵……”我被他的样子逗笑了，然后发现，这么久以来，这是我第一次开心地笑…… 
            展默忽然直愣愣的看着我，我在他眼前挥了挥手，他才如梦方醒，却不知为什么红了脸。 
            “怎么了？”我关心的问。 
            “没，没什么！” 
            “又晕船了？” 
            “没，没有啊……嗯，可能吧……” 
            “哦……对了，你对这些真的很了解啊。”佩服你。 
            “当然了！我登船之前看了很多资料哦，什么GMDSS全球海上遇险与安全系统、搜救雷达应答器的操作和维护、船舶无线电导航仪器、碰撞与避碰规则、故障树与船舶自动控制系统的故障诊断、船舶自控理论及应用、全球定位系统（GPS）原理与应用、水运发展战略探索、轮机技术管理、还有……” 

            他洋洋洒洒说了几十本，这下换我发呆：“你……看了这么多？那你知道遇到激流或风暴时该怎么做？知道船的构造和功能？知道修缮和丈量计算？” 
            “当然啊，虽然缺少实践。” 
            “你不是学仪表的么，为什么学习这么多？以后想当船长么？” 
            “这倒不是。只是觉得什么都应该知道啊，我最喜欢看书了！哦，如果你不喜欢看，我可以背给你听，你想听那方面的？”背？我彻底佩服他了…… 
            比起我因不甘人后而努力，他的努力显得多么单纯美丽……我说：“不用，你把书名给我，我一定会看全的。” 
            “哇！原来你也很喜欢学习啊。” 
            “当然。” 
            “对了，为了检测新安装的设备，这次的航程很远呢，会到公海。不知会不会遇见海盗呢？” 
            “海盗？现在还有海盗？” 
            “当然了！你不知道么？而且现在的海盗已不是想象中戴着黑眼罩，手持长刀的样子了。他们有现代武器和先进设备，而且‘生意’范围也很广哦，不仅劫船掠货，还参与走私，贩卖人口呢。” 

            “哦？”原来海上这么不平静啊。哼！劫持，走私……海盗……等这个任务结束，我来肃清你们。 
            “展默，你对海上的事真的好熟悉啊。” 
            “没什么没什么，看书看多了而已，我第一次出海啊。如果你有时间的话，一定比我知道的多。” 
            “嗯……”我想，如果我有时间的话，也会像他一样吧……上学，看书，有一个普通又不普通的梦想…… 
            “对了，展默。你不讨厌看书，又学得这么好，怎么才上专科呢？”应该大学才对吧，说不定早就跳级，读了硕士博士呢。 
            “嗯……这，这是因为……嗯……” 
            “怎么？” 
            “啊……是因为我晕考啦！就是不论学得有多好，只要考试就砸锅，所以……” 
            “真是奇怪的病啊……”有机会要不要请谦愈给他治治？ 
            “呵呵，呵呵呵……” 
            …… 

            接下来的相处，展默彻底打击了我。我开始觉得就算我一直过着普通的生活，有时间，念书，也不可能比得上他。他真的太博学了，博学得不像是个二十岁的人。 

            吃饭的时候，他给我讲各种食物的营养成分和合理搭配；擦地的时候，他给我讲力学原理和防水；到了甲板上他给我讲帆船结构和风向利用；到了晚上，他又把看得见的星座从方位名称到神话传说通通讲了一遍…… 

            “……北斗第六星名为开阳，又叫武曲星，传说……” 
            “喂……”我终于打断了他的滔滔不绝，“你真的只有二十岁么？” 
            “嗯？怎了？” 
            “就算你生下来就识字，可以每天看书十六个小时不休息，你也不可能知道这么多吧？而且还理解明白，而且还灵活运用？你真的是‘人类’吗？”太不可思议了吧？ 

            “呃……”他呆呆的看着我，一副不知所措的样子。 
            我笑了，说：“别这个表情嘛，呵呵。只是你太厉害了，我佩服你。” 
            “是吗……” 
            “好了，回舱吧，不然要被船长教训喽。” 
            我和他回到房间，他开始一言不发。我是不是说错什么了？想道歉或是安慰一下，却不知如何开口。于是也不再多言，上床睡下了。 
            不知今晚，会不会梦到广天…… 

            “啊！”我猛然从梦中惊醒，心跳快得难受至极。紧紧握着一直贴身携带的海龙石，它震动得越来越厉害。 
            “岳湖？怎么了？”展默迷迷糊糊的爬起来，“做噩梦了么？” 
            我没有回答，掀被下床，抓了衣服就向外冲去。来不及了，快来不及了！ 
            “岳湖？你去哪？岳湖！” 

            我冲进驾驶舱，值夜的人都吓了一跳。我说：“风暴来了，快准备。风暴来了！” 
            所有人都用看白痴的眼光看着我，我焦急万分，顾不得再保持冷静：“我不是梦游，更不是发神经！相信我，不然来不及了！” 
            “岳……岳湖是吧？”副船长走了过来，“别胡思乱想了，这个季节没有风暴，而且预报说未来两天之内都是好天气。头次上船的人都会有些紧张，不要胡思乱想，好好休息一下就好了。” 

            “我没有胡说，我感到海水的不安，请你相信我！” 
            “别胡闹了。” 
            “我……”天啊，我该怎么解释？来不及了…… 
            “在吵些什么？” 
            “船长？” 
            我冲过拉住他：“船长，快下令让大家做准备，风暴……” 
            “胡闹！”他一把甩开我，“你这个小子，不光不学无术还喜欢开这种玩笑？太过分了！” 
            “我……”我沉默了，不再开口，因为……已经来不及了…… 
            “船，船长！不好了，探测器显示……” 
            “怎么了？” 
            “风、风暴！不小于9级！” 
            “什么？！”船长冲过去，一把推开监控员，“不可能！这是最先进的仪器，可以提前15个小时预测风暴！” 
            我冷冷的说：“船长，现在不是讨论仪器精密度的时候吧？” 
            大家全惊呆了，最先反应过来的是船长。不愧是经验丰富的老水手，他很快冷静下来，开始下命令：“降帆！全员戒备！我来掌舵！”刚说完这句话，船身就剧烈的波动起来。 

            大家迅速做好自我防护，我也穿上了救生衣。所有人各归各位，紧张的操作着。 
            原来，这就是风暴…… 
            无情的呼喝，像要撕裂一切。卷起的浪疯狂的拍打着船身与耳边不断听到的恐惧喊声还有船长的命令连成一片。曾经有多少船只因此而沉没？又有多少水手葬身海底呢？那场令我变成孤儿的海难，是否也是这个样子…… 

            “该死！”船长亲自掌舵，但飘摇的船身无论如何也保持不了稳定，巨大的船身也不过是海中的一片浮叶，随时都会翻转，全船只有我一个还能冷静。展默来到身边，紧皱着眉头。他怎么也不会想到第一次出海竟会这样吧，若能活着回去，他还会那么向往做一名水手么？我拉住他，就算船翻了，他也不会有事的，不光是他，我会努力救起所有人。 

            我大喊：“右转舵！” 
            没人听我的。 
            “啊！”没有抓牢的人都滚向了左边，一片惨呼声。 
            “左转！！”船长却右转。 
            结果船又倒向另一边，又是一片惨呼。 
            “可恶！”我一把抓住船长，冲着他大喊，“不管怎么样，不想死就听我的！！！左！”我大力转动轮盘，但因为不善操纵，还是差了一点，没有直迎上浪身，整船又是一阵惊呼。船长惊异看了我一眼，我冷冷的说：“有时候经验没有任何用处。右转！” 

            这次他听了我的指挥，加上他完美的技术，船身不再是侧身承受大浪的侵袭，减少了翻船的危险。 
            不知过了多久，黑暗终于过去。天空突然放晴，海面恢复了平静，海龙石也不再颤动。如果不是受损的船身和满船伤员的提醒，仿佛刚刚的风暴从未来过。我摸了摸口袋里的小石头，难道它真有魔力，就像传说中一样可保海上平安么？ 

            船长松了口气，不断紧握转轮的双手不停的颤抖着。 
            “真是太诡异了，从没见过这么奇怪的风暴，来的突然，去的也突然。太可怕了……薛兵，检查一下现在的位置。赵言，检查受损程度。赵洪宽，统计受伤人员……” 

            我也舒了口气，如果说不紧张不害怕就是骗人的，面对大海，我的力量不过是一片鸿毛。如果船真的翻了，我大概只能救下两三个人。 
            能力消耗很大，我有些头晕，也不想让别人问我为什么我可以预测风浪方向，干脆装晕倒，船长虽然奇怪现在也没时间问我这些。展默扶我回到房间，我说我没事他还是不放心，仔细确定了一下才相信，于是我又知道他对中医也有研究，什么《本草纲目》、《黄帝内经》之类的肯定看过不少…… 

            “还好没什么事，不过你脸色好差。” 
            “你脸色也好不到哪里去。”整船的人脸色都不可能好的，呵呵。 
            “好好休息一下吧，我要去帮忙维护。” 
            “嗯。”我答应一声就闭上了眼睛。真的很难受，每次过度使用能力就会这样。 
            展默轻轻走了出去，到门口又嘱咐一声，我翻了个身，挥挥手让他废话少说要走快走，然后很快睡了过去。 
            这一觉睡得并不安稳，仿佛陷入迷障。虽然没有噩梦思维也很清醒，但就是很压抑，我知道展默在叫我，可我却醒不过来，几番挣扎，连指头都不受控制。我吓坏了，终于在展默的呼声中睁开了眼睛，出了一身的冷汗。 

            “小岳你吓死我了，怎么叫也不醒！” 
            “没什么……我睡了多久？” 
            “一天一夜了。” 
            “啊，真的好久啊，怪不得浑身酸痛……” 
            “吃点东西吧。” 
            “嗯……展默，你有没有过明明很清醒，周围的事都知道，但就是醒不过来的时候？”不自觉地问了他，大概是因为他的博学吧。 
            “你……”他看着我，似乎想说什么，却没有说。 
            我笑了：“呵呵，原来你也有不知道的时候啊。可能是太累了吧，没什么。对了，船怎么样了？” 
            “哦，风暴过去不久，咱们收到了求救信号，同样是遇到风暴的船。他们的船没什么损失但是导航系统失灵了。咱们动力系统的故障短时间内无法排除，帆也破损了，正发愁需要等别的船来支援。这下好了，咱们导航，他们就把咱们一起托回去。那是艘比咱们的船大一倍的高级游轮啊。” 

            “是吗。”这倒不错，“他们的船很好吧？”不然不可能在那样的风暴中依然没什么损伤。 
            “应该吧，像宫殿似的。哦，不知你有没有听说，船长说那是‘东捷’最有名的船――东方帝王，号称是当代的泰坦尼克。想必这次又是在办什么名流聚会吧。呵呵，遇到了风暴，不知那些有钱人以后还敢不敢上船？” 

            “东捷？张渡仁？” 
            “我不知道他们老板。” 
            “嗯……”张渡仁？这个时候，他还有心情聚会？他不是陷入窘境濒临破产了么？ 
            忽然，心中灵光一闪。难道是…… 
            张渡仁，你怎么也不会想到我会在这艘船上吧？如果我没料错的话，你走私的证据，我就快拿到了！ 
            …… 


            我一天都在装睡，脑子里盘算着夜间的计划。船长来看我，不管怎么叫我都“不醒”，他只好叹气走人，吩咐展默好好照顾我。夜色降临，我脱掉水手服，里面是特制的紧身衣。 

            “小岳，你身体还没好呢，上哪去？” 
            “我……我想去透透气。”展默你不是睡着了么？ 
            “透气？透气要穿成这个样子么？” 
            我低头看了看身上的深蓝色紧身衣，无语。 
            “说实话吧，别以为我不知道你一天都在装。” 
            我叹了口气，有什么事想瞒过同屋人是最困难的，尤其他还不是普通的聪明。 
            “我只是好奇，想看看号称‘东方帝王’的船是什么样子。”既然让他知道了，干脆让他帮忙好了，“展默，帮我个忙吧，有人问的话就说我身体不好，谁都不见，好吧？” 

            他摇头。 
            “拜托了。” 
            还是摇头，我开始考虑是不是要把他打晕。 
            “虽然现在两船相连，但你过不去的，你以为你会飞啊。而且，你也搞不到救生艇，难道要游泳过去不成？不怕被鱼吃了！想看船，等靠岸再说吧。” 
            我怎么才能解释我根本不需要什么救生艇呢？干脆还是打晕吧，省事。 
            我叹了口气，向他走去。就在我要出手的时候，他说：“其实，我对那艘船也很好奇的，不光是它的名气，而且风暴那么强烈居然没什么损伤。要不，咱俩一起去吧！” 

            “什么？”这小子太大胆了吧，还是好奇心可以抵挡一切？ 
            他笑眯眯的说：“如果带我一起去的话，我可以神不知鬼不觉地搞到小艇哦。” 
            “啊？” 
            “好了，就这么决定了！”他一脸的兴奋。而我在犹豫到底是同意还是不同意的时候，他已经拉着我出了门。我叹口气，算了，就这样吧。说真的，要是打晕他的话，我有些不忍心呢，那么聪明的脑袋，打坏了可怎么办。 



            “你怎么会有密码的？”看着他不费吹灰之力的打开一道又一道的密码锁，我不禁问道。 
            他打开电脑，输入最后一道指令。 
            “搞定！已经有一艘救生艇在等我们了。我还打乱了编号，只要用不到它们，短时间内不会被发现。对了，我把咱们房间的门也反锁了，外面打不开的，可以放心。”他笑嘻嘻的向我邀功，“全船检修的时候，我把所有的密码全记住了，厉害吧！” 

            我呆看他三秒钟，说：“你不去当间谍真是太可惜了。” 
            “啊？”他的笑容僵在了脸上。 
            看着他的面孔，我笑出声：“逗你的啦。你这人真是，喜欢开玩笑却禁不起逗。走吧。” 
            “嗯。” 
            我们上了小艇，然后攀上了“东方帝王”号。偷偷的溜了进去，却哪里都不敢走，我无奈的看着展默身上的水手服，因为我才发现他还穿着海灵的衣服…… 

            “怎么办？这里好严密啊，果然是很多名流在船上吧。好不容易上来了，还是什么都看不到，要是被抓了一定会很惨的。” 
            我瞪了他一眼，没有他的话我才不可能被抓。 
            “怎么办？”他拉着我问。 
            你的脑袋现在怎么不灵了？ 
            一眼扫倒一个人影，我赶紧拉着他藏好。两个人走了过来。 
            “哥，我好怕……”一个男孩扑进另一个怀里。 
            “别怕，很快就可以回去了。” 
            “要不是风暴来了，我一定已经……”轻泣声传来，一定是哭了。 
            “对不起，都是我不好，要不是我急需钱用……可我也没想到会……现在没事了，提前返航，你只要再躲三天……” 
            “不行的，现在后面拖着个破船，肯定不止三天，我不可能装病那么久的！哥，我……” 
            我没等他们说完，闪身出去一拳一个。 
            展默看着倒下去的两人，张了大嘴巴：“小岳，你这是……” 
            我开始脱那个男孩的衣服：“你不是想到处看看么？” 
            “啊？这不太好吧……” 

            几分钟后，我和展默堂而皇之的走了出来。他穿着那个男人的水手服，我穿着那个男孩儿的衣服，白色的衬衣西裤，淡黄色的坎肩和酒红色的领结。看装扮那男孩应该是个侍应生吧，不是水手正好方便。 

            “小岳，现在怎么办啊？” 
            我一边检查着那男孩衣服的口袋里有什么东西，一边说：“分头行事，你去看你的机器，我去开我的眼界。”这都是什么啊，磁卡钥匙，零钱，小记事本……还有一个四四方方的透明小包里面像是胶圈似的东西，做什么用的呢。 

            “可是……” 
            “还有什么可是的？” 
            “咱们怎么汇合啊？” 
            真是麻烦，烦死了，早知还是打晕他最好。 
            “你看够了就自己回去，不用管我。对了，你小心不要被抓啊！我可救不了你。不要真的被当成间谍了。” 
            “放心吧。”他朝我眨眨眼，“你玩够了记得回到这里啊，我等你。” 
            “喂……” 
            还没等我说出拒绝的话，他就跑了。我叹气，加快速度好了，在最短的时间内找到证据。毕竟在船上失踪不太好，而且还有那个麻烦的家伙，我现在断定他是“小翼”型的人了，就算学问再好也一样…… 


            我向内部走去，要大体知道整船的布局才好确定我要的东西可能藏在哪里。这艘“东方帝王”真的很棒，不过，它迂回的构造和数不清的房间现在反而给我添了大麻烦，我宁愿它是条渔船。 

            “喂！你！干什么呢？别偷懒，把这个送到F厅去。” 
            “啊……是……”看着突然出现在手中的托盘和匆忙离开的男孩，无奈了一下。 
            托盘里是许多颜色不同的筹码，难道F厅是赌场？这个张渡仁，还真是什么都干啊，公海设赌，就没人能管了么？怪不得他发迹如此之快。 
            本来想扔它到一边继续找我需要的东西，但是身边不时经过的人让我不能那样做。幸运的是没有走错路，我跟着一个同样拿着筹码的人，顺利地来到了F厅。不过这个侍者的衣服是蓝色的，难道这里干活的人也分三六九等？ 

            进入大厅我算是开了眼界，真的是……很豪华。我没去过赌城，只见过几个地下赌点，与这里不可同日而语。客人的地位自不必说，侍者、保镖什么的也都是一流的。不知道其他的大厅都是做什么的呢？ 

            “在发什么呆，快给五号台金三先生送过去！” 
            “是。”唉，我怎么这么倒霉。 
            四下环顾，找到五号台走了过去。我不知道金三先生是谁，不过很快发现了客人们的特点，就是男人的领带夹和女人的胸针。想必是为了隐藏各自的身份吧，这样的话至少这些服务人员不会知道他们的名字和身份。我对这里的服务人员也大体有了认识，黑色的是保镖，红色的是赌台服务，蓝色的和黄色的是普通侍者，不过黄衣侍者也有女性，有些身上还别着玫瑰。有什么特殊意义么？ 

            我走到戴着金色领带夹，上面有一个变体的罗马三字“金三”先生旁，把筹码送了过去。就在我松了口气刚要离开的时候，我见到了他…… 
            沈天刹！ 
            我立刻转过头去，背对他的方向。他怎么也在这里？！ 
            向他置身的方向偷扫一眼，他斜靠着椅背，束起的长发斜垂在肩上，举酒轻尝，随意而优雅，旁边还有一个美人在同他说着什么。应该没发现我吧，他不可能知道我在这里，而且我穿着侍者的衣服。 

            快点离开。 
            虽然我为我见到他的第一个念头竟是逃跑而感到羞耻，不过我现在真的不敢招惹他。可恶！等我办完张渡仁的事，一定…… 
            “哎？”我刚迈出步子，突然被人大力拉了回去，立足不稳的我倒在了那个金三的怀里。他一只手揽住我的腰，一只手扣住了我的下巴强迫我看向他。 
            他邪笑着：“真漂亮，怎么一直没发现船上还有这样的极品呢。” 
            我甩头躲开他手指的摩挲：“先生，请放手……”不敢大力挣扎，虽然这里很乱，可我不想引起任何注意，可恶…… 
            “一会儿陪我吧。”他的嘴凑了上来，我又惊又怒，抬肘就给了他胸口一下，他唉呀一声松开了我，我赶紧跳起来逃开，他却抓着我不放。 
            “你别走，不懂规矩了么！” 
            “我……” 
            “金三，看来你魅力不够哦。小子，看不上他的话，不如跟我吧。” 
            “人说赌场失意情场得意，我看你哪个都不行嘛，呵呵……” 
            与他同桌的几个人开起了玩笑。金三可能已经输了不少钱，这下恼羞成怒，我一不留神竟然被他架起来按在了赌桌上！其他人也放下手里的牌，一边调笑一边等着看好戏。 

            “喂！”我挣扎，可恶，这下想不引人注意都不行了！ 
            一脚把他踢开，这混蛋居然在这里撕我的衣服？！那些黑衣保镖在我被欺负的时候看都不看一眼，这下却全跑了过来。我冷静下来，不再过分反抗，任由他们把我捉住。低着头，心想让他们就这么把我拉出去也不错，等离开沈天刹的视线，再收拾他们。 

            大厅里的人大多向这边看了看就继续自己的事了，不知是不是早已见怪不怪。我松了口气，还担心被围观呢，我该感谢他们的冷漠。 
            “臭小子！”金三扯了扯被弄乱的衣服，然后抓起我的头发让我面向他。我皱起了眉头，好痛。 
            “先生，请别在大厅里动粗。”一个领班似的人走了过来，礼貌的请金三放开手，然后他朝我身上看了看，接着说，“他还没有固定，如果先生想要的话，可以让他直到靠岸为止都是您的专属。” 

            什么？ 
            “很好。”金三冷笑一声，我从他的眼中看到了嗜血的神情。 
            他掏出一张金卡，然后领班奉上一朵玫瑰，金三摘下了他的领带夹就要把花别在我身上。原来玫瑰是这个意思…… 
            “等等。” 
            平和却不容违背的声音传来，让我的心脏漏跳一拍。一只戴着白手套的手轻轻挡住了金三，我又看了到那优雅邪魅的笑容…… 

            “你是谁？”金三嚣张的问道。 
            刚刚还对这边的事无动于衷的众人，却在沈天刹开口之后纷纷向这边看来。我真想不通他沈天刹到底有什么魅力，总是可以吸引众人的目光，不论认识还是不认识他。而这样一个无法令人忽视的人，为何竟没有几个人认识呢？ 

            沈天刹淡然一笑，没理会金三的提问，向那领班说：“如果发生同时看中的情况，该怎么办呢？” 
            领班不卑不亢的回答：“同时出价，您认为他值得多少就多少，然后一起揭晓，最后当然是价高者得。如果相同的话，则由被看中的人选择，他喜欢跟谁就是谁的。” 

            “很公平。”沈天刹微笑，然后转向金三说，“您觉得呢？” 
            金三冷哼一声，一副志在必得的表情。 
            “底价五万。”领班递上卡片。 
            我被两个保镖压着，冷冷的看着他们各自填好数字交给领班。他们当我是什么？或者说，这些客人当这里的侍者是什么？可恶…… 
            邻班翻开他们的卡片看了看，然后恭敬的对沈天刹说，“他是您的了。在船靠岸之前，您享有对他的一切支配权。当然，也请保证他的‘生命’安全。” 
            “谢谢。”沈天刹拿起托盘中的玫瑰，用自己的领带夹轻轻的别在我身上。我狠狠地盯着他，如果目光可以杀人，他早已死过千次万次，可是那紫水晶镜片后的眼睛依旧似笑非笑…… 

            “请把他送到我的房间。” 
            “当然。”领班挥了挥手，那两个保镖推着我向外走去。 
            “慢着！”金三喝道，“这不公平，我要验卡！” 
            “这……恐怕不太好吧。”领班面泛难色，“相信先生您不看会比较好。” 
            大厅中窃窃私语，金三坚持，领班看向沈天刹。沈天刹点头，于是领班把卡片送了过去。金三夺过一看，立时变了脸色，古怪的看着沈天刹，然后放下卡片头也不回的走出了大厅。 

            领班再次微笑，向沈天刹做了个恭敬的手势，之后我便被保镖带了出去。沈天刹跟在后面，让我逃走的计划彻底落空。 
            随着房门的关闭，我的心提到了顶点，站在房中不知所措。该……怎么办？ 
            飞快的思考，却发现没有任何办法。我握着拳头，紧咬下唇，狠狠地盯着他。然而他竟当我不存在一般，看都不看我一眼，径自走到桌前，倒了杯酒慢慢的品尝起来。 

            不知过了多少时候，我开始沉不住气。他到底想干什么？ 
            他依旧对我不理不睬，把玩着酒杯不知在想些什么。我冷哼一声，转身向房门走去。我不要受他控制，我不是他随意摆布的玩具。他没有阻拦，连声音都没有。我小心翼翼的抓上把手，慢慢转动，竟没有上锁？忍不住回头看他，他依旧不动。 

            虽然我不知道他葫芦里到底卖的什么药，但是却松了口气。也许，他根本就没放我在眼中吧……有些气愤……我，真是没用…… 
            “哼哼哼……” 
            我终于打开了房门刚要迈出去，他突然轻笑起来，我转头看他，全身戒备！ 
            “真可爱，你不知道你的样子多有趣，呵呵……” 
            他笑得极其开心，“像只受了惊吓的小老鼠，偏又倔强的不肯低头。偷偷溜走的样子更是可爱极了，哈哈哈……” 
            “你……”可恶……我的冷静又被他的三言两语鞭笞殆尽，恨不得扑上去一拳打扁他那张嚣张的脸！ 
            面对敌人，绝不可以动怒…… 
            突然想起这句他已经对我说过两次的话，我平静下来，不想让他嘲讽我第三次。 
            “不错，有进步，不枉我对你的‘言传身教’。” 
            “哼。” 
            我不再多言，转身就走。既然他在船上，我想我是找不到什么证据了，还是回“人鱼公主”吧，展默那家伙该等急了。 
            “你不想知道这艘船的秘密了么？” 
            我停下脚步。他怎么知道……难道张渡仁的事真的是他做的饵么？如果是，他又怎么会告诉我，就算不是，他似乎也没有多管闲事的必要。 
            “我可以告诉你哦。” 
            “谢了，你说的话，我一字也不会相信。”我头也不回，不想让他看到自己别扭的脸。 
            “不会吧。太偏激可不太好，会看错很多事情。从我们见面开始，我有说过一句谎话么？” 
            “……”好像……没有，虽然我上过他很多当。 
            罢了，还是快离开吧。每次见到他，我的沉着冷静都会消失无踪，在我还没有力量与之抗衡的时候，还是躲得越远越好。 
            一开始就知道他是个可怕的存在啊……可笑自己不自量力不听劝告执意招惹，落下一身伤也是活该呵…… 
            门“砰”的一声被关上，他无声无息的来到我身后，双手撑在门上，把我困在怀中。沉重的压迫感袭来，我惶然回身，不是……放我走了么…… 
            “我可是花了天价买下你的，就这么走了，似乎说不过去哦。” 
            我紧贴大门，无奈的看着他。自己还是太天真了啊…… 
            “没搞清游戏规则就敢胡乱行动，不知道自己扮演的角色就敢登场……”他伸手抚摸我的面颊，我躲闪，“既然这样，就要有胆量承担后果。” 
            他把手伸进了我的衣袋，两指夹了那个方方的小塑料包出来：“看了这个，你居然还敢穿这身衣服。” 
            “这是……什么……” 
            他闪过一丝讶异，然后嗤嗤的笑了起来：“不会吧？你居然不知道？太可笑了，我就说神域的教育实在是太失败了……” 
            可恶，不许你侮辱神域！他看着我充满怒气的眼睛，脸上浮起古怪的神情：“如此，就让我来告诉你它的用途好了……” 
            “我，我不想知道！” 
            他近似于呢喃的轻声说道：“我不去找你，你自己却不断送上门来……” 
            唇，再一次被侵占，不同于前次的戏谑，我感到前所未有的危险…… 

            啪！！！ 
            桌上的酒瓶破裂，里面的葡萄酒化作数支利箭射向沈天刹。他微微一怔，放开了我的唇，嘴角泛起嘲弄的微笑。我知道这对他可能没有任何作用，但现在的情况已经不由得我多做思考。果然，酒箭还未沾到他的身体便化作了尘埃，浓浓的酒香飘散在空气里，散发着醉人的诱惑。 

            意外的是，一支箭擦过他的鬓角，那精致的紫水晶眼镜掉了下来，我第一次真正见到了他的眼睛。 

            那是……陈酿般深邃的红色…… 

            像血一样的诱惑，又像宝石般的璀璨，隐隐流动着金色的光辉，令人忍不住想起傍晚时洒满夕阳的海面。他微微眯起了眼睛，目光是那样的迷人，仿佛会把人引向地狱…… 


            我从震惊中清醒，他已经捡起眼镜重新带上，遮住了那充满魔性的深红色眼睛。我甚至不知道他什么时候放开我的。当我回过神来，发现衣领已经不知在什么时候解开了，衬衣也从裤子里拉出来一半，我狼狈至极的抓紧领口，想表现一点强悍却连他的脸都不敢看！可恶…… 

            胸口的伤处隐隐作痛，而且愈来愈甚。我按住曾经被细薄的手术刀刺穿的地方，那个早已痊愈的伤口，我这个留不下伤痕的身体上唯一的伤疤…… 
            “那里在痛，对不对？” 他怎么知道？他的手抚上我的胸，我反射般打开他的手。 
            脸上似乎永远带着微笑的他突然沉了脸，一只手抓住我的脖子，力气大得几乎令我离开地面。我似乎又见识到了他的喜怒无常，永远不知道他在想些什么，下一刻会做出什么。 

            紧紧抓着他的手，视线越来越模糊……不过奇怪的是，这一次我竟然没有任何惊慌，一点也没有上次濒临死亡边缘时的那种震惊、害怕、后悔和不甘，难道，见到了他，我就有死亡的觉悟了吗？真想……嘲笑自己呵…… 

            就在我以为自己就要这样死掉了，电话声响了起来。他松手，我倒在地上时候，竟然在想这收不到信号的海上，他怎么还能用手机呢？哦，展默讲过的，应该是卫星电话……或者是对讲机？ 

            不知对方说了些什么，沈天刹听过之后，“嗯”了一声便挂断了。 
            “沈……天刹……”我轻轻地咳嗽，大口的呼吸，“在你杀我之前，能不能回答我的问题，给我正面的答案？” 
            “哦？”他收起电话，饶有兴趣看向我。 
            “我不想……带着疑惑死去。” 
            “呵呵呵，不用担心，我改变主意了。”他轻笑一声转身向酒柜走去，绕过地上的玻璃碎片，微微摇头：“可惜了好酒，暴殄天物。这可是有钱都喝不到的东西。” 

            他从柜中又拿出一瓶红酒，取塞，然后放在桌上。 
            “我厌倦这个游戏了，逗弄你已经没什么成就感。哼都不哼一声。”什么？他两次杀我，还有无数的威胁和羞辱，在他看来都只是“逗弄”？！“这次怎么没叫你那个名字？广天……” 

            “……” 
            “这样吧，咱们可以玩个新游戏。我们做个交易，你可以用你的东西，来换取你想要的答案，好不好？我知道你一直想知道‘黑洞’的秘密，还有别的很多秘密，只要你出得起价，我全都告诉你，怎么样？” 

            “新游戏？哈！”他把别人当作了什么！“你沈天刹想要什么东西，会得不到吗？何必耍这些无聊的手段！” 
            “不不不。”他竖起食指轻轻摇晃，“有时候，掠夺的确会产生快感，陷害和设计，看着别人走入陷阱也会令人兴奋。但是现在，我喜欢看别人把珍惜的东西心甘情愿的送上来。这不是更有趣的事么？” 

            “你……” 
            “怎样？”他倒酒入杯，轻轻摇晃。 
            我冷笑：“哼！如果我问你你的秘密，你会说真话么？”神域想尽办法都探不到的事情，他怎么可能如此轻易地告诉别人！ 
            “当然。说谎不是我的风格。不过……”他又露出了邪魅的笑容，“那也要你付得起代价才行。这么重要的秘密，要用什么来换呢？嗯……你的身体，如何？” 

            “你！”我的血液仿佛一起冲到了头上，就知道他又是在耍我！ 
            “虽然如果我想要的话，根本不用征求你的同意，不过我现在讨厌费力气，自愿的会更享受。” 
            面对他，我简直无话可说。压下怒火，如果……我不是如此软弱…… 
            “好吧，既然你‘不想’知道黑洞的事，我也不强求。其它的呢？比如……你的超能力为什么伤害不了我这个普通人；或者是……张渡仁走私的证据？” 
            “……” 
            “呵呵，你不用用那种眼神看着我，我只是对一样东西感兴趣又不喜欢从‘弱者’身上抢夺，那样做一点快感也没有，实在无趣。” 
            “是什么？” 
            “海龙石。” 
            “海龙石？”为什么？还有，他怎么知道海龙石在我这里？张渡仁告诉他的么？不，张渡仁把它给我的时候很凝重，还请我不要告诉别人，沈天刹似乎知道张渡仁的秘密然而却没有保密的意思，这能证明他们并不是一起的吗？难道我以前怀疑沈天刹是主谋是错的？可是张渡仁明明表现得很怕他……不，我也很怕他，他是个可怕的人，也许只是这个原因。 

            “怎么样？” 
            “为什么要它？”这块小石头里藏了连他都感兴趣的东西？它的确有些神秘，但是除了我之外，似乎没人感觉得到。展默看到它的时候还奇怪的问我为什么带块石头在身上，又不是玉石。他那么见多识广都不知道呢！ 

            “不为什么。那是张渡仁本来答应给我的，却食言了。怎样？一件本来不属你的东西，换取求而不得的秘密，很合得来吧？” 
            “不！” 
            “不？”他微微露出惊讶的表情。 
            我整理好衣服，平静的说：“你有兴趣，我没有，我不喜欢你的游戏。” 
            他单挑眉毛，优雅的执酒而饮。 
            “如果你想要海龙石，我无力阻拦。但是，你想用这种无聊的方法让我把它双手奉上是不可能的。我才不会被你迷惑，让你牵着鼻子走。的确，我很想知道我的能力为什么会对你无效，想知道为什么你留下的伤口竟然无法真正痊愈，想知道你如此耍弄我的理由，想知道你在各种事件中扮演的角色……还有很多很多……但是，我会自己找到答案的！我才不会用这种看似简单的方法！虽然我不知道你为何想要海龙石，但是我知道，你休想用这种方法得到它！你想要，就夺去好了！”这个……无聊的混蛋！ 

            说罢我转身就走，这次，他没有拦我。关上门，房里传来他的笑声，似乎很开心…… 

            既然如此，我决定把张渡仁的犯罪证据找出来再走。沈天刹，不用你告诉我什么，我可以自己找到所有的答案…… 
            一路走过，竟然没人再找我麻烦，似乎是胸前的玫瑰起了作用。所以虽然我很讨厌这个东西，但也没有拿掉，而且无论我走到哪里，只要他们看到这个便不加阻拦。 

            我边走边想，根本无法平静，沈天刹就像一张巨大的网，一根尖长的刺，令我无法摆脱。我不是他的对手，任其玩弄于股掌之间，能和他独立对抗的，只有广天了吧。 

            那个时候……，当被沈天刹捏住喉咙，我没有像以前一样第一时间便想起广天…… 
            就算我找到了张渡仁的秘密，又有什么意义呢？能证明什么呢？我如此执着，为的是什么……在他看来，十分的可笑吧…… 

            ――湖，你要面对真正的战斗了。 
            ――真正的？ 
            ――对，在这个世界上，真正可怕的不是天灾而是人祸。人心中的邪恶，才是罪恶的根源。人与人之间的战斗，才是最危险的战斗！ 
            …… 
            广天…… 
            我猛然惊醒，自己这是怎么了？竟然开始怀疑自己存在的价值，怀疑自己执行的任务，更有甚者竟然开始怀疑同伴间的信任，甚至怀疑神域的精神？ 
            寻找犯罪的证据当然是有意义的！一个坏人被绳之以法，可以保住多少人的生命，可以保住多少幸福的家庭？我怎么可以因为沈天刹而怀疑自己的责任？可恶……我对他一人无计可施，竟然开始怀疑正义不能战胜邪恶了？ 

            我甩甩头。沈天刹，我会让你知道，就算你再怎么强大神秘，只要你犯下罪恶，都会受到惩罚的！因为，邪不胜正！ 

            走到了“东方帝王”号最下层的船舱，闭上眼睛，用心感受着周围不同的水的存在。我没有去捉什么工作人员来询问，那对我来讲是最笨的方法。我要用最简单的手段，一部分一部分的寻找可能存在的人体器官。 

            以我对邮轮结构的了解，它的底舱应该是船体的动力系统、油箱水箱还有供热供电等设备。细心感受着……水箱竟然有十个……嗯，蒸汽……还有……等等，那会是什么？ 

            我猛然睁开眼睛，小心翼翼的向深处走去。 
            这个小舱，应该是放工具备件的，不过，里面有奇怪的东西。拉了拉，锁住的。怎么开门呢？要是像慈一样可以控制金属就好了，或是有展默那种可以进任何一扇门的本事也行…… 

            “可恶……谁？！”我冲过去，手刀挥向身后的角落！ 
            “啊！！！不要！” 
            我生生刹住，改劈为抓，把那个家伙拉了出来。 
            “你在这里做什么？”这小子，什么地方都钻啊！ 
            展默惊魂甫定，拍着胸口说：“吓，吓死我了！小岳你怎么跟要杀人似的！” 
            “对不起……可是，你怎么在这里？” 
            “我……我不敢到处乱走怕被人看到啊，又很想了解一下这艘船，所以就跑到底舱来了。这里又闷又吵，没有故障的话，除了轮机人员很少人来的。我一看到这些就喜欢，也不知道过了多长时间了，还怕你等我等着急或是被人发现呢，结果刚要回去，你就来了。” 

            “展默，你能打开这扇门么？” 
            “干什么？你也对机器感兴趣了？这里是废件库，没什么好看的。” 
            “不，里面有重要的东西。你帮我打开。” 
            “这……” 
            “不行吗？” 
            “不是……好吧！我试试看。”他蹲下，不知从哪里变出来一根细丝，然后捅弄了几下，一钩一拽，那看来很厚重的门便轻易的打开了。 
            “哇，你真是太厉害了！我要忍不住怀疑你是江洋大盗了。”开心的拍了他一下，他有些尴尬的笑了笑。以后一定要向他学习这个！ 
            我迫不及待的走进去，竟然出奇的凉爽和外面两个世界，废件库需要空调么？一定有问题。 
            “等一下，小心被绊倒，有灯的。” 
            展默找到电源打开，他忍不住“咦”了一声：“这里怎么跟卧室似的？不……更像是手术室！啊？！怎么还有人？！” 
            我举手阻止他的惊呼，走过去试了试她的呼吸。很平稳，应该是睡着了。不过，她为什么会在这里？张渡仁的掌上明珠――张千惜。 

            24 
            为什么她会在这里？我陷入疑惑。 
            “哇……好漂亮，长大了一定是个大美人！”展默惊叹不已，忍不住凑到近前仔仔细细的看，“吹弹可破的凝脂玉肌，长长的睫毛，丹红的嘴唇……比你还漂亮啊！小岳。” 

            我没好气地瞪了他一眼，这是什么比喻？ 
            “对不起啦，别生气。其实你和她一样漂亮……哎呦！！”这回我毫不客气地一拳打上他那聪明的笨脑袋。 
            我问：“看得出有什么不对劲么？” 
            “怎么了？”展默揉着额头，“嗯，是很奇怪哎。看她的装束，家境很好，也许是船上的客人。如果我没看错的话，她有病，而且还是痼疾，不是血液就是心脏。” 

            “没错，她有先天性心脏病……其实我一直在想，张渡仁为什么要走私呢？而且涉及人体器官这种有违天道的东西，或许不是为钱，是为了她……” 
            “你认识她？” 
            “嗯。她就是这‘东方帝王’主人的女儿。” 
            “这真是太奇怪了……”他吃了一惊，“对了小岳！这些你是怎么知道的？难道……” 
            糟了，我竟无意间吐露了秘密，我的警觉性什么时候便这么低了？唉……我是把这小子当朋友了吧……第一个神域之外的朋友。 
            “我知道了！”他一副恍然大悟的表情。 
            “啊？”我睁大了眼睛。 
            展默拉起我一只手，直直的看着我：“小岳，我一开始就知道你不是普通人，可是没想到你这么伟大！” 
            “啊？”我张开了嘴巴。 
            “原来，你是警察啊！”什么？我的嘴角抽搐了一下。 
            “你硬要来这里看看，是来找证据的吧？你真是太勇敢了！怪不得你总是绷着一张脸有许多心事似的，怪不得你气质那么特殊，怪不得……说吧，有什么我可以帮忙的，万死不辞！” 

            “没……那么严重吧……”一滴冷汗从额头滑了下来，不过，他这样误会也好，“没错，我是警察，我这次就是来找张渡仁走私的证据的。行动十分重要而且危险，为了安全，你快点离开吧，而且什么都不要说出去，好吗？” 

            他看着我，在我开始怀疑自己脸上是不是长了什么不正常的东西的时候，又疑惑的说：“不对啊，你还不到十八岁呢，怎么就当了警察了，还进行这么危险的行动，警局没人啦？而且，要不是遇到了风暴，咱么也不会这么巧和这艘船连在一起。太奇怪了吧，嗯，奇怪！” 

            我的头开始疼了，这个展默…… 
            就在我一筹莫展，不知该怎么解释的时候，张千惜的床下突然喷出了烟雾。 
            “不好！展默！”我还来不及再说什么，他已经一头栽倒。 
            我捂住口鼻，知道这是麻醉气体。应该不是沈天刹，他的麻药才没这么低级，那么…… 
            我身体一软，也倒在了地上。 

            一道暗门无声无息的打开，一个黑衣男子和一个医生打扮的人随着张渡仁走了出来。 
            黑衣男子把被我们打开的舱门关好，转身对张渡仁说：“他们怎么处理？老板。” 
            “这两个混蛋！！”我感觉的到张渡仁散发出的怒气，他近乎咬牙切齿的说，“把那个拖出去关到机舱。这个，先绑起来，我有话要问他！” 
            “是。” 
            虽然他绑得很有技巧，但是我紧身衣的腰带上嵌有一柄寸许长的小刀。我不担心自己，我担心被拖出去的展默。 
            “张老板，我说过，既然你违约在先，我决不会为令千金做手术的，就算你把我绑来这里，也休想让我动手。”那个医生平静的说道。 
            张渡仁说：“华医生，我现在不是在和沈旭伦做生意，我是想和你单独谈谈条件。” 
            医生冷哼一声，依旧淡淡说：“张老板不用废话了，我是不会背叛的。既然您不肯答应我老板的条件，那么一切免谈。” 
            “你！”张渡仁的手枪冷冷的抵到了医生的头上，可那个医生连看都不看一眼。 
            “张老板，先不说令千金的身体的虚弱，心脏严重畸形，单单她的特殊血型和复杂的盘踞动脉就不是其他人可以解决得了的。就算你找得到敢对那么复杂的环境下刀的医生，你找得到那亿万分之一可能性的匹配心脏么？你找了很久了吧，结果是什么，你应该比我们清楚。” 

            张渡仁的枪仿佛变得沉重无比，缓缓垂了下来。 
            那医生笑了：“我们只是想请张小姐去做几天客，又没有别的意思，而且还会为她治好绝症，张老板何必如此紧张呢？” 
            “别再骗我了！你们，你们……” 
            “我们一直都遵守承诺，是张老板你疑心太重，才会变成今天这个样子。现在好了，我老板生气了，决定不再与您合作，您怎么又不甘心了呢？还把我绑来这里。就算我答应了手术，您真的放心让我执刀么？我知道你拿到了美国的新药，可以缓解排斥反应，但是你现有的那几颗心脏没有一个能用的，还是你觉得有了那种药随便给她换一个就行了？哼！张老板，你毁就毁在了自己的疑心和自以为是上，休要怪罪别人。” 

            “我……”张渡仁颓然坐倒在沙发上，紧紧抓住了头发，“我不是疑心，是你们……我怎么放心把千惜交给你们！你们答应帮我治好千惜，根本就是为了拿她去做实验！我怎么能……我怎么能……你们太危险，我觉得自己会被你们害得身败名裂尸骨无存的！” 

            “哈哈，你那样讲，似乎也不为过。不过，我想我们之间似乎存在些误会。我的老板看在双方的交情上愿意提供您想要的东西，索取的回报只是想请张小姐去做几天客。对于您的态度，我们真的是非常失望。” 

            “这……” 
            “算了，这次的事我不计较，而且会请他再给你一次机会。结果如何，就看张老板的意思了。”医生无视张渡仁手中的托加列夫和那个黑衣男人，优雅的转身，进入暗道离开了。我觉得他举手投足的姿态像极了沈天刹，他一定是沈天刹的人！ 

            “混蛋！混蛋！！”张渡仁狠狠地捶着桌子，“阿根！把那个小子给我带过来！” 
            黑衣男子向我走了过来，我可不想做被迁怒的替罪羊。翻身而起，一拳挥出，他大吃一惊，虽然身手不错却连还招都没来得及便被我打晕了过去。站起身，张渡仁的枪口已经对准了我。 

            “不许动！” 
            我听话站住脚步。不管我有多厉害，子弹是很难躲过的，我不想再尝枪伤的滋味。 
            “哥罗芳竟然没把你迷倒？”我轻笑，沈天刹的药都对我无效了，这点哥罗芳算什么。 
            “张伯伯。” 
            “你闭嘴！你这个骗子，都是因为你！” 
            “为什么这么说呢？” 
            “我都听见了，什么沈家少主！警察……太可笑了……我竟然被这诚实乖巧的模样给骗了！你还救了千惜……可恶！如果不是因为你，我怎么会怀疑沈旭伦的身份？事情也不会到了今天的地步！” 

            “我真的是不明白。张伯伯，身份不是那么容易伪冒的，我想你应该知道。我想知道事情的始末，也许，我可以帮你。”我慢慢地走过去，轻轻托住他的枪，“沈……旭伦是个很可怕的人，我知道，我和他之间，也有一些过节，甚至可以说是势不两立。告诉我，好么？” 

            他愣住了，然后才发现我已经近在咫尺，他大惊失色，反射般的扣动扳机，却什么也没有发生。 
            我夺过他的枪，轻轻丢掉，说：“托加列夫枪，在保险轻轻抬起停在中间的时候会自动上锁。这点常识，您都不知道么？” 
            “你……” 
            我逼近，他后退，然后坐倒在沙发上，绝望的看着我。 
            我长叹一声：“我不会把您怎么样的，张伯伯。我只是想知道发生的一切，毕竟其中牵涉到了我，不是么？” 
            “你……” 
            “就从我们刚刚见面时开始吧。虽然那时你的确需要海灵的帮助，但是也不至于要把心爱的女儿许配给刚刚见面两次的人，如果你怀疑我的身份，为什么还要那么做？还有，你和沈旭伦之间到底是什么关系？我想知道，在这件事中，他到底扮演了怎样的角色！” 

            张渡仁目光闪烁看着我，时而怀疑，时而哀痛。我知道他不信任我，但是我总不能用强制或是威胁的手段让他开口吧，那样的话我和沈天刹又有什么不同。 

            我叹了口气。如果他不说，该怎么办呢…… 
            “你真的是……沈家的孩子？” 
            他怎么又问我这个问题？ 
            我点头，说：“是的。我不是什么警察，那是我和展默的玩笑。我会在这里，完全是意外。” 
            张渡仁沉默了一会儿，说：“他说……他才是沈家的继承人……” 
            什么？！ 
            “十个月前，我们在英国偶然遇见。那时，我带着千惜去山顶的教堂祈祷，希望神可以保佑她身体康复，我们在空旷的教堂里见到了他。你也应该知道，他是个可以吸引所有人视线的人，千惜还说过，那时阳光透过五彩的玻璃洒在他身上，看起来就像天使一样……” 

            我静静地听着，想象着当时的情景。那，该是怎样的图画…… 
            “那时我们还以为他是神父。他看只了她一眼，就知道千惜有心脏病。我以为遇到了高人，便向他请教，他也说有专家可以介绍给我。在那之前我带千惜去见过很多权威，都说她活不过15岁，你知道么，当我知道有人可以将她治好的时候是如何的欣喜若狂么？” 

            “之后我也怀疑过，觉得自己是爱女心切开始乱投医了，竟然就那么相信了一个陌生人，虽然他看起来很值得信任。不过，再次见面之后我便没有任何怀疑了，因为他说他是沈家的人，那个传奇般的沈家的继承人……” 

            “什么？”我大吃一惊，“他说你就信了？” 
            “没有人见过沈家的主人，而且，他无意中展示的权力和财富暗暗的证明了这一点。我们合作过几桩生意，都是大买卖，并且让我得到了最大的利益。他的确介绍了医生给我，而千惜的病也的确平稳了许多。就在我满怀希望的时候，医生告诉我，要想根治，还是要换心，由他来做的话，有98%的希望。” 

            “不是没想过这个方法，只是千惜的身体太特殊，别的医生都说手术最多有10%的可能性，还不把术后可能出现的危险算在内，所以我一直没考虑过。一下子希望变得这么大，我当然同意，可是，新的问题出现了，与千惜匹配的心脏，亿中无一。” 

            “于是我开始走私，什么都做，这样不光可以在短时间内得到大笔金钱，而且说不定可以得到我想要的心脏。我知道这样做的后果有多可怕，也知道这样做是错的，但是我停不下来了，停不下来了……现在想想，暗示这条路给我的人，就是他，沈旭伦……” 

            我看着沉痛的张渡仁，找不到一句话来安慰。把人一步步的引诱到绝境，还真像他的做法。可理由是什么？不，也许不需要任何理由，在他眼中，这恐怕也只是个有趣的游戏…… 

            “我越来越怕他，但不得不越来越依赖他，他的笑容在我眼中越来越像催命的魔符。我表面上意气风发，又有谁知道我心里的苦楚……本来事情还算顺利，我和他之间也没有摩擦，我尽量忽略着心里的警钟，告诉自己他是个好人，是天降的救星。直到在那次酒会中遇到了你……” 

            “他说你是沈家少主时我很惊讶，后来他说你是冒充的，还说他觉得这很有趣，希望我能接近你，陪他玩这个游戏。我当然同意，并且希望可以通过这个来讨好他，但是……” 

            “但是什么？”我追问。原来那个时候，根本不是我下的饵起了作用，被钓的那个竟然是我。 
            “我故意拿出了海龙石，就是为了要试探你们，结果，你竟然知道海龙石的传说，这让我终于对沈旭伦产生了怀疑。” 
            “海龙石？这有什么特别的吗？一个传说而已。” 
            “你不知道？那你怎么知道这个传说的？” 
            “是……”对了，我是从哪里听过的呢？不记得了，好像是……“很小的时候，爷爷讲给我听的。他是海灵的创造者。” 
            “没错，能一眼就看出海龙石，并且知道传说的人，才是沈家的人。” 
            这有什么特别之处？不过，博学如展默，也不知道海龙石，我还以为是因为涉猎再广泛的人也有不知道的东西。 
            “您那时候说，它是您出海时无意间得到的，难道……” 
            “对，我撒了谎。这海龙石，其实是我祖辈传下来的。我也不知道为什么和沈家毫无关系的我竟然保有据说只有沈家人才认识的海龙石，也不知道为什么我们拥有这海上至宝却不做海运的生意。我不甘于清贫，出来闯荡，有时候我不禁会想，妻子的早逝，爱女的心疾，难道都是我不尊祖训的结果吗？我今天落到这步田地，说不定就是报应……” 

            张渡仁所说的一切，已经远远超出了我设想的范围，我觉得有些混乱，本来很简单的走私案，为何变得如此复杂？ 
            我本来以为这件事就像我以前处理的任务一样，只要找到犯罪的证据，将罪犯绳之以法就结束了，可是……沈天刹，我，张渡仁……这到底是怎样的关系？！本来和案件毫无关系的我，从来都是置身事外的我，为什么却成为了事件中的人物呢…… 



            25 
            张渡仁断断续续的将事情说完，然后看着床上的女儿喃喃自语。 
            我沉默了，一时间不知该如何是好。 
            他做的事很过分，但却是个好父亲……虽然他没理由为了女儿而去伤害别人，但是我已经整理不出当初那种憎恶的心情。现在我知道了真相，要让他去坐牢吗？那千惜怎么办……或许真的像广天说的那样，我是心肠太软，不过我真的……唉…… 

            都是沈天刹的错，如果不是他，事情或许不会变成这样，他才是罪魁过首。我握紧了拳头，张渡仁如此，那么别人呢？有多少人曾经被他这样玩弄？有多少悲剧是他造成的？ 

            “张伯伯。”我轻轻的叫他，“不要再为千惜担忧了，我认识一个非常高明的医生，如果你愿意的话……”虽然谦愈从来不为神域之外的人治疗，好像因为发生过什么不愉快的事，不过我去求求他，也许可以。 

            张渡仁抬起头，用疑惑又失神的眼光瞪着我。 
            我叹了口气，说：“我不会要挟您做任何事。只是您要答应我不再继续走私了。”张渡仁走私是事实，应该依照法律让他为自己的行为负责，可是……让他到此为止吧，我就当不知道。真的有心赎罪的话，让他经营事业会比坐牢有意义得多。 

            他点头，但神情依旧。我明白，无论是能力还是气势我都及不上沈天刹，张渡仁的怀疑是应该的。 
            “月弧，如果你才是真的，那么他到底是谁呢？我不是没有查过，但他就像凭空出现的一样，没有任何资料。出现这种情况只能有两个原因，一是他从头到脚都是伪造的，二，就是他的势力可以掩盖一切。我相信了后者。” 

            我犹豫了一下，说：“您知道天宇集团么？” 
            “天宇？！”他无比震惊。 
            “张伯伯？” 
            对于天宇，除了我从神域得到的资料之外，还问过海叔，但得到的答案差不多。海叔说它是个新崛起的大集团，涉及很多产业，但主营什么并不清楚，因为和海灵的联系不是很大，所以并没有特别注意。这些都与我以前知道得差不多，张渡仁听了怎么如此震惊呢？ 

            我又叫了他一声他才回过神来。 
            “我知道您不能相信我，毕竟我对您来说和沈天刹没什么区别。但是您愿意一辈子受制于他么？他是怎样的人，您感觉不到么？” 
            张渡仁身体一震，颤抖着说：“不，月弧，你的心意我明白，如果让我在你和他之间选择的话，我会选择相信你。但是……我这样说你也许会生气，你不是他的对手，不是……” 

            我很想反驳，就算我不如他，我还有沈家和神域。但是我不知道他的天宇到底有多大，也不知他背后的黑洞到底还有多少隐秘。我这个沈家主人竟然不知道自己到底有多少资本，完全没有自信。 

            从来也没有发现，原来权力与财力是这般重要，原来一个人只有能力是不够的；也没有像现在这样感觉到权力与金钱的力量，甚至比我的能力还要重要得多…… 

            “为什么这么肯定？张伯伯。沈家的财力您应该很清楚。我会保您平安的，还有您的‘东捷’。再说，张伯伯您自己也有保护自己的能力才对。” 
            “月弧。”张渡仁站了起来，说，“一个人或是一个集团的力量再强大，也不可能与‘国家’抗衡的……” 
            什么？！ 
            “我不确定这是否是真的，这只是我的猜想。但是，天宇绝对不是个简单的公司，如果沈旭伦是它的老板，那么他就更不简单了。月弧，我不是轻视你的能力和沈家的财力，但是，在‘国家’面前，一切都是微不足道的。你明白么？只有国家才能让一个人完全隐藏，只有国家的庇护才能严密至此！我明白了，终于明白了。” 

            “张伯伯……” 
            张渡仁像是下了什么决心，一脸绝然的看着我，说：“我张某人也不是甘于被人利用的角色。他居然敢这么玩我，我不会给他好看的！就算他的背景和我想的一样，我也要让他知道一下厉害！” 

            霎时间，他一扫颓唐，那个意气风发的张渡仁又出现了。此时的我，不禁有了些敬佩之情。 
            “先放了我的朋友。” 
            “好。然后到我的房间，我想我们应该好好谈谈。在这艘船上，他沈旭伦还玩不出什么花样。” 
            我弄醒了那个叫阿根的保镖，他带我们去了关展默的小舱。然而打开之后，竟是空无一人！ 
            我惊问：“我朋友呢？”不会是醒来之后自己跑了吧？这种锁想必是难不倒他的。 
            “不好……”张渡仁转身向千惜的房间奔去。 
            等我们赶到，也是空空如也…… 
            “不！！”张渡仁疯了一般，“她的病情本就恶化，不能受到任何惊扰！惜惜！惜惜！” 
            怎么会这样，我们出去前明明把暗门和舱门都检查了！张渡仁也不可能把钥匙给第二个人。 
            “张伯伯！请冷静。这是在船上，千惜不可能被带走的。”我扣住他的肩膀把他按在沙发上，然后仔细体会周围的气息。我想起沈天刹身边有个可以撕裂空间的红衣少女，但是，周围并没有异常的波动，证明刚才在这里没有人使用超能力。 

            我也很担心展默。 
            我们和沈天刹同在一艘船上，虽然这是张渡仁的船，可最后被困的一方还不知道是谁…… 
            张渡仁的通信器响了起来，他接听后神色逐渐安定下来。是沈天刹？ 
            他放下通信器，然后缓缓举起手枪。我没有动，任由它抵住我的眉心。我的安静让张渡仁松了口气，眼中浮现感激。 
            “对不起，月弧。” 
            “没什么，其实我不会拒绝的。”我在心里冷笑，沈天刹，你怎么总是玩这种无聊的游戏？ 
            张渡仁放下枪，说：“这种提心吊胆捉迷藏的日子我也过够了，干脆来个了结吧！” 


            张渡仁一见到沈天刹手中把玩的手链，竟忍不住跪了下去，完全丧失了勇气：“你们把千惜怎么样了？” 
            我皱眉，讨厌这种感觉。 
            “你到底想怎么样？”我冷冷的问他。 
            他不说话，高高在上的俯视一切，不屑于施舍一字半句，甚至连眼光都没扫一下跪在地上的张渡仁，只是别有深意的看了我一下。 
            站在他身旁的那个医生缓缓的说：“您不用担心千惜小姐。我老板开出了条件，希望张先生将‘东捷’让渡给‘天宇’，呵呵，想必张老板已经知道我们的身份了。” 

            张渡仁目瞪口呆，他颤抖着问：“难道你们……” 
            “没错！姜不愧是老的辣，比某些自大的小孩子敏锐多了。”那医生用厌恶的眼神看着我，“哈，什么都不懂，居然还妄称沈家之主，笑死人了。就算拥有全天下，也做不出什么大事来，简直就是浪费资源。” 

            我冷冷的扫了他一眼，漠视他的讽刺。 
            他的口吻明显染上了怒气：“实话告诉你吧，张老板，从头到尾我们都是在利用你。你最好把你的狡诈收起来，你耍的那些猴子戏，只会让人笑话。” 
            张渡仁慢慢变了脸色，缓缓站了起来，脸上的卑微和乞怜被冷硬取代。他一直在做戏？我还真是单纯的可以，完全没有察觉他们之间的勾心斗角，凭感觉相信着表面的东西，最傻的那个也许真的是我。 

            一边是狐狸，一边是豺狼。 
            我收起要与张渡仁同一阵线的心态，开始静观其变。 
            “我一直想不明白自己有什么可以利用的地方。如果目的是我那小公司，有治愈千惜这个诱饵便足够了，别说是公司，就算要我的命来换我也心甘情愿，何必如此大费周章。” 

            “也到了该摊牌的时候了。”医生为沈天刹斟酒，望着他的眼神充满了迷恋，转过头看涨渡仁的时候立刻变成了轻蔑，“张先生的公司算什么，就算是你的命也没什么有价值的地方。我们想要的，其实是您的那些‘努力成果’，那些您走私来的人体器官。” 

            什么？ 
            我看向沈天刹，他似乎正迷醉于美酒的芳香。 
            “您知道为什么肝癌晚期的财政部长奇迹般的恢复了健康么？又或者，为什么遭到枪击的总理大臣现在依然进行着他完美的政治生涯？” 
            张渡仁变了脸色。我也惊诧不已，沈天刹的背后真的是政府？ 
            “你们的势力既然那么强大，又何必利用我……” 
            “生命与人权在现在是多么敏感的问题，这种违法的事，我们怎么能做呢？”医生泛起了迷人的微笑。 
            “为什么……为什么是我……”张渡仁的呼吸变得急促，显然在压抑着激动的心情。 
            “不为什么，好玩而已，我的老板喜欢这个‘游戏’。”医生的笑容愈发邪恶，“至于令千金，我们的确对她很感兴趣，就算张先生你不要求，我们也会尽全力治好她的。不过既然你那么爱她，我们要求一点小回报也不为过，不是吗？还有，我想很多人都希望看到张老板你一无所有生不如死，我们也就顺便做做好事，呵呵，这真是一举数得……” 

            医生还想再说些什么，沈天刹略一示意，他便闭了嘴巴。 
            张渡仁怨毒的眼神恨不得在医生身上烧个洞，他声音平板的说：“你们现在对我说了这些，是因为玩够了，不想再隐瞒了吗？这是不是意味着，我的利用价值结束了？” 

            医生送了“你很聪明”的眼神。 
            张渡仁却笑了起来，嚣张的纵声狂笑，我以为他被刺激疯了。 
            “姓沈的，姓华的！你们真把我当作傻瓜了吗？告诉你们！我之所以让这东方帝王在这个时候出海，才不是专门为你们提供享受！我想的是，如果你们再不肯履行诺言，我就和你们同归于尽！你们以为那小小的风暴会破坏导航系统么？既然千惜活不了了，我活在这个世上也没什么意义了！” 

            沈天刹和医生就象没听到张渡仁疯狂的叫喊一样。我神色黯然，他想和沈天刹同归于尽，那是不可能的事啊……就算是我，也做不到…… 
            “你们不相信？”张渡仁双目赤红，此时的他既不是那个气定神闲意气风发的海运大亨，更不是魂断神伤为女忧思的慈祥父亲，他仿佛化身成鬼，要噬咬一切，“我在这艘船上安放了14颗炸弹！只要我按下按钮，你们全要为惜惜陪葬！任你们能通天彻地，在这海上什么也不是。哈哈哈，死在这美丽东方帝王号上，又这么多名流为我女儿陪葬，在这海上燃尽生命……惜惜，我怎么会让你平平淡淡的死去？让爸爸为你举行最华丽的葬礼吧！！！哈哈哈哈……” 

            医生腾然变了脸色，沈天刹也面无表情。张渡仁不再多言，抽出遥控器就要按下去！ 
            “不！”我向张渡仁扑了过去，抓住他拿着遥控器的手。 
            “张渡仁！你疯了？你怎么可以用别人的生命当儿戏！”他不是我的对手，但是陷入绝望的疯狂中的人是可怕的。 
            “别拦着我！沈月弧，你上了这艘船只能说是倒霉，就算是你沈家欠我的吧！”真是不可理喻！他与我撕扯着，费了九牛二虎之力才夺下了遥控，将他制住。惊出一身冷汗，要是我慢了一点…… 

            “呵呵呵……”沈天刹看着我们的狼狈轻笑着，甚至还轻轻鼓了鼓掌，“真是精彩，精彩。” 
            我对他怒目而视！这个混蛋……就算你不把别人的生命发在眼里，我拼命制止悲剧的发生，救的人中也包括你啊！就算再厉害，我不信你的血肉之躯可以在爆炸中完好无损，还有那个医生，别说超能力了，光看他走路的姿势就知道他连武功都不会。 

            “张先生。”一直没有开口的沈天刹终于说话了，他用他特有的磁性声音懒懒的说，“我不得不承认，你是我见过的少有的聪明人。审时度势，善于利用，能屈能伸……你能有今天的地位，是自己拼来的，要是能有好的机会，决不只有在的成就。不过……” 

            他话锋一转，声音渐冷：“像你这样的聪明太多了未必是好事。有些东西是天生的，是求也求不到的。你骨子里的狭隘和阴狠，便是你聪明的毒药，你越聪明，死的就越快……” 

            我没见过他这样的表情，就像地狱里走出来的魔神，浑身散发着阴冷的气息，眼神仿佛是催促死亡的镰刀…… 
            我一失神，张渡仁猛地挣扎起来，他的指甲划伤了我的脸，我吃痛，竟被他挣脱了压制！我怕误触按键而没有握牢的手被他一撞，那小小遥控器跌跌撞撞的掉到了沈天刹的脚边。 

            张渡仁面容死灰，我还好，落到他手里也算安全。 
            沈天刹拣起遥控器，看了一下，戏谑的说：“你真的认为，这个小东西可以让我就范么？” 
            等一等，我在他的眼睛里看到了危险。 
            “不要！” 
            在我的惊呼声中，沈天刹带着邪魅的笑容，缓缓的按下了按钮…… 

            26 
            “不要……”我扑到他身前，却已来不及阻止，而且水箭根本碰不到他的身体…… 
            完了…… 
            我绝望的等待爆炸的来临，结果却没有发生任何事。 
            沈天刹随手扔掉遥控器，捏起我的下巴：“吓坏你了么？抱歉哦。” 
            我拍开他的手，挣扎着站起来，还没站稳便被他拉倒在怀里。我起了一身鸡皮疙瘩，和他发生了那么多事，现在只要被他碰到就不自觉的紧张。 
            “放开！”我挣出他的怀抱，保持安全距离，然后见到医生怨恨的双眼，那眼神就像粘腻的毒蛇……结果，一失神又被沈天刹拉了回去。 
            “别动。”他禁锢住我的身体，不知从什么地方变出了药膏，轻轻涂在我脸上被划伤的地方。凉凉的触感很快消去了刺痛，他面容温柔，竟让我一时无措。渐渐放松了身体，任由他轻揉着我的伤口：“小傻瓜，那么拼命做什么，有我在的地方会出现意外么？” 

            你本身……就是最可怕的意外吧…… 
            “不可能……这不可能！”呆立半晌的张渡仁扑过去捡起遥控器，疯狂的按着按钮。依然是什么也没发生。遥控器从他手中滑落，他难以置信的望着沈天刹。 

            “很惊讶么？”他放开我站了起来，一边把手套戴回右手，一边向张渡仁走去，“你的炸弹早就被我的人解决掉了。本来还想，如果你够聪明就不会用这样的方法，不过你还是被你的小聪明给害了。因为，我现在很生气……” 

            “不要……”张渡仁的声音在颤抖，满脸都是绝望，沈天刹还没走到他身边他便又跪了下去，“对不起，是我的错！可是，如果不是我绝望了，我怎么可能这么做？沈老板……” 

            沈天刹轻柔的说：“这么说，是我逼你了？” 
            “不……不是……” 
            张渡仁仿佛拿出了所有的尊严和忏悔，卑微的祈求着沈天刹的怜悯，祈求那根本不存在的同情。 
            “喂……”我忍不住开口，“别……别太过分了……” 
            张渡仁这么做虽然偏激，但也是被你逼的吧？你现在却要兴师问罪。 
            沈天刹皱了眉头，那医生喝斥我：“这里没你说话的地方！收起你廉价的同情心。现在是什么也没发生，你才有机会说废话，如果他的炸弹真的爆炸了，你还能这么说吗？” 

            我气滞，但无法反驳，咬住嘴唇不再多言。 
            沈天刹叹了口气，说：“好吧，既然还有人同情你，我就再给你一次机会。” 
            他竟然听了我的话？我简直难以相信。医生看我的眼神愈加厌恶了。 
            “你交出自己这些年来所有的犯罪证据，由法律来裁决你的生死。”他扫了我一眼，又看向张渡仁，“怎么样？” 
            他竟然……提出这样的条件。只有这样么？这和我任务的目的不是相同了么？ 
            “你的公司我不要，甚至会替你的女儿治愈身体。如何？这个条件算是公平了吧？”我没有插话，这的确称得上公平。 
            “刹……”医生刚开口，沈天刹就制止了他。 
            他微笑着说：“不过我想，这样做你的结果也没什么区别，依旧死路一条，你的公司也留不住，根本不足以赔偿你犯下的罪过吧？哼哼……” 
            “这……”张渡仁目光闪烁，他看了看我，又看了看沈天刹，低下头，有气无力地说，“好吧……我同意……也请你，遵守诺言。月弧……” 
            “怎么？” 
            “千惜只有我一个亲人了，我若是有什么不测，请你照顾她好么？” 
            “我……好，您放心吧。” 
            张渡仁站了起来，平静地说：“我知道，我犯下的罪过加起来死十次也够了，所以，还不如我自杀在这里……”他掏出了手枪，抵在了自己的太阳穴上。 
            “张伯伯！” 
            “你别过来！”他叹气，“如果我死在这里，只要尸体投进大海，就可以当作意外。这样的话，就算我的‘东捷’保不住，其他的财产还可以留给惜惜，也足够她一生无忧了……而且，不会知道我的过错，在她的心里我永远是个好父亲……” 

            “张伯伯……” 
            “沈旭伦，在我死之前，我还有最后一个要求。”沈天刹不答话，张渡仁顿了一下，接着说：“我想见惜惜最后一面……” 
            我看向沈天刹。 
            他说：“可以。” 
            我松了一口气，医生不情愿的走了出去。过了些时候，他将张千惜带了进来。她平静的睡在平床上（医院里那种下面有轮子可以推动的床叫做平床），看起来很宁静，没有受到任何伤害的样子。我和张渡仁都放了心。我想问展默是不是也在他们手里，但现在不是开口的时机。 

            “惜惜……”张渡仁爱怜的抚摸着她的头发，布满血丝的眼睛里含着泪水。我不禁黯然，但什么也做不了。对他来说，这已经算是最好的结果…… 
            人为什么要有那么多的欲望？为什么要犯下罪恶？那样就不用承受这样的惩罚。如果没有的话……该多好…… 
            就在我陷入沉思的时候，异变突起，张渡仁摘下了张千惜的发卡甩向沈天刹，我听到“咝”的电击似的声音，沈天刹闷哼一声蜷缩了身体，在医生的惊呼声中，张渡仁的枪指到了沈天刹的头上…… 


            27 
            “都不许动！”张渡仁的枪狠狠的顶着沈天刹，医生和我都定在了原地，张渡仁大笑，“我的‘小聪明’怎么样啊？姓沈的。你以为你可以掌控一切？哼！你自以为高高在上，看不起我，永远带着那种优越的口气和我讲话。我也告诉你，我最讨厌的就是你这种人！什么有些东西是与生俱来的，我呸！现在你还能说什么？说我聪明反被聪明误？哈！也让我告诉你的缺点，就是狂妄自持，永远认为自己可以控制一切！” 

            沈天刹一言不发，镜片反射着灯光，看不清他的眼睛。 
            “刹……”医生迈步上前，张渡仁打开了手枪的保险，他不敢再动一步。我暗暗凝聚着能力，周围的水分在我手中凝聚。 
            “张渡仁，为什么……”他到底是怎样的人？我的脑子乱作一团，他们之间的勾心斗角令我精疲力竭。 
            “你也闭嘴！沈月弧，你以为我真的相信你么？看你们的样子，恐怕是一伙的吧？哼，计中计，套中套，这些我才不会上当，我玩弄计谋的时候你还不知道在哪呢！” 

            “这……” 
            “我死在这里，将是‘意外’，你们死在这里，同样会是‘意外’！现在，我最担心的惜惜也回到了身边，你们也应该结束了。当然，华医生，如果你愿意为惜惜治病的话，便可以留下来。” 

            “你做梦！你敢伤害他，我让你一辈子生不如死！” 
            “就凭你？哼！”张渡仁阴笑着，那笑容比沈天刹的邪笑还令人厌恶百倍，“我不会犯错的，我不会给你们任何机会，制服了对手却手下留情，那只会让自己死得更惨！” 

            张渡仁说罢，毫不犹豫的扣动扳机！ 
            糟了！我的水箭急射，张渡仁闷哼一声倒了下去，我长出一口气。竟然赶上了，我的速度怎么也不可能比那近距离的子弹快啊。 
            然后发现张渡仁倒地的姿势极为怪异，仿佛还保持着刚才的站姿，被我射伤的手臂颤抖着，显见非常痛苦却不能移动分毫。 
            沈天刹缓缓站了起来，推了推眼镜，眼睛里充满嘲弄。医生见他没事，虚脱了一般，几乎要软倒在地了。我暗骂自己笨蛋，居然忘了他那下药于无形的鬼魅手段，他连我都能轻易制住，何况是张渡仁呢。而我居然在一边胡乱紧张，他怕是笑得要死了。 

            “沈……沈……”张渡仁吓的连话都说不清楚了，“对，对不起……我……” 
            他又看向我，脖子不能转动的他，拼命瞪着眼睛，样子十分诡异。他说：“月弧，月弧！帮我……帮……” 
            我转头不看他，这短短的时间内，我对他彻底失望了。 
            “如果你还想为他求情的话，我就只能说你愚蠢了。”沈天刹走到我身边。 
            我瞪他，我的想法，不用你来评判。 
            “不服气？你以为他真是误会你和我是一起的么？他想连你一起除掉，为的是能够超越沈家成为真正的霸主罢了。有沈家在一天，他的野心就不可能实现，你不明白么？” 

            我愕然。张渡仁面色大变，大声疾呼：“不是的！月弧，我怎么可能想害你呢？我和沈家有很深的渊源啊，不然我怎么会给你海龙石？对不对？月弧……” 

            我一片混乱，早已不知该听信哪种说法，我甩甩头，都是骗子，一个也不能相信…… 
            “哎！”我又被他拉入怀中，可恶…… 
            “你根本不知道自己多有价值呐……我该夸你聪明么？不过你竟然会出手救我，多少让我有些意外呢。” 
            “见到那样的事我无法坐视不理，不像你一样是冷血动物，可以视人命如草芥！放开我……” 
            “放开？月弧，沈月弧，你似乎总是忘记自己的身份和处境……本来，我这次不想带你走的，不过，现在我改变主意了。” 
            什么？ 
            对啊……他是黑洞，我是神域，我本来就是为了钓他而撒下的饵，我是不可多得的“试验品”，我还是富可敌国的沈家的所有者！我怎么会忘记了这些重要的东西呢？在这么巨大的危险面前，我居然放松了警惕。 

            心脏处又开始微微疼痛，身体又有了麻痹的迹象。怎么办？该怎么办？广天…… 
            “别这么看着我。”他抚弄我的头发，用教育学生的口气说，“知道我为什么容忍张渡仁反复的嚣张么？我只是想让你看一看，所谓人性的罪恶；想让你明白，你那些正义的想法有多可笑；想让你知道，自己有多幼稚……” 

            “本来我还想再和你多玩一段时间的，现在，你知道了太多不该知道的东西。这样也好。” 
            “我不会……跟你走的……”可恶，难道我只对他的一种药有抵抗力么…… 
            “由不得你……” 
            “刹！”医生插口说，“你不能带他回去！” 
            “嗯？” 
            “你难道忘了……” 
            沈天刹面容一沉：“什么时候，你变得这么多嘴了。” 
            “我……”医生不再多说，惶惶然手足无措。 
            “放了我，放了我吧！我什么都给你们，什么都给……”张渡仁仍然在挣扎，无奈身体就像僵死了一样。 
            沈天刹放开我，冷哼一声：“你还在做梦么？居然敢对我动手，现在应该想想怎么死比较舒服才够明智。” 
            “不！”张渡仁泪流满面，“我不想死，我不想死啊！惜惜……我若是死了，她该怎么办？我怎么放心留她一个人在世上！！” 
            “哼哼哼……”沈天刹一阵冷笑，“都这样了，你还在惦记着女儿，我都有些感动了呢。” 
            他一顿，说：“这样吧，你去求求善良的沈家少主做件事，如果他同意，我就放过张千惜。你没有怀疑的机会了，我给你三秒钟考虑……1……2……” 
            “我答应我答应！”张渡仁急声说，“月弧，我知道我对不起你，求求你，就算我不好，千惜是无辜的啊！绝不能让她落到他手里，不能……” 
            “什么事？你想怎么样就直说吧，不要再玩你那些无聊的游戏！” 
            沈天刹看着我，轻声说：“你杀过人么？月弧？没有吧……呵呵……” 
            他递过张渡仁的手枪：“我要你，亲，手，杀，了，他……” 



            28 
            我和张渡仁都呆住了，万万没想到他竟然提出这样的要求。我本来以为他是为了用张渡仁来要求我乖乖跟他走，没想到竟是让我杀人。 
            枪不知什么时候塞到了手中，我不知所措的握着。沈天刹转到我身后，双手握住我的肩膀，靠近我耳边轻声说：“没有沾过血腥的人，就不会真正明白法则的残酷，就像没有步入社会的孩子，永远不知道外面的变化和风险；又象未经人事的处女，永远不明白什么是真正的激情……好好珍惜这次学习的机会，以后……。” 

            “不……”我的声音有一丝颤抖。 
            “怎么？他不该死么？你可知道他设计吞并了多少小公司？可知道他为了一己之私害得多少人妻离子散？”他冷哼，“记得他近郊的别墅么？那个他为女儿建造的乐园。很美吧？他为了得到那块土地，先是令其一家之主死于‘意外’，然后让他的儿子染上毒瘾败光了财产，最后作好心人收购了他们仅剩的土地，让他们还能活下去……那家人到现在还很感激他呢！” 

            “我……” 
            “他甚至还打你的主意，想要置你于死地。你以为他给你海龙石是为了什么？那块小石头真的可保海上平安么？”我心中一动，似乎想到了什么却抓不住头绪，脑袋乱作一团，只想阻止他那轻柔磁性的声音继续进入我的脑子。 

            “对于这样一个该死之人，你却下不了手，你一直找寻他犯罪的证据，为的不就是让他为自己的行为付出代价么？你心中所谓的正义与邪恶，到底是怎样的定义？他们教会你的东西，真的就是正确的么……” 

            “你住口！”我再也忍受不了他的话语，挣扎出他的怀抱，“他犯了什么罪，自有法律给他公平的审判，不管怎么说，杀人是不对的！” 
            他嘲弄的一笑，离开我，坐回椅子。医生再次为他斟满酒杯。 
            “怎么办呢？张渡仁，沈家少主不同意呢，这可怪不得我了……” 
            “不！等等！让我求求他，让我求求他！” 
            沈天刹微笑默许。示意一下，医生走到张渡仁身边狠狠地踢了他两脚，张渡仁竟缓缓的动了起来。 
            “月，月弧……” 
            他半走半爬的来到我身边，一把抓住我的裤脚，我大惊，试图甩脱他。无奈身体失去了往日的灵活，竟然说什么也躲不开。张渡仁目光涣散惊慌失措，不断的求我杀了他，我摇头，再摇头，在这样的情形下，就算他真的罪大恶极，我也下不了手啊！ 

            看向沈天刹，他好整以暇的抿嘴而笑，一幅看戏的表情，甚至对我鼓励般的扬了扬下巴。 
            可恶…… 
            “杀了我！杀了我吧！” 
            “我不要……” 
            “杀了我吧，我做了很多错事！我逼死人命，我明抢暗骗！他说的那些都是真的！我也骗过你好多次，还想要把你们炸死……杀了我吧，我求求你！” 
            “不……你疯了吗？张渡仁！”我对他大喊，也是在对自己大喊。 
            张渡仁停下他失态的动作，失了魂魄一般。我松了口气，把腿从他怀里抽出来，一个踉跄差点摔倒在地。 
            “你不肯……你不肯……”他低着头喃喃自语，泛着灰白的头发凌乱交错，他右手被我射伤的地方还在流血，已经染红了衣袖。 
            我表面还算冷静，可心中混乱无比。我这是在干什么？为什么要面对这些？看着眼前痛不欲生的张渡仁，他一心求死，让我杀他。他是为了女儿在拼命，为了一个喜怒无常、玩弄人性的家伙一句未知的承诺，即使赔上自己也心甘情愿。那么，难道我应该动手吗？可是，我不愿杀人，我下不了手，我是救人的人，我的使命是拯救……可是……什么是杀人？什么是救人？我该怎么办？我该怎么办！我呼吸粗重，身体不断颤抖，不要逼我，不要再逼我了！！ 

            一动不动的张渡仁猛然抬起头来，眼神凶恶得像要把我吞噬：“为什么……不动手……你不是善良么？为什么不救我？要看着我无比痛心的死去，要断送我心爱女儿的生命你才满意吗？！” 

            “不……” 
            “你不杀我……就让我杀了你吧！！！” 
            张渡仁恶鬼一般地向我飞扑而来，我的身体和思想都僵硬了，只是想着自己到底是善良还是自私？我没能躲开，他粗糙的大手已经卡住了我的脖子，五十岁的他有着过人的体力。我忽然觉得，当沈天刹卡住我喉咙的时候，也许并没有想要置我于死地，因为那时候没有我现在感觉到的阴冷的，怀着愤恨的杀气…… 

            我喉咙咯咯作响，眼前一片血红，只看得清他闪着光芒的眼睛。 
            纾纾。 
            喉咙上的手松开了，张渡仁缓缓滑倒，脸上，竟带着诡异的微笑。 
            我依然感觉窒息，仿佛灵魂都被掐住了。脸上凉凉的感觉是什么？我木然低头，身上一片玫瑰般的红色…… 

            29 
            手中的枪掉到了地上，我甚至不知道到底发生了什么。 
            “不！！！！！！！” 
            一声凄厉的尖叫穿透了我的灵魂，唤回我飘忽的神志。沉睡的张千惜竟在此时醒了过来，看到了永远不该看到的一幕。 
            她从床上爬了下来，跌跌撞撞的跑到张渡仁身边一把抱住。 
            “爸爸……爸爸！” 
            她细瘦的胳膊无力的摇晃着张渡仁的身体，美丽的脸上布满泪水。 
            “沈……咳咳……旭伦……”张渡仁抓住张千惜的一只手，紧紧地握着，“他已经如约杀了我……你……要遵守……遵守承诺！” 
            血，从张渡仁口中涌出，泛着浓稠的血泡。我开了三枪，一枪打中了他的肺，两枪打在他的胃上，他依然坚持开口说话，索求着沈天刹的承诺。 
            沈天刹略微点头，他便带着满足的笑容闭上了眼睛。 
            难道…… 
            我看着自己沾了鲜血的双手，他们不断地颤抖。他是故意的，故意袭击我，为的是…… 
            而我…… 
            眼泪一下子涌了上来，却无论如何也哭不出，眼睛酸涩无比。 
            “爸爸！爸爸！！” 
            张渡仁在张千惜的呼喊中再次睁开了双眼，嘶哑模糊的声音从口中溢出：“惜……惜……你要好好的活着，爸爸，才会开心……明白吗？如果可以……要听医生的话……别再任性……换掉……你的……爸爸要，看，你活到……一百……岁……” 

            “爸！！！”张千惜抱不起沉重的张渡仁，只能拉着他的一条胳膊，她紧紧地抓着他，似要挽住那离体的灵魂，“我不要，我不要！没有爸爸，我活着有什么意义？不要离开我……不要……我不换！不换心！我的心是爸爸给的，就算会立刻死去，我也永远永远不要换心！！” 

            张渡仁再也说不出什么，终于…… 
            “是你……”张千惜泪眼迷蒙，然而泪水挡不住汹涌的恨意，“是你杀了我爸爸！你不是好人吗？为什么？为什么为什么为什么！” 
            我踉跄后退。 
            对不起……对不起…… 
            “我恨你……”过于激动的心情，刺激了她脆弱的心脏，嘴唇颤抖，她面孔发青，双眼一翻突然倒了下去。 
            “张千惜！”我扶起她，全力安抚着她的心脏。无论如何，她不能死去，绝不能…… 
            “费的什么力气，让她就这样死掉也未尝不好。”医生嘲弄地说，“你这样，看似救了她，其实是让她生不如死，你比我还狠心呢，沈月弧。” 
            他身边的酒瓶爆裂开来，他惨呼一声慌忙躲避飞散的碎片。白色的医生外袍染了红色，分不清血和酒。 
            “你！”他张口欲骂，然后又生生把要出口的话咽了回去。因为酒液化作颗颗血红的水珠，飞散在他的周围。 
            那一刻，我愤怒了，不知道自己会不会一时冲动再伤一条人命！ 
            “够了。”沈天刹起身，轻轻挥手，我凝聚在酒珠上的力量的仿佛被他抽去，失去控制的酒液雨滴般的落在地上。医生松了口气，感激的看着沈天刹又洋洋得意的扫视我。 

            “天合，照顾好张千惜，她对我们还有价值。” 
            医生从我手中抱走她，虽然我憎恶沈天刹的措词，但毕竟还有几分明智，没有反对。我盯着他，他测了她的心跳，然后喂她吃下药水。张千惜再次沉沉睡去，我宁愿她从未醒来…… 

            沈天刹拿出电话：“准备好了？嗯，好……” 
            “好了。天合，准备吧。” 
            “早就准备好了，档案和资料都已经销毁了。” 
            “很好，带她先走。”医生看了我一眼，转身离去。沈天刹转向我，“你准备好了么？” 
            “我不会跟你走的……”就算你杀了我。 
            “哼。”他轻笑，“哦？你不想知道我会怎样对待张千惜么？” 
            “你……”我深呼吸，让自己冷静，“你不会对她怎样的。高傲的你，会不遵守承诺么？你说过，你会放过她的……” 
            “的确，我不会杀她的，但并不代表我不会做别的。为什么我会对她感兴趣，你难道没有发觉么？就算别人注意不到，但是身为超能者的你不会也没发现吧？张千惜，也是个特殊能力者……” 

            什么？ 
            “她能够随着别人或自己的心情改变在别人眼中的形象，学术一点的说法是可以控制他人大脑皮层的活动。一个人，在不同人的眼中，形象不是完全相同的。就像父母看子女，会永远觉得他们是孩子；看自己敬畏的人，温柔的线条也会变得严厉。而她，可以在某种程度上改变这种印象。她的能力很浅薄，并且是无意识的，也许连她自己也不知道。但这是天生的能力，是非常珍贵的研究材料……” 

            我一呆，没错，刚开始见到张千惜的时候就觉得有些奇怪，难道她真的是…… 
            沈天刹走近我：“你觉得，张渡仁为什么会爱女至此呢？” 
            他又露出那邪恶的微笑，扫了一眼张渡仁的尸体，轻声说：“你说，在他的眼中，他十四岁的女儿到底是个什么样子……” 
            “别说了！”他怎么能把父亲的慈爱暗示得那般污秽？ 
            沈天刹会怎样“研究”她的能力呢？难道会像对我一样，挥舞冰冷的手术刀么？我不禁寒颤，太……可怕了…… 
            “你会把她怎样？” 
            “呵呵呵……你说呢？”他转身离去。我看了眼张渡仁，他的面容还带着欣慰。握了握拳头，我跟在了沈天刹的身后。 
            好吧……你赢了…… 
            就算知道即使牺牲了自己也未必能改变什么，但是，我有保护她的――责任。这是，我开枪的代价…… 

            30 
            现在正是黎明的时刻，是海上最安静的时候。因为，疯狂了一夜的人们，此时终于需要休息了。 
            到了船舷上，医生已经等在那里，手里还提着奇怪的金属箱。张千惜躺在平床上，脸上泪痕未干。 
            我还见到了意外中的人，展默。 
            “你怎么会在这里？他们抓了你吗？”我焦急的问道，然后转向沈天刹，大声说，“不关他的事吧！他偶然和我在一起而已，根本不是神域的人。你有了张千惜就够了，放了他！” 

            沈天刹看着我的怒容，轻笑，不理我，却对展默说：“他很关心你呢。” 
            展默尴尬的笑了一下，手足无措。 
            “东西呢？” 
            “全改好了……”他把一个小东西交给沈天刹，展默看了我一眼，有些焦急的欲言又止。 
            “展默……你……”完全无法接受现在的状况，遭受了一连串意外之后，我不知道自己还能不能再承受另外一个。 
            “小岳，我……”他忧虑又无辜的看着我。 
            “好了，阿墨，回去再和你的‘好朋友’解释吧。”医生用他细长的凤眼瞟了瞟展默，然后四下寻望，在天空中找着什么。 
            “你是……他的人？”我不可思议的看着他，不想听到确定的答案，更不想知道答案之后是怎样的解释。 
            “我……对不起，我也是刚刚……” 
            沈天刹再次伏在我耳边轻轻说：“他当然是我的人，要不然，你以为张渡仁的炸弹为什么失灵了呢？我可不是神仙啊。说起来还要谢谢你，要不是你带他一起上来，说不定赢的是张渡仁哦，至少，他会再嚣张一阵子。这，算不算是缘分？算不算命中注定？嗯？” 

            我觉得身体在发抖。 
            他骗了我，他一直在骗我？他真诚的笑脸，不设防的眼神，喜欢在我面前卖弄学问的小小炫耀，都是……假的吗？ 
            “小岳，小岳，你别生气啊！我，我……”他想安抚我的情绪，却无计可施，“我一开始真的不知道天刹在船上！我也不是故意接近你，我上人鱼公主号，是因为……是因为……” 

            他甩手又跺脚，这个“因为”似也是个难以解释的东西。 
            “哎呀，总之，不是你想的那样。我来这里真的只是想随便看看，我上来之后信号器变色了才知道天刹也在船上的，然后发现机舱内竟然藏着炸弹……”他结结巴巴语无伦次，吞了口口水，接着说，“在舱底被你发现，我躲起来是因为我以为你是帝王号的机械师。然后我被迷倒，是天合把我救醒的，从他口中我才知道了你的身份。他说你没事，然后天刹让我……” 

            “行了吧，阿墨，你的解释只是浪费口水。”医生不高兴的说。 
            空中传来直升机的嗡嗡声，原来他们打算这样离开。 
            “快到了……天刹。”医生望着越来越近的黑点，海风吹乱了他微曲的卷发。 
            展默拉住我的手，我甩开。然后只听轰的一声巨响，东方帝王号的船头冒起了浓烟火光。 
            “做得不错，阿墨。”沈天刹摸着刚才展默给他的东西，赞许的说，“这么短的时间就完成了，越来越厉害了呢。” 
            难道…… 
            我惊呼：“炸弹并没有拆除，而是改变了控制权？！” 
            “阿墨的技术，可不能和普通人相比哦。” 
            “展默！” 
            “我……小岳……” 
            “闭嘴吧！你有资格质问么？”医生冷冷的说。 
            船上的惊呼声越来越多，巨大的声响惊醒了所有人，见到实情的人更是慌乱无比。短促的警铃声响遍全船，短铃过后是一声长鸣，消防人员向船头奔去（在船上，是用鸣笛的方式来传达信息的，不断的短铃是火警，一声长鸣代表船头）。水手们阻止不断涌出的客人和工作人员，安抚他们的情绪，说只是出了小问题，让大家不要慌乱。 

            张渡仁说，他一共装了十四颗炸弹，现在，刚刚爆炸了一颗…… 
            “你不是要离开了吗？为什么要这样做？” 
            沈天刹表情平淡，仿佛什么事也没做，他说：“我说过只是这样离开么？” 
            “你……” 
            “这艘船上藏了那么多秘密，我怎么可能让他留下来？我把张渡仁的尸体就那么留在了房间，一点不加处理，你就没想到什么吗？” 
            “这艘船上有几千人！还有一部分是重要的商贾和名人！你不是为政府工作的吗？你这样做不怕出乱子吗？”简直是疯了！ 
            他笑得高深莫测：“小孩子就是小孩子……有些事，解释了你也不会懂的。” 
            第二声爆炸响起，还是在船头，工作人员全部集中了过去。客人们被阻挡在船舱里，一层的甲板不让上，二层的平台上挤满了人，不断有人掉下去或是跳下去。我们站在第三层vip房间的平台上，看着混乱的一切。 

            我听到几声枪响，估计是起了冲突。那些名流，都是重命之人，如今巨变突起，全都乱套了。 
            我集中精神，海面上起了小小的漩涡，一道水龙冲天而起，击在浓烟滚滚的船头。平日的我若是控制这么大量的水一定会有困难，但是现在我觉得全身的力量都要爆发了，没有什么做不到的，做不到也要做到！！ 

            又一道水龙掠过，火已经熄灭了大半。船下有人欢呼，感叹看到了神迹。 
            觉得头有些晕，不过没关系。海龙石又在微微颤动，仿佛在呼应我的力量。 
            飞机的声音更近了。沈天刹冷笑：“省省力气吧，无用功而已。” 
            人们的欢呼变成了惨叫，四颗炸弹同时爆炸，这次是在船尾！ 
            船尾？那里还连着“人鱼公主”号！！ 
            我急忙奔过去看，却看到人鱼公主和东方帝王连接的绞索早已断开，已经落后东方帝王一段距离了。我长出一口气，感谢海灵有那样优秀的船长。 
            “挺聪明的嘛……” 
            我已经懒于和他争辩，那是没有用的。张渡仁的炸弹威力并不太大，但是爆炸会引起火灾和燃料泄漏，如果是漏到外面还好，若是内部泄漏可就…… 
            没关系，底舱有好多水箱，只要…… 
            我紧锁着眉头，身体快要达到极限了，我从没有用过这么大的力量。海水本来就比较难控制，而且，海是那样的巨大…… 
            “小岳！”展默突然抱住我，“别再过度使用能力了，你会死的！听我的话，不要再这样了！” 
            “你走开！”我推开他，立足不稳跌倒在地。可恶，我这是怎么了……每次用力过度，都会这样…… 
            “好了，差不多了，想让张牙舞爪的小猫变乖点还真不容易呢。现在，该结束了……” 
            剩下的炸弹一齐爆炸，感觉周围的空气都在一瞬间被抽走了，船体上下颠簸，像是掉到了弹床上。然后是间歇的爆炸声，人们的惨叫声，落水声，还有枪声，哭声…… 

            我摊倒在展默怀里，他焦急地看着我。直升机更近了，转眼就来到了帝王号的上空。 
            医生忽然叫到：“天刹！不是我们的飞机！” 
            沈天刹望着天空，嘴角含笑。 
            一个人从飞机上跳了下来，身姿是那样的优美，宽大的风衣展开着，好像翅膀一样。初升的朝阳映红了天空，也将他的轮廓染成了金色…… 
            不知该怎样形容现在的心情，只是眼泪一下子涌了上来，好几次都忍住没有落下的泪水，此刻却变得泉涌一般。 
            “天……广天……” 

            31 
            广天…… 
            我想起身，到他身边去，但是这该死的身体竟然虚弱至此。 
            广天深蓝色的眼睛扫过在场的每一个人，最后，目光落在沈天刹的身上。 
            难以形容自己的心情，脑中只回荡着一句话。他来了，他果然来了，我知道他一定会来的。虽然那么久没有任何消息，虽然都开始有被抛弃的错觉了，虽然已渐渐的不敢再期盼……但是，他依然像以前一样，出现在我最需要他的时候…… 

            每次都告诉自己，不能再依赖他了，可是，心底的期望一直没有变呵…… 
            多么想呼唤他的名字，多么希望他能多看我几眼，多么希望能靠在他的怀里……但是我知道他不能，因为，这里都是敌人…… 
            两人就那么对望着，医生和展默显得很紧张。 
            沈天刹摘掉了眼镜，露出那双魔魅的红色眼睛。他嘴角含笑，不但不像大敌当前，反而很期待的样子。 
            广天很严肃，我感受的到他的戒备。 
            天上，自控的直升机在盘旋，发出嗡嗡的声音。船上那些人的叫喊声更是让人心烦不已。 
            我忽然担忧起来，他是一个人来的吗？一向谨慎的他，怎会这么拖大！万一…… 
            不不不，我胡乱担心什么，广天不会有事的。算起来，他们虽然有三个人，但医生和展默可以忽略不计，那么，对手也只有沈天刹一人而已。而且，看他好整以暇的样子，怕是根本不知道广天的厉害。 

            我安慰着自己，虽然我拿沈天刹没办法，但广天不会的，他是广天啊！沈天刹对付我的花招一定没用的。 
            不过，沈天刹的药…… 
            哦，不，不用担心，广天他知道这一点，一定会小心的，一定。 
            天啊！只一瞬的工夫，我的心翻过来倒过去无数次。如果他们继续这样对峙，第一个不行的一定是我。 
            “我还以为，你不会来了。”沈天刹先开了口，“本来还想，就这么带他走也不错。” 
            广天依旧面无表情，但我感到周围的气氛愈加浓重了。 
            “怎么只有你一个人来，那个喜欢玩火的小姑娘呢？对了，控火的能力在海上会打折扣，带着小孩子做事也不方便是么？” 
            广天依旧不答，注意着他的一举一动，毫不动摇。 
            沈天刹露出玩味的笑容，恍然大悟似的说：“哦，是不能暴露‘神域’的实力吧……呵呵……那你为什么要来呢？你，也可以不来啊。明明知道，就算我把他带走，也绝对不会杀他的，相反，他还可以知道我更多的秘密。你们把他摆出来，为的不就是想知道那些么？” 

            “怎么？舍不得？哼，那一开始就别让他充当诱饵的角色啊。有些鱼，是只吃饵，不上钩的。” 
            我惊呆了，原来，他早就看穿了我们的目的，所以才根本不去招惹我。如果不是机缘巧合，我现在恐怕还呆在那间巨大的办公室里看着不知所云的文件！ 
            广天…… 
            我更担心他了，沈天刹……他简直就是个鬼…… 
            “即使知道这很危险，你还是来了呢。月弧这个小香饵，最后也不知到底钓到了谁。”广天瞳孔收缩，我心中一紧，不安的情绪涌了上来，然后沈天刹接下来的话，更是震惊了我，“广天，不，天广。别忘了，你的能力对我无效……” 

            什么？！ 
            这到底是为什么，我的能力也对他无效啊！难道他也是超能力者？可是我明明感受不到任何特殊的波动！广天的能力……广天的能力到底是什么呢？ 
            “除非这几年你突飞猛进，不过，依你已经达到的水平，想再次力量翻倍已经是不可能的了。这些，你不会不知道吧？那么，你为什么还要来呢？” 
            “不用你操心。”广天终于开口，“就算没有能力，要打倒你也不是难事，你的诡计同样不会再次有效了。” 
            “诡计？”沈天刹的手指暧昧的抚过自己的唇，广天的脸变得惨白。 
            我从展默怀里挣出来，靠到墙上来支撑身体。广天和沈天刹，他们以前认识的吗？可是，广天从没说过…… 
            广天的目光终于落到我身上，闪过一丝担忧，又很快隐没。 
            “难道，你爱上他了？” 
            我被吓了一跳，惊讶的看他，然后再看广天。广天露出一丝狼狈，不过很快代之以怒火。 
            沈天刹大笑，越笑越开心：“天啊，你真的爱上他了！爱上了这个‘残次品’……可怜的家伙，终于陷入了这样悲惨的境地。难道你忘了，你和我不同，你是不能爱人的，否则就只剩下痛苦可以品尝。有趣，真是太有趣了！” 

            “我说过，我的事不用你来操心！”广天头发和风衣的飘动早已不受海风的影响，他的周围仿佛变成了另一个世界。他的眼睛已经蓝得发黑，我从没见他如此愤怒。 

            不，不要啊广天，不可以受他的影响，不可以被他摆布！ 
            然而，他们已经缠斗在一起。 
            32 
            广天的拳头带着破空的气息，周身似被无形的力量环绕着，不必挨到沈天刹就能给予实质的伤害，让他那些神出鬼没的药物根本没有用武之地。 
            面对广天的猛攻，沈天刹终于收起了笑容。我微微放了些心，在格斗方面他无论如何也及不上广天的。不过，沈天刹也的确够厉害，居然能和广天纠缠那么久。 

            拳头握得紧紧的，手心里全是汗。 
            就在我专注于广天他们的时候，医生走到了身边，我惊觉，闪躲，一把手术刀插到了原先我头靠的位置。 
            “你！” 
            他力气不大，但是很凶猛，很快第二刀便划了过来。我滚开，但他紧追不舍，目光凶狠，仿佛要置我于死地。 
            “天合，你干什么啊！”展默扑过来拦他。 
            华天合推开他，皱眉道：“你懂什么！” 
            本来我对付他是易如反掌，但现在我连移动身体都痛苦万分。一声闷哼，我连退三步，血顺着胳膊流了下来。 
            “天合！”展默死死的抓住他的胳膊，说什么也不放手了。 
            “湖！啊……” 
            “广天！” 
            糟了，我知道华天合的用意了，他袭击我，根本就是为了分散广天的注意！可恶…… 
            华天合再次甩开展默向我走来，我咬牙站起，这次没有慌忙闪躲。对待没有特别能力的普通人，我们一向是手下留情的，可这卑鄙的家伙，要给点颜色看看。 

            避开刀锋，矮身，刁腕，出腿，高出我半个头的华天合被我狠狠的甩在舱板上。血丝渗出嘴角，他住咬牙，硬是没哼一声，不过一时半会儿是起不来了，我的格斗技巧可是广天亲授！展默过去查看他的伤势，我长呼一口气，跪倒在地。这可恶的身体…… 

            一记重击之后，那边的打斗也已停止，我慌忙抬头去看，广天和沈天刹都停了手，又恢复成没动手前的样子，相互对峙着。我紧张的看着他们，终于，沈天刹慢慢变了脸色，一缕血丝沿着嘴角滑下，在他略显苍白的脸上添了一笔艳色。 

            广天不再看他，转身向我走来。海风吹动着他的头发和风衣，海一般深蓝的目光温柔而担忧的望着我。我感觉一片温暖，似乎身上的痛楚都减轻了，挣扎着站起来，我知道自己的脸上洋溢着怎样的笑容。 

            再一次靠近他温暖的怀抱，被他轻轻拥在怀里，这几个月来不安的心一下子平静下来。真想让时间静止，就这样静止下去…… 
            抓住他的衣角，我想，我还是没有长大…… 
            “回家吧。” 
            “嗯。” 
            扶梯从直升机上垂下来，广天扶着我向前走去。 
            “广天，这船……” 
            “没办法，只能等待援救了。” 
            我点头，也只能如此了。 
            刚走出两步，心脏毫无预警疼了起来，我紧紧抓住胸口，感觉一阵窒息。 
            “怎么了？湖。” 
            “没什么。”我抬起头，微笑，想装作没事一样。可是鲜血就那样流了下来，滴滴答答的落在地上。我再也坚持不住，倒了下去。 
            “湖！！”广天抱住我软倒的身体，身后响起了沈天刹的笑声。 
            “你带不走他的。”他优雅的拭去嘴角的血，走过去扶起了华天合。华天合也在得意的笑，像是十分满意现在的结果。 
            “你对他作了什么。”广天的声音平静而寒冷。 
            “哈……”华天合笑的得意至极，“我就知道，纪谦愈那个‘庸医’，根本不可能查出来的。” 
            他居然说谦愈是庸医？谦愈是什么病都治得好的，是神域的医神啊！ 
            “我说错了么？他不过是凭借了一点天赋，说到真正的医术，只能用烂字形容。那能力也没什么特殊的，不过是产生特殊的场力，加速新陈代谢促进细胞再生罢了。之所以能治愈病人，靠的其实是细胞本事的记忆力和修补力。说到底，他不过就是个细胞加速器！居然自诩为‘医神’，真是可笑！” 

            广天不理他的狂言，冷冷的说：“重点。” 
            “重点？”沈天刹扬起右手，“我让你亲眼见到……” 
            “啊！！！”我的心更痛了，在广天怀里不断翻滚。就像有什么东西在啃噬一样，我觉得自己要爆炸了！ 
            “湖！”他掰开我紧抓胸口的手，撕开衣服，只见我心脏处的伤口泛着异样的红色，“这……” 
            “你猜的不错，我对他下了蛊。早在我们第一次见面的时候，我就把它种在了他的心里。从那时起，他就是我的了。”他话锋一转，“你不用白费心思，你知道的那些方法没有用，我下的不是真正意义上的蛊虫。” 

            天合说：“上一次你居然能够没事，还真让我意外呢，看来谦愈也不是没有进步嘛。不过，对于他，纪谦愈绝对无计可施了。呵呵……我们之间，胜的，毕竟是我……” 

            一声巨响，船身再次震动。底舱发生了爆炸，这艘巨轮离沉没不远了。 
            我抓住广天的胳膊，说：“别管我了，你先走吧。” 
            广天的手依然坚定，只是抱我的力量越来越重。他目不转睛的看着我，用他那特有的沉稳的声音对我说：“我一定会来接你的。” 
            我知道…… 
            我闭上了眼睛。 
            33 
            “你以为，你还能走么？” 
            广天冷冷的看着他。 
            “难道，你已经忘了我的目的？” 
            又一声爆炸响起，夹杂了人们不断的惨呼声，那渴望生存却面临绝望的呼喊像锉刀一样刺激着人的神经。沈天刹的飞机也已经到了，那些看到飞机拼命想爬上来的人更加疯狂了。 

            “天合，阿墨，带张千惜先走。” 
            “刹……”华天合还要说什么，看了沈天刹的表情，便没有接下去，转身去把垂下来的钩环固定在张千惜的床上。 
            展默目光复杂的看了看我，又看了看沈天刹，叹了口气随华天合去了。 

            沈天刹缓缓从怀中掏出了手术刀，刀锋慢慢的移到了广天脸上，广天只是看着他的动作，没有一点反应。我焦急，广天你怎么了？ 
            “不论你怎样小心，我还是有隙可乘。”他从广天怀中抱出了我，而广天竟然一动不动。我的心已经不那么疼了，只是浑身酸软，连移动一下指头都不能。他把我丢到一边，蹲下来与广天平视，“我在小月弧身上放的东西还不错吧？” 

            什么……我？ 
            广天不温不火的看着他。 
            沈天刹收起了笑容，目光越来越深沉。他突然一刀划下，广天从左肩到右肋开了一道血口，鲜血喷薄而出，沈天刹站起身，一脚把广天踢出好远。 
            “不……要……”我挣扎着想爬起来，却根本做不到。看见他如此受辱，我比自己受伤还要难受。广天…… 
            “怎么？很心疼吗？”沈天刹对着我笑了一下，“接下来还有更让你心疼的呢，好好欣赏吧。记住，他可是为了你才会受这种苦的，他这么‘爱你’，你可要记得好好报答。” 

            他再次向广天走去。 
            “不！”伸手要抓住他，却什么也没抓到。 
            广天被他拖了回来，地上一片血痕。沈天刹舔了一下刀刃上的血，轻轻说：“下一刀割在哪里呢？要割多少刀才能让我稍微满意一点呢？” 
            他把广天揪了起来，一边用刀细细的割着他脸上的皮肤一边说：“你还记得么？以前的事。以前，我们一直分享一切，所有的一切。” 
            血，沿着他脸颊流了下来，我读不懂广天的眼神。我焦急愤怒，恨不得将沈天刹撕成碎片却无能为力…… 
            他用手指抚弄着广天的伤口：“这么多年了，别说你什么都不知道，我相信你了解的比我还多还彻底。那么，为什么还要这样，明知是自掘坟墓，还那么愿意做‘他’的走狗么！” 

            他又在广天身上划出一道血口。 
            为什么我这么没用…… 
            “我应该好好的让你清醒一下！”话音刚落，广天身上又多了十几道伤口。我目眦尽裂，指甲在地板上抠出血痕。 
            “天广……” 
            广天微不可闻的叹息了一声，无奈的闭上了眼睛。 
            沈天刹松开手，广天倒在了地上。他说：“如果我的刀不能让你清醒，就用它让你消失吧。这对‘他’来说，也是个不小的损失，毕竟，成功的作品太少了，像你这样的极品，就更加难得。当然，如果说会让他伤心，这当然是不可能的，他根本没有心啊……” 

            他收起手术刀，蹲下，从袖口抽出一柄短剑对准了广天的心脏。 
            “还记得这个么？就让我用它来结束你的生命吧。别动，我知道你已经恢复知觉了。别忘了，虽然你我的表现形式不同，但本质是一样的。” 
            “不，我们不一样。”广天的声音有些虚弱，“其实，你和他才是一样的，你说他没有心，你又何曾有过……” 
            “……” 
            “想不通的，是你才对吧。” 
            他们对视着，眼睛里都是我不懂的东西。 
            “我们，还是无法沟通啊……没什么，这些都不重要了。对于你来说，活着，难道不是痛苦么？就让我，为你解脱吧！” 
            他举起了手中的短剑，向广天的胸口刺去…… 
            …… 
            血，沿着剑刃滴落，沈天刹难以置信的看着身上的伤口。 
            我勉力站着，浑身都在颤抖。 
            他回过头，目光复杂地看着我，微笑，然后吐出一口血来。 
            “想不到，你居然可以伤到我……” 
            我依然保持着右手平伸的姿势，对于发生的一切，同样的难以相信。从来都对他无效的水箭，居然穿透了他的身体！我当时什么也没想，只想救下广天，耳中听到一声龙吟，于是…… 

            “如此破败的身体，低级的残次品，居然也可以……” 
            我听不清他在说些什么了，眼前只有黑色在翻滚，身体变得好轻，好轻…… 
            对不起，广天……我还是，太没用了…… 
            34 
            湖，你要坚强。 
            可是…… 
            没有可是，我相信你。你是我选中的孩子，我是不会看错人的。去吧，继续训练。 
            彤他说……我是个废物…… 
            呵，怎么可能呢，湖这么聪明。彤的脾气就是那样，他一定是在说气话。 
            真的么？ 
            对，小湖是最好的孩子。 
            谢谢你，广天。我一定会努力的，一定…… 
            …… 
            真是个任性的孩子。 
            我不是…… 
            在这个世界上，真正可怕的不是天灾而是人祸。人心中的邪恶，才是罪恶的根源。人与人之间的战斗，才是最危险的战斗。 
            每个罪人的背后都有沉痛的往事，他们既是应该憎恨的，也是值得同情的。 
            你的想法会害死自己的，不能太过轻信和心软。你的想法是对的，但是，并不是每一个坏人都值得同情，有些人，只有毁灭才是正确的。 
            没关系的，就算是遇到危险，广天总会来救我的！呵呵…… 
            …… 
            湖，你越来越任性了…… 
            阿湖，你不是小孩子了，该长大了…… 
            心理上的束缚会导致能力的波动，你再怎么努力也成不了一流高手…… 
            小焱真是天才啊，有了她，广天就不用再那么费心了吧…… 
            记住，他可是为了你才会受这种苦的…… 
            记住…… 
            记住…… 
            记住…… 
            是谁在笑？那魔魅双瞳…… 
            眼前一片红色，那是，广天的血…… 

            “广天……广天！！” 
            我猛然睁开眼睛，脑中嗡嗡作响。 
            广天，广天呢？ 
            眼前还是那幅血淋淋的画面，沈天刹拿着短剑，刺向浑身鲜红的广天…… 
            猛然坐起，环视四周。我这是在哪里，怎么……像是我在神域的房间？这不可能啊！广天，广天呢？ 
            我翻身下床，不顾全身像要碎掉一样的痛楚，连鞋都没穿便向门外奔去。 
            “哎呀！” 
            我刚打开门，差点和慈撞到。她手里的托盘翻倒，眼看杯盘就要掉到地上，却像时间静止一样的停到了半空，然后又慢慢回到了慈的手上。 
            “呼……还好还好，没有洒。”慈长出一口气，然后看着衣衫不整我做出凶巴巴的样子，“怎么这样就跑出来了，快给我躺回去！” 
            “阿慈……” 
            “怎么了？怎么用这种眼神看着我，见鬼啦。”她把我推回房间，门在她身后自动关上。 
            我扑过去抓住她：“真的是你吗？我回到神域了？” 
            慈摸了摸我的头，温柔的说：“对，你回来了，什么事都没有，你可以安心了。” 
            “广天呢？他在哪里？现在是什么时候了？我是怎么回来的？我明明……” 
            “湖，你先冷静一下。” 
            “不，我冷静不了！你告诉我，快告诉我啊！” 
            “唉……”她叹了口气，把银盘放到桌上，“昨天中午，孟把你们带回来的，他算出你们有危险。你没有昏迷很久。至于广天……” 
            “他……”慈的欲言又止，让我忍不住发抖。 
            “他的伤很重，伤口多而且血流不止，就像你上次一样。谦愈在为他作治疗，已经在密室里一天一夜了……湖！你怎么了？” 
            我倒在地上，浑身上下刻骨的痛楚也比不上此刻心中的感觉。 
            “都是……我的错……”如果不是因为我，广天不会被沈天刹暗算。 
            “不，不是你的错，是大家的疏忽。”慈把我抱起来，温柔的说，“你的伤也很重，只是广天更危险，谦愈没有时间给你治疗。所以不要乱跑，更不要乱想，难道你想广天恢复之后看不到你了么？” 

            “都怪我任性，不听他的话；都怪我又蠢又笨，才总被人耍弄；都怪我不够强大，才会害得广天……” 
            “湖！别在胡思乱想了好吗？不是你的错，真的，如果大家没有……也不会变成这样……” 
            慈担忧的看着我，我平静了很多，知道我再怎么自责也挽回不了现在的结果。乖乖的被慈扶到床上，乖乖的吃下慈为我准备的汤，乖乖的闭上眼睛。 
            慈叹了口气，仔细看了看我才走出房间。 
            然而我怎么安静得下来？ 
            发生过的事在脑中一遍遍回放，身体里似乎有一股力量横冲直撞，越来越强像是要冲破身体一般。如果，我足够强大，我怎么会被沈天刹玩弄于股掌之间，又怎么会连累广天…… 


            ――在这个世界上，无所谓对与错，只要喜欢就可以去做。弱肉强食是基本的自然法则，成不成功只是看自己有没有足够的能力。 

            耳边突然响起沈天刹说过的话，以前视作狂言的东西，现在我竟然觉得极有道理。如果，我足够强大…… 


            我要变强！我要变强！！ 
            置身于心湖的湖水中，心中只有这个声音在呼喊。 
            在我的记忆里，从没见广天受过这么重的伤，或者说从来没见他受过伤。他是最强大的存在，任何难题到他的手中都会迎刃而解。但是，这次他……都是我不好！如果我不是这样软弱，如果我没有那么冲动，广天怎么会……我好恨，好恨自己…… 

            越是烦躁，就越是无法控制自己，缭乱的波动让我几乎有发疯的感觉，加上重伤未愈的身体，我简直像想靠身体上的折磨来平息心灵上的痛苦。 
            就在我终于冷静了一点的时候，我见到焱静静地站在湖边，面无表情地看着我，眼中迸出的火光似乎要将我焚烧。然后，她轻轻蹲了下来，缓缓伸出手，插进了水中。 

            刹那间，烈日般刺目的光芒从她的手中发出，心湖中的水竟似瞬间沸腾起来！ 
            “啊！！”我大惊失色，迅速飞身而起！狼狈的跌倒在岸上，心跳得飞快。这是我第二次见到她的威力，我感到皮肤上的灼痛，为什么…… 
            我没有对她的攻击感到愤怒，只是疑惑地看着她。 
            她依旧站在原地，高傲地看着我。嘴角动了动，我不知道她是在嘲讽还是冷笑。然后她冷冷的甩出一句： 
            “我讨厌你。” 
            然后接着说：“如果你再让广天受伤，我就杀了你！” 
            她转身离去，没再看我一眼。 
            我望着依旧冒着热气心湖，双拳紧握，指甲都抠进了肉里…… 

            我讨厌你，如果你再让广天受伤，我就杀了你！ 
            这是她，对我说的第一句话。 
            35 
            我要见广天，我要见他！ 
            又过了一天了，依旧毫无动静，大家都在担忧，我更是心急如焚。 
            不顾身上的伤，闯进了谦愈的禁地。谦愈设了重重禁制，不过我偷了阿慈的磁卡。我等不下去了，我要确认，他到底怎么样了！ 
            他的伤比我想象的还要严重吗？他不是我，他可是广天啊！ 
            我打开门，却被眼前的情景惊呆了，面对床上那两具紧紧绞缠的□□身体，我瞪大了双眼。 
            广天和谦愈……他们…… 
            “湖？！”谦愈见到突然出现的我也大吃一惊！惊讶过后他竟向我伸出手来，喘息着说，“过，过来！快，快来，帮我……” 
            他面色潮红，浑身布满冷汗，肩膀上的抓痕鲜血淋漓。而广天眉头紧皱，痛苦不堪的呻吟着。我想都没想便冲了过去，毫不犹豫地抓住了谦愈的手，然后感觉一股强大的吸力袭来，仿佛要把我的身体掏空一样，我双腿一软便跪在了地上。 

            “啊啊啊……”我牙关紧咬，痛苦的声音还是不断泄出。直到我神智开始模糊，谦愈才放开我长长的舒了口气。我软倒在地，晕了过去。 

            “湖……湖……” 
            我迷迷糊糊的睁开眼睛，浑身疲惫不堪，眼睛半天也找不到焦距，过了好久我才看清广天焦急的脸。他没事了么？虽然身体空空荡荡，新伤旧痛不断翻涌，心情还是一下子放松了，轻轻笑了起来。 

            “你在笑什么？你差点死掉知不知道！”我从来没见他发这么大的火，不过我更开心了。他真的么事了……就算我真的死了也没关系…… 
            “放心吧，好好休养一段时间他就没事了。倒是你，才刚痊愈不要这么激动……” 
            “你住口！”广天打断谦愈疲惫的声音，“滚出去！” 
            谦愈的下唇咬出了血丝，秀美的瓜子脸冷若寒霜。他冷哼一声转身而去，眼角折射出一点水光。他哭了？ 
            “广天……谦愈他……”他刚刚救了你，你怎么这么凶啊？ 
            广天脸色铁青。 
            “广天？” 
            “唉……”他长叹一声，“他竟然吸取你的能量来救我……他明明知道……” 
            “什么？”谦愈有这样的能力吗？他不是只有治愈力么？ 
            “对不起……是我不好……”他轻轻抱住我，牵动了我的筋骨和伤口，我不禁呼痛。 
            “怎么了……嗯？你身上的灼伤是怎么回事？！” 
            “没，没有……”我抓紧衣服，不想让广天知道小焱的事。 
            广天叹了口气，没再追问。我迷糊睡去，觉得他在不停的说着对不起…… 
            怎么会对不起呢？是我对不起你啊…… 


            广天的痊愈，让大家都松了口气。谦愈刚治好广天，就要接着为我治疗，我担心他的身体受不了连续消耗。他的疲惫掩都掩不住，但是却格外坚持，我只能顺从。外伤全好之后，他便累得睡了过去，合眼之前还瞪了广天一眼。一向豁达的广天不知为什么闹起了别扭，从来没见他这样不顾别人。他对每个人都是很好的啊，偏偏对谦愈冷脸，不过，他还是扶着谦愈回房休息了。我外伤虽愈，但是我知道，我的伤不是这么简单的事…… 

            解开衣服，心口处伤疤依旧。 

            我对他下了蛊。早在我们第一次见面的时候，我就把它种在了他的心里…… 

            我闭上眼睛。 
            沈天刹…… 
            你到底，是个怎样的人？ 

            “湖。” 
            “嗯？”我赶紧把衣服掩好，不想让广天见到。 
            他走过来坐到我身旁，我不禁回想着这样的情景到底有多少次。 
            “广天，你的伤都好了吗？”我盯着他的领口，真想扒开来确认一下。 
            没想到，他真的拉下了衣链，接着是衬衣……我目瞪口呆中，他的胸膛已经暴露在我面前。 
            有衣服遮掩的时候看不出来，广天的身体是强韧而坚实的，我不自觉地伸出手，轻轻滑过。本该有无数血口的肌肤，现在已经了无痕迹，除了还有些失血后的苍白，完全看不出受过伤了。 

            但是我知道他身上有过多少道伤痕，那都是因为我。沈天刹提醒我不要忘掉，就算没有他的话，我又怎么可能忘了呢…… 
            “唉……”我叹气，觉得眼睛湿湿的。 
            他抓住我放在他胸口的手，轻轻说：“没关系，真的。” 
            我点头，仰起脸给他一个笑容。说什么都是多余的，我只要用努力来保证就行了，如果我再犯错，不用小焱动手，我自己都不会放过自己。 
            “咦？这是什么啊？”我一眼扫见他右肩似乎有什么痕迹，顺手要拉下他肩头的衣服去看。 
            “没什么。”他躲开我的手，整理好衣服，又恢复成了平时的他。 
            “广天你有纹身呐？”他一笑，不置可否。 
            “湖，你要安心休养，等谦愈醒了，我会和他研究一下你身上的东西。不用担心，不管沈天刹用了什么，我一定帮你取出来。” 
            “嗯。”提起了沈天刹，我不禁一阵烦躁。然后我想到了很多问题，趁现在没有别人，我应该好好问问广天，因为，我又太多太多疑问了。 
            “广天……”我怯怯的开口，欲言又止。 
            话盘旋在口边，却不知怎样问出去。我隐隐觉得，有些东西，我是不该问的，如果问了……心中十分不安，唉，我和广天不是无话不谈的么，怎么现在…… 

            “怎么了，湖。” 
            我鼓起勇气，终于说了出来：“广天，你和沈天刹以前就认识，是不是？” 
            广天的目光沉了下来，蓝色的眼睛仿佛深不见底…… 


            36 
            我坐在心湖旁，捡起脚边的石子丢入湖水。看着涟漪散开，我的心情也是乱糟糟的。 
            我问广天是不是早就认识沈天刹，问他为什么那么久不和我联系直到最后才出现，问他为什么别人都没有去只有他只身犯险，问他…… 
            他却只是叹了口气，不作回答。 

            “你说话啊！”我急了，从没如此迫切的想要一个答案，看着广天的神情，我心里像堵了什么一样。他为什么不回答我呢？ 
            “对不起。”他轻轻地说。 
            “什么对不起啊！” 
            他站起身，说：“好好休息吧，湖。有些事不知道比较好，有些事，不用问也会慢慢知道……” 
            他转身出去，我拉住他：“我问了什么不该问的么？我从来都没问过你什么，因为我绝对相信你说的每一个字。我把你的每一句话都当作命令，都当作诤言，唯一问过你的，是你的能力到底是什么，你只是笑笑，没有回答……为什么不回答我？我只是想听你的解释……” 

            “没什么需要解释的。你好好休息吧。” 
            他挣开了我的手，那一瞬间，仿佛有什么断开了…… 
            原来，怀疑与不信任是这么容易滋长的东西，一旦发芽，便难以遏制的抽枝生叶。 
            我从来没有怀疑过身边的任何人，大家于我，似乎都是透明的存在。我们相互信任且依赖，至少我是这样认为的。但是现在，因为广天的沉默，我开始有了孤独的感觉……不像以前那样，因为小焱和神域的事而没有相处时间的那种孤独，而是，心灵上的感觉。我忽然发觉，我根本触不到广天的心，其实我一点也不了解他…… 

            有什么是我不能知道的么？为什么会有我不能知道的事？尤其这些事是我应该知道的啊！ 
            思绪打开缺口，一发而不可收拾。 
            广天和沈天刹一定是认识的，甚至谦愈和那个姓华的医生也有牵连。如果这是真的，那么当我遇到沈天刹的时候，广天为什么不告诉我？他只是命令我不要去招惹，给我的资料也只是资料库中有限的东西，少之又少。为什么？如果我能早些知道，就不会被沈天刹那么折腾，说不定也不会到今天这个地步！ 

            那么后来呢？我自告奋勇的去当诱饵，大家好像蒸发一般从来不和我联系，广天却在最后一刻出现，还受了那么重的伤！这一切，明明都是可以避免的啊！ 

            我紧皱了眉头，觉得胸很闷，仿佛被什么压住一样。深吸一口气，却换来心口的抽痛。 
            有些事我从没想过，但现在却不断地从脑子里涌出来。 
            比如，神域，到底是个怎样的地方…… 

            躺倒在草地上，我仰望蓝天。忽然发现，广天的眼睛里藏了太多东西。他于我，是神圣般的存在，比那个从没见过的“帝神”更有影响力。而我于他呢？是什么…… 

            翻来覆去，无法平静，我平日自诩的那一点冷静荡然无存。我想知道答案，我想知道为什么！这种感觉，像是一只小鸟突然发觉生活的地方不是坚固的枝杈而是悬空的峭壁。 


            ――看似有着坚持和信仰，其实，不过是受着别人的欺骗，又在自己欺骗自己，同时还欺骗着别人罢了…… 

            我愈加烦躁，怎么沈天刹的话我总会记得那么清楚呢？还老是在这样的时候想起来！真是……想骂人啊…… 
            算了，不论如何，我因该相信广天的。他不说，应该是有自己的道理吧。 


            我去探望谦愈。他是为了救我们才会累倒的，对于能力使用过度后的难受，我可是深有体会的。而且，那天他和广天……我把心里那种奇怪的感受解释为好奇。 

            他的门没有关，我敲了敲没人应声，轻轻推开进去。谦愈并没有睡着，他坐在床上呆呆的看着窗外的阳光，吓了我一跳。 
            “谦愈？好些了么？” 
            他没有理我，依旧看着窗外，不过眼神没有刚才那么空洞了。 
            “我……”我张张嘴，却不知说些什么好。我从来不是个多言的人，做不到像小翼一样聒噪，除了对广天和慈，连同龄的翼和炎也没什么话讲。 
            呆了一会，我便起身，谦愈还是没有动一动的意思。他是神域里的医生，要是他病了，可不知该找谁看才好。 
            “我先走了……谦愈好好休息吧。”我本来还想道谢的，不过没有说出口。 
            “让我再看看你的伤口。”他终于说话了。 
            “没什么事了。谦愈出马，还有治不好的伤么？广天那么重的伤你都治好了，没留下一点痕迹呢。” 
            “我的……能力吗？”他低头看着自己的双手，“我憎恨自己的能力呢……其实，除去这个能力，我只能算是个半吊子的医生……” 
            “细胞加速么？”我想起了那个医生的话。 
            谦愈抬头，讶然道：“你怎么知道的？我的所谓‘治愈力’的本质。” 
            “沈天刹身边那个姓华的医生说的。他似乎认识你呢。” 
            “华天合……”谦愈握紧了拳头。 
            “对，就是他！你们真的认识啊？” 
            谦愈轻笑，透着奇怪的语气。 
            “当然认识了……”他盯住我胸口受伤的位置，“现在想想，你的这个伤，恐怕又是他的杰作吧……我一直没有发现……” 
            他闭上了眼睛，轻声说：“我早就承认不如你了，为什么就不肯放过我呢？一次又一次，到底想证明些什么？” 
            “谦愈……” 
            “你知道么？两年前广天出过一次很严重的意外，差点没命。” 
            “什么？”我怎么不知道？广天从来没有说过…… 
            “不知道，对吧？他嘱咐过我，不要告诉你，那时他还是你的教官吧。那次，就是华天合给我出的一道难题，庆幸的是最终解决了。不过，这一次，我不知道能不能做到……” 

            “谦愈，两年前到底怎么了啊？告诉我好不好！”我对自己的伤不感兴趣，我想知道那时候发生了什么，会不会就是沈天刹之前暗算广天的事呢？我想知道。 

            我的神情一定非常急切，谦愈笑了笑，说：“好啊，我就告诉你吧……” 
            我全神贯注。 
            “如果要说的话，我想从最开始说起……” 

            37 
            “我和华天合，算是同学吧。他医术精湛，技术一流，并且不断的追求更高的目标……而我，因为天生的能力，可以轻易治好很多现有技术难以治愈的重症。但我却从来不敢见血，手术刀什么的，是绝对不碰的。一次偶然，他发现了这一点，我不明白他的心态，他表现出极度的不服气，或许他是嫉妒我这能力，这种就算他再努力也达不到的境地。” 

            我静静地听着，虽然我更想快点知道广天和沈天刹的事。谦愈显得很伤感，他秀气的脸上似乎总是带着一点淡淡的愁，我以前没有注意过呢。 
            “其实，他不知道，我讨厌自己的这种特长，恐怕比他还要强烈。”他一顿，说，“而广天，恐怕比我还要厌恶自己的能力吧……” 
            我再次感到迷惘，拥有特殊的能力不好吗？为什么要这样呢。广天的能力…… 
            “后来我被陷害入狱，广天把我救来这里。以前我也会出去执行任务，会去治疗一些重要的人或是寻找犯罪证据，不像现在这样不出神域一步。那时候我很开心，觉得终于找到适合自己的位置了……” 

            “只是渐渐发现，我周围常常出现一些奇异的病患，只要有我的地方，就会发生些奇怪的事，令我不知所措。后来我终于知道，在我加入神域的时候，华天合也加入了什么组织，现在看来，应该就是‘黑洞’吧。他不断给我出难题，连累很多无辜的人，之间也发生不少不愉快的事，你说没我治不好的病，呵呵，我可不知道被多少人骂过庸医呢……后来，我便留在神域不再参与任务，我不想再给神域之外的人看什么病了。然而那一次……” 

            我不自觉的紧张，果然，谦愈说到了广天：“湖，你很崇拜广天吧？” 
            我点头。 
            “我以前和你一样。从我第一次见到他，就觉得他很特别。后来他救了我，还有之后的很多次，他都及时出现在我身边，我更是相信他说的一切。”我心中一动，谦愈和我的感觉真的好像，“你知道吗？湖，我不知道别人是怎样想的，但是很长一段时间内，我是嫉妒你的。” 

            “啊？” 
            谦愈笑了笑：“不明白么？我想应该是你看到小焱时的感觉吧。” 
            我不自然的抿了抿嘴，傻笑。 
            “不过我现在明白了，广天不可能是一个人的……我这样对你说过的，是不是？” 
            他说这些话的时候，我不知是种什么样的感觉，只是空虚感越来越强烈。 
            “其实那一次，我也不知道到底发生了什么，只是广天回来的时候，带回了一件可怕的东西……”谦愈缓缓道，“他带回来一颗炸弹，就在他的胃里……” 

            “什么？！” 
            “他被迫吞下了一颗胶囊炸弹，当胃液将囊衣溶化后，就会爆炸。而距他吞下那颗胶囊已经过了近20个小时……” 
            我觉得自己心跳加速。 
            “他告诉我这些的时候，我简直不敢相信一个身体里有着这种东西的人怎么还能那样冷静，反正，我是差点发疯了。那时不像现在，当时我身边没有任何仪器设备，药也少得可怜，因为我根本用不到那些。没有内窥镜，没有X光，什么都没有……现在的那些仪器什么的，都是那件事之后才添置的。” 

            谦愈也显得有些紧张，想必是因为回忆起当时的情景，“他把手术刀塞在我手里，只是看着我，说了句‘动手吧，我相信你’。可是，我怎么下得了手，我从来都不敢啊……” 

            他闭上眼睛，长出一口气：“我可以治好很多病，就算是癌症都不例外。可是面对当时的情况，我束手无策。之后我知道，这又是华天合给我出难题，他总是想证明，我是不如他的……” 

            “后来呢？后来呢！”我急着问。华天合吗？背后授意的，是沈天刹吧！他最喜欢的就是这种玩弄别人的把戏！ 
            “当然是没事了，不然你还看得见我们么？”他笑，然后神色黯了下去，“因为他那句‘信任’，我即使颤抖，也动了手。在什么也没有的情况下，我剖开了他的身体，寻找那颗炸弹……他一声不吭，任我翻弄，我觉得时间像是比平时缓慢了一百倍。当我终于找到那颗胶囊，用镊子夹住我割下的那段小肠浸入液氮里的时候，广天已经几近昏迷了。” 

            我不知不觉地握紧了拳头。 
            “然而他的神态非常平和，仿佛还带着微笑。似乎死亡是种解脱一样，找不到一丝留恋……可我怎么可能让他死去呢……我拼尽全力，终于愈合了他的身体，但是，因为没有任何缝合，我不知道他的身体到底被我恢复成了什么样子。” 

            “他一直不肯醒来，我找不到任何原因。从来没有那样憎恨自己，恨自己蹩脚的医术，我知道，有些东西，靠能力是解决不了的。于是，我用了可以更接近他的方法，希望可以出现奇迹……也就是那个时候，我知道了他的能力……” 

            “什么能力？”什么叫……更接近的方法？ 
            “就是……” 
            “谦愈。” 
            低沉的声音从门口传来，我转身，看到广天有些忧虑的脸。 

            38 
            谦愈没有继续说下去。 
            广天走过来，说：“我来看看你。” 
            谦愈哼了一声：“看我只是顺带的吧……” 
            我有点不安，毕竟我刚才在打听别人的隐私，尤其对象就是广天，而这些，是他不愿意告诉我的东西…… 
            谦愈躺回床上，闭上了眼睛不再说话。广天叹了口气，说了声好好休息，便把我拉了出去。 
            “对……不起……”我偷瞄他一眼，他面无表情，不过这对我来讲就是生气的表现。我心里叹息一声，你就这么不愿意我了解一下你么…… 
            “广天，你要带我去哪啊？”本来以为他要把我丢回房间，没想到却是把我往后山带，“广天？” 
            “你不是想知道我的秘密吗？想知道的话，就别多嘴。” 
            我噤声，他这么凶，让我有些委屈。 
            不是向我心湖的方向，而是走进更深处的树林。他要带我去哪？他的“私地”？我从来没去过的地方…… 
            走出茂密的林地，眼前豁然开朗。好大一片空地，什么都没有，只是中间有一个像是祭坛一样的东西，七层台阶，六角形的石砌结构。 
            我们走到它的前面停下，夕阳将我们的影子拉得很长，风吹过，吹动了他的衣和头发，也吹乱了我的视线。 
            “这里……是我冥思的地方……”沉默良久，广天终于开口。 
            “冥思？” 
            “对，思考将自己的能力抑制住的方法。” 
            “什么？”抑制？不是增强吗？ 
            “很奇怪吗？”他微笑，却显得有些凄凉，“如果不是不断努力的话，就算是这样……” 
            他的手摸上了我的头，顺了顺我凌乱的头发，接着说：“就算只是这样，你也会有生命危险的。” 
            我不懂…… 
            “还不明白吗？那天，谦愈握住你的时候，你没有觉得全身的力量都被抽走了吗？这就是我的能力……我可以，通过接触吸取别人的能量，而且是身不由己……” 

            “吸取……能量？” 
            “对，我可以通过一切直接接触的方式将对方的能量吸收，并且能将一小部分转化为自己的能量，如果对方是超能力者……”他挥了挥手，竟然有细小的水珠凝聚了，“我可以通过这种方式得到对方一部分的能力，越是亲密的接触就越容易……不论愿不愿意。吸收，就是我的能力。” 

            我们对望着，逆光的他我看不清楚，不过却可以感受到他浓浓的情绪。他讨厌自己的力量，我感受的到。怪不得我疼痛难忍的时候他可以为我止痛，原来是因为他以前吸收过谦愈的能力。谦愈说……广天比他还讨厌自己的力量…… 

            “你明白吗，当看到身边的人因为自己无意的触碰而晕倒甚至死亡，心里是怎样的感受……我花了十年的时间，才可以在普通接触的时候不伤害别人。至于其他……”他抚上我的脸，手指轻轻扫过我的唇，“比如，吻……是绝对不可以的……” 

            我心里一颤，他迅速抽回自己的手，插进了衣袋里。 
            “我没有告诉你我的能力，不是因为别的，只是我自己根本不愿提起。如果别人知道了，还会像现在这样吗？我伸出去的手，又还有谁会握住……”他转身面对夕阳，不再看我。 

            我扑上去，从背后紧紧抱住他，脸贴着他的背，听得到他的心跳。 
            “不会的，广天，不会的！广天伸出的手，大家都是争着握的啊……我从来都不知道，原来什么都难不倒的广天，心里也会有这么多烦恼。我任性，让你说根本不想说的东西，是我太过分……”我甚至还怀疑过你，简直该死，“我一直以为，广天之所以这么厉害，是因为你不肯告诉我的你的能力。原来，你的无所不知无所不能都不是依靠能力得来的，而是自己的努力……” 

            广天握住我环在他腰上的手，轻轻说：“知道了我拥有这么可怕的能力，你不会害怕么？不会……想躲得远远的么……” 
            我的头顶在他背上拼命的摇。 
            拉开我的手，转身面对我，笑容温柔得几乎可以将人溶化。 
            我也笑了：“就算广天有这样的力量，可我知道广天绝对不会伤害我们啊。何况，那天你和谦愈靠得那么近他也没什么事嘛！对不对？” 
            他忽然有些不自然，不再看我的眼睛。说：“谦愈……不一样。他不光拥有治愈力，其实，治愈力的本身就是产生能量供给需要的地方，所以谦愈的能量循环和补充是最迅速的。因为这，他才可以……” 

            “不会啦！”我拉住他的手，广天的手，是宽大而温暖的，“照这样说的话，我的能力是水，谦愈不是说过，我的自愈力和自净力都是很高的吗？呵呵，何况广天有什么奇怪的能力我都不怕的，因为你是广天啊！要是沈天刹有，那才糟了，是吧？” 

            想起沈天刹，我不禁问：“对了，广天，他以前差点害死你，是不是？” 
            “没什么，都过去了……” 
            “怎么可以！他差点害死你不说，还欺骗别人，玩弄人心，坏事做尽！神域怎么可以放过他？而且，你明明知道很多他的事，为什么资料库里却没有他的资料？甚至，在我遇到他的时候，你也……” 

            “湖……”他双手扶住我的肩膀，“有些事，你是不会明白的，而且，是不明白比较好……至于沈天刹，我会要求大家不要再继续追查了。” 
            “为什么？！”我完全不能理解！ 
            广天的脸沉了下来：“不要问这么多为什么，总之，你先把伤养好再说吧。我要求你一直呆在神域，不再参与任何行动，直到伤好为止！” 
            “为什么……” 
            “好了，回去吧……” 
            心中不好的感觉又涌了出来，为什么…… 

            39 
            虽然广天的隐瞒让我很难过，但是，也许他是有苦衷的吧……再说，他是神域的高层，有些话也许是不能和我讲的。唉，刚才还在说不会再让他说不愿说的事，我怎么又……唉…… 

            我低着头，胡思乱想着。 
            广天叹了口气，也沉默。 
            过了一会儿，我说：“好吧，广天，我不问了，你不要再为难了。不过，对于沈天刹我是一定要查的，就算神域没有追查的命令，我和他之间的恩怨也要解决。他假冒我的身份，有这一次说不定还会有第二次，我身为沈家的继承人，有保护沈家基业不受侵害的责任。张渡仁临终时托我照顾张千惜，现在她也在沈天刹手里，我是一定要救她出来的，不能让沈天刹用她做什么试验。所以，就算是我和他的私人恩怨好了，我不会牵扯神域，也请你不要阻止，好吗……我想明天就回沈家。” 

            “不行！” 
            “不行？” 
            “是！” 
            “为什么！” 
            “没有为什么。” 
            我生气了：“难道我没有人身自由了吗？” 
            “自由……我们何尝有过……” 
            “……”我看着他不再言语，平生第一次觉得有些讨厌广天。我听他的话，努力进步，完成任务，是因为我觉得这是自己存在的意义，觉得自己有这样的责任，是因为我尊敬他信任他，而不是他或神域有权利这样做啊！ 

            我转身离开，心中已做好决定。没有理由的命令我决不遵从，就算是广天……也一样。 
            “湖！”广天有些焦急的喊我。 
            我没有回头，但放慢了脚步。何时开始，我竟然学会顶撞广天，质疑广天了呢……这样，难道是因为“长大了”？终于可以不再依赖，觉得可以“自立”了吗？ 

            我觉得有些可笑，但这笑却像是哭。 
            广天深深的叹了口气，我都数不清这是他叹的第几次了。总是暗自发誓不会再让他担心忧虑，却发现他的担心忧虑不减反增。 
            “好吧……你已经长大了，也是该告诉你了……” 
            我停下脚步，有些难以置信。 
            “湖，你回来。”他温柔的叫我，“今天，我把一切都告诉你。” 
            我不知不觉地握紧了拳头。这份“答案”，是我盼了好久的，是我三番两次逼着广天让让告诉我的。现在，他终于答应了，我心中却泛起一丝恐惧，竟然没有立刻跑回去拉着他让他快点说，而是迟疑了，对这份已经触手可得结果犹豫起来…… 

            但是，我依然想知道。 
            走回广天身边，望着他，静静地等待着。心里想着，不论答案是什么都不要太过惊讶。不过他第一句就打破了我的防线，给了我足够的震惊。 
            他说：“其实，神域和黑洞是一样的……” 
            一样？什么意思？ 
            我思考了半天也消化不了这句话。 
            “湖。我说过，我们都是特别的存在，也说过人心是最险恶的。你有没有想过，如果你没有来到神域而是依然和普通人生活在一起，当你的能力显露出来，会是怎样的结果？” 

            “我……”恐怕，会被当成妖怪吧……就算没有，怕也会是孤独的，没有一个朋友。以前那些做第一名的日子，便有很多人老是躲着我根本不愿靠近。 
            “你想得到，对不对？谦愈的事，你知道一些吧，其实他的遭遇还不是最糟糕的。就拿慈来说，她以前经历过的事如果发生在你身上，恐怕你早已活不下去了。” 

            慈？温温柔柔，纤纤弱弱的慈？她以前遇到过什么？ 
            广天缓缓的扫视四周：“神域，这个特殊的地方，我们可以栖息的场所，可以存在并保持隐秘不受骚扰的原因你想过么？” 
            我摇头。这里的存在，对我来讲仿佛是理所当然的。 
            “因为，我们受到庇护来自国家，或者说是政府……” 
            “国家？”我想起张渡仁的话――只有国家才能让一个人完全隐藏，只有国家的庇护才能严密至此――那么，我们和沈天刹…… 
            广天接着说：“我们受到‘保护’，可以在这里不受干扰的生活。相对的，我们利用自己特殊的能力和不为人知的身份，可以做到很多别人做不到的事情解决常人解决不了的问题。而这些，就是换取现在的‘平静’要付出的。” 

            这……难道就是我们“拯救”别人的真相？我们其实是暗中为政府解决困难的棋子？ 
            “那么……所谓的‘帝神’，我们的最高领导，赐予我们存在意义的域神，其实是……政府？”我问他，觉得自己的声音有些颤抖。 
            广天迟疑了一下，说：“是的……” 
            “……” 
            “这个世界上，有白就要有黑。不光是难破解的谜案和常人难以抵挡的灾难需要解决，其他的，像暗杀，非法积累之类也需要有人来做，这世界上的正与邪错与对是分不清楚的。沈天刹的‘黑洞’，就是为此而存在的……” 

            我脑中有些混乱，理不清，想不通。什么黑与白需要同时存在，什么我们和沈天刹居然有相同的归属…… 
            “之所以神域中关于沈天刹的资料少之又少，就是这个原因。虽然我知道，但却不能说……因为，他们所做的事，也是‘执行任务’，是经过授意的有理由的。” 

            “你说……他杀人放火，四处行骗，是受到允许的，是对的？” 
            “……，也可以这样说吧。” 
            “为什么！！” 
            “没有……为什么……”广天难过的闭上了眼睛。 
            “既然如此，那他为什么要招惹我们？他的态度，是完全的敌视。伤你在先，擒我在后，既然我们是一样的，那他又有什么理由这样做呢？” 
            “就算是同一个政府，也会有不同的意见吧……不过，我们要遵从上面的指示，不可以招惹他们。” 
            “我们，是那些人意见的不合的牺牲品？！” 我不禁想笑。 
            我的骄傲，我的自信，竟然就这样被踩了个稀烂。我那所谓“神”的称号，居然是如此的可笑！ 
            “神域的人，慈、聪他们，知道这些么……” 
            “除了刚开始的几人，新近的都不知道这些。这些东西，有我们背负就够了，知道了真相，如何还能有快乐可言，如何还能有安全的感觉……” 
            “原来，我们都是被表象蒙骗的傻瓜，是一群自欺欺人的笨蛋……” 
            一瞬间，我觉得世界崩塌了。 
            （第一部分完） 