《拾梦者》 txt下载 作者:红枣绿豆

路斐一直觉得自己是个普通人，某天，一个来自梦渊的意识体却告诉他，
他的血可以让意识体实体化。虽然意识体无法决定自己生死的遭遇值得同情，
但他可不是佛祖，可以伟大到杀身成仁。为此，他不得不失去平静的生活，
还要窝囊到以自己的血换取交易求得保护。但他是男人，
根本就不需要被这个像女人一样的家伙保护啊。可是伴随着越来越多的意识体出现，
生命一次次受到严重的威胁，路斐明白必须使自己强大起来，最好是立刻马上。
COME ON !管你是变形金刚、咸蛋超人还是生化危机，有路斐在，意识体不过是个屁！  
 
内容标签：幻想空间 天作之和
搜索关键字：主角：路斐 ┃ 配角：蔚里、莲 ┃ 其它：


楔子

　　
　　路斐大抵是白天讲课太多，有些亢奋，到了凌晨也辗转难以入眠。翻箱倒柜找不着烟，路斐数了N只绵羊，终于换了睡衣下楼买烟。
　　下楼，拐过杂七杂八的小巷子，走去小卖部，回来时顿时愣住了。
　　又是谁有这么大的本事，在这种地方安上荧幕，几乎是瞬间的工程。饶是路斐这么波澜不惊的人，都会怀疑自己是不是走错路了。
　　不，不对，这哪里是荧幕！仔细看，这根本就是凭空出现的场景。
　　能和西湖媲美的盈盈湖泊，在月光的照耀下，闪着淡淡的光辉。湖上有金色镂空的精美画舫，细窄的船身架着仿若亭子一般的小室，碧绿的纱帘迎风轻飘。
　　画舫上坐着一个人。
　　透过轻薄的纱帘，隐约可见他细瘦的身姿，半靠在小桌上，左手慢摇着扇子。
　　不错，那人就是不男不女的蔚里。当时的路斐，自然是掉头就走。
　　路斐只怪电脑看太多，视觉错乱。
　　“春风又绿江南岸，我心意把故乡还。如果我念的不错，这应该是你七岁时候写的诗，虽然不工整，不过一个小孩能东拼西凑的写出来，还是不错。”身后突然响起一道悠闲自得的声音。
　　路斐身形一滞，转身莫名看着那道雌雄莫辩的身影。
　　湖依旧是那么美，倒映的月光依旧那么皎洁，只是画舫上的纱帘已经撩开。那人竟着一身旗袍，一手握着扇子，一手挽着纱帘，指甲上的丹蔻在月光下发出妖媚的光芒。丝缎一般的黑色长发，垂在腰间。素白的脸上，有着艳丽的丹凤眼，微微挑高的眉，显出其傲然的气质。
　　分明是个半大的少年的声音，却偏偏生了女人的容貌，打扮及动作，无不比女人妖娆。
　　路斐茫然了。
　　“醉卧沙场，金戈铁马。是每个男人的梦想，你也一样。”说完，那人挽着纱帘的手轻轻松开，凌空打了个响指。他所在的场景就像放电影似的变换了。
　　宁静的湖水不见了，精致的画舫不见了，顿时黄沙漫天，成千上万的人在奋力厮杀，震耳欲聋的喊叫声响彻天空。
　　“当个军官，英勇无敌，以一第十，勇猛顽强……如果我记的不错，这是你十三岁的愿望。”
　　说到此时，路斐微微动容。
　　“呵呵……”那人看着路斐，再一次打个响指。此刻，他的身后，变成无尽的黑白漩涡。
　　“哎呀，怎么会这样？”那人声音微微扬高，口气中的胸有成竹却丝毫没有变化，“这是你现在的想法，简直是一团乱麻啊。”那人说完，仿若无奈似的摇摇扇子。
　　路斐思忖半刻，慢条斯理的问道：“你是谁？”
　　“哇~”那人拍拍手，十足的女人气，“我是谁不重要，不过――你真沉的住气，换了别人，绝对吓得哭爹找妈。既然你如此底气十足，那我也就直说了――我要和你做个交易。”
　　如他所说，路斐很沉得住气：“凭什么？”
　　那人有点吃惊，不自然地摇摇扇子。站在黑白漩涡前，看去十分怪异，语气依然傲慢：“你居然问我凭什么？我说得不够清楚吗？我了解你的一切，你只有乖乖的跟我做交易。”
　　路斐危险的眯起眼：“凭你？算了吧。”
　　那人瞠目结舌，根本没想过自己会受到如此直接的拒绝，尴尬气恼一时间全部涌上面颊：“你不得不跟我做交易！”
　　路斐不想再跟他多话，摸出衬衣口袋里的烟，点上，毫不留情的再次转身离去。
　　那人在他身后气急的捏住拳，道：“路斐！你会后悔的。”
　　路斐无所谓的耸耸肩，这个社会，隐私随便泄露太正常了，他的事情，给人知道并不奇怪。
　　他只是好奇，那个人身后的场景是怎么出现的。
　　
　　路斐是个大学老师，具体来说，是医学院的解剖老师。因为天生的性格原因加上现在的职业缘故，对人很冷，还时常皱着眉。明明长了一张英俊秀气的脸，却让人不得不退避三舍。他冷虽冷，却很少发火。因而面对现在这种情况，他也极力的克制住自己的怒火，忽视门外那个不停捶门的人。
　　“喂，你这人怎么这样！”他疯狂的捶打着门板，好像这样里面的人就会有回应似的。
　　路斐从没见过这种人，无耻的出现在别人家门口（不知道他有什么目的），不理会别人感受的敲打门板（是否有间歇性神经病），完全不顾左邻右舍的休息（深更半夜了好不好）。
　　综上所述，路斐关电脑开门。
　　“做什么？”
　　他手还举在空中，抬起水汽蒙蒙的双眼直视对方：“路斐，我有点冷。”
　　路斐沉默了半晌，去衣柜里拿了张毛巾扔给他：“你是不是欠我一个解释？”
　　那人乖乖的将毛巾裹在身上，伸出还套在往外渗水的鞋子里的脚，就要走进卧室。
　　路斐迅速制止他：“停，你就站在那里不准进来，我不想半夜还要打扫。”
　　那人委屈的撅起嘴巴：“哼哼……不进来就不进来。为什么你先那么不耐烦，现在却要听我的解释？”
　　当时是因为我不想，现在是因为你送上门了，难道要没风度的将你赶走？路斐暗自想道。
　　“爱说不说。”心口不一是路斐的一大特点。
　　“好啦，唐僧哥，我会慢慢告诉你。”
　　看着路斐突然睁大的眼，那人心里偷偷的笑了笑，总算扳回一局。
　　“别给我冠上奇怪的称号。”路斐难得的怒了。他甩着脚丫子，走到床边坐下。
　　“我叫蔚里。”说罢，他偷偷的瞄了眼地毯，居然是纯白的。
　　“然后？”路斐一副不耐烦的样子。
　　“我接下来说的东西比较难以置信，你要做好心里准备。”说完，他靠在门上，寻找一个舒服的姿势。
　　“说。”
　　“我来自梦渊，也就是俗称的意识界，是由人的意识构筑的世界。因为意识决定存在，与人类的世界完全相反。而里面的所有东西，都是由人类来决定是否长久。人类想我们产生，我们就会出现，某一天他觉得脑海里的东西很无聊很厌烦――那我们必须马上消失。
　　“原本，我们的生活很平和，瞬间产生，瞬间消逝，不过是很普通的事，任何一个居民都像蜉蝣。但我们不以为意，珍惜一切的活着。
　　“忽然有一天，通往人界的结界破裂了，某些居民妄想到达人界，寻找所谓的血之子。这些来到人界的意识体，势必会引起不平衡，所以，拥有神圣净化的力量的圣子，将会把他们全部带回。”
　　说到这里，蔚里打量了一下对方，发现路斐没有表现出一丝惊讶或害怕。
　　他不甘心地继续说：“血之子，他拥有能让意识体实体化的血液，只要喝了血之子的血，意识体们从此便能摆脱由人类决定生死大权的命运，是不是很有诱惑力？更有趣的是，每一个意识体只需要800ml的血液，也就是说，血之子会被当成血牛来圈养，随时随地提供给有需要的意识体。”
　　路斐无所谓的点头：“哦。”
　　蔚里气急：“哦你个头啊，你就是血之子，是意识体眼中的血牛！怎么？你还无所谓的起来吗？”
　　路斐若有所思的看着受伤的手臂，他怀疑自己现在是在做梦。
　　“我也是意识体，不过我是正人君子，不会强取豪夺，只希望跟你做个交易！”蔚蓝手指纠缠着发丝，眼神突然变的邪魅。
　　明亮的灯光下，一张大床，一个人，一个意识体，“和谐”的共处一室。且不谈某人刻意挑起的细腿，摆成金鸡独立状不知道想要诱惑谁。
　　“你好歹给个反应啊！“蔚里等了半天，那人却木头似的不吭气，急得他跳脚。
　　“你要做什么交易？”
　　“这段时间，由我和圣子保护你，事成之后，你提供给我血液，只需要800ML。”蔚里期待的看着路斐，希望从他嘴里听到个好字。
　　只需要800ML……献一次血最多才400ML，他还好意思说出口。
　　路斐保持沉默。
　　“喂，你就跟《西游记》里的唐僧差不多，妖怪都很‘喜欢’他哦。《西游记》你应该知道吧？四大名著之一。”看着路斐不为所动，他皱起好看的眉，继续解释道：“你居然不知道《西游记》！”
　　蔚里不知道从哪里掏出一个小册子，念到：“《西游记》――唐僧和他的四个徒弟，去西天取经的故事……”
　　“闭嘴。”路斐很有气势的吼了一句，吓得蔚里咬紧嘴唇。路斐叼着一根烟，问面前妩媚妖娆性别未知的人道：“先回答我一个问题，你是男人还是女人？”
　　“……”那人以为自己听错了，傻乎乎的道：“你说什么？”
　　路斐重复一次。
　　“你居然不知道我是男人！这也太过分了！”那人将手中一本小册子举到眼前：“人际交往的第一章，明确对方的身份！”说完挑衅的看了对方一眼。
　　800ML血……路斐不知道自己哪根筋搭错，拍板成交：“好吧，交易达成。”
　　从此，人界和意识界的第一笔交易，由此画上了起始符。
　　湿漉漉的人高兴的手舞足蹈，路斐的记忆却回到了几天前……
　　
 
作者有话要说：感谢小夜帮我修文




圣子降临1

　　近日彻日彻夜的下雨，暴雨瓢泼，雷电夹杂。路上行人很少，尤其是在夜晚。走上几百米，才能看见飘摇风雨中有一把孤寂的雨伞，遮住了行人的神色匆匆。
　　在这样的雨夜，却有人撑着把黑色雨伞，缓慢游走在码头。
　　一道又一道的惊雷炸响，闪电将黑夜照耀的如同白昼，那孤单的身影有节奏的隐没于光亮之下。
　　笔直修长的身影，黑色衬衣下掩盖着健硕的躯体，淋湿的黑发贴在脸颊。
　　“轰！”又一声巨雷响起，闪电照亮了他的全身，冷俊却不失秀美的脸颊，微微上扬的嘴角，雾气重重的眼神……
　　他慢慢走到石墩面前坐下，平淡的仿佛这是一个艳阳天，悠闲的如同沐浴在阳光下，丝毫不在意斜溅在身上的雨水。
　　就在此时，空中响起一道鸣叫，尖利之声划破满空。
　　鸟叫？
　　那人听的清楚，将雨伞微微抬后，疑惑的抬起头，这种天气怎么会有鸟叫？而且听起来像大型鸟类。
　　远离市中的码头，这个时间极少人出没，灯光幽暗。放眼望去，头顶一片黑暗，什么也没有。
　　那人环视一会儿，发现一无所获，便重新将雨伞遮住头顶，望着地面，不知道想到了哪里。
　　不过会儿，空中又一次响起鸣叫，听起来像《动物世界》里的鹰啸。奇怪了，这里会有老鹰？
　　那人再一次抬起雨伞，眯着眼往声源处望去。
　　“喝！”那人倒吸口气，半空中出现的是什么？
　　巨大的黑影笼罩在夜空中，一直在他头顶盘旋，仿佛在确定目标似的。可是他看不清，那个黑影到底是什么。
　　他站起来，想要躲开，总觉得这东西很诡异。
　　半空的巨物也发现了他的动作，迅速锁定目标，俯身下冲。
　　伴随着一道闪电，那人看清了巨物的原貌――嘴蓝黑色，上嘴弯曲，脚强健有力，趾有锐利的爪，翼大有力，它凶狠的眼睛中凝结着一道金色的光芒。
　　居然真的是一只鹰！
　　鹰的动作非常迅猛，又比他想象中不知大了多少倍，面对它的攻击，那人根本无法躲开。
　　他只有寄托希望在自己的雨伞上，能挡一点算一点。
　　也许真的是雨伞起了效果，老鹰掉转了方向，带来一阵劲风，差点将他带到。坚硬有力的鹰喙由他右手外缘擦过，顿时皮开肉绽，鲜血汹涌而出。
　　老鹰在低空随意滑翔，敏捷的调头，锐利的视线再一次盯住那人。
　　“太扯了……”那人低叹，身子不住的退后，最后抵在石墩上，再退几步就会掉进海里。
　　老鹰的动作，没有因为暴雨有任何的减缓，油光水滑的翅膀有力的拍打着，瞬间，它又动作了！
　　那人闭紧双眼，横举雨伞。全身已经给淋个透湿，衬衣贴在身上，很不舒服。倒霉，难得来这里，居然遇到这种事。自己会不会给这东西生吞活剥了？他嘲讽的笑笑，等待着它的第二次攻击。
　　“哈！路斐，我说了你会后悔的。”一道得意洋洋的声音突然在耳边响起。
　　路斐睁开眼，一人站在另一个石墩上。
　　他故作姿态的扇着扇子，墨色长发贴在脸颊上，显得他的脸更小。尖细的下巴在黑暗中很有棱角，妩媚的丹凤眼眯成一条线。
　　而那只鹰，不知何时，退缩在一边去了。
　　“你……”路斐奇怪这人的神出鬼没。
　　“今天是我救了你，你最好记清楚。”说罢，凌空一跃，在半空中漂亮的翻身，就像燕子一样轻巧，轻轻的落地。
　　“丑东西，给我滚过来！”他对着老鹰嚣张的大吼。
　　手上的扇子突然变成两把，描金边在黑暗中闪着幽冷的光。老鹰停在低空，片刻，凶猛的朝他冲去。
　　路斐负手站在一边，打量着那不男不女的家伙。
　　比起那庞然大物，那人的身材显得娇小玲珑，可是他动起手来一点都不含糊，扇子在他手中，就像拥有生命一样，迅速的挥舞，扇间的点点幽光，以迅雷不及掩耳之势包围了那只鹰。
　　连惨叫的机会都不给，老鹰瞬间破散，化成成千上万的羽毛，飞舞在海面。
　　“轻而易举。”那人收起扇子，拍拍手，走回路斐身边。
　　“明白我的能力没？”他抬起一条腿，撑在石墩上，眼里全是不可一世――简直讨打。
　　路斐没心情去想所有的不合理，只是对他微微一笑：“不错。”说罢，突然伸手，一把将他推入海中！
　　那人本想再继续自夸几句，哪知道被救的人会这样对待他这个恩人。连一句“你……”都没有说出，身子就没入了海里。
　　既然那么有本事，从海里爬回来应该是小事一桩。
　　路斐撑起伞，打道回府。
　　
　　路斐的住的地方，外观上非常简陋。隐蔽在七绕八拐的巷子里的陈旧大楼看起来有点阴森恐怖，不过里面的装潢其实是很不错的。
　　他住十七楼。
　　掏出钥匙，准备舒服的洗个澡，然后睡个懒觉。
　　路斐将雨伞倚在门外，合上门。浑身很湿，连鞋里都装满了水，他决定光着脚进去。
　　客厅没开灯，电视却亮着。沙发背对着自己，不过，他眼尖的发现白色的扶手上，有几缕黑色发丝。
　　他不动声色的绕到沙发正面。
　　旗袍怪物躺在沙发上，一手揽着他的水晶果盘，一手将洗的晶莹剔透的葡萄往嘴里送。他的腿交叠着，舒适的翘在沙发上。旗袍的叉开的很高，黑色的内裤都露了出来。不过腿很长很直，也很白。
　　他瞄了眼路斐，随意的说：“你回来了。”
　　接着继续看电视，就像他是主人，路斐是客人，没有什么不对。
　　路斐顿了顿，旋身将灯打开，在储物翻找起来。
　　“喂，你轻点，别打扰我看电视。”
　　路斐抓着从药箱里找到的药棉和酒精，往手上的伤口上涂抹着。又翻出来一卷绷带，往伤口上裹。
　　“记得把我的沙发洗了，你好像是从海里爬出来的。”弄好一切后，路斐不冷不热的抛下一句，回到卧室。
　　剩下客厅里一人，茫然的瞪大了眼。他不甘心的跑到路斐的卧室……拳头一握，“碰碰”的砸门……于是，就有了开头一幕。
　　思考完毕，路斐看着门外那依旧表现的万分狂喜的人，无奈的叹了口气。
　　
　　意识界的所有东西，都是人类思想的产物，这样说来眼前的大胃王也是人想象中的。
　　像猪一样暴饮暴食，甚至光是白饭都能塞上几碗。
　　路斐嫌恶的给他买了一个饭盆，生怕他仿若来自无间地狱的吃相毁了自己的食欲，更重要的是，他怕唾沫星子。
　　“你很饿？”路斐慢条斯理的嚼着牛肉，嘲弄着被赶到客厅茶几上的蔚里。
　　“不饿，可是好好吃哦。”蔚里难得的没有饶舌，显然是全身心的投入了路斐的绝佳厨艺中。
　　“哼……”路斐冷哼一声，这吃白食的东西。
　　其实不然，蔚里今天很勤快。
　　用筷子盘起了长发，脱下了拍电视剧用的高叉旗袍，老实的穿着路斐的运动衣，围上围裙，蹲在厕所里搓了一早的沙发垫子。
　　路斐的原话是这样的：“既然我们达成了协议，你也表示要住在我这里。为了表现诚意，你应该把自己弄脏的沙发洗干净。另外，因为我有洁癖，你多倒点消毒液。”
　　这是他除了上课之外，说的最多的话。
　　蔚里只有咬着牙，哀怨的接过他手中的消毒液和围裙，早知道就不躺他的破沙发了。
　　“堆了（对了），僧子锅几天挥刀（圣子过几天会到）。”蔚里嘴里塞满饭粒，朝着路斐说。
　　“我看见你把饭喷出来了，记得扫地、拖地。圣子来我家，难道还需要为他开欢迎仪式吗？”
　　没劲，人类原来是这样无聊，简直没救了。
　　蔚里摇摇头，哎！饭碗空了，再去添点。
　　
　　“你的指甲很脏。”路斐皱着眉，忍耐着蔚里在自己整洁的厨房里洗餐具。
　　蔚里不自然的伸出粘有泡沫的十指：“有吗？”
　　“你最好把它给我洗干净。” 的确很脏，男人居然涂指甲油，简直是变态。
　　蔚里慌忙的将手指伸进水池里。不太自然的说：“这个东西，过段时间会自然脱落的。”
　　“你是个男人。”路斐不再守着他，走出厨房。看见他那双鬼抓一样的手，他就想吐。
　　蔚里脸色瞬间闪过一丝痛苦。
　　
　　蔚里：意识体，来到人界第三天。
　　目前爱好：水果（就是葡萄啦），饭和菜（随便哪种，他不叼嘴），电视节目（少儿频道）。作为意识体，很可悲，他从来没想过要吃东西，因为他只是人类思想的一部分，不吃东西不会饿死，自然也不需要吃。
　　不过，他回去之后一定要一日三餐，不，一日五餐。
　　路斐：有洁癖的人类。爱好：不明。
　　圣子：意识体？爱好？？
　　
　　
 
作者有话要说：热情的二更 ……
为什么没留言…… = =




圣子降临2

　　“圣子今天会来哦。”蔚里乖乖的坐在电视机前，守着儿童频道。他忽然想起来这件事，便转过头对坐在窗前的路斐说。
　　路斐低头翻阅着手中的杂志，不咸不淡的说了句：“是吗？”
　　“圣子到了，你是不是要做点好东西招待他？”蔚里冒着星星眼，有点兴奋的问。
　　“做梦去吧。”路斐抬起头来，看着蔚里突然瘪下的嘴角，有点好笑。这意识体果然是饿死鬼投胎，三句话不离吃的。
　　“没吃的就没吃的，反正饿不死。”蔚里小声抱怨，缩着膀子继续凑到电视机前。身前挂的围腰，可笑的缩在一起。
　　自从蔚里住到路斐家里，就给路斐严厉的教育了一通。必须爱干净，不准制造垃圾，负责打扫家里的卫生。
　　蔚里本来还想据理力争，可看到路斐冰冷的脸，外加角落里一堆冰冷的解剖器材，他咽下嘴中的抱怨，答应了不平等条约。
　　没法，谁叫路斐是血牛，自己还期盼着那800ML的血液，可不能惹着他。
　　圣子，听蔚里的意思，是挺强的存在。至少在意识界，可以呼风唤雨，想秒杀谁就秒杀谁，只要打着净化的名义。
　　当然，圣子是蔚里口中“善良美好”的化身，自然不会是个暴君，甚至有点像伟大的佛主。慈悲为怀，带领犯错的意识体们乖乖的走回正途……
　　路斐不禁有点好奇，这样的圣子，会以什么姿态出现。
　　“咚咚咚――”正想着，敲门声忽然响起来。
　　“蔚里，去开门。”
　　那人不耐烦的坐在电视前，挥挥手，意思是你自己去。
　　路斐在他背后站了一会，明白蔚里绝对不会抛下电视去开门，只有自己身体力行。好样的，白吃白喝还浪费电，迟早给赶出门挣钱。路斐没好气的拉开门，却给愣到当场。
　　七八岁的男童，穿着一身白滚蓝边长袍，白色头发垂挂在腰间，碧蓝的眼睛睁得很大，背上还背着一把小小的弓。
　　是在Cosplay SD娃娃？这是路斐的第一个想法，不过他很快确定这孩子和里面那人有关系。
　　这孩子身上浮着一层浅浅幽光，就在那个夜里，他在蔚里扇子上见过一样的光。
　　“你是路斐。”小孩看着路斐，又看看门牌，肯定的点点头。
　　“你是谁？”路斐挑眉，居然直接叫他名字，没礼貌的小孩。
　　“我是莲。”
　　莲？没听过。
　　“莲！你来了？”里面看电视的人，突然大喊一声，激动的跑出来。一把推开杵在门前的路斐，笑眯眯的看着小孩。
　　“……”路斐第一次被如此无视。
　　“恩，修补结界花了点时间。”小孩叹气，接着取下身子上挂的弓，递给蔚里。
　　蔚里很自然的接过。
　　“路斐，这是莲――也就是圣子。”终于想起来被忽视的路斐，蔚里对着贴着门板的他说。
　　“你好。”圣子弯下腰，有礼貌的招呼着。
　　“哦。”
　　圣子，拥有净化力量？在意识界是很强的存在？路斐突然想收回这句话，这小孩看起来，一点也不可靠。
　　“你是怎么过来的？”想着一身奇怪打扮的圣子，堂而皇之的走在街上，绝对非主流的样貌一定会引起侧目纷纷。
　　“瞬移。”
　　“……”
　　“莲，你怎么变成这样了？”蔚里再次推开路斐，凑到圣子跟前。
　　“你是说我身子变小吗？”圣子不好意思的笑笑，捋了下垂在脸颊的头发，“修补结界花了我很多力量，没法维持原貌了。”
　　“快进来，先去休息。”蔚里一把拉过圣子，将他往屋里推。
　　路斐诧异的看着像主人一样的蔚里，自己好像还没发话吧。 
　　
　　三方会谈
　　路斐不耐烦的给蔚里拉着坐在桌前，面对着莲。
　　一个小孩子，摆出一脸严肃的样子，两只小手合握着放在桌前，说到：“我想我们应该谈谈。”
　　路斐从上衣口袋里翻出烟盒，点上：“说。”
　　蔚里本来坐在他身边，却立刻移了个位置，好像挺讨厌烟味的。
　　“我们来人界的目的，你应该了解了。身为血之子，很多意识体都会打你的主意，所以，必须要让蔚里陪着你，随时保护你。”
　　路斐斜斜的瞄了一眼蔚里，这人怎么看都像个女的，他的头发，他的指甲，他的脸……
　　带他出去一定很丢人。
　　“我可以拒绝吗？”
　　蔚里扳着手指头：“切，以为我很想跟着你吗，我只是为了那点血。”
　　路斐突然想起一个问题，并且很愚蠢的说了出来：“莲，你难道不需要血？”
　　不是说，从梦渊出来的意识体们都想要他的血来实现实体化吗？他倒是对自己这点特异功能“受宠若惊”呢。
　　莲笑笑：“我不需要，我本身就是实体化的，思想也不受人的控制。可能我是梦渊，唯一特殊的存在吧。从我出生开始，我就拥有净化的能力，其实他们很怕我。”
　　流光溢彩的玻璃眼珠闪过一丝难过，却还是硬撑着坚强：“还好遇到了善良的蔚里，他帮助我，让意识体们不再怕我，甚至尊敬我。”
　　路斐再次瞄了眼圣子口中那个“善良”的蔚里，差点没发出一声嗤笑，他――饭桶还有这么大的本事？
　　蔚里满不在乎的伏在桌上，尖尖的下巴抵在桌前，眼睛直勾勾的看着一个杯垫，手指还不老实的摸着，指甲盖艳红的刺眼。
　　挺恶心，路斐摇头。
　　看着路斐把注意全部转到了蔚里身上，莲便转移话题：“蔚里，那几天，过了吧？”
　　蔚里用鼻子哼哼两声，手指用力的抠起杯垫上的小孔来。
　　“啪。”
　　路斐用力的拍掉他的手：“那个洞是用来装饰，不是让你戳的。”
　　蔚里捂着红肿的手背，眼里浮出一阵水汽：“不就是个洞？值得你这么用力打我？”
　　路斐抽烟，不甩他。
　　“咳咳……”莲尴尬的咳两声，又道：“路斐，接下来的日子，我们就麻烦你了。”
　　路斐吐出一阵烟雾：“哦。”
　　想了想，又道：“你们这样子不行，外表穿着太奇怪了。”他不想引人注目。
　　莲想了想：“我不会出门，至于蔚里……”说罢，他迟疑的看着对方。
　　“我知道该怎么做。”
　　窗外洗过的红色旗袍，挂在阳台上就像示威一般，火红的耀眼。
　　蔚里叹了口气：“你帮我带瓶洗甲水回来，有这种东西吧？”
　　洗甲水……最好再拿消毒水洗洗他那几根恐怖的指头。
　　
　　深夜的码头，幽幽的海水几乎不见波动。没有人，也没有光……
　　只见海中央，缓缓的腾起一圈圈水纹，逐渐扩大，慢慢的，有黑色的发丝升起，诡异的浮散在水面上。
　　
　　“左肺根的结构自上而下是：肺动脉，左主支气管，下肺静脉。右肺根……”路斐双手撑着讲台，逐字逐句的讲着。
　　与平常一样，前几排总是堆满了女生。
　　路斐在学校里，是最受女生喜欢的一位老师，尽管他教的科目让人喜欢不起来。女生们端正的坐着，脑袋一直跟着他转动，不知道听进去了几句。
　　今天，男生们有点好奇，因为教室里多了一个人。明明是可以容纳几百人的大教室，却能发现这里多出了一个人，只怪那人太抢眼。
　　穿着路斐给的浅色格子衬衫，稍显宽大，透出修长的身线。细脚牛仔裤，拉风的粉色耐克鞋，透出与众不同的张扬气质。
　　长发是最吸引人的地方，高高的竖在脑后，将小巧精致的脸庞完全显现出来，散发出一种非男非女的魅惑。也不会让人觉得变态，反而是出尘，像仙子一样美丽的清淡。
　　蔚里坐在最后一排，无聊的耍着手指甲。十个指盖已经洗的干干净净，修得整整齐齐，看起来很清爽。不像平时，总有种透不出气的郁闷。
　　“喂，你是男生吧？”前排的一个男生，禁不住怂恿，凑着头和蔚里套近乎。
　　蔚里的丹凤眼发出一道精光，突然媚媚的笑着说：“你看我像男人还是女人？”
　　刻意将声线弄的低哑，加上他的绝色脸庞，弄的那男生红了脸。
　　“应该……应该是男的吧……”虽然长的比女人还漂亮，不过一点也不讨人厌，反而讲台上的老师却是众多男人嫉妒的对象。女生们看见他，魂都丢了。
　　“呵呵，还算有眼力。”蔚里看着他，心里涌起一股厌恶，却还是强忍着笑容。
　　“我可不可以……摸摸你的手？”看着蔚里随意摊在桌前的手，男生像着了魔一样提出这种要求。
　　“好啊。”蔚里笑着，将掌心摊在男生面前。
　　男人眼冒精光，立刻伸出巍巍抖抖的手。蔚里突然翻手，一巴掌往男生头上拍去：“连你这种蠢货也想占我便宜，呸！”
　　四周一阵哄笑，男生脸上红白交加，羞愧的转过头。
　　蔚里冷着脸，望着讲台上那人。
　　路斐好像没有一点感觉似的，闷不吭气的继续讲课。
　　
　　“喂，你的学生太恶心了，简直又老又色像变态。”课后，蔚里不依不饶的跟在路斐的背后，不停的抱怨。
　　“是吗？你觉得我的学生老？”路斐夹着书，快步往办公室走，忽视一路的热情眼光。他受不了过多的关注，可惜自己天生长了一张女生喜欢的脸，不管再冷，总有不怕死的盯着他看。唯一庆幸的是，她们不敢上前搭话。
　　“你看他那样子，猥琐的……”
　　“那我在你眼中不是老掉牙了？”路斐撇下一句，走进办公室。
　　“哎？”蔚里埋着头，正准备解释几句，却差点给突然甩过的门板砸住。
　　“喂！你怎么又把我关在门外，我好饿。”
　　门打开了，路斐盯着他：“我记得你两个小时前才吃过，如果你真的很饿，可以自己挣钱去买。”
　　蔚里瞠目结舌……
　　
　　原本计划是上完课直接回家，可是组胚老师突然找自己有点事。医学院里人气第二旺的组胚老师，和路斐其实没有什么交集，却不知道今天找他是为的什么。
　　如果说路斐一身冰冷的气质，就像寒冬的明月，那组胚老师就是热情炫目的太阳。丢在人群里，绝对是最扎眼的存在。
　　最潮流的装扮，永远不重复的手袋，各种样式，类型，花色的鞋。整个人就像个明星，而非老师。甚至连他的车，都是鲜红的。
　　男人也可以追求时尚，甚至能比女人更爱美。
　　这是路斐对他的唯一评价。
　　“路老师，麻烦你帮个忙。”组胚老师宫方坐在桌前，桌上摊着一本书，他头痛的笑笑。
　　听宫方的声音，其实很温柔，细声细气的很斯文。可是他这人，其实很有气势。即使算只美丽的花蝴蝶，也是很强势的蝴蝶。举手投足间有隐隐的凌厉，让人不能轻视。
　　“什么事？”路斐走到他跟前，不经意的看见桌边放了张涂鸦，黑乎乎的一团，不知道画的什么，底下是龙飞凤舞的签名。
　　是他自己画的……真有抽象派的感觉。
　　“我有几根神经老是搞不清位置，想请教请教你。都怪我年纪大了，当年可是倒背如流。”说完无奈的耸耸肩。
　　“哦，好……”
　　路斐耐心的讲解起来，虽然心里想着回家还有一大堆事要做，却还是忍住了。
　　“呼~原来是这样，路老师你讲的太好了！”宫方竖起大拇指。
　　路斐点点头：“那我先走了。”
　　宫方看了手表，急急叫到：“哎，别忙！到晚饭时间了，我们一起去吃个饭吧，麻烦你这么久，真不好意思。”
　　“没关系，我可以回家吃。”再说门外还有个大胃王。
　　路斐拉开门，叫了句：“蔚里。”
　　没人应。
　　路斐四处望了圈，没人影。那吃货真的去挣钱了？其实他只是说说，也不是要他真的去，谁叫他一天到晚都只知道吃。
　　“路老师，你可一定要去，否则我会良心不安的。”宫方收拾好书本，拎上包包，拉着路斐往外走。
　　被宫方强势的拉着，根本无法挣脱，路斐想了想，那就去吧。
　　反正某人也饿不死。
　　
　　
 
作者有话要说：悲催~~寂寞~~~




宫方

　　“想去哪里吃东西，恩？有没有建议。” 宫方挎着包包，将路斐拉到停车的地方，掏出车钥匙。
　　这个时间正值下班高峰，开车出去的话会很堵。想到这里，路斐轻轻皱了下眉。
　　宫方敏锐的察觉到了，便放回钥匙：“要不我们去清苑吧，那里的菜不错。”
　　路斐无所谓的点点头。
　　清苑离学校不远，属于中档的中餐馆，很多老师都喜欢在这里吃饭，不但卫生，环境也很优雅。
　　选了“荷影”包间，宫方笑嘻嘻的将菜单递给路斐。
　　“没关系，你来点。”路斐推辞着。
　　眼前的人，其实并不熟，再说要他点菜，也比较为难。自己很少出来吃饭，因为会嫌不卫生。
　　“你太客气了。”看着路斐坚决的拒绝，宫方只好自己报菜名给服务员。
　　“香菇里脊，三虾豆腐，芙蓉菜心，叫花仔鸡，清汤菊花鱼……”说罢，他顿了顿，抬头望向路斐：“这些够了吗？你觉得怎么样。”
　　路斐点点头。
　　宫方便对服务员说：“好了，就这些。”
　　装潢的古色古香，深红的实木座椅，绘有荷塘月色的墙纸，雕刻精美的窗栏。碧螺春在茶杯中慢慢泡开，淡淡的水雾升起，两人一时无语。
　　良久，宫方打破了沉默，对着盯着茶杯直看的路斐说：“这家的茶不错。”
　　路斐笑笑，茶是不错，可是他看着那杯子就不想喝。淡淡的茶垢，顽固的攀附在杯沿。
　　“你不喝吗？”宫方举茶杯，抿了一口，“恩，好香。”
　　路斐摇摇头：“不渴。”
　　宫方又说：“我挺好奇，凭你这样的人才，为什么要去教解剖，不是很委屈吗？和尸体打交道，感觉很不爽吧。”
　　他是人才？路斐自己倒不觉得。他无所谓的说：“习惯了，再说我主要负责理论课。多数时候是研究生在上实验课，我碰尸体的时间不多。”
　　“哦，这样啊……我倒是很烦，总是面对着显微镜。”
　　宫方看了眼路斐，发现他面无表情。
　　“感觉你挺冷的，如果不熟的话，别人都不敢靠近。”
　　“大概吧。”路斐玩着手机，想着回家还有一堆事要做。莲在屋里还好，他比较静的下来，换成另外一个妖怪，那就头痛了。
　　“路老师……我有没有说过，你很香？”宫方突然凑到路斐身边，享受一般的吸吸鼻子。
　　路斐被这个莫名其妙的动作吓到了，下意识的向后倾倒。香？什么意思？
　　宫方眼明手快的扶住椅子，暧昧的挨到路斐面前，几乎是鼻子挨着鼻子，他眼神迷蒙，深深的吸了口气：“就是这个味道，从你身体里面散发出来，简直……”
　　路斐皱着眉，自己从没有过这种经历，这算是被调戏吗？
　　他一把推开对方：“不好意思，我想上厕所。”跟着起身落荒而逃。
　　他承认，他差点吐出来，实在不习惯过分的亲密。属于别人的味道扑面而来，无孔不入的钻进自己每一个毛孔，这感觉糟糕透了。
　　独自留在包间的宫方，阴冷冷的微笑着。
　　黑色的烟雾，在他后脑慢慢堆砌起来，形成一股诡异的漩涡，深的仿佛可以把人吸进去。
　　路斐躲在厕所，迟迟不敢回去。
　　妈的，给一个男人吓的这么惨，自己真是没用。可是，宫方身为自己的同事，做绝了不太好。
　　好烦……
　　路斐叹口气，不停的在水龙笼头下搓着手。机械的打上洗手液，冲干净，再一次清洗。
　　他感觉……宫方很脏。
　　尤其是凑到自己身前那个瞬间，那种阴暗的味道。
　　路斐滴着头，看着手中迅速流失的水花。厕所门突然打开了，他并没有抬头。
　　“喂，遇到麻烦了？”熟悉的声音在身后响起。
　　路斐疑惑的看向面前的镜子，映出的那个人――高调的马尾，高调的棕色墨镜，夸张的姿势，仿佛黑帮老大一般，嚣张不羁的靠在厕所门边。
　　“蔚里？”他从哪里弄了个墨镜来，又是怎么找到这里的？
　　“怎么，不认识了？哼，你今天把我关门外倒是挺容易的嘛，现在还不是要靠我帮忙。”聒噪的声音打破他苦心塑造起的形象，显得有些可笑。
　　“……”这人简直给不得脸。
　　路斐甩甩手，还好厕所里没人，否则肯定给他惊死在这里。
　　“又不理我，真是冰块。”蔚里将墨镜取下，挂在衬衣口袋里，“走吧，带我去。”
　　“带你去哪里？”
　　“你刚才和谁碰面了？”
　　“学校的老师。”
　　“有什么异常吗？”
　　“能有什么异常？”
　　真是没营养的对话。蔚里忍耐的咬咬唇：“猪头，我感觉到意识体的气息了！否则我怎么会找到这里。”
　　要不是自己警觉，火速的瞬移到这里，血牛肯定会挨刀。
　　“意识体？宫方？”
　　路斐难以置信，怎么可能，他明明是个人。
　　“带我去，我知道你不信。不过……”蔚里玩味的笑笑，朝着镜子打理一下头发，道：“他迟早会露出马脚的。”
　　“那走吧。”
　　路斐推开门，宫方背对着他，静静的面对着墙壁，没有回过头。
　　“宫方？”他试探的叫了声。
　　宫方没有回应。
　　“味道好大。”蔚里装模作样的用手扇着，不着痕迹的从衣袋里摸出他的扇子。
　　“什么味道？”宫方机械的说着，慢慢的回转过身。
　　他的眼球居然是全黑的，就像瞳仁给无限扩大了似的。阳光明媚的宫方不见了，就像剩了一具躯壳，说话的时候，嘴里还会吐出黑烟。
　　不多会儿，整间包间给黑烟弥漫了。
　　“怎么回事？”路斐退了一步，眼前的景象，真的有点……骇人。
　　“呵呵，怎么回事？给自己的意识控制了呗。不过，他的意识真恶心……一团污秽的杂物。”
　　说罢，蔚里眼珠一转，手中的扇子直直像宫方飞去。
　　“你干什么！”路斐一把抓住他的手，却没能阻止蔚里的动作。那把扇子看起来很重，还是加了边的，这样砸过去，会出人命。
　　“傻瓜！”蔚里怒骂一声，“我的扇子是有净化能力的！”
　　与此同时，扇子偏斜的由宫发梢飞过，笼罩在他头上的黑烟顿时散去不少。
　　宫方动作了！
　　他的动作快了不知多少倍，眨眼间就挪到了路斐身旁，一把抓住他的脖子，露出沉迷的表情，说：“好香的血……”
　　说罢，五指一扣，就要向他皮肤划去。
　　蔚里抛出手中另一把扇子，阻止他的动作，顺势将路斐扯过来。
　　路斐被拉到蔚里的身后，眯着眼看着两人的动作。
　　意识体……算上那只鹰的话，自己是第二次被攻击了，可笑之前他一直没有自觉，以为蔚里的话是危言耸听。
　　看来，打自己主意的家伙不少呢……他是不是也应该表现出一个男人的样子，而不是像个女人一样……被眼前的“妖怪”给保护？
　　“不好！”蔚里扇子一收，激动的冲到门边，却没有止住宫方跑出去的动作。
　　“给他跑了。”蔚里丧气的踢了门板一脚。
　　
　　“意识体为什么可以控制人类？”路斐拉过一张椅子坐下，他觉得自己很有必要问一下。
　　“那是因为他的意识太强了，很少有意识能够反控主人的。这个人一定有很执着的毅力，否则不会被反噬。”蔚里摇摇扇子，又说：“我们快去追他，免得意识体对他做出什么事……比如出个意外，让那人变成植物人，那意识体永远都不会让人给左右了。”
　　好复杂的关系……路斐不是很明白，便问：“如果不把那个意识体抓到，宫方就会出事？”
　　蔚里合掌：“可以这么说。”
　　“那还坐着干什么？快点动啊！”路斐站了起来，示意蔚里出门。
　　蔚里不甘不愿的嘟起嘴：“知道了……凶神恶煞的……”
　　两个人迅速的跑出清苑，服务员端着菜，跟在他们身后，诧异的大喊着：“喂，你们还没给钱！”
　　街道两边人潮汹涌，蔚里不停的吸着鼻子，带着路斐在街道上东转西转。
　　“蔚里，你到底能不能确定？”路斐跟着他身后，跑的上气不接下气。很久没有这么跑过了，自从毕业以后，就没怎么锻炼。一有时间就坐在电脑桌前，肌肉都硬了。
　　现在这样剧烈的跑，再加上在人群中不停的穿插，简直让人痛不欲生。
　　“你跟紧我就是了。”蔚里竖的很高的发丝，在面前飘动，有时还会甩到路斐脸上。
　　该死的，路斐默默的骂了句，改天一定要把这妖怪的头发给剪了，男人哪有留这么长头发的道理。
　　“是这里。”
　　不知跑了多久，路斐头晕眼花，终于听到如救赎一般的声音。
　　灰旧的低矮工厂，此刻已经停止运作。天边的昏黄彩霞映照在工厂背后，就像一副现实画作。工人们已经走光，锁上的巨大铁门看起来特别落寞。
　　“我闻到了……他还真能跑。”蔚里再次掏出扇子，在脸颊两边扇动。
　　路斐很看不惯他的动作，问：“有那么热？”
　　蔚里骄傲的将手中的扇子举了很高：“切，你不懂。这扇子，对我来说很重要。”重要也没必要时时刻刻拿出来晃啊，路斐没好气的白他一眼。
　　蔚里，这个人――他真的不知道用什么语言来形容，要说他聪明，有的时候傻的能让人吐血；要说他笨，可他身轻手巧牙尖嘴利的样子，比谁都厉害。
　　路斐对上他，简直有点破功。
　　“你看，扇子上有莲的灵力哦。”蔚里将扇子挨在路斐的眼前，不停的晃动着。小巧精致的扇子散发着幽幽的光，恐怕这就是莲的灵力。
　　“好了，我们进去吧。”
　　“恩……”
　　
　　“喂，你轻点，好痛。”
　　“我很轻，你不准动啊！”
　　“哪有，靠，要死了，我撑不住了！”
　　“你给我站稳！”
　　“不，你好重，我不要在下面。”
　　“你已经在下面了！”路斐咬牙切齿。
　　“哇哇哇~你真的好重啊，我不行了！”
　　“啊……”
　　“啊……”
　　一声巨响，两个人狼狈的摔在地上，路斐压在蔚里的身上，蔚里脸朝地，成大字型挺着。
　　“唔……你压着我头发了……”
　　闷闷的声音从路斐身下传来，路斐还没缓过神，就给身上人使劲一耸，滚到一边。
　　“头发都给你搞断了。”蔚里盘腿坐在地上，手上抓着几根给压断的头发，哭丧着脸。
　　路斐擦擦脸，脸色铁青的靠墙坐下：“几根头发罢了，我还没怪你，下盘不稳的东西。”
　　“哈！”蔚里尖锐的叫了一声，“你还好意思说，如果不是你，我早就进去了，还用的着在这里翻墙，搞得这么狼狈。”
　　“……”路斐理亏，自觉的闭上嘴。
　　“爬墙就算了，居然还摇摇晃晃，搞得我吃一嘴灰，脏死了。”
　　路斐这才反应过来，飞速的站起来，拍打着身上的灰尘。嘴里还在辩解着：“是你一直动，我才没有踩稳。”
　　“哼，明明是你！我看你也不用搞了，已经脏了，忍忍吧。”
　　“……我们怎么进去。”路斐懒得跟他计较，对着高高的围墙犯难。
　　“你在这里等我，我进去。”
　　“……”
　　“瞪什么瞪，我这么瘦弱的身子撑不起你啦，就让我去把他抓出来。”
　　路斐看看他细瘦的身子，也是，他的确撑不动自己。
　　“早去早回。”
　　“恩，呐，我给你画个圈，你坐在里面不要动，意识体不敢靠近的这个圈的。”
　　说着，他站起身，拍拍屁股，用扇子边缘在路斐的脚下画了一个不大的圈子。
　　画完之后，蔚里突然捧腹大笑道：“你这样真的好像唐僧啊……被徒弟保护起来的唐僧……哈哈哈。”
　　路斐皱眉，冷淡的说了句：“悟空，别磨蹭了。”
　　蔚里吃瘪，合上扇子，轻盈的越过墙头。
　　“唐僧哥哥，千万不要乱跑哦。”
　　
 
作者有话要说：OK ~




吃神

　　
　　路斐百般无聊在墙外等待，不知道里面情况到底怎样了。脚下的圈子，发出淡淡的光芒，还好这个时间没人，否则一定会觉得奇怪。
　　路斐蹲下身子，伸出食指，轻轻的触碰了一下地上的光圈，没什么感觉。抬起手来，却见手上粘了淡淡的如同磷粉状的细末，这就是光源？
　　“啪……”
　　重重的跌落声在身边响起，却是宫方捂着肩，如同一只负伤的顽兽，表情凶狠，脚步拖沓的向他走来。
　　宫方那双全黑的眼，看起来可怖之极，嘴里还在含糊不清的呢喃：“把你的血给我……”
　　路斐站在圈子里，不确定是不是保险。同样，他也不确定，一旦宫方扑上来之后，自己有没有力量去挣脱。
　　“你不是我的同事吗？同时之间互相帮忙是应该的吧……咯咯咯。”宫方惨笑着，停留在圈子外面，看来是无法走进来。
　　“你真的是宫方？”
　　路斐看着从他嘴里不停冒出的黑烟，闻着那股如影随形的臭味，不禁摇摇头。
　　“我是宫方啊……呵呵，宫方是我，我是宫方……帮我就是帮他，怎么，这样你也不愿意吗？”
　　“你别想。”路斐收紧步子，尽量离这个令他恶心的家伙远点。
　　“你应该有点自觉！”宫方大吼一声，一把抓住身侧的铁门，五指咯咯作响，瞬间，结实的钢筋就给捏弯，“既然你是血之子，你就有义务让我们脱离苦海！”
　　“被人左右的日子太难过了，我无法决定我的出生，也无法决定我的死亡。说到底，我不过是人类脑海中一点可悲的意识罢了，每天如履薄冰，就拍人类一个不爽，将我们硬生生的扼杀掉。”
　　看着路斐无所谓的表情，他激动的说：“我知道你不懂，我们的感觉，你永远不会懂……所以，你只要献出鲜血！”
　　宫方怒吼一声，将手中钢筋扭断。顿时全身怒气暴涨，一层层黑色的烟雾由他后脑喷涌而出，比以前哪一次都多。那些黑烟如同爬型生物一般慢慢的向路斐脚下弥漫，直到缓行到圈子外，像飞蛾扑火，烟消云散。
　　“啊！可恶的圣子，可恶的蔚里！”宫方无法接近，只能在一边狂躁的吼叫。
　　意识体……好像都活的很纠结。
　　“原来你在这里！”不知何时，蔚里出现在墙头，双手捏着扇子，交叉放在胸前。
　　他的眼神怜悯却又唾弃，原本竖好的头发已经散开，在风中摆动。妩媚的丹凤眼眯成一条线，嘴角微微上扬。就像路斐第一次见到他那么――胸有成竹。
　　这怪物……绝对有双重人格，路斐暗想着。
　　“蔚里！你这家伙少得意了，你不过是个可悲的……啊！”宫方破口大骂，却被一把横飞的扇子划开了喉咙那圈黑色烟雾。
　　瞬时光华流转，黑色羽毛四处飘飞。
　　路斐脑海里突然闪过一个想法：意识体一旦破碎，就会变成成千上万的羽毛，消失在空中。
　　“再次解决，呵呵。”
　　蔚里跳跳跃跃的跑到倒在地上的宫方身边，用扇子散掉残余的黑烟，得意的看着路斐，说：“他没事了，等醒来就好，你可要好好的感谢我哦。”
　　路斐踏出圈子，慢悠悠的走到蔚里身边，狠狠的――一脚把他踹在地上，说：“悟空弟弟，哥哥真感谢你。”
　　夕阳依旧，将两人的影子拉得很长。没有了来时的紧张和慌忙，只剩悠闲和轻松。蔚里将双手放到脑后，缓慢的甩着步子，有一搭没一搭的跟路斐聊起天来。
　　“喂，老实讲，我是不是很厉害？两下就把他收拾了。”
　　“是啊，挺强，头发都打的乱七八糟。”
　　“哪有，那是我跑快了。”
　　“哦。”
　　“你这是什么语气？不信吗？”
　　“我有说过吗？”
　　“过分，你就是不信！”
　　“哼……闭嘴。”
　　
　　白色的发丝，纯净的如同皓雪一般，美的没有一丝杂质。广口长袖的金色袍子，绣着莲花的暗纹，随着他的动作，光华流转。
　　如此美丽的一道背影，笔挺的站立着。一开门就是此等情景，晃得人眼生痛。
　　“你是谁？”路斐奇怪的问。
　　那人转过身，露出一个和煦的微笑，冰蓝的眼珠，雪白的皮肤，樱红的嘴唇轻启：“你不认识我了？我是莲。”
　　蔚里一把推开路斐：“莲！你恢复了？”
　　说罢高兴的往莲身边凑。
　　莲露出一个腼腆的笑容：“没有完全恢复，只有今天稍微有些力气。”
　　路斐捏着拳头，蔚里，你好歹有点自觉！这是我家，你凭什么把我推开？
　　路斐看着蔚里的傻样，无奈的摇摇头。自己这是怎么了，总是轻易的这怪物挑起脾气。
　　“今天没时间做饭，我有很多事要做，饿的话就煮泡面。”难得的交代一句，却给他们完全忽视。
　　路斐甩门回房。
　　不多一会，门外又响起了吵杂的声音。路斐痛苦的扶住额，大声的诅咒着。
　　“路斐！路斐你在做什么？”
　　路斐冲着门问：“干嘛？”
　　“哎，今天我的衣服给划破了，你能不能给我换一件？裤子也脏了，还有鞋子……”
　　路斐额角的青筋一跳，这祖宗真把他当衣食父母了？
　　“没有，滚远点。”
　　“你怎么这样？小里小气的，还算是男人吗？”
　　一定要撵他去挣钱，路斐狠狠的想。
　　
　　待路斐从卧室里出来时，蔚里已经仰在沙发上睡着了，而莲则是挺直身子，坐的端端正正。
　　他手上捏着一本手，津津有味的读着，视线低垂，睫毛浓密的像把小扇子。柔和的侧脸，被淡淡的台灯照的尤其朦胧。莲是个美人，只是他变大后的样子，真的有点让人不习惯。
　　“莲，你不睡？”
　　“睡不着，看会书。”
　　莲晃晃手中的书，是路斐才买的旅游杂志。
　　另外那个人睡得像头猪，并且不安分的在沙发上扭动着，脚丫子翘得老高，嘴里还不停的嘟嚷着。还好他身上还算干净，不然路斐一定把他从上面揪下来。
　　“嘶……饿……好饿啊……”
　　莲和路斐同时黑线，做梦还想到吃，果然……够本事。
　　
　　宫方――医科大的组胚老师，爱好画画。不过，知道他这一爱好的人不多。宫方有个自己的网站，上面放满了他的平时创作。每一幅都是黑白两色，全都没有具体的形状，全像一团团烟雾。每一幅的名字，都只有一个字：《痛》，《忍》，《怨》……看来他是把自己所有的负面情绪都通过这种方式发泄出来。
　　路斐关上网页，他想起来上回在宫方桌上看见的涂鸦。深思片刻，在笔记本上划下几个字。
　　意识，压抑？
　　
　　那天宫方躺在地上，隔了一个多小时才醒过来，很诧异自己为什么会躺在食品工厂的门口，他不是在办公室看书吗？怎么会突然出现在离学校这么远的地方啊？
　　最初，他以为是谁恶作剧，黑着脸询问了很多人，大家都是一脸无辜的样子，因为这样恶作剧实在是太夸张了……
　　最后他得出个结论――是自己白日发梦？
　　
　　蔚里去拍戏
　　经过长时间的忍耐，路斐爆发了。他一脚将蔚里踹出门，严声下令：“没赚到钱就不准回来，你这个吃货。”
　　原因很简单。
　　某个夜晚，路斐口渴，准备到冰箱里取点冰水喝。却听见厨房一阵悉悉索索的声音，他以为是家里遭了小偷，左手握着手术刀，右手抓着组织剪，踮着脚尖小心的走进厨房。
　　以为会把小偷抓个整形，没料到冰箱前缩了一个人影，一手面包一手香肠，吃的正香。
　　“蔚里？”路斐试探的叫了声。
　　那人转过头，背着冰箱里发出的暗黄光线，显得表情阴暗。嘴里塞得满满的，一说话还会吐出一堆面包渣滓：“额？干什么？”
　　路斐手一抖，一刀飞过去，正中蔚里眉心。
　　“哎……”杀猪一般的叫声响起。
　　“我知道你不会死。”路斐凉悠悠的抛下一句，下定决心明天赶走这个吃货。坐吃山空就是说这怪物，自己不过是一个普通老师，供不起这种吃神。
　　“呜呜呜……路斐你好狠！我虽然不会死，可是也是会感觉痛啊啊啊啊……”
　　切，不就是掉几片羽毛出来，乌鸦一样，他还没怪他弄脏自己的厨房。意识体就是塞满羽毛的人型怪物，他早看清了。
　　“滚去睡觉，不准吃了。”路斐拉过蔚里，关上冰箱门。
　　蔚里指尖颤抖，对准自己的眉心的刀子：“呜呜，你看我这样子，还吃得下东西吗？”
　　“我以为家里进小偷了，原来是内贼。”好了，觉也不用睡了，路斐没好气的坐在沙发上。
　　“呜呜呜……”蔚里小媳妇一般的缩在一角，惊恐的看着路斐，“你这家伙太变态了，不声不响就做出这种事，如果我死了你就是犯罪！会被枪毙的！枪毙！”
　　蔚里尖声指控，路斐如同没听见，翘着腿打开电视。
　　他对着镜子，只敢用两根指头轻轻拨弄那把刀子，接着又大声咽呜：“嗯嗯呃……痛痛痛，不敢拿下来……都是你害的，路斐，你必须给我□。”
　　路斐低下头玩手指。
　　蔚里吸吸鼻子，用尖尖的虎牙咬住下唇，再次对着镜子拨弄了下刀柄：“嘶……好痛……”看着路斐不问不动，他只好换了个语气，“求求你，帮帮我……”
　　不甩他。
　　蔚里想了想，蹑手蹑脚的往路斐身边爬去。路斐一记冷眼，差点把他冻死，只得缩回原位。
　　额上顶着一把刀，虽然不流血却痛的要命，还要随时随地看人脸色，蔚里大哭。委屈的往莲睡觉的屋子跑去：“莲，莲你快帮帮我。”
　　不一会儿，他垂着头出来了，眉心依旧插着一把刀。这回他老实了，也不喊，缩着膀子蹲在地上，可怜的种蘑菇。
　　“明天去找工作？”
　　“恩？”蔚里仿佛看见了希望，期待的看着路斐。
　　“去不去？”
　　“好好好，我去，我去。”
　　“过来吧。下次再敢偷嘴，我就把你活体解剖了。”路斐扳了扳手腕，威胁着。
　　“好好，我知道了，要轻轻的……”蔚里飞速的蹲在路斐面前，像一只小狗，无辜的看着他。
　　路斐眼神一闪，手起刀落。
　　“啊！”蔚里大叫。
　　刀子飞了出来，跟着溅出的不是鲜血而是几根飘飞的细小白色羽毛。路斐捻起一根，在眼前端详一会儿，问：“白的？”
　　蔚里捂着额头，怨恨的看着他：“白的又怎样，你明明答应轻轻的……”
　　路斐失笑：“我可没答应过。”
　　蔚里再次变成媳妇，可悲的缩在角落，变态……人类都是变态。
　　好了伤疤忘了痛，第二天，蔚里忘记昨晚他答应过的事。
　　路斐气急，最后将他丢出门外。
　　再次缩回小孩状的莲，一手托腮，一边可怜蔚里，一边回想昨夜，好像有人打扰自己的睡眠，于是自己一巴掌甩了过去……额。
　　
　　所以，蔚里终于开始工作，并且，是一个非常有前途，有人气的工作――当演员。
　　蔚里运气很好，走到街上便有星探来找他签约，依着他的好相貌和可正可邪的气质，开出了一堆有利条件。有饭吃，有钱挣，不就是蔚里出来找工作的目地吗？所以，他毫不犹豫的答应了。
　　经过短期培训，蔚里迅速适应了这份工作，超高的天赋和与生俱来的艺术细胞，让他的演艺之路走的很顺利。
　　他喜欢拍古装戏，那样他的长发便有了正当用途，当路斐再次要求他剪发时，他就能理直气壮的拒绝。
　　当一个三线影星，感觉蛮不错，蔚里得意的笑了。更重要的是，路斐再不会因为他吃的多而撵他了，还有比这更好的事吗？
　　
　　到达人界一个月左右
　　蔚里的工作：三线影星
　　爱好：吃，吃，吃……
　　路斐：依旧看不惯这个吃货，可是人家吃的是自己挣钱买的东西，还能经常补贴家用，他不能有怨言。
　　爱好：广泛
　　莲：无工作，是继蔚里之后的寄生虫
　　爱好：？？
　　
 
作者有话要说：~~依旧冷清…………




婚典

　　“喏。”刚回家，蔚里就将两张纸片拍在桌上。
　　“什么东西？”很多时候都俯在桌前的莲，好奇的凑过头来。而路斐一动不动，维持着他挺直的姿势。
　　“这是入场券，明天晚上我有表演哦。”蔚里坐在沙发上，又一次掏出扇子。
　　“开了空调好不好？”路斐斜着眼，看着拿扇子不停扇风的那个人。
　　莲扑哧一笑：“蔚里这个动作，恐怕是改不掉了，他很喜欢扇子。”
　　喜欢也不用在冷气间里扇扇子吧。
　　蔚里撅着嘴：“诶，这不关你的事吧，我现在已经没有白吃白喝了。平时还给你当保镖，你的要求不要太高哦。”
　　路斐眼神一愣，顿时瞄向角落里的解剖器材。
　　“哎哎……我知道错了。”蔚里想起那天插在头上的小刀，立刻把扇子收好，嘴里却还是在抱怨，“扇个扇子都不行，简直就是法西斯，过分。”
　　路斐冷冷的问：“你真的想死吗？”
　　“没有……”
　　蔚里一把抓过桌上的票，讨好的坐在路斐的身边：“我要表演舞台剧哦，你和莲一起来看吧。”
　　说完咯咯直笑，好像挺高兴似的。
　　“不就是演配角，值得你这么期待吗？”路斐问。
　　尤其是看见他兴致勃勃的样子，总觉得这人很好满足。
　　“我觉得很有趣，每天都很好玩，又可以挣钱，轻轻松松就一天。当配角有什么不好，不会有人关注我的私生活。”
　　路斐差点抽搐……果然是低要求。
　　“蔚里，你要演什么？”
　　蔚里笑到：“我要演一个美丽的王子。”
　　路斐暗想：是花瓶王子差不多，站在那里装饰用的。
　　“你要演什么剧情呢？”
　　“我演的那个王子，他的未婚妻跟一个骑士跑了，王子很难过，每天以泪洗面，多么悲情的王子啊……”
　　果然是花瓶……
　　莲又问：“那你有台词吗？演出大概有多长时间？”
　　“我没台词，只要一直哭，因为这个王子很脆弱。至于演出的时间嘛……嘿嘿，总共五分钟。”
　　路斐看了眼票，三小时的演出，他只有五分钟的出场时间，还真是配角的彻底。
　　莲却鼓励的拍拍手：“不错不错，蔚里加油，总有一天会当主角的。”
　　蔚里不好意思的挠挠头：“我还真没想过要当主角，只是觉得演出各式的人类很有意思，好像我就是一面镜子。”
　　路斐突然站起来，沉默的走进房里。镜子……如果你是镜子，世间百态在你眼中，不是可笑的彻底？
　　蔚里感觉很奇怪，问莲：“他怎么了吗，是不高兴？”
　　莲安抚的笑笑：“没事吧，明天我们一定会去的。对了……”莲突然想起一件事，“那日子快要到了吧。”
　　蔚里心里直欲作呕，皱起眉说：“恩……管他的。”
　　莲露出一股悲悯的神色，却无法开口说出更多。
　　这天，路斐下班回家，开车到停车场。
　　随后跟进了一辆豪华跑车。
　　路斐买车有几年了，平时都在这个停车场放车，却从来没有见过这么高档的车。华丽的车身让他忍不住多瞧了几眼。
　　却意外的发现一个人――副驾驶座上的蔚里。开车的人带着墨镜，看不出样子，却见蔚里很高兴的跟他谈着什么，最后还拥抱着道别。
　　两人是什么关系？车主还亲自送蔚里回来。
　　看得出，那人本是想将蔚里送回家，蔚里却一直摇着手，好像在拒绝。那人拗不过他，便摇头开车走了。
　　路斐跟在蹦蹦跳跳的蔚里身后。
　　心情很好嘛。
　　路斐突然大咳一声，蔚里立刻转过头，看见是他，笑嘻嘻的停在原地：“喂，你怎么在我后面。”
　　路斐走到他身边，想了一会，问：“你……”
　　你跟那人是什么关系？他为什么要送你回来？这样的话，如果真的问出口，恐怕会很奇怪。自己凭什么问，他们之间什么关系也不是，难倒要说是因为自己的好奇心？
　　“我什么？”蔚里等待着他的下一句。
　　“没事。”还是不要多事，这怪物，应该不会被人骗。
　　“哦，我回去取个东西就走，今天晚上还要拍戏，他们都说我好强。从来没有学过怎么演戏，却可以表现的这么自然。”
　　苍蝇一样，又开始嘀嘀咕咕了。
　　“你很得意吗？”路斐加快脚步，将他甩在身后。
　　“得到赞扬是很有意义的事啊，难倒你不觉得？”
　　“恩，恭喜你。”
　　想着那天蔚里演出的舞台剧，也却是不算差。一直不能停止的眼泪，扑到在地的心碎，将一个悲情王子刻画的尽善尽美。不过，就是没有台词，一看就是花瓶角色。
　　“呵呵，原来你也觉得我不错啊？”蔚里一得意，就开始忘形。
　　“假哭不错。”他都要以为蔚里的眼睛里放了一□泉，想流多少出来就有多少。
　　“我没有假哭，那是真的。”
　　“……”
　　
　　海边婚典
　　天边悬挂着一道薄的透明的彩虹，才下过雨的空气显得湿润清新。路斐坐在窗台上，看着旁边给茶花浇水的莲。
　　莲偶尔能维持他的成人形态，不过也是极短的时间。以他的话来说，修补结界花了他很大的精力，短期内回复，怕是很困难，只有偶尔变回成人的样子，方便他做一些事。浇花，看书，修身养性，这就是他的全部生活。
　　连路斐都很佩服他，毕竟生活在如此喧嚣的大城市，拥有一颗平静的内心是极难得的事。
　　看莲的年纪也不大，怎么就这么平淡而没有欲望呢。
　　“你不想出门逛逛？”路斐问他。
　　“我这个样子吗？出去会吓到人吧。”莲微微的笑笑，看着自己银白如雪的发丝。
　　“如果你想出去，也不是不可以。”
　　路斐难得的心情好，和颜悦色的对他讲。
　　莲想了想，点点头：“其实，一个人长时间的呆在家里，还真是有点无聊，可是我也不知道能做些什么事。”
　　“那就跟我出门吧。”
　　说罢，路斐从自己房里找出一顶帽子，一副黑色大框墨镜，一件休闲外套和牛仔裤，对莲说：“你的头发有点麻烦，不过没关系，你把头发梳高点，藏在帽子里就行，还有衣服。”
　　莲兴奋的接过，迅速换装。
　　眼前的这人，还是莲吗？脱去了宽大的长袍，穿着刚好合身的休闲外套，内搭着白色T恤，帽檐下露出的精致脸庞像个学生一般秀气，温柔的笑容看起来平易近人。
　　“其实你不带墨镜也没关系，别人会以为你是混血。”路斐还是把手上的墨镜递给了他。
　　长的太美也是一种罪过，他不喜欢被人盯太紧。
　　“我带着算了。”莲将墨镜架起，“我们去那里？”
　　“随意吧。”路斐找好钥匙，打开大门。
　　“蔚里最近很忙呢，好像每天都有很多工作。”莲跟在他的身后，突然说到。
　　“恩。”
　　蔚里……那个妖怪，没想到他真的找到工作，而且还是普通人梦寐以求，却无法永远难以实现的工作。
　　他是否是狗屎运太好了？
　　依云酒店，是倚海建立的一座五星级酒店，且不说装饰是多么富丽堂皇，它最出名的是搭建在海上的露台。
　　以精巧和奇特取胜，吸引很多人前来依云。为的就是在海上举行一场浪漫的婚礼。
　　每每经过依云，总是看见被鲜花和彩带簇拥的露台，仿佛所有新人都聚集在了那里。
　　每个周末，欢笑不断，歌声不断。
　　专门的交响乐团时刻在露台上演奏各类音乐，舒缓的，激扬的，幸福的。
　　路斐很喜欢经过那里，他也觉得很奇特，吵杂的地方其实和自己的性格不和，可是那里浓浓的幸福味道，让他感觉很好。
　　所以今天，他带着莲到了这里。
　　正值周末，又是一对新人的好日子，整个海上露台给围上了淡粉的薄纱，白色玫瑰装点着四周。露台上已经装备好一切，只是有的地方稍显匆忙，都怪这一场阵雨，肯定给这对新人添了不少麻烦。
　　“好漂亮……”莲突然叹了口气，静静的站在露台的正面，看着悬挂在海上的彩虹，继续说到：“坚持了这么久，颜色还是这么好看。”
　　“恩。”路斐抬起头，看着碧蓝的天空。
　　“你猜，世界的尽头，是什么？”莲突然伸出白玉兰一般洁白的手，指着天边问。
　　“尽头？”路斐茫然的摇摇头。
　　“呵呵，有机会，我会带你去看的，为了报答你今天陪我上街。”莲柔和的笑了。
　　世界的尽头？是在说笑吧。
　　路斐将莲拉到离露台不远处的一个长椅边，说：“休息一会，难得空气这么好。”
　　莲为难的看了看椅子：“可是，椅子是湿的。”
　　路斐掏出一包纸巾，将水抹干净，道：“我都没嫌湿，擦一下就好。”
　　“恩。”
　　两人坐了会儿，莲将墨镜取下，放在上衣口袋里，突然说到：“路斐，我觉得我不了解你。”
　　路斐扬起嘴角：“不了解是应该的，我们没认识多久。”
　　莲将帽子拉高一些，看着面前往来的人群说：“不是……我总觉得，你应该是冷冰冰的，什么都不在乎。可是，随着时间的变迁，我发现其实你的内心不是那么冷，那你为什么要摆出这种生人勿近的样子呢？”
　　“我的内心不冷吗？呵呵，我没发觉。”路斐无所谓的转过头，想要停止这个话题。看着路斐不愿回答，莲也不想问的太多。
　　“婚典要开始了。”路斐说。
　　莲回答：“恩，我还没看过呢。”
　　“我也是。”
　　
　　渐渐的，露台上的人多了起来。洁白花朵簇拥的花环下，牧师站在桌前，挂着十字架，手中捧着《圣经》。身着白色西服的新郎，站在牧师身边，微微捏紧的手，显出他的紧张。宾客们已经就坐，等着新娘的到来。
　　不一会，新娘由她父亲牵着出现，另一只手捧着花束。高雅洁白的婚纱，甜美可人的庄容，将她的幸福显示的淋漓尽致。
　　两人一步一步，慢慢向新郎靠近。众人用祝福的眼神注视着他们。
　　“海上婚典，很不错。”路斐突然冒出一句。
　　他们坐的位置，离露台很近，可以清楚的看见上面的一举一动，当然，这也全是因为新人没有清场的原因。
　　爱情，越多人祝福越美好，不是吗？
　　“怎么，你喜欢？”莲问到。
　　“不，我恐怕不会结婚。”
　　“哦……”
　　新娘走到新郎身边，由新郎执起他的手，两人一同面向牧师。
　　牧师：“新郎，你愿意娶新娘为妻吗？”
　　英俊的新郎回答：“是的，我愿意。”
　　牧师：“无论她将来富有或贫穷，无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她在一起吗？”
　　新郎：“是的，我愿意。”
　　牧师转向新娘：“新娘，你愿意嫁给新郎吗？”
　　新娘：“是的，我……”
　　“等一等！”一阵洪亮的嗓音，打断他们的动作。几乎在同时，所有人转过头。
　　一个男人，身着全黑西装，胸口别着一朵白色玫瑰，出现在红毯上，对着新娘说：“不要嫁给他。”
　　新娘剧震，手中的花束几乎碰不住，仿佛会随时晕倒一般。新郎一把扯过她，占有性的将她搂在怀里：“她是我的妻子。”
　　黑衣男人皱眉，上前几步，对着新娘伸长手，道：“但她爱我，没有他她便没有我。”
　　新郎怒不可遏，却苦于怀中的新娘迟迟不肯发话，他们不是相爱的吗？为什么会冒出这样一个人，看着即将成为自己妻子的人，居然哆哆嗦嗦说不出话，就像在畏惧和为难。
　　他满腔怒火无处发，他是谁，你们是什么关系？四周无声的一切都像在嘲笑他似的。
　　你爱他？
　　“雅思，跟我走吧。”说罢，黑衣男人再上前一步，平凡的脸完全不如新郎出众，真不知他哪来的信心。
　　雅思，也就是新娘，看了他很久，居然推开新郎，微微颤颤的伸出手：“你……真的……是你吗？”
　　黑衣男人点点头，露出一个诚恳的微笑。
　　新郎急了，一把抓住雅思的手臂，大吼着：“莫雅思，你别忘了今天是什么日子。”
　　在场的人沸腾了，再也止不住的议论纷纷。
　　雅思伸出的手，定格在半空，她含着泪看向新郎：“柯，我……”
　　“雅思，不要犹豫了，你很确定谁能给你幸福，不是吗？”黑衣男人再次笑了，居然带着无法掩饰的邪气。
　　路斐看了半晌，摇摇头，不知道想到什么。
　　莲在他耳边说：“那个男的，不是人。”
　　
　　
 
作者有话要说：额…………太冷清了…………




姻缘

　　不是人？那会是什么？
　　路斐惊诧的看着莲，无法理解。
　　“雅思，跟我走。”黑衣男人再一次说到。
　　“好……”雅思再也无法忍耐，狠狠的甩开新郎拖住她的手，一下扑到男人怀里。
　　“雅思！”身后传来新郎悲痛欲绝的嘶鸣，以及在座宾客的惊呼。
　　他们不是相爱的吗？为什么这个男人一出现，新娘就跟着他跑了，剩下的新郎，孤独的站在远处，是多么狼狈。
　　雅思回过头，已然泪流满面，却还是缓慢而坚定的说：“在没有遇见他之前，我以为跟你在一起就是幸福，可是当他出现，我才明白，这一切都是过眼云烟，我要和他在一起。”
　　“雅思，你在想什么？”
　　“雅思，你不能这样！”
　　“雅思，你怎么这么幼稚……”
　　父母不愿了，亲戚不愿了，一声声责备，一声声指责，让新娘内疚的无地自容。
　　相反，黑衣男人笑的更开心，紧紧的搂着怀里的人，赞扬似的摸摸她的头顶：“亲爱的，做得好，不愧是爱我的人。”
　　路斐这才发现，自始自终，黑衣男人都是说的“你爱我”，而非我爱你。
　　“怎么回事？”他询问莲。
　　“他是意识体。”莲戒备的看着黑衣男人，越发诡异的笑容，越发张扬的气势，明明是普通的面容，却给人一种不能掩盖的威慑。
　　“……”路斐震惊了，没想到……意识体居然冲出来掺和别人的好事，而且，看样子新娘很喜欢他。
　　雅思得到了勇气，继续坚定的说：“我要和他走，他是我梦寐以求的男人。对不起，柯。”
　　说罢，黑衣男人一把抓住雅思婚纱的下角，两手一分。“嘶”的一声，婚纱的下摆给他撕掉。
　　看着惊讶的新娘，他缓缓笑了：“这样更好跑，不是吗？”
　　雅思兴奋的脸颊通红，全然不顾身后的人，两脚一蹬，将高跟鞋甩掉，紧抓男人的手：“走吧！”
　　新郎如同痴了一般，看着互动的两人，还在从记忆里搜索这个男人的信息，却一无所获。
　　“傻小子，还不去追？”新娘父亲焦急的提醒他，心中想着，这亲事一定不能黄。
　　“哦，哦……”新郎傻傻的回应到，飞速的跟了上去。
　　与此同时，莲也跟在他们身后。
　　路斐无奈的起身，想着……唉，又来了。
　　黑衣男人带着新娘，跑到海边，站在椰树下。此时，已经天色渐暗。黑衣男人将雅思推在树下靠着，凑近了问她：“你真的很爱我吗？”
　　雅思红着脸，拼命的点头。
　　黑衣男人满意的笑了，说：“即使我们是第一次见面？”
　　雅思点点头，却又马上改口：“不，不是，我其实已经见过你了，在我脑海里，在我梦里，时时刻刻，每日每夜……我以为，这只是我幻想的……”
　　“嘘……”黑衣男人伸出食指，放在嘴上。
　　雅思听话的闭上了嘴。
　　“那些都无所谓，不过――你真的爱我，爱到愿意为我失去一切？”
　　雅思毫不犹豫的说：“是，你是我的最爱，是我梦寐以求的男人，为了你，我可以什么都不要。”
　　“那好，既然你这么爱我，我只需要你永远不再醒来，这样我会永远的陪在你身边。”
　　看着雅思突然睁大的双眼，他笑着捂住雅思的唇。
　　“你的新郎让你这么不满意，不满意到了幻想一个我出来，所以，就让我为你解脱吧。”说着，从身后摸出一根绳子。
　　雅思喊不出，说不出，眼泪扑通扑通的往下流，这一刻，她终于后悔了。自己就像疯了一般的跟着一个陌生人跑掉，仅仅因为他总是入梦而来。
　　梦里的他，温柔体贴，弥补了总是忙工作的男友的忽略。她爱上他了，深深的，全然超过了自己的男友。
　　快结婚了，虽然高兴，心底还是不安。谁知道夜夜的梦中人真的出现了，她在那一刻，疯狂的只想不顾一切的跟他走。
　　谁知道……
　　黑衣男子将胸口的玫瑰插在雅思的头上，然后将绳子一圈一圈的往她脖子上围，轻柔的说：“没事的，你不会死，我怎么舍得。要你一直睡下去就好，只要你一直想着我就好，我不会离开你。”
　　“你做什么？”随之而来的新郎大吼一声，不敢相信眼前的一切。
　　黑衣男人如同鬼魅，那一身骇人的气焰仿佛来自地狱。
　　新郎不由自主的退了一步，绳子越来越紧，雅思的脸已经给勒的发紫，新郎怒吼一声，鼓起勇气，往男人冲去。
　　谁知拳头还没落到男人身上，自己就给大力的一脚踢到另一棵树上，头部受到剧烈撞击，昏了过去。
　　黑衣男人嗤笑到：“不自量力。”
　　雅思快要窒息，不停阻止的双手疲软的垂了下去。目的即将到达，黑衣男人笑的越发开怀。
　　忽然，带着光芒的一箭阻断了他的动作。
　　随着光箭的插过，仿佛给灼烧似的痛觉，让他立刻松开了勒紧绳子的手。
　　黑衣男人回头，怒目而视，看是谁打破他的好事。
　　一身休闲装的男子，扣着鸭舌帽，碧蓝的眼睛发着夺目的精光。几束白色发丝不受控制的由帽里滑落下来。
　　他左手握弓，右手拉弦，第二只箭蓄势待发。
　　路斐站在一边感叹，他的弓是从那里冒出来的？
　　“圣子！你坏我好事！”男人怒喝一声，将靠在身上已经晕厥的雅思一把推到。做出戒备的姿态，紧张的看着莲。
　　“你跟我回梦渊吗？莲盯着箭尖所指的男人，一字一句的问。
　　“你做梦，想让我回去被你们玩的团团转吗？”
　　莲点点头：“好。”说罢右手一松，箭笔直的射出。
　　
　　男人迅速的躲开，那一箭堪堪的擦过他的身侧，将他黑色西服划破了一个大洞。
　　箭插在了椰树上。
　　黑衣男子看着粘在身上无法抹掉的光点，咬牙道：“净化源……你！”
　　莲的第三箭已在弦上，他固执的，仿佛复读机一般问：“你要不要和我回梦渊。”
　　“我呸！”男子吐了一口吐沫，身手灵活的往树上爬。
　　莲眯着眼，指着男人的后背：“但愿你不要后悔，选了这么一条绝路。”
　　黑衣男人手脚并用，显出非常人一般的矫健和灵活，像人猿泰山似的，三下两下爬到了树顶。
　　箭已发，男人无处遁形。
　　“圣子，你等着，他们都会来的，哈哈哈……”
　　一箭穿心，瞬间，只剩黑色的羽毛在树间飘飞，带着雅思固执的美梦，如同泡沫一般烟消云散。
　　“他死了？”路斐突然问。
　　不知道为什么，第一次，他心里有点难受。
　　“恩。”莲收好箭说：“他该死。妄图打破平衡的一切，我都会阻止。当然，我给过他机会的。”
　　“意识体只要让思想源变成植物人就能到达目的了？”
　　莲笑笑：“你忘了还有你吗？不受控制还是永远实体化，你觉得哪一种更有诱惑力，且不说……就算人类真的变成植物人，他也会有死去的一天，还不如，真真正正的获得自主的权利。”
　　路斐沉默了。
　　思想本来就是由人控制，就像机器人。现在机器人有了自己的思想，想要摆脱人的控制，一种方法，是让人再没有意识，但自己依旧是虚拟的思想，如果人死了，他也会一同死掉。但是实体化就不同了，那意味着，思想可以变成人……
　　这太可怕了。
　　“到底有多少意识体来了人界？”路斐问出一个他最关心的问题。
　　莲严肃的看着他：“很多……强弱皆有，所以，你要小心。”
　　“……”
　　事后，新娘和新郎同时住进了医院，两人皆是沉默不语。同一间病房，两人就像从来没有认识过，新郎始终记着，新娘那决绝的背叛，而新娘摸着脖子上的一圈圈的印痕，欲哭无泪。
　　婚事黄了，同时黄掉的是信任。本来以为是彼此世界的唯一，哪里知道，即使戒指套在手中，感情也不是完全牢靠的。
　　那应该相信什么？
　　
　　回家的时候，已是晚上，莲索性取了帽子，将长长的银发露出来。
　　他对着路斐说：“你把这身衣服给我吧，以后我可以随时出门。”
　　“恩。”
　　打开大门，却发现蔚里的鞋子放在门廊。自从找到工作以后，他难得这么早回来。不过客厅没有开灯，他没有像往常一样守在儿童频道前。
　　“蔚里，恐怕回房了吧。”莲往里屋望去，果然看见蔚里房门下有光线。
　　“恩，不管他。”
　　路斐走到厨房，跑了那么远，感觉有点饿了。他在冰箱前站了一会儿，取出一包牛奶。
　　莲此时端正的坐在客厅，拿着帕子，细心的擦拭他的弓。
　　路斐出来便看见这一幕，问了句：“你从梦渊带来的？”
　　“恩……”莲满腹心事，抚摸着自己玉色的大弓。
　　“很有型。”
　　“恩。”莲抬头笑笑，银白的发丝随着动作滑在弓上。
　　有一种冰雪初融，万树梨花飘摇的美感，任何有爱美之心的人，都会被他的笑容触动。
　　“我回房了。”
　　莲继续擦拭弓身，轻轻点头。
　　路斐拿着牛奶，往最里间的屋子走去。走到蔚里房门前，他突然停顿了下来。
　　房里有很大的响动。
　　一阵一阵的轻喘，吸气声，清晰的从里间传出来，分明是蔚里的声线。
　　嘶哑的声音不停告饶，带着一股难以言语的风情：“唔……好难受……” 
　　“求求你……唔……”
　　沙哑的啜泣声突然响起，带让人心痛，却受虐十足的可怜腔调。
　　“好痛……受不了啊，放了我吧……”
　　任何一个成年男人都会熟悉这种声音，只要他不是在室的。情动时候的呻吟，带着撩拨人心的羞怯。蔚里带了人回来？路斐当即黑了脸。
　　不过，发出响动的只有蔚里。另一个人，看来很能忍。
　　“呜……啊！”一声惊呼过后，是深深的喘息。
　　都怪他当时忘记嘱咐蔚里，不准带不三不四的人回家，他也未曾想过，蔚里会这样做。看来这妖怪还混的蛮不错嘛，才多久就找到伴儿了。路斐气的将牛奶随手抛到桌上，抓过角落的一堆解剖器材，想着要将蔚里五马分尸。第二天，蔚里带着浓浓的黑眼圈，疲惫不堪的从屋里走出来。
　　路斐瞄了一眼屋子，一床凌乱。
　　没有另一个人，看来已经提前走了。
　　看着蔚里脚步拖沓，却还是坚持的走动，路斐冷眼，看他到底要做什么。蔚里走到厨房，从冰箱里抓出一包牛奶，咕噜咕噜往嘴里灌。不一会儿，牛奶盒空了，他又拿了一盒出来。
　　第三盒，
　　第四盒，
　　第五盒……
　　简直是不要命的喝法。
　　路斐看不下去，走过去，一把拍掉蔚里手中的第六盒牛奶，道：“除了吃和睡，你还知道什么？”
　　蔚里不太清醒，强撑着困倦的眼说：“我好饿，让我吃点东西。”
　　“你是猪吗？”路斐指着一地的牛奶盒问。
　　蔚里瞪着浮肿的眼：“这是我自己挣钱买的，你凭什么不让我喝？如果你是嫌我乱丢，我喝完后会马上清理。”
　　“这是我的家。请你不要忘了你和我有交易，你该随时保护我，听我的话。”路斐冷着俊脸，和蔚里孩子气的杠上了。
　　他的洁癖无法容忍蔚里带陌生人回来，在自己家里乱搞。他很愤怒！所以，他要找蔚里的麻烦。
　　蔚里捡起地上完好的那盒牛奶，风淡云清的扯开，灌在嘴里问：“我知道我们有交易，不过……不是你将我踢出门工作的？我只能办一件事，你到底要我做什么？麻烦你说清楚。”
　　路斐语塞，第一次觉得尴尬的想一头撞地。
　　说要随时随刻保护自己的是蔚里，要求蔚里出门工作的是自己，鱼和熊掌不可兼得，自己却又要求他保护自己。
　　靠！路斐转开目光，暗自唾弃矛盾的自己。
　　“所以，你想好要我干什么了吗？”蔚里再次扔掉一个空盒，满足的打了个饱嗝，“这几天，我心情很不好，所以，你千万不能惹我。”
　　邪魅的蔚里出现了，这次居然是对着路斐！
　　
 
作者有话要说：今日份发完鸟~ O(∩_∩)O~
一个很无聊的词语居然口口了……晕




尸阵

　　“随便你。”路斐冷冷的说，丢下他一个人站在厨房。
　　蔚里跟在他身后，有点刻薄的追问：“你要求太高了吧，一会儿又是赚钱，一会儿又是保护你，你觉得我很好欺负吗？”
　　路斐停下步子，藐视的看着蔚里：“就算我要求高，你有听过我的话吗？我叫你把你指甲洗了，你有做到吗？”路斐突然很厌烦，他并不是一个喜欢跟别人争执的人，却三番两次按捺不住自己。
　　蔚里拿出破釜沉舟的气势，握紧拳头，再一次出现的艳红指甲，狠狠的戳进手掌心：“我们只是交易而已，我的私生活用不着你管。”
　　“你可以滚蛋了，我不需要你保护。”
　　“好！”
　　蔚里气急，迅速的冲进他住的房间，换下所有属于路斐的衣物，穿上自己的旗袍。
　　“希望你不要后悔。”蔚里出现在路斐面前，就跟他第一次的样子没有任何区别，只是艳丽的丹凤眼中浮上一丝怨恨和委屈。
　　“滚。”
　　莲站在两人中间，一时不知如何是好。
　　只有劝慰到：“蔚里，你别冲动。路斐，蔚里他是因为……”
　　“莲，你不用解释，这些不管他的事。”说罢，怒气冲冲的甩门离开。
　　莲看着甩过的门，出现一丝为难的神色：“路斐？你们……”
　　路斐轻轻咳嗽两声：“莲，如果你觉得我烦，也可以跟他一起走。”
　　听起来无疑是撵人的话语，莲却听懂了他的真实意思。
　　“我不能走，否则你会陷入危险。我也没有觉得你烦，我知道你不是有心的，蔚里会明白，他会回来的。”
　　路斐低下头：“他不用回来了。”
　　莲挽起拉长的袖子，幽幽的叹了口气：“路斐，你要原谅他。蔚里很难，很苦。”
　　“我不是慈善家，我和他之间也只是交易。”
　　
　　没有蔚里的日子，和往常大不一样。
　　冰箱里的东西，再不能及时吃完。电视里再不会响起儿童频道的幼稚声音。属于另一个人的聒噪，再也不会来荼毒另外两人的耳朵。
　　房子里，有种异样的空荡漂浮着。性子本就沉默的两个人，平时都说不上几句话。
　　“让我陪你去上课。”莲带好鸭舌帽，对路斐说。
　　“你这样子，去学校很不方便。”
　　莲微微一笑：“没关系，我得去保护你。”
　　路斐不自觉的皱皱眉，该死的，自己为什么是血之子，徒惹一堆麻烦。
　　“你不要想太多，没关系的。”莲再一次安抚的笑笑，举手投足间，全是温柔。
　　路斐顿了顿，终于说出自己的心声：“我不想像个女人，只能被保护。”
　　莲了然的点点头：“我可以帮你，你有没有什么惯用的武器。”
　　武器……又不是在战争时代。
　　路斐还是瞥向了角落里的那堆器材。
　　“手术刀？呵呵，好东西。”莲走过去，抱起铁盒里的那堆刀具，“我在上面附上净化之力，你可以用来对付一些容易解决的意识体。”
　　路斐点点头，这样也好。
　　“平时要带着身上，最好是缝制一个皮套，夹在衣内，容易抽出来，就像那什么……小李飞刀？”
　　路斐嘴角抽搐，无语至极。
　　莲拉开他的外套，在夹层处比划几下，说：“放在这里最好，容易取出来。”
　　“哦。”
　　见路斐同意了，莲便将刀具抱回自己的屋子：“今天晚上给你弄，我们先去上课。”
　　医学院并不像其他大学，因为繁重的功课，大多数学生平时都很认真的看书。校园里没有多少生气，由于建立在上山，增添了几分幽静。校园终年在樟树的覆盖下，即使夏天也很凉快。
　　路斐停好车，却遇见了宫方。
　　宫方打扮的依旧很时尚，脖子上缠着一根棕色丝巾。他看见路斐，简单的点了下头。可是路斐却注意到他手中抱的几副画，黑压压的一团。
　　“他又开始了？这么说又会有意识体来缠着他了？”路斐问莲。
　　莲摇头：“不会的，就算他画的再多，也只会出现在梦渊。”
　　“居然是这样，那么……那个男人也没有死？”路斐指的是雅思的梦中人。
　　“不，再不会有他了。”莲抬起头，看着生长的极其粗壮的樟树。
　　“为什么？”
　　“新娘再也不会幻想了，不是吗？”
　　就算梦中人再美好，他却拿着绳子只想杀了她，就算拥有一身钢筋铁骨，怕也爱不起只想置自己于死地的人吧。
　　莲四处打量一下，说：“你这学校挺恐怖的，这么静谧，搞不好有些什么东西。”
　　“能有什么东西，我一个教解剖的都不怕。”况且还有那么多制作标本的老师，如果每个都疑神疑鬼，早就疯掉了。
　　“呵呵，我只是说说。就算有什么东西，也是人想出来的。”
　　“……”“那些东西不会正好从梦渊跑出来了吧？”
　　莲摊着手：“谁知道呢？”
　　解剖实验楼，是专门的一栋大楼。底层是人体科学馆和停尸房，楼上几层是小教室。没有实验课的时候，这里很冷清，学生们都不喜欢这里，因为很臭。
　　福尔马林的刺鼻气味，让人坐进去就想吐，如果不及时通风，肯定没人愿意呆在这里。
　　“你会在这里上课吗？”
　　“没有，我很少带实验课。”就是他的职业，让他养成的洁癖，见不得脏。还有，一天必须洗很多次手。
　　以前，每次解剖了尸体，就要打着肥皂不知洗多少遍，否则心里很不舒服。洗手，几乎变成困扰他的强迫症。
　　“如果有机会带你去梦渊就好，你应该会很喜欢。”
　　“哦。”
　　路斐将莲带到二楼，打开其中一间教室：“我要取个心脏模型，上课用的。”
　　“好。”
　　没有经过通风处理的教室，熏得人眼泪都快掉出来，莲捂住口鼻，四周看着。普通的教室，多了几口巨大的铁箱子，还有三个试验台。
　　“医生是不是都挺冷血的？手起刀落，几乎不会有什么犹豫。”
　　路斐抱出模型，认真的说：“救死扶伤，是医生的天职，我想他没有多少时间来伤感。”
　　“也对。”
　　“好了，我们走吧。”
　　此时，一双眼睛，透过细缝，冷冷的瞪着他们。
　　
　　早上的理论课结束了，路斐正打算回家，医用化学的吴老师却突然找到他要求帮忙代课。
　　“麻烦路老师，我晚上突然有急事，我们能换下课吗？周四你的课就由我来上行不行。”
　　路斐无奈的点头。
　　“谢谢你了，路老师。”
　　莲在办公桌前，玩着一盆小仙人球，待吴老师离开之后，才冒了一句：“路老师，你真是好人。”
　　路斐摸着解剖书的封面，没有说话。
　　莲拔掉一根刺，又说：“路老师，你有喜欢的人吗？”
　　路斐愣了愣，摇头。
　　“哦，可是我有。”
　　路斐抬起眼，奇怪他为什么突然说这事。
　　“那个人很漂亮，像一朵高贵的牡丹，也很纯洁，像一泓清泉，举手投足都很优雅，也很善良，因为他，我很喜欢好人。”
　　“哦。”
　　“路斐，我真的觉得，你是一个面冷心热的人。”
　　“哦。”
　　路斐下意识的拉开抽屉，手指触碰到一个相框。多久之前，也有人这样说过：路斐，你真是一个好人，路斐……本以为他会是融化冰雪的春风，哪知道他带来的是更渗人的严寒。算了……
　　路斐用力合上抽屉：“我们回去了，晚上还有课，一会吃点什么？”
　　“随便。”莲一手撑着脸，一手不停的拔着仙人球的刺。
　　路斐抢过遭受折磨的仙人球，说：“会给你弄死。”他还要靠着这盆仙人球抵挡电脑的辐射呢。
　　
　　夜晚的学校恢复了点人气，正是下课时间，一波波人潮由教学楼汹涌而出。
　　路斐捂着嗓子，讲了一个晚上，差点说不出话来。
　　“回办公室喝点水吧。”莲体贴的拍拍他的背。路斐清了清嗓子：“恩，我要把心脏放回去，明天实验课会用到。”
　　
　　实验楼黑暗一片，毫无人声，踩着步子都能听见长长走廊里传过来的回音。身边的莲，全身发着淡淡的光，不知情的人看见准给吓死。
　　“你身上的就是净化之源？”
　　路斐想起上次自己摸到的一层薄光，会传导的光？
　　“恩，只有这个能够净化意识体。”
　　说罢，莲挥舞了下手臂，说：“是不是很像看演唱会时的荧光棒？”
　　“……”无聊的冷笑话。
　　“你不把走廊的灯打开？”
　　“就几步路，难倒还会有鬼。”路斐不屑的说。
　　与此同时，楼上响起一声巨震。
　　俩个人就着莲身上的幽光，面面相觑。
　　莲迟缓的开口：“不会给你说准了吧？”
　　“愣着干什么，快上楼去看啊。”说罢，路斐领着他往楼上跑去。
　　正是早上那间教室，里面已经乱成一锅粥。
　　歪歪斜斜的尸体从铁箱里爬出来，还好教室门关着，他们困在里面走不出来，像无头苍蝇一样乱闯，还流了一地的福尔马林水。
　　“靠，要演生化危机？”路斐看着窗户里给解剖的奇形怪状的尸体骂到。
　　莲突然推开他：“不对，是意识体！”
　　路斐挑眉：“果然给说中了。”
　　更多的教室沸腾起来，踢铁板的声音，跌到地上的声音，蹒跚的脚步声音。
　　“有趣……妈的，是谁一天没事乱想啊！现在要怎么收场？”路斐愤愤的一拳甩的门上。
　　“咔吱”一声，门开了。
　　门里受困的尸体们全部朝路斐奔来。
　　莲凭空摸出玉弓，搭上三只箭，对准尸体：“真够丑的。”
　　“等一会！”路斐制止他，“你把尸体干掉了，拿什么教学生？现在尸源很少。”
　　莲无奈的笑笑：“亏你这个时候还在想尸源，放心，这些是意识体，真正的尸体还在铁箱里躺着呢。”
　　“哦，那你射吧。”
　　三个意识体，一个脖子上没有皮，可怜的肌肉给分解的一片一片，尤其是老师总强调的胸锁乳突肌，可怜的给捋出来，翘了老高。一个腿上直接给分离出了骨头，走路一高一低。剩下的一个最可怜，肚子给剖开，大小肠落了一地。
　　平时上课的时候不觉得，他们这样出现简直是扼杀视觉。
　　莲右手一松，三根箭分别射向三个意识体。一阵光芒闪过，意识体顿时消散。他转过头苦笑：“还有那么多。”
　　每间教室的门口，都堵着尸体，不停的撞击门板，想要破门而出。
　　“等等，你现在可以将刀上附着净化源吗？”
　　莲点头。
　　路斐便走进那打开的教室，抓出一把小刀：“拿去。”
　　莲握在手中，闭上眼睛，全身气场瞬间变动，部分幽光往刀具上游走。
　　“好了。”
　　待莲递过之后，刀具上已经浮动着光芒。
　　“我知道生化危机，那天电视里有放，现在我们来演个现场版。”莲抓着弓，难得调笑几句。
　　路斐踹门，莲搭弓。
　　莲踹门，路斐甩飞刀。
　　两人合作默契，很快的清空了一层楼。
　　路斐刚刚舒了口气，莲边说：“别松懈，还有几层楼。”
　　将整栋楼的意识体清空，已经是几小时以后的事了。两人累的手软脱力。
　　走出实验楼，校园里几乎没有人影。
　　路斐捏着发痛的手腕，说：“手都差点断掉。”
　　“恩，我肌肉都快抽搐了。”
　　两人相视一笑，轻松的往停车场走。
　　路斐体会了一次飞刀能手的感觉，不像前几次，总似个女人似的躲在他们身后。
　　“以后这样的事还多，你要做好心里准备。”
　　“嗯。”
　　此时停车场空空荡荡，全然不复白天时各类私家车云集的盛况。都是因为学校里没有教师宿舍，老师们下课后就往家里赶，多停留一秒都不愿意。
　　路斐掏出钥匙，却始终觉得心里毛毛的。
　　自己的车子好想和平时不太一样，底盘有东西。路斐困惑的弯下腰，往地下看去。
　　赫然一只乌红的手伸了出来。
　　路斐吓了一跳，不住的往后退。
　　“还有漏网之鱼！”
　　




风中凌乱

　　路斐一刀干掉了躲在车下的尸体。
　　突然，浓密的樟树上笛声渐响，在寂静的夜空中奏出哀鸣。时缓时急，仿佛在呼朋引伴一般。
　　两人给着凭空而来的笛声困在原地。
　　“引尸乐？难到他也来了？”莲拿出弓，喃喃自语。
　　“什么意思？”路斐不明白。
　　“快上来。”莲拉着路斐，往车顶上爬。
　　“到底怎么了？”路斐戒备看着四周，不见异常。
　　“引尸乐……会勾来很多尸体，就是那些残存的意识体，我们要小心。”莲搭着弓，在原地旋转，寻找目标。
　　“还有这种东西？”路斐看着手中还剩的三把小刀，想着如果来了很多尸体，该如何应对。
　　笛声在一次拔高的嘶鸣后，停了下来。
　　停车场入口传来一阵响动，像有千万人拥挤而来。远远望去，人头攒动，好不热闹。
　　“这样也好，把这些东西一次解决。”虽然说的简单，莲却不止一次望向了樟树，看来他也在全神戒备。
　　“树上到底有什么？”夜色正浓，只能望见给夜色涂得万分墨绿的树荫。
　　“也许，是个很难缠的家伙。”
　　说完，往入口方向射出一大把箭。
　　前面的羽毛散尽，后面又紧跟着一大群尸体。该庆幸他们动作缓慢，免得连拉弓的时间也没有。一具具泛着乌红的尸体摇摇晃晃走来，像一只军队般整齐庞大，前面的一波倒下了，后面的紧接着走上，完全没有痛和害怕的意识。
　　路斐把玩着手中的三把小刀，问：“我该做什么？”
　　莲忙着放箭，没有回答。
　　射飞刀？他没那么好的臂力，能甩那么远。帮忙？他总不能冲进千人尸阵中挨个砍吧。
　　车顶上两人，一个忙的满头大汗，一个百般无聊。远处的樟树上，突然旋转飘下一个粉色人影。
　　路斐眼尖的看见了，立刻示意：“莲，你看那边。”
　　莲机械的拉弓，放箭，拉弓，放箭……迅速瞄了一眼他指的方向：“不好，是她！”
　　他她它，到底那个他？
　　“莲，你杀不完的。”粉色的人影明明还在几十米外，却突然出现在车下。
　　穿着粉色纱裙，留着整齐刘海的少女，握着笛子，望向他两。
　　路斐二话不说，对着少女甩飞刀。
　　少女嘴角扬起，像一朵芙蓉花，轻盈的飘开：“血之子，你这些小把戏还想玩我？”
　　尸阵还在缓缓逼近，莲不能有一点松懈，这边路斐却和粉衣女子对上了。粉衣女子五指微动，引来一阵狂风，直欲将路斐刮下地。
　　“路斐，抓紧我。”莲焦急的说。
　　路斐被吹得无法睁开眼，只得一把抱住莲的腰。
　　“九月，我们各为其主，麻烦你行个方便。”
　　粉衣女子咯咯直笑：“莲，你还是那么天真呢，果然是纯洁美好的化身，哈哈！”她强调了纯洁美好几个字，语气却里充满了毫不掩饰的鄙夷。
　　“九月！拜托你”莲感觉体内一阵灵力波动，心道不好。
　　“说什么都晚了，你既然走了，就不要后悔。”粉衣女子朝着他咆哮一声，再一次举起笛子。
　　整齐的尸阵随着笛音分散开了，莲再也无法集中的净化他们。
　　“九月，你不要逼我。”
　　这一回，莲将箭尖指向九月。
　　“这已经不是第一回了，我根本不怕。”九月一手捂着嘴，一手拽着袖子哈哈大笑。莲的弓微微震动，却还是坚定的指着九月。
　　九月那双杏眼，突然泛出一点泪光，轻声问他：“你还要射我一箭吗？”
　　“你把尸阵召回，我就收箭。”
　　“别做梦了。”九月右腿一蹬，旋转着跳上车背。狠狠一脚，莲的玉弓给踢飞了几丈远。
　　九月苍白的五指扣上莲的喉咙，说：“上次你杀不死我，这次也一样。”
　　莲握着拳，生气的问：“北溟有那么好，这得你为他这样卖命？”
　　九月微笑：“这句话我该问你，吕卿有那么好，值得你为他背叛我们？”
　　莲愣了愣，急忙问：“所以，结界是北溟破坏的？”
　　“这你不用管。”九月收紧了手指，问：“要不要跟我走？”
　　莲奋力挣扎，嘴里不停的说：“你做梦。”
　　九月笑了：“没关系，我会让你……忘掉一切，乖乖的跟我走。”
　　站在一边的路斐终于有了动作，一记飞刀投去，戳在九月的手臂上。九月看着手臂上冒出的几根细小羽毛，对路斐龇牙：“你死定了。”
　　一群尸体蜂拥而至，争先恐后的往车上爬。
　　莲失去了最后一丝力气，在九月的掌中，无奈的化成小孩身体。
　　九月一把揽过他，几个跃腾，停在半空中的路标上。
　　莲细声细气的话语飘过：“路斐，对不起，我没力了。”
　　路斐摇摇头，看着手中唯一的手术刀，以及越发逼近的尸体……真人肉搏？
　　每一具爬上车的尸体，都给路斐狠狠的踹到地上，见手划手，见脚划脚。一阵恶战后，路斐脱力的躺在车顶，再也无力去阻止攀爬的尸体。
　　“这种时候，没有我怎么行？”
　　华丽的红色金边旗袍，拉风的描金扇子，以及那一头鸦羽般的长发。
　　路斐狼狈的闭了闭眼睛：“你来了。”
　　蔚里朝他一笑：“你说的对，我确实应该把指甲洗了，虽然隔不了多久，我又得画上去。可是，我由此学会了抗争。”
　　说罢，蔚里轻轻一跃，落在地上，朝着制住莲的九月大喊：“九月，你这个泼妇，把莲还给我！”
　　九月看着怀中脱力的莲，神情温柔道：“你先破了尸阵再来烦我，人妖！”
　　蔚里气的直咬牙，狠狠的将扇子往最近的一具尸体戳去。
　　路斐躺在车顶，终于放松下来。
　　只见蔚里鲜红的旗袍，如同一束火苗，在黑暗中轻盈的跳跃，而他所到之处，尽是黑羽一片。
　　十分钟后
　　“不过是尸阵！你这泼妇还有什么招儿？”蔚里拍拍手，得意的指着九月。
　　上千具尸体已经消失，停车场上只剩漫天飘舞的黑色羽毛，同这黑暗混为一体。
　　“不愧是个怪物，你难道不会累吗？”九月眼神一闪，搂着莲由半空翩跹落地。
　　粉色的裙子微微散开，如同芙蓉一般秀丽，可她脸上的煞气，却万分骇人。她将莲放在地上，由广袖中摸出笛子，指着蔚里：“我今天一定要打死你这个贱人。”
　　蔚里邪魅一笑：“不知道谁是贱人，老是缠着莲，他却不要你。”
　　九月怒斥：“总比你这个给老头儿干的家伙好，破臭鞋。”
　　蔚里：“泼妇！”
　　九月：“破鞋。”
　　蔚里：“泼妇！”
　　九月：“破鞋！”(无限循环下去……)
　　明明是一触即发的激战，让这两人弄的这么搞笑。路斐浑身无力，还要受两人的魔音穿脑，气急攻心，不由全身一震，喷出一口血。
　　蔚里只道不好，撑开扇子往九月身前扑去。九月一个旋身，将笛子往蔚里背后敲。蔚里吃了一下，拼命揉背呼痛：“你还是女人吗，力气比牛还大！”
　　九月拉过几根发丝，横在面前，得意的直笑：“你技不如人，只能逞口舌之快。”
　　蔚里抓住空子，一巴掌给她脸上扇去：“泼妇，不要缠着莲。”
　　九月不可思议的捂住脸颊，说：“你这破鞋，居然敢扇我，想死是吧？”说罢，笛子一丢，往蔚里身上扑去。
　　一男一女的角斗正式开始。
　　蔚里给了九月一拳，九月咬了蔚里一口。蔚里将九月扑到地上，双手并用，将九月的脸给扇肿。九月不甘示弱，翻身将蔚里压在地上，尖尖的指甲直往蔚里身上掐。
　　路斐笑了。
　　一是为了两人那演搞笑片一般的动作，二是为了蔚里的一句话：“你别以为你是女人我就会让着你，我是男人你还要让着我！”说罢再次扭转战局，将九月的头发扯掉一把。
　　从来没听过……女人要让着男人这道理。
　　两人继续不顾形象的缠斗，路斐的旗袍给撕成两片，白玉般的胸口尽是深深浅浅的抓痕。
　　九月的头发乱成鸡窝，裙子踢得老高，笔直的双腿都亮了出来。两人全然不知，继续翻滚……
　　路斐望着布满星星的夜空，默默的想：“拜托，谁来制止这两个怪胎。”
　　果然，上天派来了救赎。
　　天使一般的声音响起（路斐耳朵出了问题），天使一般的面孔出现（路斐眼睛出了问题），天使一般的光滑流转（路斐……所有地方都出了问题），天使一般的翅膀正在扇动（这回他一切正常）。
　　“九月，别闹了，跟我走。”
　　一个男人，背后有对巨大的白色羽翼，飞翔在半空。他看着地上依旧缠斗的两个人，柔和的说：“九月，走了。”
　　九月“呀”的一声，捂住鼻子，报复性的一拳打上蔚里的眼睛。
　　“九月！”声音尽管温柔，却充满了强硬。
　　三次呼唤后，九月终于不甘不愿爬起来，拍拍已经变成灰色的纱裙，对着捂住眼睛的蔚里说：“走着瞧。”
　　蔚里啐她一口，朝她背影比了个不雅的手势。
　　“四月，他欺负我。”九月像个小女生，扑到男人怀里，带着一脸青肿，不甘的指着地上的蔚里。
　　蔚里将手势比给男人。
　　男人和煦的笑了，如同一阵春风：“都是小孩子。”说完，搂着九月往夜空飞去。
　　临走前，他抛下一句：“路斐，我们还会再见面的。”
　　路费无语，假装聋了。
　　蔚里在地方躺了一会儿，突然跃起，对着路斐说：“以后还是让我保护你吧，你还要我赚钱吗？”
　　路斐想了想，道：“要。”他真的养不起这个吃货。
　　蔚里放弃的说：“算了，我一边打工一边保护你。我已经不想拍戏了，实在是太无聊了。”
　　尤其是那个导演，每次借着送他回家的名义，对他上下其手，老变态。
　　路斐看着天空：“随便你做什么。”
　　“好。”蔚里露出嘴里的小虎牙，“我离开的这几天，你是不是很想念我？”
　　路斐冷笑：“确实……想的不得了。”
　　蔚里得意了，将路斐甩在背上，怀中抱着莲，往路斐家走。
　　
　　回到屋里，蔚里一口气灌了一大瓶牛奶，舔着嘴角的牛奶迹，舒服的说：“哎，刚才耗了我好大力，总算补回来了。”
　　路斐躺在沙发上，懒得说他。
　　蔚里把莲抱回屋里，又巴巴的坐在路斐跟前。
　　“有什么需要帮忙的吗？”
　　路斐想了下：“怎么，你是在示好吗？”
　　蔚里的脸上浮起一层薄红：“哎，你不知道，这几天我过的可凄凉了，睡树枝，没饭吃，比古墓派传人还可怜。”
　　活该。
　　“你身上没钱？”
　　蔚里摇摇头。
　　活该。
　　“不会去打点零工？”
　　蔚里又摇摇头。
　　活该。
　　“不知道回来？”
　　蔚里讨好的笑笑：“哎，我怕你不让我住。”
　　路斐正色道：“回来可以，我的要求你要办到。”
　　蔚里点头。
　　“一是手指甲，二是爱卫生，三是……不准带人来我家，做的到吗？”
　　“哦……”
　　“你这身破烂也不用要了，头发最好剪点。”
　　“知道了。”该死的法西斯。
　　“还有……”
　　蔚里一下急了，嚷道：“还有什么啊！”
　　路斐望着天花板：“你们好像没对我说真话，今天我很累，明天记得坦白从宽，否则……”
　　“……”
　　
 
作者有话要说：……
拼命写的快吐血




恶搞

　　
　　路斐躺在仰椅上，看着手中的报纸，随意的问：“你是不是该把事情给我讲清楚呢？”
　　他虽然对很多事无所谓，但却很不喜欢别人骗他。
　　蔚里站在一边，握着手，小声的说：“什么事啊？”且不说他故作可怜兮兮的小媳妇样有多招虐了。
　　“啪~”报纸给丢在了一边的玻璃小几上，路斐冷冷的看着他：“还要装吗？”
　　蔚里知道如果路斐生气了，后果会很严重。只好唯唯诺诺的说：“其实我们也没有骗你，只是有些情况没有说清楚罢了。如果你想知道，也不是不可以。”
　　“说。”路斐端起茶杯，脚尖还一勾一勾的，活脱脱一个要吃人的地主样子。
　　“四月、九月和莲，他们其实是认识的。在我遇见莲之前，他们三个就在一起，因为某些原因，莲选择了跟我走，所以……九月很不高兴。”
　　蔚里无奈的耸耸肩：“女人，最没办法打理了。”
　　路斐哼了一声，缓缓站起身，往角落中走，转过身时，手上已经捏了几把手术刀：“需要我教你，什么叫做一件事一件事的说清楚吗？”
　　蔚里吓得直吞口水：“你、你不要……威胁我啊，我告诉你，我不怕痛的……啊！”
　　没等他说完，路斐就没好气的送了他一飞刀，不过幸好他手下留情，飞刀只插到了他身后的墙壁上。
　　“暴君，简直是暴君。”蔚里喃喃的说。
　　“还敢抱怨？”
　　“路大人，求你手下留情！我一定会讲明白的。”蔚里打了一个灵激，做投降状，老老实实的准备坦白。
　　路斐从鼻子里哼出一声。
　　蔚里悄悄瞪了他一眼，端起路斐用过的茶杯：“在这之前，总该让我喝一口水吧。”
　　“……”见路斐没拒绝，他便乐颠颠的将杯沿送进嘴边。
　　“莲，是出生在众生树下的，他代表着善良美好，这你应该知道……”
　　“众生树是什么？”路斐问到。
　　“哎哎！你别打断我，我会慢慢讲的。众生树，在梦渊是一个很奇特的存在，没人知道它是从何时出现的，但它却是释放元灵的支柱。意识体不吃饭不会饿死，失去元灵，却会消失。就像空气，虽然是不可察觉的存在，却是绝对无法缺少的。
　　众生树枝叶繁盛，高耸云霄，光华流转，带着让人臣服的圣洁之气，这也是莲为什么带有净化之力的原因。莲，或许不能称为人类的意识，严格来说，他更应该算自然的意识。
　　自然的力量是无穷的，所以他拥有实体也不是什么奇怪的事。众生树带给了莲一切，却也因为它的给予，让莲备受歧视，很受嫉妒，很受畏惧……他几乎没有朋友。后来，他认识了四月和九月，他们对他很好。
　　最初，莲是很开心的，他终于有了朋友，哪知四月和九月其实是效命于北溟的，他们需要净化之力去迫使某些人服从达到目的，而莲却不愿意，所以他选择了跟我离开。后来，梦渊的结界破了，我们来到人界引回意识体，然后遇见了你，就是这样。”
　　说罢，蔚里摆出一副“就是这么简单”的样子。
　　“吕卿是谁？”路斐突然问到。
　　蔚里顿时变了脸色，立马说：“你怎么知道吕卿。”
　　路斐扯了扯嘴角：“我还没聋。”
　　“吕卿的事，我不能多说，也和你没有什么关系，你不用在意。”蔚里迅速开口，将路斐撇的一干二净。
　　“OK ,爱说不说。”他还懒得听。
　　“喂，你这小心眼的东西，难倒又不高兴了吗？”
　　“滚。”
　　始终沉默的坐在一边的莲，终于开口了：“路斐，我们真的给你添了很多麻烦……还希望你，见谅。”
　　“……”
　　
　　事后，在莲住的房间。
　　小孩状的莲，一手托腮，一手规矩的放在腿上，闷闷的问：“我们这样欺骗路斐好不好？”
　　蔚里就没有他那么老实了，一个旋身，坐在高高的窗台上，拉开窗帘，看着楼下的霓虹夜景，回答：“我们也没有骗他，只是有的事，他不需要知道。”
　　莲叹了口气：“可他毕竟是血之子，我们应该尊重他，告诉他一切，才能无愧于他献出的血。”
　　“不就是几百毫升血，如果不是那老头近些年越发疯狂，我也不需要摆脱他，我自己过得很逍遥。”
　　“蔚里！你别这样说，你心里的苦，我知道。”莲有点急了，挣扎着想从床上跳下来。
　　“哎，你可别动。好生坐在床上修养吧，再说，我也不觉得苦。”蔚里斜了他一眼，看了看再次干净的指甲，疲惫的将头靠在玻璃窗上。
　　“我不说那么多，只是不愿他想的太多，我们和他毕竟不是同一个世界的，全说清楚，也没好处，其实根本就没讲的意义。”
　　“蔚里，路斐是个好人，我不想瞒他。”
　　“可是，这样对他最好不是吗？他是人，我们是意识体。”从第一天开始，他就分的很清楚。
　　“既然你觉得是对的，那我也不多说了。”莲想了想，小小的脸皱成一团包子样，“北溟的人来人界了，我们恐怕不是对手。你看，要不要告诉吕卿？”
　　蔚里点头，“我会告诉他的。”
　　莲又说：“希望我们能抢先北溟找到重生石，否则……众生树就没救了。”蔚里答到：“北溟真是疯了，什么都还没搞清楚，就跑去砍众生树，他不怕因此毁灭梦渊吗？”
　　“北溟……也全是为了吕卿。”莲幽幽的叹口气。
　　蔚里突然笑了，笑的前仰后合，眼角的泪都差点给挤出来。莲不解的看着他。
　　隔了好一会儿，蔚里才停下抽搐般的笑声，道：“莲，你可不要叹气。你现在这样子，好像个小老头。”
　　“你……”莲本想斥责他几句什么，却还是止住了。无奈道：“蔚里，你只会欺负我。”
　　蔚里答：“是啊，也只有你肯让我欺负。”手还不自觉的摸摸额心，想着曾被一刀穿过的额骨。
　　只是几根细小的羽毛而已，却痛的他难忍。
　　
　　几天之后，快递公司送来一个巨大的包裹，重的需要两个人抬着上来。蔚里接过，收件人是路斐。
　　这种分量的东西，交给蔚里是没有什么问题，交给普通人可就有点考验耐力了。
　　路斐此时正躲在屋里不知道干什么。
　　“路斐，出来收东西！”不顾那两人诧异的眼神，蔚里将袋子轻松的甩在肩上。
　　路斐揉着眼出来了，刷刷的签好名，指挥蔚里将东西抬到自己房间。
　　拆开包裹，里面赫然是一个练拳击用的巨大沙袋，还有一个钢铁为棍身，巨钉在上面纠结交错的……狼牙棒！？
　　蔚里傻眼了，闻声而来的莲也傻眼了。
　　“这什么？”蔚里惊讶的忘了形象，居然翘着莲花指质问。
　　“啪。”路斐狠狠的拍掉他的动作，不高兴的说：“少变态了。”
　　蔚里忘了痛，揉揉手，绝不气馁的问：“这根……什么东西？不会你是拿来打我的吧？”
　　路斐无奈，有点后悔给他看见这些东西。含糊的回答：“管那么多干嘛？你想试试也可以。”总不能说是拿来练手的吧？因为手术刀太小，用着不过瘾，想了半天，花重金定制了这狼牙棒，为的就是敲死那些打他主意的意识体？
　　虽然……狼牙棒这种变态东西一点不适合他。可是，当他看见“暴击”，“利器”四个字就心动了，其实他路斐是个暴力狂？开玩笑，还不是给那些源源不断的意识体给逼的。想起那天夜里，众多尸体包围着他，却苦于没有武器，只有蜷缩在车顶上的憋屈，他就来气。
　　所以，不管狼牙棒是不是很雷人，他也决定选取这东西做武器。小路飞刀算什么，路氏狼牙棒才是威力无穷。
　　“蔚里，帮我把沙包挂上去。”路斐指着专门隔出来的一个小型区域说。
　　“哦……”苦力蔚里毫无怨言，除了疑惑。
　　倒是莲开窍了，指着狼牙棒问了句：“你真的决定用这东西？要我帮你附上净化之力吗？”
　　路斐每一挑：“没错，你有什么异议？”
　　莲连忙摇头。
　　另一边，正站在凳子上，轻松举起沙包的某人，突然摔倒在地上，而那一米多高的沙包正好砸在他的怀里。可怜的“乌龟”，四脚朝天，还痛的龇牙咧嘴。
　　“路、路、路斐……你你、不会吧？”居然还敢不怕死的问。
　　“我会。”
　　由此，路斐的“拳击”生涯开始了，为了将10多斤中的不锈钢棒子舞的流畅，路斐每天至少一个消失泡在房间里。每回累的满头大汗，却从不会偷工减料，看来上次的尸阵把他逼急了。
　　而蔚里总是抱着看好戏的态度，还悠闲的问莲：“你说他什么时候放弃？要不要赌一把？我猜一个月。”
　　莲却了然的摇头：“他不会放弃。”蔚里疑惑：“哦？为什么这么肯定？”
　　莲笑笑：“感觉吧，路斐这种性格，不像会轻易放弃的人。”
　　蔚里随意的抓抓头：“切，你才认识他多久。”
　　“不久，但是我相信我的第一感觉。”
　　“好啦，随他多久，反正不管我的事。”
　　
　　一个人的潜力是无穷的，当路斐顺利出关的时候，也让蔚里跌破了眼镜。以往的路斐虽然不爱理人，浑身冰冷，顶多也就是不敢让人靠近罢了。现在的他，不仅让人不敢靠近，反而还要倒退几步远。
　　双手缠着绷带，轻松举着10多斤重的钢铁狼牙棒，露出一股阴寒的笑意。
　　“路斐……你准备转行当黑社会？”又是不怕死的蔚里。
　　莲在一边直摇头，蔚里，你居然敢这么说他。他真的没想到，才短短一个多月的时间，路斐就将狼牙棒拿在手中挥洒自如，现在蔚里这样说他，纯粹就是巴巴的冲上前挨敲。
　　哪知，路斐根本不屑理他，朝着莲问：“什么时候有意识体出现？让我练练手。”
　　“……也许，不久吧……”
　　
　　附送小剧场――狼牙棒的威力
　　话说，路斐自从有了狼牙棒，一直想要试试它的威力。可惜那些意识体仿佛很识趣，全都不敢来招惹他。
　　路斐每天抚摸着他的狼牙棒，尤其是上面满布的铁钉。有时候眼神一瞟，极有深意的望着蔚里，仿佛想拿他开刀。
　　蔚里不是傻子，自然明白路斐那是什么眼神，立刻举手投降：“我没有惹你，也没有弄脏你的屋子。”示弱最重要，千万不要为了面子，白白挨一记棍子，那可划不来。
　　路斐冷笑两声，又将头转向莲。□的莲瞪大双眼，水灵灵的蓝眼睛无辜的望着他，像只可怜的小动物。路斐摇头，他不虐童也不虐畜。可是，利器在手却无用武之地，怎么说也有点不爽。
　　最后，路斐提着棍子上了楼顶。
　　蔚里和莲小心的跟在他身后，蔚里悄悄对莲耳语：“除了体型，他和野蛮人没有区别，不，比野蛮人更胜。”
　　莲不置可否。
　　楼顶上是居民们种的花花草草，有几株向日葵已经长的很高了，金黄的花朵向着阳光，就等瓜子成熟。
　　路斐拽着狼牙棒走了一圈，发现没有什么可供他练手的，顿时有点泄气。蔚里指着墙角的一堆砖头说：“路斐，你可以敲那个！”
　　路斐走到砖头面前，提起棍子，想了想，又放下：“比起砖头，我更想敲你的脑袋。”
　　“哇哇哇……”蔚里吓的尖叫的跑下楼。
　　此时，楼顶出现一位女士。
　　她抱着盆子，只是想乘着阳光正好晒晒被套，哪知道楼顶有个像黑社会的家伙，还有个……外国小孩？
　　绑架？这是她的第一想法。于是她显示出自己的高分贝，尖叫声响破上空。
　　路斐的脸扭曲了，他知道那女人误会了，可是，他开不了口解释。
　　莲立刻跑到女人的面前，乖乖的说：“姐姐，我们在这里排练节目，你要看看吗？”
　　明明可以称为阿姨的女人顿时笑开了，不好意思的说：“原来是演节目啊，我还以为……呵呵、呵呵呵。”
　　莲回到路斐的身边，指着那根夸张的棍子：“这棒球棍是特制的哦，我们要表演打棒球，怎么样，好不好看？”接着做了一个挥舞棍子的动作。
　　女人放下盆子，拍手叫好，完全没有觉得不合理。
　　所以……路斐冷着脸，不得不接受……自己的武器是一根特制的棒球棍？！
　　
　　
 
作者有话要说：回复到一半一半更的状态
谢谢大家的支持




夜玫瑰

　　市郊有处庄园，不知是何时建成，当人们发觉时，它已经飘着玫瑰花香吸引人们的嗅觉了。如果是植物园，它却从未对外开放，可是那满园的玫瑰，即使被高墙所阻，也毫不示弱的散发香味炫耀自己的存在。越发让人好奇，这庄园的主人是谁，他一定很有情调。
　　
　　“你看。”晨报刚送来，路斐便在上面发现一则新闻。
　　“什么？”莲困惑的接过报纸，清清嗓子，念到：“本市最近出现几起少女失踪案，因作案手法老练，暂时还未查出线索，现提醒各位女士出行请注意，尤其在夜晚出门最好有男士陪同。”
　　莲不懂，路斐特意提出这新闻是什么意思。
　　“是不是意识体？”路斐很兴奋。
　　莲立刻明白，他还没放弃，他的狼牙棒还甩在一边没用过，跃跃欲试的心态真搞笑，他看着路斐的眼，说：“应该不是吧……毕竟，人类也会做这些事。”
　　“哦。”路斐甩开报纸，热情顿时降低。莲捂嘴偷偷的笑，有了狼牙棒，路斐的智商好像突然低了很多，简直不敢相信，这是他会说出来的话。
　　最晚起床的蔚里，带着像圣诞公公帽子似的蓝色睡帽，还有一个拳头大的毛团挂在脑后，才剪短的头发俏皮的四处飞扬，怎么理也理不整齐。
　　他捡过路斐抛在地上的报纸，看了一会，大声读到：“Kindred庄园第一次面向众人揭开了神秘面纱，庄园主人winter将于本周末将 Kindred庄园向大家展出。馥郁馨香的玫瑰庄园会是怎样的场景呢？请大家前来欣赏winter 精心设计的血族庄园吧。
　　下面我们会对winter进行采访，让他介绍一下自己的设计理念……Kindred庄园地址是：xx区xx号，绝对免费，欢迎参观哦。”
　　蔚里念完了，停顿了会儿，说：“这玫瑰庄园，挺有意思的，今天是星期几？”
　　莲回答：“周末。”
　　“哦~就是今天嘛，看这地址也没多远啊，要不我们去看看吧。”蔚里兴致勃勃的提出。
　　“我没意见。”莲说到。
　　路斐持续低空气压，完全听不见别人在说什么。蔚里忙说：“两票对一票，就这样定了。”
　　最终，糊里糊涂的路斐被蔚里拉着上了车，目标是――Kindred庄园！
　　“Kindred庄园，为什么要叫这个名字？”莲坐在后座，问前排一脸雀跃的蔚里。
　　“谁知道呢，也许那个winter很喜欢吸血鬼，吼~”说着，蔚里龇牙咧嘴的怪叫了一声，逗的莲直笑。
　　路斐继续沉默的开着车。
　　“玫瑰啊……我真是期待。”蔚里合掌，一脸憧憬的说。 
　　莲理解的说：“恩，光想到梦渊你种的那些白玫瑰就知道你有都多喜欢。不过，那些都是我在给你浇水修剪。”
　　“呵呵呵……”蔚里尴尬的笑了几声，忙解释到：“那不是因为你也很爱花嘛，交给你照顾蛮好的。”
　　莲点头，又说：“可怜了吕卿，他有花粉过敏症。”
　　蔚里又一次贼笑起来：“吕卿那么有气势的人，打着喷嚏捂着鼻子的样子还真搞笑。”
　　“哪有，其实吕卿很漂亮的，是我见过最好看的人。”
　　“莲，你一说到吕卿就止不住，你可别忘了，吕卿冷起来的时候也很恐怖哦。”
　　“……”
　　路斐依旧沉默的开车。
　　“好激动……%￥%#……@%￥%…………”蔚里继续叽里呱啦说了一大堆。
　　最后，一直保持沉默的人终于受不了了，破口大骂：“你把嘴闭上！不说话没人把你当哑巴。”
　　蔚里怂了，乖宝宝状的缩在角落。
　　Kindred庄园地势颇高，建在半山腰上，纯古欧洲宫廷式的建筑，铜黄色的巨大铁门，上面
　　雕刻着无数朵盛放的玫瑰。
　　因为报纸的宣传，今日前来的人还真可以用万人空巷来形容，再加上阳光甚好，一把把遮阳的小花伞形成一道美丽的风景线。放眼望去，一路蜿蜒的私家车和多多少少的人群，简直是热闹非凡。
　　“你选的好日子。”路斐没好气，抛下蔚里一直往前走。
　　“哎，我也不晓得会有这么多人啊。”蔚里嚷嚷着。不过人多不多这都不是重要的问题，关键是这扑鼻而来的香味简直让人沉醉。
　　莲则庆幸自己有帽子，否则以这刺眼的阳光，他很难撑开眼睛。
　　“人挤人，不知道有什么看头。”路斐埋怨着。不过他很快就会后悔这句话，因为这Kindred庄园的玫瑰，算是极品，很难找到能与之媲美的。庄园的花圃里，是清一色的红玫瑰，开得如火如荼，美不胜收。众花争奇斗妍，单瓣的、复瓣的、芳香醉人。
　　而巨大的庭院里有数十把遮阳伞，桌椅齐全，只要愿意，游客可以坐在那里慢慢欣赏，还有专门的女仆为游客奉上下午茶。
　　路斐走马观花的逛了一会儿，坐在了伞下，留另外两个爱花之人慢慢近距离接触。其实莲爱花，他看的出来。因为每天莲都会细心照顾阳台上的花草。至于另外一个人……路斐真觉得他是在附风弄雅。
　　“这位先生，请问你想喝什么？”一身洛丽塔风格的女仆走到他身边，恭敬的问。
　　路斐本想拒绝，可碍于女仆毕恭毕敬的态度，只得礼貌的说：“绿茶就好，谢谢。”
　　女仆笑笑：“没问题。”语毕，踩着七八厘米的高跟鞋往屋里走。
　　巨大的花圃，城堡似的建筑，又是免费观赏又是请下午茶，这家主人真是大手笔，感觉钱多的没地方花。
　　不多时，女仆将绿茶端来了。
　　通透的玻璃杯，淡色的茶，还有股若隐若现的气体在飘动，路斐忍不住端在鼻边闻了闻。
　　“小心烫。”女仆体贴的说。
　　路斐点头，不错，很香。他想了想，问站在身边的女仆：“你的主人是哪国人？”
　　女仆笑了笑：“winter是本国人啊。” 哦，看这庄园的行事作风还真不像，要是换作他，还是偏爱紫禁城。
　　女仆强调着winter，感觉就像嘲笑路斐说的“主人”两人字。他还以为，以这样的身家，应该会把主仆关系分的很明确，哪知他允许女仆叫自己的名字。
　　“你主人在那里？”
　　“winter一会儿会出现的，尽请期待吧。哦~呵呵呵~”女仆掩着嘴，抽搐一般的笑着，路斐顿时觉得有点冷，全因这恐怖的笑声。
　　不多会，由城堡般的别墅中走出一人。此人穿着巴洛克式的华丽男装，层叠繁复的领花，中间镶着一颗巨大的黑珍珠，穿着高贵的真丝蓝外衣，显得很有质感。脚穿黑色的长筒靴，身上还夸张的带有配剑。不过，他的脸确实无可挑剔。虽然皮肤过于苍白，还戴着不伦不类的红色美瞳，可那张深受上帝宠爱的脸，弥补了一切怪异。刚好削到颈部的黑发，看起来很有光泽，真是一个异常美丽的男人。
　　他热情的说：“哈罗，各位女士各位先生，欢迎来到Kindred庄园，我是园主winter！”
　　话音刚落，游客们便积极的为他鼓掌。
　　蔚里和莲终于逛了回来，站在路斐身边，饶有兴致的看着人群中最闪亮的园主。
　　“大家请尽情观赏，欢迎提出任何意见和建议。另外，今天我会抽出一位幸运游客，他将在我的庄园，度过美好的三天。”
　　游客们更加兴奋了，虽然这满园的玫瑰的确很美，但他们更希望去亲自体验一下这如同城堡的别墅，享受一下欧洲风情。
　　“怎么样，你们看够了没？”路斐躲在伞下，看着满园洒下的金色阳光，庆幸自己没看太久。风景是一回事，毒辣的阳光又是一回事。如果可以选择，他更希望今天是个阴天，毕竟，爱美之心人皆有之。
　　“差不多了，是时候回去。”莲带着帽子，还稍微好点，蔚里却已经给晒的双颊通红。站在一边的女仆听见他们要走，立刻笑着挽留：“几位客人，还没到吟诵时间，其实winter很希望大家听听他写的诗，所以，你们能不能多留一会儿？”
　　蔚里傻眼了，还有这种人，感情园主让大家来是为了听他念诗吗？路斐看着眼前的茶，想了想，开口到：“好吧，再多留会儿。”
　　“谢谢你。”女仆高兴的弯腰鞠了一躬。
　　“看来这些女的对园主很着迷。”蔚里拉了一根凳子坐下，倒酸不咸的说。“你的人气也很旺啊。”莲看着花圃，“刚才还有人找你签名。”
　　不提还好，一提蔚里就来气，说到：“哈，她哪里是找我，分明就是想我帮他找那几个主角要签名。也不晓得要委婉一些，我一签好她就揉到包里，看都不看。”
　　“……”
　　
　　女仆们陆陆续续的送上糕点，小小的白瓷盘里装着精心制作的巧克力蛋糕和芒果布丁。每个盘子边搁着一把小勺，勺柄依然雕刻的是玫瑰花。
　　“欢迎大家品尝。”女仆们齐声弯腰说。顿时，一阵响动，人们纷纷伸手取着自己中意的糕点。
　　女性独有的细柔声线再次齐声响起：“现在是吟诵时间，由winter为大家带来――夜玫瑰。”
　　“夜玫瑰
　　人人都爱它的美，
　　只看见阳光赋予它的柔情，
　　独独忘记属于漆黑的它，
　　原来也是――华美瑰丽。
　　它的芬芳，它的高贵，
　　它的热情，它的高雅。
　　啊……￥%%￥#&……”
　　winter陶醉于他的“完美”大作，周围的人却听的一头雾水，根本不知道他要表达什么意思。好在他的声音堪比电台播音员，也不会刺耳。反观那些女仆，一个个合紧双掌，满眼星星状，好像感动的快要流泪。
　　蔚里再次不服气：“这些女的是不是没大脑？”
　　路斐瞪他一眼，居然说到：“当你迷恋一个人的时候，就算他是放屁，你也会觉得很香。”
　　蔚里哑口无言。
　　“宾果！”winter突然出现在路斐身边，动情的对他说：“啊！这位男士，你说的太好了，为了表示感激，我决定，你就是那位幸运游客。” 路斐看着身边比阳光还刺眼的男人，很想骂一句，winter个屁，我看你是summer，简直汗死人。
　　守在一边的电视台记者，立刻抓住机会，对着路斐一阵猛拍。原来是在搞节目直播，只见记者对着摄像机飞速的说：“幸运游客已经产生，他就是我身边的这位男士。现在，我们请他发表一下感言。”
　　路斐看着黑漆漆的摄像头，愣是半天没有说出话，只敢心中只骂娘。还是蔚里镜头见的多，一把推开路斐，说：“我们是三个人来的，如果只有他一个在这里，肯定不行。你们明白我的意思吗？”
　　嚣张的蔚里将电视台的人整蒙了，只敢一个劲的点头，等回过神来已经晚了，他们哀怨的看着园主winter。
　　Winter两手一摊，绅士的说：“欢迎三位。”
　　三人万分“幸运”的入选为幸运游客，想着不得不呆在这里三天，路斐就头痛。而蔚里很高兴，蹦蹦跳跳的说：“现实版的凡尔赛宫，哈哈哈。”
　　“你有见过凡尔赛吗？云泥之别好不好！”路斐怒火冲天，早知道就让这怪物一个人留在这里。
　　“我只是夸张的说一下，你以为我没见过凡尔赛？告诉你，凯旋门，卢浮宫，巴黎铁塔……这些地方我去的不想再去了！”
　　路斐冷哼一声，讽刺的说：“我知道，在梦渊嘛。”
　　“额……你一定要拆穿我吗？”
　　“滚。”
　　此时，winter早已退回他的房间。整个屋里给装扮的金碧辉煌，美妙无比的想象力把中世纪的传统风格和打造奢华的各式玫瑰结合在一起，浮雕的，实体的，壁画式的……四面墙上安着几张巨大的镜子，他优雅的对着镜子微笑，摆着各种姿势：“哦呵呵~就算是夜玫瑰，也不及我这种惊世的绝美啊。”几十位女仆，站在他身后，如同咏叹一般赞美着：“winter，你的美，无人能及。”
　　“哦呵呵呵~~是吗？”他得意转身送出一个飞吻，“各位女士们，我的客人来了，你们可要拿出各种本领，好好招待他们哦。”
　　女仆们迷得快要晕厥，只顾着拼命点头。
　　最后他满意的说出一句：“我爱你们，可爱的玫瑰们。”
　　几十位姑娘，全体哄倒。
　　
 
作者有话要说：饿 ……




自恋

　　“三位客人，很荣幸你们的参观，我叫汶汶，接下来由我和小静带你们参观Kindred庄园，露天区的玫瑰想必你们已经欣赏完了，现在你们看到的是庄园的核心部分――具有欧洲中世纪风格的Kindred别墅。”两位女仆弯着腰，站在别墅门口。
　　拱形大门，布满金色浮雕，两个鸟形铜质门把手，整个外观看起来奢华气派。缓缓打开的大门，里面透出更属人间天堂的享受之所。
　　大到墙上的每幅油画，小到任何一件摆放的饰品，都是经过精心打量的，从瓶中那妖艳欲滴还带着露水的玫瑰就能看出，主人装扮的认真和用心。地面则是通亮的大理石，任何人的身影都无所遁形。
　　“果然会享受。”蔚里赞叹的摸着墙壁，看着正对自己的那幅油画，一位中年妇女对着他微笑，只是画中强烈的色差过于刺眼。
　　“我不喜欢这里。”莲低着头，“感觉一切都冷冰冰的。”此话一出，三个人同时想起路斐的屋子，比起这里，麻雀虽小，却足够温暖。
　　“三位客人，你们放心，我们一定会让你们度过终身难忘的三天。”汶汶带着三人上了楼，长长的走廊里，一边是大窗，一边是卧房。其中连着的三间，就是他们这几天住的屋子。
　　“里面一切应有尽有，当然……”汶汶话锋一转，“三位如果有什么不满意的地方，尽可向我和小静提出。”
　　三间房里是完全一样的KING SIZE大床，纯金色床罩，柔软的羊毛地毯。
　　待两个侍女走远了后，蔚里穿着鞋进去踩了一圈，非常满足的说：“好舒服啊。”路斐倒是没想过地毯舒不舒服，因为他心里别扭了。明知这里应该很干净，可再干净始终不是自己的地盘，更不能随意。
　　“算了，就当度假。”事已至此，何必矫情呢。
　　Winter准备了晚宴，招待三人。富人的大手笔就不用说了，桌上摆的，不是听过没吃过，就是没听过也没吃过的东西。而倒胃口的是winter那随时如同咏叹一般的调子，三句话不离“啊~”，分贝至少拔高七八度，听得人心里一惊。
　　Winter在晚宴时大致介绍了一下自己，他从国外回来不久，因为喜爱玫瑰，便买下这个庄园种植。祖祖辈辈都是本国人，由于第xx代家族主人当年远渡重洋，在国外有了自己的事业，便举家搬迁到国外，直到他这一代才回来。爱国之情从未忘却，所以他中文才说得这么好。不过，家中一直人丁单薄，到了他这一代，只剩下他一个。
　　说罢还伤心的直掉泪，身后的女仆们跟着一起嘤嘤哭泣，弄得另外三个尴尬异常，不知如何劝解。
　　“对了，我有中文名字，叫做钟子期。是取自《高山流水》典故中的钟子期。”winter一挥手，一脸向往的看着高举的手掌说：“啊，古文化真是博大精深，这个名字再适合我不过了。”
　　蔚里差点从椅子上翻到，心有余悸的看着可以当镜子的勺子，感叹这人的自恋。路斐哽下最后一口汤，拿餐巾擦嘴。莲坐在一边，帽子已经取下，长长的发丝披在身上，只道自己是外籍友人。
　　“我知道三位客人今天很累，所以我把所有的节目都放在后面两天，你们好好休息，要养足精神啊！”winter再一次挥手，姿势有够像在打蚊子。
　　三人点头，礼貌离席。
　　谁也想不到，钟子期第二天的节目居然会是一出舞台剧。偌大的大厅，用来上演一出剧目倒是没什么问题，只是那些演员全是他的女仆，一个个浓妆艳抹姿态各异，演出剧目叫《玫瑰与吸血鬼》。
　　钟子期饶有兴致的翘着腿坐在绛红色椅上，指挥好余下几个女仆调整灯光，接着对身边的三人说：“昨天睡的可好？”
　　三人点头，蔚里则是想到自己曾经演出过的王子，原来坐在台下是这种感觉。
　　“休息好了就行，现在就请欣赏由我可爱的玫瑰们，演出我编写的舞台剧吧，哦呵呵呵~~”标志性的笑声再次响起。
　　路斐头痛，莲无语。
　　第一幕
　　整个大厅的光线渐暗，唯独一束打在正中央，女仆扮演的玫瑰半坐在地上，享受的吸收着清晨的阳光。另一个角落，脸色苍白的吸血鬼躲在暗处，几次三番想伸手触摸，却苦于炽热的阳光，那烈火的阳光啊，一旦他伸手，就会将他狠烈的撕碎。
　　“哦！阴暗的吸血鬼爱上了烈日下的玫瑰，真是一场感人的悲剧啊~”钟子期说着，从身上掏出一张丝巾，往眼角处抹着。
　　蔚里不禁咂舌，这人也太做作了，明明眼睛干的跟沙漠似的，还要拿丝巾擦，装什么装。
　　第二幕
　　光线渐暗，昭示着夜晚的来临，美丽的玫瑰进入梦乡，吸血鬼行动了，他轻轻的走到玫瑰的身边，沉迷的嗅着她的芬芳，小心的抚弄着她娇艳的花瓣，柔情无声的注视着她，生怕一个不慎将她弄醒。
　　“哦，天啊，你看他多么温柔，你看他多么体贴？谁说吸血鬼是冷漠无情的怪物，他这样难道不算是最具温情的？”
　　三人黑线，权当钟子期是在吹风，左耳进右耳出。其实这幕剧情节虽然老套，可是演员的表现很不错，投入了真是情感，可一旦加上钟子期的解说，就让人有种作呕的冲动。
　　第三幕
　　吸血鬼躺在玫瑰身边，不愿离开，即使知道黑夜就要过去，却还是舍不得。玫瑰一直没醒，她不知道身边曾有人痴痴的陪伴。等到第一缕晨光的来临，吸血鬼受到了阳光严厉的惩罚，痛的在地上打滚，天越来越亮，他越来越痛苦，全身的皮肤都给烧焦了，奄奄一息。
　　就在此时，钟子期突然站起来，一个掌声，灯光全灭。黑暗中，只听他幽幽的说：“哎，每次都过不了这个砍儿，一到这里我就看不下去了，三位客人，你们自便，容我先去伤心一番。” 
　　
　　路斐他们给丢在了大厅默默坐着走神，不过，钟子期调节情绪的时间也蛮快的，一会就跑了出了来。不过，因为戴着红色美瞳，活像兔子的眼睛，实在看不出他是真伤心还是假的。 
　　“节目挺不错的吧？”钟子期一手捏着帕子，略带“哀伤”的说，“还有更精彩的，你们期待吧。”
　　期待？算了吧，就着一幕剧就够“精彩”的了，总不会还来什么更“精彩”东西？三人顿时丧气。
　　他们很快就能知道钟子期准备了什么节目了。
　　
　　夜幕低垂时，钟子期叫来了十位女仆，整齐的站成一排。三人给请到旁边站着，配合他无聊的游戏。
　　“这个游戏叫做闻香，需要游戏者在众多香味中分辨出玫瑰的味道，我先来演示一次。”说着，钟子期拿了一个黑色眼套，在灯光下晃了一晃，说：“这绝对不是透明的哦。”说罢将眼套戴着眼上。
　　“亲爱的玫瑰，我来了，呵呵~”
　　只见钟子期在每人女仆的身边晃晃，有的要仔细闻闻，众女仆一脸享受，有的因为过分亲密还红了脸。 
　　蔚里摇摇头，小声的说：“虽然我不想承认，可这家伙真是享受着皇帝待遇。”路斐没理他，而是担心着过一会儿不会也要他玩这种游戏吧。
　　莲回答：“我以为你习惯了。”蔚里眼一瞪：“我习惯什么，我挺看这人不爽。”
　　钟子期很快的把他的玫瑰挑选了出来，他挽着玫瑰的手，一脸成就，就像做了多大创举似的。
　　“选出玫瑰，这对我来说非常简单，可是你们就不一定，呵呵呵~”他笑的很奸诈，就像在酝酿什么坏事一般，“所以，你们三个，如果有人闻错了，那就要受惩罚哦，至于是什么惩罚，我现在保密。你们要加油啊，哈哈。”
　　三人黑了脸，尤其是路斐一个劲儿往后缩，简直是讨厌这种游戏。
　　蔚里看躲不过，第一个上场，哪知等他戴上眼套后，钟子期突然将路斐和莲拉在了队伍里，还悄声说这样玩儿才有意思，说完在两人身上都喷了点香水。
　　路斐很想发火，这一切都TM的莫名其妙，早知道就不来的，什么破体验，他宁愿回家。
　　第一个上场的蔚里纯粹是瞎猫碰上死耗子，在众多扑鼻而来的香味中，任意选取了一个，正好就是玫瑰。
　　钟子期感动的拍拍手：“蔚里先生真是一个爱花之人，这么轻易就分辨出来。感动啊！感动~”只有蔚里知道有多玄，刚才他差点就拉了旁边那人。
　　该莲的时候，他无奈的苦笑几声，悄悄的作了弊。小心的将净化之力附着在玫瑰身上，等走到她身边的时候，轻易就感觉到了。
　　“哇哦，看来你们的实力都不错，是我低估了。”钟子期期待的看着路斐。
　　路费带上眼套，无奈的分辨起来。第一个，好像是熏衣草，相印纸巾都有这味道，太冲鼻子了。第二个，是橘子味吗？第三个，路斐不确定了，大概是百合花？边走便闻，路斐觉得他的鼻子都要给堵上了，接下来的几个，怎么闻都是一个味儿。
　　走到大概第八个的身边，一股淡淡的清香飘来，玫瑰是这种味道吗？好像有点像，路斐暗暗
　　记着这个位置，想着一会不行还可以倒回来。果然，剩下几个也没闻出什么名堂，路斐便走回去指着那个人说：“她。”
　　四周一阵沉默，路斐见久久没有回答，有点焦急的想扯开眼套。
　　这时钟子期忙说：“停！先别取。”路斐停下手中的动作，不解的望着声源处。
　　“你确定你的选择是对的？”
　　“恩。”反正闻不出来，就这个了，味道还好一点。
　　“好吧……你可以取下眼套了。”
　　路斐拉下眼套，自己用手指的人赫然是蔚里。蔚里发笑的朝他耸耸肩：“我根本没喷过香水，你运气太差了吧。”
　　钟子期站在一边拍手：“真是有趣，没关系，错了只需要等着受罚就是，呵呵。”
　　
　　




惩罚

　　钟子期说的惩罚，到晚上也没有兑现。路斐暗自放下心来，看来他已经忘了。随着钟子期夸张的晚安，三人分别进入房间。
　　夜里，路斐睡的极不安稳，不是熟悉的味道，不是熟悉的床，即使在梦里也觉得不太舒服。还梦到了冷冰冰的蛇，一圈圈的缠在自己的手上，脚上。怎么也挣扎不开，感觉很难受。胸口上也有东西在游走，不怀好意的张开血盆大口。
　　“啊！”路斐大叫着醒来。
　　却见自己的衬衣已经被扯开，胸膛凉飕飕的露在外面。其实他一直是习惯裸睡，碍于在别人家里，衣服都不敢脱掉，更不敢换上女仆准备的睡衣。
　　若只是衬衣被扯开也就罢了，自己腰上居然还坐了一个人。钟子期穿着一件敞口睡袍，两边肩头暴露在空气里，头发微乱，红红的眼珠，像只兔子可怜兮兮的看着他。可舌头却出卖他似的，不安分的在嘴角舔着。
　　“靠，你神经病啊!”发现自己的手脚都给金属环锁在了床柱上，路斐气的大吼。
　　钟子期哀怨的看着他：“错了就要受罚，我不是说过了吗？”
　　受罚？亏他想得出来这么变态的方法，路斐气急：“你放屁，赶紧把我放了！”
　　“不要啊~你就从了我吧，以后我什么都答应你。”说罢，狡猾的笑笑，立刻压下身子，舌头在他胸膛上舔动着。路斐给绑的很紧，连抬起身都不行，可那恶心的触感让他作呕，不停骂着：“你最好给我滚下去！”
　　“不要，我要享受美味。”说着，他的舌头游走到路斐胸口的褐色突起上，轻轻的旋了个圈，用虎牙重重的摩擦着。
　　路斐的怒骂顿时变味，有种既恶心又爽快的感觉。他越发恼羞成怒，双眼瞪的通红，不停的诅咒着。
　　“明明很喜欢，还说不要，你简直不诚实。”钟子期笑笑，从他身上爬起来，居然开始脱睡裤。路斐给骇住了，忙说：“你脱裤子干什么！快给我滚出去，我什么都不追究，不然我会报警啊啊啊！”
　　钟子期根本不听他的，脱得只剩一条内裤，又作势要脱路斐的。
　　路斐感到了从未有过的威胁，惊慌到口不择言：“你TMD变态，别动我裤子，救命啊！”变调的求救声响起，顿时，房门被一脚踢飞。
　　蔚里肿着眼，三步并作两步，一手拧过钟子期，把他往墙上一扔，钟子期咕噜噜的滚落在地上。
　　路斐看着居高临下的蔚里，自己胸口上尽是一块块的红痕，顿时觉得难堪极了，说：“快放开我。”
　　蔚里打量着平时像座冰山的人，这还是那个一飞刀就插在自己额头的人吗？这还是一不高兴就把自己撵出去的人吗？他也有这样一天，被乖乖的绑在床上无法动弹？
　　钟子期爬起来，微微颤颤的还想靠近，给蔚里极有气势的一瞪，嘤嘤的假哭着跑了出去。
　　“德行。”蔚里骂了一声，再一次认真的看着路斐。
　　种子期离开后，路斐紧张全消，只剩些不自在：“看什么，赶紧把我放开。”
　　“哼。”蔚里冷笑一声，“你都这样了还敢命令我？不怕我找把刀来放血？”
　　路斐摇摇头，笃定的说：“你不会。”
　　“我该感谢你，对我这么有信心吗？”蔚里拿过桌上的小刀，摸了摸锋利的刀口，在路斐被缚的手臂上比划着，
　　“就这样轻轻一下，我就能得到我想要的东西，不用等那么久，这不是挺好吗？”路斐就像从来不认识这人似的，冷冷的看着他：“那你放吧，放了快滚。”
　　蔚里眯着眼，看了他好久，突然把刀一扔，张狂的大笑起来：“哈哈，你这人还真不怕死，
　　再说我可不是那种强取豪夺的家伙，开个玩笑罢了。”说完便把绑着路斐的金环扭断。
　　变态的力气。路斐小声嘀咕，赶忙起身，穿好衣服。
　　蔚里坐在床角邀功的说：“我今天帮了你，你可要记得报答我，回去给我做顿好吃的。”又是吃！路斐本来想骂他，碍于他刚救了自己，只得点头。
　　“哇哦~吃的！”蔚里高兴的直拍手。
　　“收拾东西，赶紧走人。”路斐穿上外套，把他往门外拉。莲睡得正香，敲门都花了十多分钟，路斐却是一刻也不想再呆，管着鬼地方有多么富丽堂皇，总之让他泛恶心就是。三人乘着夜色，开车离开。
　　钟子期躲在窗户后面，气的直跳脚：“送上门的都不要，还亏我想一报还一报，太过分了，我明明这么漂亮，他居然不想要我。”
　　边说边走到镜子边上自怨自艾：“啊！这是多么绝世的一张脸，我还真不相信，有人能拒绝。你们说对吗？”
　　身后几十个女仆立刻点头。
　　“哎……”
　　“winter,你不要伤心啊！”女仆们齐声说。
　　“哦呵呵，亲爱的玫瑰们，我爱你们。”
　　
　　回家后，路斐赶紧钻进浴室，拿着刷子往胸口上刷，一定要把那恶心的触感、恶心的口水给洗掉。完全没搞清楚状况的莲，打着哈欠差点睡到在地上，蔚里无奈的把他丢回床上。自己坐在电视机前等路斐洗完澡。
　　路斐出来的时候，看见他正凑在电视机前，看的正欢，便问：“怎么还不睡，都三点过了。”
　　蔚里转过头来，双眼发光：“我等你给我做饭。”
　　操！
　　最终，蔚里吃到了他想吃的牛腩煲饭，路斐却累的倒在一边直睡。
　　第二天
　　“路斐，莲，你们快看。”蔚里抓着晨报，兴冲冲的往两人处跑。
　　“又是什么？”总不会再来个蔷薇园吧，他可不会去了。路斐接过，和莲一起看。
　　“失踪少女的照片和姓名？这有什么用？”路斐困惑了。
　　“你专心看就是了。”蔚里饶有意味的笑笑。
　　“失踪少女名单，黄鸣，安澜，夏小静，钟汶汶……”路斐明白了。
　　那个汶汶和小静的照片都出现在上面，还有演过玫瑰花和吸血鬼的女仆，别的女孩他没有印象，不过，肯定都是庄园里的女仆。所以……钟子期其实是个人贩子？
　　
　　夜袭
　　有见过大白天飞舞的蝙蝠吗？有见过像追踪器的蝙蝠吗？路斐算是见识到了，原以为是只鸟一直跟在身后，可怎么看都觉得不对，鸟有尖尖的耳朵吗？鸟翅膀没有毛？所以，大白天的真是活见鬼了，蝙蝠也能飞出来。
　　从自家杂七杂八的巷子，一路跟进电梯，然后飞到他家门口倒挂在墙角。蝙蝠，感觉挺脏的一东西，挂在那里也不好看，干脆拿扫把给拍掉。
　　路斐一进门便火速去拿扫把，看的莲一愣一愣的问：“怎么了？”路斐斜眼瞪着门外：“收拾一个小东西。”
　　哪知他提着扫把出门，小东西已经不见了。路斐纳闷的在十七楼逛了一圈，啥都没发现。
　　“怪了。”路斐喃喃自语，它还能隐形不成。
　　“没有找到吗？”莲跟了出来，好奇路斐到底要收拾什么。
　　“算了，它已经走了。”
　　
　　当天，路斐睡到半夜，感觉越来越热，腿上好像给压了什么东西，想动一下都很困难，该不会是鬼压床？路斐艰难的转过身，半醒半迷糊的睁开眼，靠！
　　身边什么时候出现一个人，还占用了他半边枕头，大腿搁在自己腿上，睡的正香！路斐拧开台灯，那个人居然是――“钟子期！”
　　路斐一把推开他，钟子期不安分的砸吧砸吧嘴，转过身子继续睡。
　　这个人贩子什么时候出现在自己家里？现在还敢躺在他床上，这不找死？路斐跳下床，抓过他宝贝的狼牙棒，真想一棍给他敲下去。可是，如果真敲了会出人命的。路斐思前想后，只得放弃。
　　他将钟子期锁在屋内，准备天亮报警。这算是非法闯入了吧？路斐在沙发上将就一夜，第二天天刚亮就叫来了警察。
　　来的两个小警察都是刚实习的，一听有人非法入室就激动的跟什么似的，两个人嘀嘀咕咕商量一通，一个拿着电警棍，一个踹门。
　　“举起手来，不许动！”小警察吼的颇有气势，可是屋里哪有人，除了乱七八糟的被子。路斐心里咯噔一下，人呢？
　　小警察不信邪了，床底下，衣柜里，窗帘后，连窗户外都搜查了一番，一无所获。最后，路斐冷着脸给训了一通。
　　“你昨晚是不是喝醉了，别说人，鬼影我都没看见一个。如果不是你态度够诚恳，我都要怀疑你是不是假报警逗我们玩儿了，下次注意啊。”
　　路斐点头，恭敬的把两个小警察送出去，又在屋里找了一圈，没人。钟子期，绝对是他。昨天晚上他看的清清楚楚，总不可能是眼睛出了问题，给凭空捏造一个人出来，路斐坐在矮板凳上想着。
　　蔚里起床后，就看见路斐坐在那里一副思考者的样子，眉头拧成一个疙瘩，别提有多郁闷了。
　　“喂，你怎么了？”蔚里好心的蹲到他跟前问。
　　路斐摇摇头。
　　“哦，那我看电视去了。”
　　
　　第二天夜里
　　路斐再三检查了家里的门窗，确定绝对不会给某人浑水摸鱼的机会，才安心入睡。钟子期，这回就算你有三头六臂，也别想跑进来。钟子期是没有三头六臂，可他照样安安稳稳的睡在了路斐身边。
　　夜里两点多的时候，路斐耳边喷来一阵阵湿热的气体，烦的他直捂耳朵，实在受不了了，手里一摸索，好样的，一摸摸到个人。路斐一个灵激醒了过来，拧开灯……果然，又是钟子期这家伙。
　　路斐学机灵了，先把他用绳子紧紧的绑起来，再检查自家的窗户，依旧是严严实实毫无破绽。那钟子期是怎么进来的？路斐决定上个小号再来盘问他。
　　上小号，不过几分钟的时间，回来的时候，床上已经空了，绳子七零八落的散落着。路斐拧起狼牙棒在家里巡视一圈，窗门都没动过，所以，钟子期绝对还在屋里，更有可能，就在他房里。他到底躲在哪里，连警察的搜查都能躲过。
　　路斐开始翻箱倒柜，能藏人的地方，他都没有放过，甚至连贴墙的柜子都拉开找过，没有，全没有。路斐泄气的躺在床上，越想越气，一拳头砸向枕头。
　　枕头底下突然耸动起来。路斐一愣，一个想法顿时成型。如果……钟子期不是人，而是来自梦渊，那么一切都有了解释。
　　路斐猛地拉开枕头，下面的东西立马无所遁形。果然，一只丑陋的蝙蝠可怜巴巴的缩成一团，动也不敢动。
　　这东西自从跟他回来就躲在这里？路斐顾不得脏，一把拧起他软巴巴的翅膀，用力的摇晃着：“你是不是钟子期？”
　　蝙蝠的甩的晕乎乎，浑身抖得不受控制。就像得了软骨症，路斐一恶心，抛物线状的将它扔在了地上。蝙蝠口吐白沫，要死不活的趴着。路斐看了半晌，觉得自己想多了，也许它就是一只单纯的蝙蝠，不是钟子期变的。
　　钟子期没找到，路斐家里凭空多了一只蝙蝠出来。原本是想把它拍死，可看它可怜兮兮不受待见的样子，路斐又狠不下心肠。路斐也将它甩出窗户过很多次，可它每次都出现在家门口，最后路斐也懒得管它，由它躲在角落里。莲和蔚里倒是没有什么意见，纯把它当作透明。有时候不小心还会踩得它吱吱乱叫。
　　蝙蝠需要吃东西吗？是不是一些小虫苍蝇之类的。路斐在网上查了下，发现躲在屋里的小透明居然是只吸血蝙蝠，这可不得了，哪天它要是饿了吸血怎么办。于是，路斐去街上买了根小小的铁链，将它绑在厕所里，任它自身自灭。可怜的蝙蝠君，不管再怎么装可怜，都默默的给困在厕所里，大家都当它隐形。
　　
 
作者有话要说：忧郁的蝙蝠君= =




第一次实体化

　　“路斐，你快来看，这只傻蝙蝠要断气了。”
　　几天之后，蔚里终于注意到趴在角落里奄奄一息的蝙蝠。蔚里用脚尖碰了碰它，毫无反应，连眼珠子都闭紧了。
　　路斐正在切菜，哪知蔚里的分贝会那么骇人，一不留神手指就给开了个大口。路斐耐着性子，走到厕所，看着地上黑乎乎的那一坨：“死了算了，扔了它。”
　　蔚里“咦”了一声，一脸嫌恶：“这蝙蝠脏死了，谁知道有没有毒。”
　　“滚开。”路斐推开他，拿了根塑料袋套在手上，将锁住蝙蝠的链子去掉，把它抓在手上仔细端详。就在那一瞬间，蝙蝠睁开圆圆的眼珠子，尖尖的牙一划动，拉开塑料袋，对着路斐手指上的伤口猛舔起来。
　　路斐一哆嗦，将蝙蝠甩在地上。
　　“它在吸血吗？”蔚里露出一脸的羡慕，“反正你的手都开了个口，要不也给我点吧。”
　　“你在做梦。”路斐抓过扫把，想把那只偷袭的蝙蝠拍掉，吸血过后的蝙蝠有劲多了，居然扑打着翅膀躲避着路斐的攻击，只是重心还不太稳，飞的东摇西摆。
　　不识抬举的蝙蝠，给脸不要脸，还敢吸血。路斐跟在他身后不停的用扫把扇它，一个转角处，终于把蝙蝠拍了下来。
　　路斐举起扫把，就要将它拍扁，蝙蝠机灵的一滚，缩在墙角变出人型，蹲在地上不停的告饶：“路斐路斐，手下留情啊。”
　　蝙蝠大变活人？路斐气的笑了：“钟子期，真的是你！”
　　“我不是故意骗你的，我真的没办法维持人型了，你看嘛！”说吧拉开自己的黑色袍子，里面空空如也。
　　“你老实说，怎么回事？”路斐冷着脸。蔚里和莲也一起来凑热闹，站在路斐身后东一句西一句。
　　“我猜他是意识体。”
　　“恩，应该是的。”
　　“都怪这家伙身上玫瑰花香味太重了，混淆视听啊。”
　　“恩，怪不得。”
　　路斐皱眉朝后吼：“你们两个，滚远点讨论，早干什么去了。”
　　莲识相的缩回原地看他的书，蔚里坚持着站在路斐身后。
　　“老实交代，你在我家干什么。”路斐抓着扫把，一脸不说实话我就拍死你的样子。
　　“好啦，我说我说。我是由一个女孩脑中产生的意识体，她蛮喜欢我的。来到人界之后，我亲自去见过她几次，让她觉得我是真是存在的，那她就更坚定脑中的想法。原本我过得挺好，结果却遇见了你。”说到这，钟子期立刻举起手发誓：“我从来打过你的主意哦，是你自己送上门的，当然我也给了你相应的报酬，哪知你不要。”
　　相应的报酬，不会就是坐在自己身上那一次吧。那叫报酬？是折磨还差不多。
　　“然后，我也就放弃了，反正她也不可能扼杀我。可是……55555……”钟子期突然大哭起来，搞得路斐一脸黑线。
　　“我……我我我……5555……”钟子期哭的上气不接下气，脸都皱成一团。
　　“拿点纸给他，哭够了再说。”
　　“哦。”蔚里拿过一盒抽纸，送到钟子期面前。
　　“好，谢谢……555……”钟子期一把鼻涕一把泪，哭的肝肠寸断，同时还夹着擤鼻涕的声音。
　　“哭够了吗？”
　　“恩。她，她……她给车撞了，这几天都在重症监护室，情况时好时坏，所以我就成了这样，我怕她坚持不住，我也会跟着死，5555……所以，我才找你。”
　　“哎，我们真是悲剧的意识体啊。”蔚里跟着深有感触似的，摇头晃脑的抓过一张抽纸往眼角抹，眼巴巴的看着路斐给划伤了手指。
　　路斐没理他，只是问：“那个女孩出车祸了，你却只想着活命？”
　　钟子期哭的更大声：“谁说的，其实我也很喜欢她，最开始我想要你的血，是为了实体化然后跟她在一起，谁知道……5555，这是最坏的打算，你可不要诬陷我无情无义啊。”
　　是这样吗？路斐想了想，“你身体变透明，是因为要死了？”
　　钟子期可怜巴巴的点点头。
　　“你要多少血。”
　　钟子期不敢置信的问：“哈？你答应我了？以后我一定做牛做马报答你。”
　　蔚里站在一边，面上更是惊骇：“你怎么能这样，这臭蝙蝠跟你多熟，你凭什么给他不给我，我不服气啊！”路斐一把推开他，再次问钟子期：“我问你要多少血？”
　　“我用蝙蝠的身体，只要一小碗就好，比他们少。”
　　路斐点点头，走进厨房。没多会，就端出一碗鲜血。自己手臂上却多了很大一条口子，说：“喏，拿去，仅此一次，我不会再为谁破例。”
　　蔚里眼馋的看着蝙蝠趴在碗边，伸出小小的舌头舔着。
　　“不公平，不公平，不公平……你说不会破例，意思是我没得血了？”蔚里紧跟着路斐，一脸不爽。
　　“我只说一次，我们之间是交易，我对他是破例，分清了吗？”
　　路斐忙着处理伤口。蔚里还是不明白，又一次问：“那我到底有还是没有？”
　　路斐不理他。
　　“喂，你好歹回答我一句啊。”
　　“哈哈哈，原来这就是实体化的感觉。”钟子期拉开袍子，看着自己重新出现的胸膛，高兴的又蹦又跳。
　　路斐裹好伤口，对他说：“你可以滚了。”
　　“路斐，你放心，我一定会报答你的。”钟子期朝他毕恭毕敬的弯下腰，一脸诚恳。
　　“不用了。”
　　钟子期笑笑：“我先走了。”
　　“恩。”
　　看着窗外消失的蝙蝠，路斐突然记起，他好像忘了一件事，这家伙是个人贩子！
　　
　　“我们不是被绑来的，我们是自愿跟随winter的，请你们不要抓他。”
　　“对，winter怎么会是人贩子，他是多么温柔善良的人，连一直蚂蚁都舍不得踩。”
　　“呜呜……winter你去了哪里，你要不要们了吗？”
　　电视里哭成一窝粥，专办此案的警察们站在一边，看着抱团大哭的少女们束手无策。记者激动的站在空荡的庄园前。
　　“经证实，此庄园是属于长年居住在海外的华侨的，由于他长期未回国，此庄园交由一老管家看管，一年之前，管家去世了，此庄园成为无人居住的空屋。就在两周前，有位名叫winter人，自称是屋主，并在庄园邀请大规模的游客观赏玫瑰。
　　而那批少女，则被winter拐来做此屋的女仆，究竟那个winter是如何瞒过众人，又堂而皇之的进入庄园居住呢？一切交由警方处理，请关注后续报道。”
　　winter的照片给放在屏幕正中央，他伸手欢迎着各位游客。背景是一片凋谢的玫瑰，讽刺嘲笑着当时万人空巷的盛况。
　　“那只蝙蝠上电视了。”蔚里嚼着软糖，一脸啧啧的看着钟子期的照片。
　　“事情闹大了。”莲挥挥手中的报纸，连续一个星期都在报道失踪少女案和庄园失窃案。
　　路斐看着笑的一脸得意洋洋的钟子期，简直怀疑自己是不是同情错了人，看着钟子期一脸深情的样子，他就忍不住想帮一把。曾几何时，他也有过那种求救无门的惨状，只是，那时没人来帮他。
　　
　　路斐的父母离婚了，在他十二岁那一年，两人迫不及待的重组家庭，丢下他一个人独自居住，过着野草一样的生活。路斐小时候非常开朗，任何活动都喜欢参加，发生那件事之后，整的变了一个人。沉默不语，唯一不变的是优秀的成绩。
　　几年后，他遇见了一个人。
　　闻鸣，闻鸣，这么好的名字。闻鸣也真的做到闻名了，不过是以成绩差，总爱和人混，总和老师斗嘴闻名。问题少年让老师头痛的没有办法，天天请家长也没有用。每次路过走廊，路斐总能见到老师揪着闻鸣的耳朵，不停的说教：“你这孩子怎么这么不争气，你爸妈挣钱容易吗？每天起早贪黑的，你就不能让他们省省心？”
　　闻鸣低着头，苍白的脸上一片阴影：“老师，我的事你不用管。”路斐摇摇头，每天必会出现的戏码，难道都不会厌倦。
　　
　　（进入回忆阶段…… ）
 
作者有话要说：不好意思 ~~ 实在是很郁闷 
只写了牙膏大小的一点点= = 
明天一定多多的




闻鸣

　　（唯一一章没有神神鬼鬼的东西，哈哈）
　　到了初中，路斐和闻鸣还是在同一个学校同一个班。
　　路斐在班上沉默惯了，谁知道老师会把这么个东西调到自己身边坐。烦人的闻鸣，上课永远不会听讲，能睡的时候不会醒，即使醒了也仰着头不停打哈欠。
　　“闻鸣，你昨晚偷牛去了吗？”老师捏着他的耳朵，一阵气馁。明明昨天才把他拉在门外教育了一通，哪知今天又犯了。
　　闻鸣立刻装出一脸哀痛一脸难受：“老师，我的事不用你管。”好像他曾经受过多大的磨难，变成这样子完全不由自主似的。
　　算了，孺子不可教，老师也放弃了。一直同情他父母不容易，结果当事人如此油盐不进，说再多也于事无补。老师一转身，闻鸣立刻朝他的背影吐了吐舌头，幼稚的不得了。
　　“谁叫她多事，我自己的事自己做主。”闻鸣伸个懒腰，从衣兜里掏出一大摞的粉色信笺，笑眯眯的给坐的纹丝不动的路斐说：“有收过这么多情书吗？哈哈。”
　　所谓情书，不过是一群不懂事的小太妹盲目的崇拜。看着那一群打扮的奇形怪状，没事总喜欢在街上晃荡的女生，路斐从心里泛起厌恶。被这样的女生喜欢，实在没什么值得骄傲的。闻鸣倒是不觉得，并且以此沾沾自喜，还捏着信纸小声的念起来；“好喜欢你踢人的样子，好喜欢你靠着墙吸烟的样子，好喜欢你凌乱头发遮住眼睛的样子……”
　　路斐提醒自己，不听不闻不看。
　　“喂！”闻鸣用胳膊肘抵抵对方：“路斐，你喜欢的话，我可以介绍几个给你。”
　　“不用。”路斐起身，乘着下课能躲多远是多远。
　　闻鸣的父母在校门外开小餐馆，每天起早贪黑赚那几块钱，原本生意还不错，随着竞争对手的增加，日子越发难过。闻鸣从不回家帮忙，一放学就和他的那群哥们儿到处闲晃，偶尔身边还会跟随一个喜笑颜开的MM。打架，抢钱，迟到，都是闻鸣的专属代名词。
　　原本，路斐以为最多就是同桌，自己再不会和闻鸣有过多交集，谁知道，老天开的玩笑，让他深深陷入不能自拔。
　　
　　“嘿，小哥，给点钱用用。”
　　放学路上，路斐给一群人堵住了。他身上每天都带有几百块钱，早就成了那群少年眼馋的对象。路斐冷冷的看着眼前面色不善的人，捂着衣袋，缓慢坚定的摇摇头。
　　闻鸣也在那群人中，有点焦急的看着被围的路斐。他真不知道大头说的人是自己的同桌，否则他死也不会让他们来抢路斐。兔子不吃窝边草，同桌的钱不能抢，这点良心他还有的。事已至此，他只希望路斐能顺着大头，老实的把钱交出来，破财免灾。
　　十多岁的少年，正好介于半懂不懂的年龄，伤到人的几率很大，闻鸣不想看到路斐给打的血淋淋的样子，况且大头还带了刀。
　　“小子，你不知道我是谁？我劝你老实把钱交出来，否则……”大头亮出明晃晃的西瓜刀威胁。
　　路斐退了几步，寻思着往哪里跑比较好。好歹做了那么久的同桌，闻鸣立刻知道他打的什么主意，逃，逃的掉吗？一次不成大头绝对心有不甘，路斐以后都不会有安生日子过。他上前，堵住路斐，对他说：“听话，把钱交给我们，下次绝对不会堵你。”
　　路斐这才发现这伙人里居然有自己的同桌，愤怒的对他说：“我会告诉老师的！”
　　“靠，这小杂碎敬酒不吃吃罚酒，闻鸣你让开！”大头怒了，失去耐心大吼到。
　　“大头，你让我再给他说说，他可是我们班的尖子生，受伤的话老师可是会伤心的……呵呵”闻鸣不着痕迹的隔开大头，阻挡他的视线，低声对路斐说：“识相点，赶紧把钱交出来，大头真的会动刀哦。”
　　明明是好意的劝告，听到路斐耳刀子就要往路斐里就是□裸的威胁。路斐一把推开他：“你滚，我绝对会告诉老师的！”
　　大头当即笑了，一把领过路斐，长长的西瓜刀抵着他的脖子：“杂种！把钱拿给老子。”
　　路斐硬气的瞪着他：“你做梦。”
　　大头笑了，退了几步，明晃晃的身上招呼。闻鸣一看，急了，那刀子砍下去了绝对会出人命，大头未成年不可能枪毙，倒是可怜了路斐。闻鸣一把抓过刀子，锋利的刀刃轻易就在手上开了道口子，他痛的想尖叫，却得安慰自己是功夫高手，还会空手截白刃。
　　路斐一直是个乖学生，哪里见过这种阵仗，脸色苍白的往墙角退。
　　大头愣了，要好哥们儿的血一直往下滴，嘴里也含糊了：“你，你这是做什么？”
　　“大头，大哥！算了吧，他就是一个只会读书傻学生，跟他闹没意思的，你就放了他吧。”闻鸣笑嘻嘻的伸回手，不在乎的把血在衣服上抹干净。
　　大头张嘴看了他半天，才下定决心：“就这一次，闻鸣，就这一次。都是看你面子，绝对没有下次了。”
　　闻鸣笑的点头哈腰：“行，谢谢！果然是兄弟。”大头哼了一声，带着众人离开。
　　“哇嗷嗷嗷~”待大头走远，闻鸣甩着手掌直呼痛，眼泪花都给挤了出来。路斐站在墙角，面无表情的说：“你不是不痛吗？”
　　闻鸣皱着眉：“我那是装的，白痴。”
　　路斐哼了两声，将书包带子收紧点，往家里的方向走。没出几步，又回过头，不大乐意的问：“要不，带你去我家包扎一下？”看他那样子就是没钱看医生的那种。
　　“哈哈，当然。”闻鸣笑着跑了几步，走到路斐的身边，一手搂着他肩膀，一边得意的笑。十四岁的路斐，矮了闻鸣一个头，虽然两人是同年生的。
　　
　　自此，两人间的关系有所改善，路斐不再是一脸冰冷的对待他，甚至会因为闻鸣的玩笑，露出难得一展的欢颜。
　　直到高中，闻鸣有了真正意义上的女朋友，不再和路斐一起放学回家，每天却把那个娇滴滴的女生楼在怀里，在校园里炫耀幸福。
　　同时，路斐却没日没夜难得安眠。他发现自己会嫉妒，会难受，会伤心，原来他早在不知不觉中喜欢上了与自己截然相反的闻鸣。忧心忡忡了多日，路斐决定主动追求闻鸣，不管是否成功，只要努力过就不会后悔。
　　“我喜欢你，不是朋友的喜欢，而是情侣之间的喜欢。”不愧是路斐，连表白都冷的这么有气势。不过，只有他心里才知道自己是多么紧张，连珠炮般说出这一句，根本不敢看闻鸣吞了鸭蛋一般大张的嘴。
　　“……”闻鸣久久没有反应。路斐等的满脸躁热，羞得转头就走。
　　“喂，等等，你说的是真的吗？”闻鸣在他身后大吼。路斐捏着手，头也不回的说了句：“恩！”
　　没过两天，闻鸣搬到了路斐家。
　　
　　周末的清晨，路斐睡得正香，门铃响了。
　　十多分钟一直没间断过，路斐气急败坏的大开门，却是闻鸣领着一个行李袋，笑嘻嘻的说：“HELLO!”
　　“做什么？”
　　“搬来你家住啊，你不是喜欢我吗？那就收留我吧。”闻鸣对他眨眨眼。
　　路斐整张脸顿时给烧得通红，呐呐的说：“那你进来吧。”
　　闻鸣将行李放在玄关，在屋里转了一圈，高兴的说：“你家里真大啊，一个人住很开心吧。哪像我家，地方有小，还要塞那么多人。”
　　路斐还陷在欣喜中，一时呆滞的看着闻鸣。
　　“干嘛那样看着我？不认识了？”闻鸣凑在路斐耳边，亲热的哈了口气。
　　路斐吓得倒退了几步。
　　“傻子，你不是喜欢我？这样就吓到了？晚上我还要跟你睡一起呢，你要做好心里准备。”
　　“你说什么？”路斐搅着手指，不敢相信的再问一次。
　　“我说我要和你睡觉，还要清楚点吗？我要和你上床!”闻鸣朝着路斐，张大嘴一字一句的说。路斐吓得一屁股坐在地上，天，这也太快了吧？
　　闻鸣果然没说假话，一洗完澡就往路斐床上爬，路斐吓的缩到墙角，虽然主动表白的人是自己，可他还真没想过会有这么大的发展。
　　“喂，我们做吧。”闻鸣一手搭上他的腰，热气直往路斐耳朵上喷。
　　路斐一抖，拉开他的手：“算了吧，我……我……”
　　“我什么我，白天不是说好了吗？”闻鸣笑呵呵的拉过路斐，得意的看着他惊的面红耳赤。
　　“不做，我不做！”路斐坚决拒绝。
　　“哎，害什么羞，你不是处吧？”
　　路斐一惊，脸红的更厉害了。
　　“哈哈，居然是处。安拉，我会教你的。”闻鸣将手放在他兴致昂扬的小弟弟上。
　　路斐深吸一口气，大叫着：“你放开我！”
　　“不要。”闻鸣舔舔嘴唇，得意的捏了捏手中的东西，笑得不怀好意。
　　“闻鸣，你放开我。”
　　“不、可、能……”闻鸣笑着，整个身子滑进被子里，得意的说：“要不我先给你含含吧，保证你□，琳的口技就很不错，我这几招还是跟她学的。”闻鸣还在出言调戏，完全没看见路斐突然僵掉的脸色。
　　“你真的不放开？”路斐冷声问。
　　“干嘛放啊，那么好的机会。”闻鸣埋在被子里，摸索着路斐的裤带。
　　“也对……那么好的机会。”路斐一个翻身，将闻鸣压在身下，一脸暴风雨来临的恐怖样子，骇的闻鸣无法动弹。
　　“既然是你送上门的，我也没必要客气，等我满足后，你可以试试谁的口技好。”说完，将闻鸣裤子一扒，直直的捅了进去。
　　“啊啊啊啊！出人命了！”闻鸣鬼叫着晕了过去。
　　
　　闻鸣屁股花儿受创，一脸委屈的躺在床上，路斐成了使唤丫头，端水喂饭还包洗脚。谁叫闻鸣一醒来，就带着“害羞”媳妇的表情对他说：“路，我是你的人了，你可要对我负责啊。”
　　路斐自然是勇于担当的人，立刻当起了尽职尽责的小攻。闻鸣回学校便和琳分手，专心致志的和路斐谈起恋爱。一晃三年过去，高考结束了。
　　
　　那段时间，闻鸣总是心不在焉，做什么都提不起性质，原本每天N次的那个，变成N天一次，而且就算那一次也是半举不举，兴致缺缺。
　　“你怎么了？”路斐担心的摸着闻鸣软软的头发。
　　“啊……没事，在想我爸妈。”
　　“他们在老家过的不是挺好的？”路斐问。
　　“恩，是啊。”
　　两年前闻鸣爸妈就搬回老家了，生意实在做不下去，而且身处他乡总是觉得寂寞，人年纪越发大了，思乡之情越发重了，便搬回老家。
　　“那就没什么可担心的啊。”
　　“恩……”闻鸣顿了顿，突然说：“好多同学都出国了，出国要花很多钱吧？”
　　“几十万上百万吧，怎么，你想出国？”
　　“我可没钱。”
　　“确实没钱。”路斐原本是一个人过日子，手头还比较宽裕，当闻鸣住进来以后，成了两个人的开销，手中的钱吃紧了，过得便不是那么潇洒。而闻鸣家中的情况，也不容他伸手要钱，只有吃路斐的。不过路斐也觉得没什么，过日子并不是要顿顿山珍海味，只要每天开心就行了。
　　“我存的有一笔钱，去西藏玩玩吧。”高考过后，很多人都选择旅游散心，路斐也不例外，早就打算好了。
　　“西藏！”闻鸣一脸兴奋，路斐便知道自己的准备是正确的。
　　“恩，我早想好路线了。我们从川藏线走，顺便可以看看情歌之乡，或者亚丁什么的。”
　　闻鸣高兴的直点头。
　　雪域高原，世界的山脊，神秘圣洁的地方，他真想去看看。
　　
 
作者有话要说：可能下一章还要继续无神神鬼鬼……




火锅

　　（突然无比的想念蔚里……我决定加快速度，争取这章回忆结束。国道318，半途就要夭折了）
　　
　　两人的第一站是情歌之乡，刚到这里，他们就不想走了。住在藏式的旅店，每天闻着氤氲的熏香，喝着小店里打的酥油茶，即使一开始闻不惯那种气味，但是到后来，他们也能体会到香醇的滋味。
　　第二天，两人兴冲冲的爬了跑马山。
　　《康定情歌》里总唱的“跑马溜溜的山上，一朵溜溜的云”原来是这个样子的。满山遍布的针叶松树，随时可以看见可爱的小松鼠，运气好的话还能看见长着漂亮尾羽的小鸟。
　　“路斐，爬不动了，你拉我一把啊。”一阶阶的石梯漫无止尽，蜿蜒在遮天蔽日的松树里。
　　“你平时太懒了，不是吃就是睡，缺乏运动。”路斐朝着累的气喘吁吁的闻鸣伸出手来。闻鸣一把抓住，小声地说：“不运动就不运动，不是还有你吗？哎，就这样一辈子多好啊。”
　　路斐听了，心里涌起一阵感动，默默的想：只要你不放弃，这样下去就是一辈子。
　　
　　白天爬山，晚上他们在灯火幽幽的小城里瞎晃。吃过路边卖的酸奶丨子，没放糖的酸奶喝的路斐牙差点酸掉，闻鸣就在一边拍腿大笑。
　　卖酸奶的藏族告诉他们：“这个要加糖的，直接喝很酸。”还有特产牦牛肉，挺贵，但放在嘴里的时那滋味，又觉得很值。
　　这天晚上，闻鸣爬到路斐身上。
　　“躺好，很累了，明天还要早起。”他们已经买好前往亚丁的票，第二天要五点钟起床。
　　“其实在这种小地方呆一辈子，也挺不错啊。”闻鸣凑在路斐耳边，眼睛睁得又大又圆。路斐看了半晌，笑了：“你舍不得啊？还没到西藏就不想走了吗？”
　　闻鸣轻笑两声：“不是，也只是想想，我还是喜欢大城市，人多热闹。这里只是游玩的地方。”
　　“我也这么想。”路斐摸摸闻鸣的脑袋，示意他快睡。“路斐，我们做吧，来这都几天了，还没做过。”闻鸣笑的一脸奸诈。
　　“不做，我好累，没精神。”
　　闻鸣也没有强求，只是多问了一句：“最后一次，真的不做？”
　　“什么？”路斐没听清。
　　“没事，快睡吧。”闻鸣整理好被子，同路斐一起沉沉的睡过去。
　　原本调好的闹钟并没有响起，路斐从被窝里跃起时，太阳已经照到窗台。朝手表一看，已经八点多钟，路斐懊恼的揉着脑袋，怎么睡的这么沉。
　　他转过身，想拍醒闻鸣，却发现被子里空空如也。“闻鸣？闻鸣！”路斐奇怪的喊了几声，本想着会从厕所里传来回答，却根本没有回应。
　　下楼吃饭去了？不对啊，闻鸣醒了不会不叫自己的。路斐心里一阵慌乱，匆忙的套上衣服准备找人。
　　却见桌子上摆着一张纸条，路斐心一沉。
　　“路斐：
　　当你看到这封信的时候，我已经走了。最初想好和你一起到西藏，可是才到这里，我就不想去了。因为我早就做好决定要离开你，走的再远有什么用，还不是要离开。
　　原本也不想留这封信，但怕你会到处找我。你是一个好人，而我从内到外都黑透了。你肯定要问为什么？对，你不知道，我这些缺点你都不知道。在一起好几年，最初只是为了找个住的地方才跟你在一起，后来慢慢的喜欢上你，总觉得我配不起你。我很现实，很功利，很自私，而你虽然待人冷漠，心却是热的。
　　住你家时，你要养我，要打扫做饭，还要逗我开心，我真的不忍心再这么拖累你，所以我选择离开，回去之后，你就会知道原因。原谅我，原谅我这个不值得信任的人，请不要挂念我，保重。”
　　路斐脑子一蒙，坐在原地就是一天，他想不通闻鸣为什么要走，一天前不是好好的？现在留一张纸条给他，却什么都不说清楚，这算什么？
　　回去之后，才听同学说，闻鸣出国了。听说是跟某个公司的老板一起出国，人家还帮他找好了学校。
　　“路斐你居然不知道？你们不是关系挺好的？”
　　“就是，听说那女的挺喜欢闻鸣，硬是花了一大笔钱，就是要闻鸣跟他走。”
　　原来是这样，路斐明白闻鸣之前问他想不想出国是什么意思了，也明白闻鸣说自己功利自私是什么意思了。不就是出国！TMD，出国有什么了不起，还冠冕堂皇的说不再拖累他……全是假话。路斐气的将闻鸣的所以东西都搬出屋子扔了。
　　果然……感情这种东西，薄弱的让人无法相信，一开始从他父母那里吸取教训不就好了吗？搞得现在苦不堪言。
　　最后，路斐去了码头。
　　很久之前两人手牵手在这里逛过，那天闻鸣对路斐说，我们永远在一起吧。想到这里，路斐不禁冷笑，什么永远，都是屁！手上扬起一摞照片，纷纷扬扬的撒进海里。
　　每一次闻鸣的生日，每一次过节两人在一起庆祝，每一次到一个地方就会留下的纪念……都扔了吧，留着也没有意义。为了出国就将自己抛弃的人，凭什么还要留心思去想他？
　　虽然打定主意说不在乎，可心为什么，还是那么痛呢？
　　
　　“咳咳咳……”路斐越想越烦，一阵哽咽，差点没给嘴里的茶水呛死。
　　蔚里帮他顺顺气，蹲在他面前，一脸打量的说：“你一直在走神，想什么那？”说完还露出一脸诡异的表情，“该不是某位美女让你心动了吧？”
　　路斐看看手中冷掉的茶水，难得的对蔚里一笑。
　　“哈？”蔚里不明白。
　　路斐手一扬，将茶杯倒扣在蔚里头上：“我是想这个。”
　　“啊啊啊啊！变态啊。”
　　（闻鸣君要出现了，嗷嗷嗷。）
　　
　　“路老师，呵呵……你上课讲的内容我没怎么听懂……能、能不能再讲一次呢？”笑逐颜开的男生站在将台前，将路斐的路堵得死死的，根本不能离开。
　　“同学，如果你有很多没听懂，那么我建议你不要问了。”路斐将厚厚的解剖书装进袋子里，认真的解释到。
　　“啊？不问了那怎么办？我没听懂啊？”男生一脸哭相。
　　“跟别的班一起听，临床30班的课没你们快。现在，我可以走了吗？”
　　“谢、谢谢路老师。”男生灰溜溜的跑下台，差点没给路斐全身释放的冷空气给冻死。本来还想多问点事儿，都老实的收回嘴里，全院的冰山美人之首，果然，不太好接近。
　　其实路斐是一个负责的老师，不过碍于家里有个吃货，他必须节省一切时间，在中午12点之前做好饭。不然，有些人趴在沙发上要死不活的呻吟和埋怨，会让他耳朵残废。
　　“路老师，先别走，这里有你的信。”刚下楼就给收发室的大妈叫住。
　　收信？奇怪，路斐不觉得会有什么人给自己写信，自从电脑普及以后，信好像都给淘汰了。
　　“路老师，在这里签字。”
　　路斐点点头，抓着信匆匆往停车场赶。
　　本是随意往车里一扔，信却飘飘荡荡的飞回他面前，寄信人：闻鸣，几个字晃的人眼生痛。
　　闻鸣？闻鸣写信来干什么，快十年没见过面，现在写信有什么意思？该不会应了那句那话，说曹操曹操到，他不该想闻鸣的。
　　路斐一把抓过信，两手使力就要把信给揉烂，看着洁白的信封在手中揉作一团，路斐不知作何感想。看看吧……看看他能翻出什么花儿来，看看这无情无义的东西还有什么要给他说的。路斐耐着性子，将揉坏的信纸摊开。
　　路：我要回来了，能见你吗？
　　短短一句话，居然把自己玩儿的心神不宁。他嗤笑两声，毫不留情的把信封信纸一起扔出车窗。过都过了，他不觉得见面还有什么意义。
　　回家十一点，这时间开始做饭正好。
　　蔚里巴巴的站在出房门口，小心翼翼的递上这个月的打工费：“总共是一千零三十五。还有两百块，买零食吃了。”
　　路斐数也不数，让他放在外面的桌子上：“钱很脏，以后做饭的时候不要拿给我。”
　　“好的。”蔚里屁颠屁颠的把钱放好，又巴巴的贴在门口看着路斐。
　　路斐始终给一道火热的视线桎梏着，导致他切菜的时候都失了水准。路斐烦透了，问他：“你这么守着我是要干什么？”
　　蔚里嘿嘿笑了一声，唯唯诺诺的说：“你能不能……给我做那个，爆炒大虾？”路斐心想：你能不能学学莲，安安静静的坐在那里，给什么吃什么。
　　“不能。”
　　“啊！为什么啊？”蔚里踱着脚，一谈到吃他就和小孩子无疑，反复的提出要求：“我工作也不容易，每天累的满头起包，唯一期待的就是回家能吃上一顿香喷喷的饭。为什么这么卑微的愿望你都不能满足？”
　　路斐黑线了。满头包在哪里？他为什么没有看见，还有，拜托他可不可以不要用这种下班丈夫恳求关照的语气，他可不是他的妻子。
　　“没大虾，另外，请你不要看美食频道，儿童节目挺适合你的。”
　　“什么？”蔚里的声音拔高了五度。
　　“我说没大虾，你听不懂吗？”
　　“……”蔚里一脸哀怨，发誓再也不要看什么美食节目，看的他直吞口水，可是那个周扒皮就是不给他做！
　　时间过的很快，快的路斐都把收信的事情忘掉了。
　　这天他收到条短信：路，今晚我在码头等你，晚上八点，闻鸣。路斐冷笑一声，直接将短信删除，闻鸣是谁，他认识吗？
　　路斐异常高兴，居然请蔚里和莲去吃火锅。平时他是不吃辣的，这回吃的个满嘴通红，还高兴的直灌酒。蔚里和莲面面相觑，今天的路斐很不正常，先不说他居然舍得请吃火锅，还吃了那么多平时根本不会碰的辣椒，还一个劲儿的自斟自喝……
　　“路斐，你是不是评职称了？副教授？教授？”蔚里吞了口口水，怎么老有一种鸿门宴的感觉？
　　莲小心的夹着白锅里的莴笋，他不喜欢吃辣。
　　“哪有，我就是个普通的讲师。来来来，喝酒喝酒，哈哈。”路斐举着杯子，嘀咕着，怎么就喝不醉呢？
　　“是吗……你自己喝就好，我不要。”蔚里吓得手一抖，冰山路斐不但不冰山，还说了那么多话，疯了，真是疯了。
　　“爱喝不喝，蔚里！“路斐突然一把抓住他手腕，问：“你说，人是不是很爱犯贱？”
　　蔚里看他垂着头，根本看不见表情，不知该顺着还是逆着，只好模棱两可的说：“不知道啊，我不是人。”
　　“你不是人！那你是什么东西，啊？”路斐抬起头，双眼赤红的质问。
　　蔚里尴尬的看着四周看热闹的人，不停的朝着莲使眼色。莲看路斐一副异常的样子，也吓的不轻，路斐提着狼牙棒到处晃的时候他可都在场。
　　“路斐，你有什么心事吗？”莲夹了一根大葱放在了路斐碗里。
　　“心事，心事……我没有。”路斐紧紧抓着蔚里的手腕不肯放开，“你呢，你们呢，快给我讲讲梦渊，要不把我带走吧。”
　　果然疯了……
　　蔚里扭动着手腕，好不容易挣扎出来，一看，手腕已经给捏的红了一圈，他叹气：“路斐，不管遇见什么事，都要面对，逃避是没有用的。”他几乎完全确定路斐是遇见什么不开心的事，所以才会怎么反常。
　　莲点点头，轻轻撩开一点帽子，吃火锅还要带着帽子，真是悲催。
　　“不要逃避……我没有逃避。我只是不想见到让我心烦的人，就这么简单。”
　　“不想见就不见。”蔚里乘着路斐说话时，一个人霸着红锅大吃特吃，什么肥牛毛肚之类的，简直是人间绝味啊。
　　
　　
 
作者有话要说：还有一半…………
酸 …… 奶……子……都要口口 没天理啊




闻鸣2

　　“路斐，你真要有什么事就去吧，我们可以自己回家。”一路上，路斐已经心不在焉很多次，还老是闯红灯，莲真怕他给交警逮着。
　　酒驾，闯红灯，就这两件事都有够他受的。
　　“没事。”
　　“莲，别管他，以后后悔他自己活该。”蔚里很卑鄙的用上的激将法。
　　路斐将车开到路口停下，平静的说：“下去，都下去。”
　　“额？”蔚里不明白。
　　“蔚里，我们下车吧，路斐是要办自己的事。”识相的莲拉着蔚里往车下走。
　　“哦，这样啊，路斐，祝你顺利。”蔚里笑着挥挥手。
　　“谢谢。”
　　路斐算是服了，就算再装作开心，喝再多，也不能忘记闻鸣还在等他的事实，既然这么痛苦，他还不如亲自去见一见闻鸣，看他有什么说的。
　　驱车前往路斐常去的码头，忽然想起，蔚里那个死家伙在这里给自己踹下过海里，从此他便给那好吃鬼缠上，果然是孽缘。
　　一到码头，果然有人在石墩上坐着。快十年不见，路斐佩服自己还能一眼认出这个人，他静静的走到闻鸣身边的石墩坐下。
　　闻鸣埋着头，根本不知道路斐来了。沉默了近半小时，闻鸣抬头深吸一口气，哪知路斐就在身边歪头打量着他。
　　“路路……路斐？！”闻鸣脸上顿时涌起一股欣喜。
　　“恩。”
　　“你真的来了……我以为……我以为你不会来了，我以为你还在生我的气，你知道我，我有多想见你，这么多年，这么多年……”闻鸣一时喜极而泣。
　　“我真不知道你是这么多愁善感的人。”路斐望着天空，天色渐暗，隐约有下雨的趋势。
　　“路斐，我回来，只是希望你原谅我。我在国外过得很好……”
　　路斐烦躁的打断他：“你在国外过得很好还回来干什么，现在就滚回去。”
　　“路斐，路斐，不要走。”闻鸣扑上前拥住路斐，“求求你不要离开我，我真的舍不得你，从来没有放下过。”
　　十年，十年的时间很短吗？当初狠下心将他一个人丢在那么远的地方，现在才来表达歉意是不是太晚了。
　　“太晚了，闻鸣。”路斐狠心将他拉开，“如果你找我来，就是为了和好，那么抱歉。”
　　“路斐不要走，我真的、真的从没有一刻忘记你，当初是我的错，是我不该离开你。可是我没有一天好过，原谅我吧。”闻鸣一把扑过去，将他搂在怀里，闻鸣的手收的越来越紧，想要挣脱好像是不可能的。
　　“你把我搂这么紧干什么。”
　　“我不会放手的，你真要走，就把我打死再离开。”闻鸣的额头已经浮出一层薄薄的汗，又急又怕，可就是不松手。
　　“我从来没发现你是个无赖。”
　　“是了，是了，不管你怎么说都好，路斐，带我上我吧。”
　　“你从来没有体谅过我的心情……”
　　“可是我一直都还喜欢你，一直都舍不得忘记你。”
　　最终，路斐还是没有甩掉这个牛皮糖，无奈的带他去了一间酒店住着。路斐本想送他回他原本住的地方，哪知闻鸣一问三不知，一直不停的摇头。
　　“你暂时住这里，过两天给你买机票，你回美国。”
　　“路斐，你又要走吗？”闻鸣像只树袋熊一样缠在路斐身上。
　　路斐头痛，他只不过想关门，怎么又给粘上了。他叹息着说：“放开我吧，我不走。”
　　闻鸣给他推回在床上坐着，一脸泪痕的看着他。明明是一个很强势的人，现在却像个女人一样，舍不得分开，这么多年过去了，彼此都变了，即使路斐心软了，却依然不想原谅他。
　　“陪我，不要走。”闻鸣拉住他的袖子，好像路斐一个动作都能让他心肝俱裂似的。
　　“……好吧，我去打电话。”路斐走到厕所拨号码回家。
　　蔚里一听他不回来了，喜气洋洋的问着自己是不是可以吃点冰箱里的东西，还说那些东西他早就想吃了，只是不敢。
　　“你这猪头，我不回来你就那么高兴？不准吃！”路斐气的压了电话。
　　却见闻鸣一脸哀愁的躺在床上，伤心欲绝的问：“你家里有人了吗？所以不想要我。”
　　“闻鸣你变了。”从前的他不是这样子，他顺心所欲，他从不难过，更不会像个女人质问自己。
　　“是，我变了，快十年了，任何人都有变化，连你也是，以前你对我那么好，现在却看都不想多看我一眼。”
　　“好了，闭嘴睡觉。”免得东想西想。
　　路斐将外套一脱，爬到床上，搂着闻鸣的背，“睡觉！”
　　闻鸣没想到路斐还会自动搂着自己，心下一阵颤动，激动的说：“路斐，你是不是原谅我了……”
　　身后却传来打鼾声，明知道路斐不可能这么快睡着，闻鸣还是感动的掉下眼泪。事已至此，只要你原谅我，一切都会好转。
　　（闻鸣这家伙，从一出现就是为了让我的冰山美人伤心。路路，我心痛你啊……）
　　
　　给牛皮糖缠上的后果是什么？路斐深有体会，明说了一千遍一万遍不可能，闻鸣还是要粘着他，路斐要走，他就拿跳楼威胁。
　　无奈，路斐只好带着他上课。
　　课间有个饶舌的男生跑去问路斐：“路老师，上次那男的给你甩了吗？现在这个真不怎么样啊。”眼角下垂还带着一股衰气，完全没有上次那个漂亮嘛。
　　路斐没想到这男生会有这么大的胆子，便问他：“食堂饭好吃吗？”
　　男生愣了愣，呆滞的点点头。
　　“吃了很多吗？”男生再次点点头。
　　“哦，原来如此，回座位上课了。”还剩一分钟，男生僵硬的慢步走回座位。半小时后，他才明白路斐是暗讽他吃饱了没事干。男生赫然一惊，路老师不仅是冷美人，还是个毒舌美人。
　　
　　缠紧了，就不会再放开吗？
　　像个小孩一样吊着路斐的手腕，笑的眼角都露出了皱纹的人，真是那个不良少年闻鸣？路斐不敢相信，这么多年，他在国外到底发生了什么事，变成这个样子。
　　“带我去吃西餐，我要吃西餐。”
　　“……”被闻鸣缠着几天没回过家，蔚里奄奄一息的打过数十次电话，最后一次是咆哮着问，还有多久才能迟到路斐做的饭。路斐也烦，闻鸣不能甩，也甩不掉，他能怎么办？所以，路斐朝电话吼回去：“没饭，滚。”
　　闻鸣紧紧的绑住路斐，生怕别人和他抢。殊不知，路斐这种冻死人的性子，只有他敢碰。
　　“那人又给你打电话了吗？他说什么？是不是要你回家，那小贱人，你可千万不要跟他走。”闻鸣抓着路斐的手臂，一言一行格外神经质，就怕一个不小心，手中的路斐又不见了。
　　“闻鸣，你到底怎么了！”刚开始还好，时间越长，闻鸣越发无理取闹，说出的话就像吃醋的妻子，怨恨勾引老公的狐狸精。
　　“我没怎么，只是不想你离开。”说完，他服帖的靠在路斐的身上。
　　“你病了！”路斐看着他说：“你变得偏执又恐怖，你在美国到底发生了什么事？”
　　“哪有。”闻鸣将脑袋放在路斐肩上，不顾路人的好奇眼色。
　　“我带你去看心里医生。”这已经不是单纯的粘他，而是病态的折磨他了。
　　“不要，不要，不准……路斐，你怎么可以这么狠心，你怎么能这样对我，我那么爱你，你居然要带我看医生，你不想要我，你心里有了其他人！”闻鸣发起脾气，像小孩一样缩在地上。
　　“你起来。”顾不得路人的侧目，路斐蹲下身去拉他起来。
　　“不，我知道你心里有了别人……你怎么可以看着我消失，我不要……路斐。”闻鸣又哭了，数不清这是他第几次落泪，可这样的纠缠，只会让人更疲惫。
　　“你不起来，那我走了。”路斐狠下心来，转身离开。
　　“如果你敢走，我马上跑到马路中间，你不要我，我只有死路一条。”背后是闻鸣倔强的威胁。
　　路斐……不得不妥协。
　　哭，闹，以死威胁，还有什么招数……闻鸣请你使出来吧。
　　夜里，乘着闻鸣安眠，路斐偷偷的回了一趟家。洗个澡，换掉衣服，给天天泡面的两人做了一顿丰盛的夜宵，每每的睡了一觉。路斐第一次觉得，平常的生活是这么值得享受，甚至清晨还有时间玩了玩电脑。
　　（闻鸣的戏份拖的够久啊……还有一章左右 ，汗）
　　
　　
 
作者有话要说：闻鸣是个疯子！！




求包养

　　回去的时候，闻鸣已经醒了，正坐在床上发气。
　　“你怎么了？”路斐捡起丢在床角的枕头，看着揪着自己头发的人。
　　“你真的不要我了？你真狠心抛下我一个人？”闻鸣气的直咬牙。“抱歉，我们真的不可能，你自己也知道的。”路斐将枕头放好，面色沉郁的看了他很久。
　　“你那什么眼神？”闻鸣不服气的问。
　　“没，你好自为之，我走了。”路斐从口袋里掏出一摞钱，给他放在茶几上，“这些够你用一阵子，以后就要自己想办法了。”
　　闻鸣跳起来，抓过那摞钱就要撕：“谁稀罕你的钱，谁稀罕了！路斐，我恨你，全是你让我这么为难……”
　　“是我。”逃出那间让人窒息的屋子，路斐顿时觉得空气都清晰了不少。因为，跟他在一起真的很痛苦。
　　“路斐大恩人！”消失多日的钟子期突然从街上冒出来，一脸喜气洋洋的跟在路斐身边。
　　“你喜欢的人没事了吗？”
　　“她早就好了，现在在家里静养。”钟子期红红的眸子动也不动的看着他，“恩人，现在是我报答你的时候了。”
　　路斐不由自主的离他几步远：“不用了。”
　　“谁说的，路斐大恩人，我是非常记恩的，你给了我那么宝贵的血，我绝对会报答你的，就让我以身相许吧！”钟子期本来就是个大嘴巴，走在街上就像安了扩音器一般，由其是以身相许几个字。
　　路人诧异的看着这个打扮怪异的人，四处张望是不是有隐藏摄像机，谁叫他们这一幕活脱脱像演戏。
　　路斐落荒而逃，钟子期双眼心型紧跟在后，还不停喊着：“路斐大恩人，你别跑那么快啊，等等我。”
　　路斐选了一条人烟稀少的巷子，转过身子不仅懊恼，怎么总遇到这些粘人精？
　　“钟子期，请不要跟着我。”
　　“不行，我不是那种忘恩负义的家伙。”种子期捏着拳头表决心。
　　“可是我不需要你报恩。”对于牛皮糖，路斐不管使出什么杀手锏都没有用，都给他一心一意粘到底了，什么事都改变不了他的决定。
　　“恩人，不管你需不需要，我都不会离开你了，自从你给我血的那一刻，我就喜欢上你了，所以，请不要推开我！”钟子期一个咏叹调，让路斐浑身一抖。
　　“你不是和那女孩两情相悦，准备以后都在一起？”感情是逗着他玩？
　　不说还好，一说到两情相悦，钟子期立刻哭丧着脸：“哪有，她不要我了……谁知道她是叶公好龙啊。”
　　“叶公好龙？”
　　“对啊，她一直喜欢看暮光之城，超喜欢里面的吸血鬼。所以我应运而生，还被她赋予了一双红色的眼瞳，搞得大家都问我是不是带了隐形眼镜，呜呜……这也算了，当我告诉他我是一只吸血鬼的时候，她立刻把我打出门，还骂我疯子……”
　　世界之大，无奇不有。路斐算是透彻理解这句话了，他顿了顿问：“你不是只蝙蝠吗？”
　　“谁！谁说的！我这么英俊潇洒人见人爱，怎么会是一只蝙蝠！我可是堂堂血族。”蝙蝠不就是吸血鬼？电视里都这么演的。
　　“路斐大恩人，我现在无家可归了，看在我那么喜欢你的份上，把我收留了吧。”感情是无家可归才打着喜欢和报恩的名号接近自己？
　　“如果你嫌我麻烦，我可以变成蝙蝠，吃的很少，也不用你挪一张床出来。”说罢他得意的变成一只蝙蝠，抽搐似的不停的扇翅膀。
　　路斐给恶心到了，一掌把他拍落在地：“别想。”
　　
　　回家时，却看见神色衰败的闻鸣坐在房门口。
　　“你怎么又来了？”身后还跟着一只蝙蝠，路斐愁着自己怎么就那么倒霉。
　　闻鸣抬起头，面色苍白，双目血红，一字一句的问：“你真的不要我了？”
　　路斐叹气，真心诚意的对他说：“都是我的错，一切都是我的错，你去寻找自己的生活，是我不该总想着你，其实我们早就结束了对不对。”
　　“路斐，你太狠心了。”闻鸣从身后摸出一把菜刀，凄厉的笑着：“既然如此，我们不如一同去死！”
　　闻鸣抓着菜刀疯狂的扑向路斐，手起刀落十分骇人，竟是没有一点犹豫。“闻鸣，你疯了吗，别做傻事。”路斐边躲边怒骂着。胆小的蝙蝠吓的缩到角落，就拍闻鸣一个失准把他劈成两半。
　　闻鸣一刀砍向路斐头顶，路斐身子一斜跌在地上，顿了几圈刚起身，又见闻鸣没头没脑的扑过来。
　　路斐抓住闻鸣的右手，拼命阻住他，焦急的说：“闻鸣，你不要发疯了，是我的错，我不该想你，不该让你来到这个世界。但事已至此，你就在这里好好的生活不行吗？为什么要缠着我，和当初一样离开我吗？”
　　闻鸣一愣，阴冷的问：“你都知道了？”
　　“知道，我知道闻鸣他早就死了，你只是意识体，是我幻想出来的意识体！”
　　
　　“知道你还敢这样对我？”闻鸣咬牙一甩，将路斐震到一边，“既然你让我出生，就要对我负责，我不要你的血，只要你还爱我，我们就能永远在一起。我可是冒了很大的险才能到人界，你是不是很感动啊……”闻鸣的笑容，比每一次都来的可怖，就像一个失去理智的疯子，对他说什么道理都是徒劳。
　　路斐起身再一次道歉：“对不起，是我的错。你让莲送你回梦渊吧。”
　　“你还想赶我！”闻鸣提着菜刀往他肩头砍去，这一回，路斐竟然没躲。
　　“我忍无可忍了。”路斐的家门给一脚踹开，蔚里杀气腾腾的指着闻鸣：“本想给你一条生路，结果你居然这么伤害他，知不知道我和他是有契约关系的！”
　　路斐痛，痛的钻心，那一刀闻鸣是有留情，可菜刀制造的伤口绝对不好受，鲜血不停的涌出，蔚里直摇头：“好浪费啊，路斐，要么你快去止血，要么你把血给我喝……”蔚里话音刚落，莲便从屋里拿出药箱。
　　“戚，看来是没指望了。”蔚里摸出扇子，端正的指着闻鸣，问：“想死吗？”
　　闻鸣抓着粘血的菜刀直倒退，心神俱灭的问：“如果你让我出生是为了爱，那么现在你这样对我又是为哪般？”
　　“问那么多干嘛，直接说你是不是想死就好！”
　　“蔚里别动，让我和他说清楚。”路斐由着莲给他包扎伤口，慢腾腾的说：“对不起，其实最开始，我不知道你是意识体。我以为闻鸣真的回来了。”
　　直到那天他上网……
　　打开很久没去过的班级群，才发现一封哀悼词，是写给闻鸣的。时间是三年前，闻鸣得了肾衰竭，花多少钱也治不好，在他死后，那个女人便把他的骨灰送回了老家。路斐自闻鸣离开后，就刻意的避开一切有关他的信息，连他死了都不知道。
　　可是，就算一直避开，心中却始终难以痊愈，自己被抛弃的事是一笔硬伤，时时刻刻提醒着他。所以他不甘，一直希望闻鸣在国外过得不好，迟早会回来找他。是的，现在闻鸣回来的，却已经不是原本的那个人。
　　“是我小心眼，是我不该这样想，我不该想你过得不好……”可是闻鸣，我从来没有想过要你死。
　　闻鸣听着听着，刀子跌在了地上，腿也软了，再也找不到气势对路斐吼，只能无力的说：“我以为，不管是不是意识体，只要还是闻鸣，你就会喜欢……看来是我错的离谱。
　　可是你不能这么对我，我不是你的玩具，想要我出现就出现，想要我消失就消失，你的心里，我已经在远去……那么代替的人呢。”闻鸣意味不明的看着路斐。
　　“没有代替的人。”路斐的伤口已经包扎好，淡淡的粉红由纱布中透出来。路斐忍着痛，走到闻鸣面前，蹲下身子轻轻说了几句话。
　　闻鸣顿时泪如泉涌，沙哑的说：“只要你不忘记……我就回去。”
　　路斐点点头。
　　“莲，闻鸣要回梦渊。”
　　“知道了。”
　　蔚里站在一边提着扇子，完全没搞清楚原由，还呆滞的问：“就这样了？不用我杀掉他？”闻鸣眼光一闪，恶狠狠的看着蔚里。
　　“呀~好恐怖的眼神。”蔚里佯装害怕，没劲的走回屋子。亏他那么激动想为路斐报仇，结果当事人都不急。
　　“哇哈哈，事情成功解决了吗？”变成蝙蝠躲起来的某人发现警报解除，堂而皇之大摇大摆的出现，“没事就好，没事就好，家和万事兴啊，我进去了。”说着也不管路斐是不是同意，走进了屋子。
　　“马后炮！”蔚里一脚把他踹出来。
　　蝙蝠同学气的躲在路斐身后，双手揉着路斐的衣领：“他能怎么这么对我？路斐，你帮帮忙。”
　　闻鸣将恶狠狠的目光转向他，现在他嫉妒每一个可以留在路斐身边的人。
　　钟子期收回手：“切……占有欲那么大，人家还是不要你！”
　　“闭嘴！”
　　“你说什么！”
　　路斐和闻鸣同时吼他，吓得蝙蝠一愣一愣，还是莲善良，让他赶紧躲在角落里避避。
　　
　　路斐和闻鸣再一次来到码头，这是路斐永远不能忘记的地方。
　　“就算他离开了，我也时常回来这里坐坐。有的时候不知道我到底在怨恨些什么，往好处想想，和他在一起的那几年，真的很开心。”
　　他……为什么突然变成他了……我不是在你面前？闻鸣心里五味陈杂。
　　“其实，恨是一件最痛苦的事情，所有的一切，只有放下才能得到更好的结局，对不对……”
　　闻鸣点头。
　　“所以，我不会忘记你，更不会舍得让你消失。回到你该去的地方，开开心心的过日子，好不好？”
　　闻鸣拥住路斐：为什么……就算真的不能喜欢，你还是可以让我留在身边，就像他们一样。”
　　“对不起，如果你一直在我身边，我怕我永远都会难过，总是不能忘记……他已经离开的事实。”
　　闻鸣好不甘心：“所以，我必须走吗？路斐，你好残忍。”、
　　“对不起。”
　　心里真的很难过……可是他知道，路斐是真的不稀罕他了。
　　“对不起，对不起……闻鸣。”
　　
　　闻鸣的内心独白
　　从我出生那一刻，我便只记得路斐，记得要去找他。那是怎样的一个人呢，好像他很温柔，很体贴，很耐心，很包容……
　　明明没有见过他，却在心里描绘着他的样子，深到刻骨。我知道我只是他脑子里的一丝记忆一丝幻想，却还是不自量力的想去给他幸福。
　　我知道他一直在等我，从我出现的那一年，知道现在快十年，他从没有停止过，他内心一直期盼，期盼背弃他的人能给他道歉，能回到他的身边。
　　所以，我要去找他，我要让他快乐。
　　我总在结界边缘游离，等待着机会。终于，等到结界破裂的那一天，跟我一起到人界的，还有很多意识体，我不敢说他们和我抱有一样的目的，只要我是真的。
　　等了那么久，我知道路斐心里很疲惫，甚至有的时候，我清楚的感觉到他想把我从他心里剔除。他累了，不想等了。
　　当我终于站在他面前，却发现他释然了，那么我的出现是为什么？我想陪着他，走很远很远，可是他不要我了。不管我是不是哭闹，不管我是不是难过，不管我是不是威胁，他都明白的告诉我，不可能……
　　不可能，我在梦渊等了快十年，他告诉我不可能，我怎么会甘心？所以，我宁死也不想他不要我，路斐，要不我们一起死吧。
　　真正的伤到他，其实我是难过的。我怎么会狠心伤害他？可是一切都晚了，他不要我，只想让我离开。
　　如果这真的是你期盼的，那我伤心一点也没关心。路斐不懂我，他也不想懂我，我知道他在乎的是真正的闻鸣，人界的闻鸣，而不是我这个可悲的意识体，可是又有什么办法呢……已经这样了。
　　我会听话的，安静的离开。
　　只要你还记得那句话……永远不会忘记我……我伤心点也没所谓了。
　　路斐其实……真的是一个温柔的人，即使被背叛了，即使总是告诉自己去恨，还是希望着能够原谅……
　　所以，我要学他不是吗？
　　（闻鸣，我亲爱的儿子……我错了，原来这回是你伤心啊。）
　　
　　




夜歌

　　闻鸣被送走好几天了，接连着那断时间路斐都没有说过一句话，他平静的脸上看不出是悲是喜，但身边的人都明白的知道他是在难过。
　　“路斐，为了让你振作振作，我们去海洋馆吧，门票你出。”不怕死的蔚里搂着路斐的肩，无耻的开出条件。
　　“你果然是勇于挑战。”钟子期同学蹲在一边拍手，为了蔚里的小强精神喝彩。
　　难得莲也站在蔚里这边：“路斐是应该换个心情了，至于是不是去海洋馆，都看路斐的决定。”
　　“那就去海洋馆，蔚里，把你手拿开。”
　　“哦。”果然是莲说话比较算数，自己说再多也是放屁，哼哼。
　　沉闷了几天的人终于又开始活碰乱跳，积极地带钱，下楼取车。莲站在门口感叹了一声：“哎，路斐还是这样子比较正常。”
　　“路斐以前有过这样子吗？”
　　“咦？路斐大恩人原来是这样的么？我还以为他以前都不爱说话，老是板着张脸。”话以至此，三个人不约而同的沉默了。原来还是不正常……
　　其实他们想多了，路斐是真的只是想振作精神，把心思花到别的事情上。
　　来到海洋馆前，蔚里和种子期都小心的看着他的脸色。路斐随意的说：“盯那么紧干什么，买好票后，你们想去哪里去哪里，下午六点准时在停车场集合就行。”
　　“哦……我要去看鲨鱼……”蔚里首先举手。
　　“我……我要看海龟。”路斐打发小孩子般的挥挥手，蔚里钟子期马上跑走。
　　“莲？你呢？”后面还有一个人静静的坐着。
　　“我随意。”
　　“那我们一起吧。”
　　属于莲和路斐的独处时光开始了，说是这么夸张，其实他们还没看什么东西，就给一个独立场馆吸引去了。海底世界的神秘歌声，人鱼的美妙歌唱――人鱼场馆。
　　四个字，就将路斐的全部注意里吸引过去，莲自然是没有意见，他去哪里都无所谓。不过……人鱼诶，真的有这种生物吗？路斐对它的认识仅仅停在塞壬的身上，传说中，塞壬的歌声会迷惑水手，让水手自动的跳入海里给吃掉，而那也只不过是传说。没想到，这么久没来这里，人鱼这种生物都给从深海里搬出来了吗？
　　人鱼馆门口立了一个大大的牌子，上面介绍着人鱼的来历：“DR.LI研发出最新的基因重组产物，拥有美妙歌喉的人鱼，带你畅游海底世界。”基因产物……这科学也发展的太快了吧，他的记忆还停留在基因狗身上，这个李博士是谁？
　　馆里没有多少人，不知道是已经觉得不新鲜了，还是没有注意到人鱼个招牌。厚厚的玻璃墙隔着几吨重的海水，各种海草漂浮着，多多少少的海星遍布在水底，偶尔还有一只悠闲的海龟从水中划过。
　　人鱼呢？路斐奇怪的看着莲。着水里空空什么也没有，人鱼去了哪里？总不会是骗人的吧。
　　莲看懂了他的意思，认知的看着水里。
　　恍然，一座巨大的珊瑚礁后面有一点蓝色的鳞片幽幽的泛光。莲欣喜的指着那个位子：“路斐，是不是这个？”
　　只是一点点鳞片而已，说不定是一只大鱼，路斐不确定的摇摇脑袋，拍了拍玻璃。
　　“呵呵，人鱼害羞了，不想出来。”
　　路斐转过头，看着莲带着墨镜顶着帽子，突然有些同情：“你每次只能这样出门，会不会很难受？”
　　“哪有，跟你一起出门很开心啊，呵呵。”莲笑笑，眼神却还固执的看着水中。
　　“高兴就好……”路斐喃喃自语，望着千呼万唤始终不出来的“人鱼”，他有点泄气的对莲说：“看来人鱼不想出来，我们还是走吧。”
　　“路斐，再等等，我总感觉，它会出来的。”莲坚定的拉住路斐的手，微笑着。
　　“哦……好吧。”路斐便盯着那只慢慢浮到水面的海龟打发时间。
　　“啊！”莲一阵惊呼，喜悦难以言表。
　　怎么了？
　　只见莲的手指直直的指着那片蓝鳞，一股如同发丝的黑色露了出来，接着伸出一个头。算不上美丽的脸，金色的瞳孔很大，也没有眼睑，眼睛占的比例很大，看起来有点怪异。可这是人鱼啊，始终藏在深处的人鱼伸了一个头出来，悄悄的看着锲而不舍的两个人。
　　莲不禁为它鼓掌。 
　　
　　人鱼受到了鼓励，更加高兴的摇摆着身子，从珊瑚礁后面游出来，长长的尾巴布满鱼鳞，有力的摆动着。人一般的上身如同一个少年，细瘦却不柔弱。路斐惊呆了……这是人鱼吗？是通话故事里的美人鱼吗？
　　莲抚摸着玻璃。
　　人鱼小心的游过来，在玻璃前晃动一圈，小心的靠近，又像只受惊的兔子，一下子射的很远。莲给它有趣的动作逗乐了，贴着玻璃上看它。
　　路斐则在一边感叹，这基因工程，实在是过分强大。
　　人鱼有着海洋色彩的蓝色尾巴，有着金色沙滩的眼瞳，有着毫不逊色的尖利爪子，有着撕裂猎物的尖牙利齿。可是这一切都是那么和谐，那么美妙。它的鳞片，随着他的游动光华流转，透出七彩的暗纹。
　　莲贴着玻璃，双手摊开，想在描绘它的形状。
　　“莲，你很喜欢？”路斐可以肯定，因为他也很喜欢这种奇妙的动物，即使它是人造的。 
　　“喜欢……”莲低声的说，“梦渊也有人鱼，和它一样漂亮，甚至可以变出双脚。”
　　“恩。”梦渊那地方，有什么都不会奇怪了，不是吗？
　　说着，人鱼突然凑过身子，紧密的贴在玻璃上，它的爪子，按在莲双手的对面，隔着一墙玻璃，他们的双手紧紧相连，就像合在一起。莲欣慰的笑笑，眼里满是愉悦。对面的人鱼也是一样，甚至还咧嘴笑笑，虽然它一嘴尖利笑着很恐怖。
　　“感觉很亲切。“莲对着这立在一边无所事事的人说
　　“恩，慢慢看吧。”最初的惊讶已经变淡，路斐寻了个座位，好生的看着飘渺的水底。如果不是人造的，这样的生物真的存在吗？
　　不多会，走出一个解说员，他拿着话筒，对着寥寥无几的人群说：“相信大家已经见识到人鱼兰的魅力，现在让兰为大家歌唱一曲吧。”说罢，他对着人们鞠了个躬。人们拍手，零落的掌声还是让人鱼亢奋起来，它张开嘴，又嗓子深处蹦出一阵鸣叫。
　　最初像海浪拍打岩石的声音，后来渐渐变的柔和，就像温柔的溪水，接着是风吹过树枝的声音，最后是云朵无声无息的飘过。不知道为什么，人鱼唱歌的时候，路斐头脑里闪过这样的景象，感觉很奇妙。
　　人鱼歌唱完毕，害羞的缩在一边，而这次爆发的掌声，比上带劲儿多了。大家见识到人鱼音域的宽广，自然是热情的为它拍手。就像听了一场来至大自然的音乐会，每个人都享受到了。
　　
　　（亲亲们，基因啥的，都是我编的，毫无科学依据，所以……请不要究根究底哈。）
　　
 
作者有话要说：一点点




番外之 小狐狸

　　小狐狸出生的时候，身边跟着另外一只小狐狸，双眼睁的跟玻璃珠子一样大，还水汪汪，可怜兮兮。小狐狸没有妈妈没有爸爸，有的只是身边紧跟的兄弟。它们从来不会觉得饿，每天在山间自由奔波。
　　小狐狸是白色，跟着身边的兄弟是红色，那时候它们还没有名字，所以小狐狸叫兄弟“红红”，狐狸兄弟叫小狐狸“白白”。
　　“亲爱的白白，我总觉得我们应该吃东西。”小狐狸用短短的爪子刨刨脑袋，一脸无辜的说：“是吗？为什么我从来不会觉得饿？”
　　红红玻璃似的眼珠咕噜一转：“不饿也得吃，我是你兄弟，我说了算。”
　　白白郁闷了，耍赖的躺在地上，露出圆滚滚的肚皮：“不要，我不想动啊。”
　　红红怒了，这只懒东西！红红用肉嘟嘟的爪子拍拍白白的肚皮：“起来，弟弟。”白白一个打滚，郁闷的挺起身子：“你不是哥哥，我才是哥哥。”
　　第一眼看见红红的时候，它就知道自己才是哥哥，不过它的这份笃定是从何而来，它也不知道。
　　“我没有懒哥哥。”红红用鼻子出气，一副趾高气扬的样子。
　　白白顿时萎靡了，缩成一个球状，可怜巴巴的说：“要是不叫我哥哥，我就不走了，我赖死在这里，饿死你。”
　　红红无语了，眼前这毛球真是它的兄弟？怎么会这么无赖这么无耻这么……厚颜？
　　“白白，猪，哥哥就哥哥，我会当个好弟弟。”红红用尖尖的嘴顶顶白白留在外面的尾巴，想让它直起身子。白白见目的到达，也就不再装可怜，反而高兴的直蹦Q：“我是哥哥，我是哥哥，哇哇哇。”
　　认命吧，红红，即使你聪明英俊可爱潇洒，有了这样一个小白哥哥，任你有三十六计，也难使一计。
　　自从开始吃饭，白白就发现肚子会胀，胀了自然要“嘘嘘”和“恩恩”。有一次它贪嘴，一口吞了一只大桃子，连桃核也吞了下去。“恩恩”的时候自然很难过，一不小心屁股蛋都给“恩”流血，哀戚戚的趴在地上直哭。
　　红红扑完蝴蝶回来，就看见白白眼圈的毛都给哭湿，动弹不得的样子好悲剧。
　　“你怎么了？”红红趴在白白面前，关心的问。
　　“恩……恩，呜呜。”太丢脸了，不想说啊。白白伸出短肥爪子，捂住脑袋。
　　“你说不说？”红红急了，张嘴就咬白白的耳朵。
　　“嗷嗷嗷！”白白发出更加痛苦的哀鸣。
　　红红吓到了，记忆中白白从来没有这么难过过。“对、对不起啦，我只是想知道，你怎么了。”
　　不想说，好丢脸，白白缩着耳朵。
　　“乖乖的告诉我，我帮你看看嘛。”红红躺在白白的身边，也跟着缩成一团，还伸出舌头直舔白白哭湿的眼圈。
　　“不准笑我。”白白抬起头。
　　“绝对不笑。”担心还来不及，怎么会笑。
　　白白犹豫的撩开自己尾巴，等待着红红的嘲笑。半晌，红红都没有动静。白白趴在草地上，不敢随意摆动身子，可是它又很想看红红在干嘛。
　　结果，温温湿湿的触感从裂开的地方传来，白白脸红了，紧张的动动身子。红红一把摁住它：“笨蛋，不准动，我用口水给你疗伤啦。恩恩都会把屁股弄伤的家伙，我真是服了。”说罢，红红伸出舌头，舔着粘着淡淡血丝的白毛，还有“恩恩”的地方裂开的细小口子。
　　（真是太不纯洁了……哈哈）
　　躺了一天，被口水治疗过的伤口果然好了很多，白白又可以活蹦乱跳了。这次红红多了一个心眼，不准它吃有核的东西。
　　“受伤很痛，所以你最好记得教训。”红红龇出尖尖的牙，示意白白把嘴里的桃子吐掉。
　　白白被吓着了，“啊呸”一下吐掉桃子，无奈的吃着红红扒开皮的香蕉。白白突然惊喜的问：“唔唔，好香好甜，红红吃了没？”
　　红红骄傲的点点头，心想：我才没吃呢，为了这根香蕉，我还和一只丑猴子打了一架呢。
　　两只狐狸欢乐的在山间奔跑，可是没过多久，白白的毛就变的很灰，它忧郁的对着红红说：“毛脏了，我是不是很丑。”
　　红红不屑的看它一眼：“你是个爷们，为什么要讲究漂亮？”
　　白白依然忧郁，还带着羡慕的看着红红：“为什么你的毛就那么干净，热烈就像一把火苗？”
　　红红愣住了，想了半天，对白白说了句：“你等着。”
　　白白看着飞快跑走的红红，一下子倒在地上，暗想：红红的毛真漂亮，跑起来是那么好看，花姿招展的，它好羡慕，它好自卑啊。
　　过了会儿，一团泥巴跑了过啦，全色倒黑不白，只留了两颗葡萄似的眼珠子。白白吓坏了，一直往后退。
　　泥巴团张开嘴：“白白，是我。”
　　原来是红红，为了让白白开心，他跑去泥巴塘里滚了一转。白白高兴的扑到红红身上：“哇塞~我们都是泥巴团。”
　　两只小狐狸，把什么游戏都做完了，开始觉得无聊。红红倒还好，只要呆在白白身边就觉得高兴，而白白是个呆不住的狐狸，天天想着怎么玩才有趣。
　　果然，白白找到了好玩的东西――一只田鼠。最开始，田鼠给逮着很害怕，总是瑟瑟发抖，害怕白白把它吃了，直到田鼠发现，白白还会给它挖花生吃，它开始不怕了，甚至敢粘在白白的怀里，惹得白白咯吱咯吱笑。
　　红红不乐意了，白白已经好多天没有理过它了，一心一意只和那只丑陋的田鼠玩。它不乐意，不开心，于是跑去咬白白的尾巴。白白正把田鼠搂着，鼻尖对鼻尖，嘴对嘴的盯着。红红下口太轻，白白根本没感觉。红红怒了，自己的哥哥怎么可以和田鼠那么玩的那么开心？红红使劲一咬，全是为了泄愤，白白痛苦的大叫，口水喷了田鼠一头一脸。
　　田鼠惊的直往白白怀里爬，小爪子将白白的毛抓的紧紧的。白白生气的看着红红：“为什么咬我。”
　　红红红着脸（红了其实也看不见，因为它现在是个泥巴团），小声的哼哼。“你咬我尾巴是不是饿了？饿了我们去找吃的。”白白没眼见力，连红红生气了都看不出来。
　　“饿你个头，你这只笨狐狸。”红红气的一爪子将丑陋的田鼠拍下来，田鼠抓的死紧，居然将白白的几捋毛一起来了下来。粉嘟嘟的肉亮了出来，白白痛的眼泪直流。
　　红红吓着了，白白这样是不是很痛啊？它小心的将爪子搭上秃了的地方。白白气的一腿踹开它：“红红是个笨蛋，我不要理你了。”
　　白白跑了，远远看过去就像一块会走路的石头。田鼠跑了，因为红红威胁它再不滚就把它吞在肚子里。其实田鼠有点留恋白白柔软的肚皮，可是比起温暖的毛，还是活命重要。
　　白白扑腾的跑到一个湖边，却被湖里的天鹅给吸引了，天鹅就像它原来一样白，所以，它是不是也应该去水里？以前红红总是不准它下水，说它太笨了，不会游泳。
　　游泳是什么？可以吃吗？白白毫不犹豫的跳进了水里。不会游泳的白白立刻呛水了，好在红红跟在它身后，含着它的尾巴，将它从水里拖了出来。
　　湿透的小狐狸躺在太阳下烤毛，白白醒过来时异常兴奋，因为它又变白了。
　　
　　话说，白白是个闲不住的，所以没过几天，它又开始无聊了。白白和红红四处乱逛，突然看见芦苇里有一对鸟儿在嘴对嘴。
　　红红顿时红了脸，要把白白拉走。
　　“为什么要走，它们在做什么？”白白小声的问红红，眼珠子直直的看着别人嘴对嘴。
　　“人家在做喜欢做的事，不要看了。”红红拉过白白。
　　“哦，我和田鼠点点也做过啊，这叫喜欢做得事吗？”上次嘴对嘴好像只是为了看清楚点点的样子吧。
　　“你说什么？”红红的语气变得有点危险。
　　“我说，我和点点，就是那只田鼠……唔唔唔。”红红气的扑上去咬白白的嘴，这家伙，背着它居然敢做这种事，简直是皮痒了。
　　白白委屈了：明明是你没注意好不好啊。
　　“干嘛咬我嘴？”事后，白白在草地上磨着粘了一嘴口水毛，气的直发抖。
　　“切。”红红故作镇定，其实心里那个扑通扑通跳啊。它们没有爸爸妈妈，也没有人教过它们什么是喜欢，所以很久以后，红红才知道，心跳的那么快，不但是有紧张的原因，还有喜欢的原因。
　　所以它总是看白白那么顺眼，总是看白白身边的一切那么不顺眼，除了它自己。
　　
　　恶搞小番外之路斐的狼牙棒
　　话说路斐已经很久没有用过他的狼牙棒了，巨大的棒子躲在角落里自怨自艾。每天怀疑他的主人买它来是不是为了当摆设。
　　它想起来有的人屋子里喜欢挂宝剑辟邪，不知道自己和那些个东西的作用是不是一样。但它只听说过宝剑能辟邪，从没有听过狼牙棒能辟邪的。
　　它每天期待着路斐能看它一眼，路斐没有每天看它，只是偶尔会对着它长吁短叹，棒子心里就越发觉得英雄无用武之地。它想哭，可是它没有泪腺，只能把委屈都放在心里。
　　只听过鸟尽弓藏，却没听过没打过鸟的弓也要藏着。
　　棒子想不通，于是它决定自力更生。
　　从被炉子里熔出那一刻，它就想着要好好的发挥自己的本领，可不能老了都没有一件光荣事迹回忆。
　　棒子决定了，它要砸一个人。在这屋子里的，不管是谁，只要能砸，它就心满意足。
　　路斐是第一人选，不过，他那凉飕飕的眼神足够让它这根可怜棒子吓得发抖，要砸路斐？那下场肯定很凄凉。
　　路斐！出局。
　　第二个人是莲，那天莲正在屋里抹桌子，狼牙棒想了很久，决定不砸莲。为什么？因为莲当时是用小孩的身体出现，就算它棒子再想砸人，也不能虐童。
　　至于蔚里嘛……棒子不屑砸他，谁要欺负像女人的家伙。
　　那么唯一目标就是――钟子期了。
　　最后……狼牙棒有没有砸到钟子期？
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是罪恶的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　（是不是觉得这章番外和正文没啥关系？有关系吗？没有吗？哈哈，让我卖个关子，大家猜猜吧。）
　　
　　
 
作者有话要说：忙着赶……一堆错字啊




对峙

　　“很喜欢可以经常来看，现在该走了。”几乎一天的时间都给泡在了人鱼场馆，看着时间不多，路斐拉着恋恋不舍的莲往外走。
　　“恩，以后也要来。”莲对着人鱼挥挥手，兰贴着玻璃，睁大眼睛留恋的看着他。
　　“为什么这么喜欢人鱼？”，路斐问莲，就算人鱼真的很漂亮，也不至于呆在那里就不想走了。
　　“不知道为什么，我总觉得能和它心灵相通。”莲仰起头笑笑，居然有几分羞涩的味道。
　　“恩。”路斐点点头，既然喜欢以后多来点，反正莲平日都静静的呆在屋里，感觉挺可怜的，来这里打发时间也不错。
　　回到停车场，那两个已经站在那里等着了。蔚里手中抱着一只大的夸张的海豚公仔，一见路斐来了，就得意的塞到路斐怀里。
　　钟子期在一边急着说：“路斐大恩公，其实我也想给你，可惜别人不送我，就看上他了。”钟子期说得哀怨，自己明明帅的人神共愤，又有气质，血统优良（这个表示怀疑），非常有绅士风度，为什么那个女生就喜欢这像女人一家的家伙呢。
　　蔚里得意的笑，一嘴白牙在太阳底下明晃晃的。刚才看海豚时遇到一个女生，不由分说的就把海豚塞在他怀里，说是送他的。蔚里一边惊讶现在的女生居然这么开放，一边无法拒绝的笑着接过，这么可爱的东西，当然是要送给完全不可爱的路斐了。
　　路斐怀里耸着个一米高的东西，眉头完全皱在一起，想甩开吧，又觉得不好，抱在怀里，又觉得很傻。
　　“你不对我说谢谢吗？”蔚里朝路斐眨眨眼睛。路斐叹气：“谢谢。”他根本没想要，好不。
　　
　　家里多了个吸血鬼的结果是什么？结果很让人丧气。钟子期将路斐放在橱柜顶的高脚杯翻了出来，每天榨番茄汁喝，按他的话说，吸血那只是一个辅助工具，即使不喝也不会死，况且血不是那么好找的，所以就拿番茄汁代替。
　　最让人受不了的是，他来了之后就会和蔚里抢电视，一个要看动画，一个要听歌剧。争不到的一方往往心有不甘，随时随地都可以爆发一场战争。最常出现的画面就是两个人抱做一团滚在一起，厮打的不可开交，莲站在一边傻眼，不知从何去劝。
　　往往是路斐比较有魄力，二话不说将蔚里提起来，扔到自己房间里看电脑，想看什么动画片随便他。至于钟子期，肯定是握着番茄汁在客厅里神情激扬的听着歌剧。
　　晚饭的时候，莲明显心神不宁。筷子握在手中，却总是夹不起菜，饭也没动过。而钟子期则是在一边叫嚣着，他需要刀叉，他要吃西餐。
　　路斐威胁：“再给我闹就滚出去。”
　　钟子期板着脸，不情不愿的刨着白饭。蔚里这时候嘲笑他正好不过：“有的吃就不错了，还好意思挑三拣四。”
　　两人之间新仇旧恨（不过就是争电视）顿时爆发，四眼一瞪就要开打，莲突然说了句：“不好！”
　　“怎么了？”
　　“兰，兰出事了。”莲放下筷子，瞬间消失。
　　兰？花了一会儿时间，路斐才记起兰就是海洋馆的那只人鱼，看来莲说的心灵相通是真的。好了，晚饭也不用吃了。
　　莲给蔚里裹在怀里，这样的姿势让他恼羞成怒，不过，蔚里解释了，瞬移是很危险的，如果不搂紧点，路斐很可能给空间撕成碎片。钟子期在一边不满的抱怨：“明明我也可以带恩人过去，为什么就让你占了便宜。”蔚里不理他，带着路斐离开。
　　给蔚里搂在怀里其实不过几秒钟，可路斐还是心猿意马了，淡淡的清爽味道萦绕在鼻尖，完全让他忽略了身边不停流走的，随时可能让自己被撕裂的空间力量。 
　　三人来到一座别墅前。莲已经到了，停在别墅门前不知道在想什么。
　　“莲，到底怎么回事？”蔚里走到他身后问。
　　“原来是这样……”莲轻声的说，转过头问蔚里：“你闻到了吗？”
　　蔚里眯眼仔细辨别：“很大的海水味，不过，还是不能掩盖……里面有意识体？”
　　“恩。”
　　意识体！路斐心里一跳。
　　钟子期被抛在后面，反而饶有兴致的打量着这座豪华的别墅。
　　莲说：“看来，基因什么的都是假的，兰是意识体。”都怪当时兰给放在海里，除了海水味道，他什么都分辨不出来，就像钟子期，当初因为玫瑰花味太浓，反而让他们无法认出。
　　“我们快进去。”
　　别墅里空无一人，只有一个巨大的水池，里面浮着奄奄一息的兰，淡淡的血丝从它的下身飘出。路斐别开眼，这种场景放在眼里居然是那么……不堪入目。
　　莲疼惜的跳进水里，将兰搂在怀里。
　　蔚里气急，将墙上挂的，桌上摆的，全往地上砸。砸完了还不过瘾，冲着路斐直骂：“你们人类真不是东西，禽兽不如！”
　　路斐一时失言，不知如何辩解。钟子期跟在最后，眼见这情况，吓得变成蝙蝠飞在空中。
　　兰是意识体，傻里傻气的从梦渊跑出来找所谓的“李博士”，也就是那个让它出生的人。兰的想法很单纯，只是想永远陪着李博士。不得不说，他的想法太过单纯。
　　李博士利用它获得名气，伪装自己在基因方面有很高的造诣，又将它放在海洋馆里挣钱，最后居然毫无人性的对它下手。莲看着兰下身的伤处，低声的诉说完，眼里已经蒙上一层泪。
　　兰看着他，小心的藏好自己的指甲，轻轻安抚莲的脸颊。
　　“它只是一个单纯的孩子，却受到这种对待。”莲吸吸鼻子，心里很痛。
　　“妈的，就是这个畜牲！”蔚里一把将相框砸在路斐面前，阴狠的对着路斐说：“别怪我开杀戒。”
　　“……”
　　照片上的人是如此道貌岸然，却干出这种让人发指的事，真是人不可貌相。
　　
　　“现在怎么办？”路斐站在一边，看着莲怀里搂着的兰，它尖利的指甲被剪断，失去了唯一的武器，就像一个孩子一般脆弱。
　　“怎么办？你好好意思问出口，你这畜牲。”蔚里气的直跳脚，看见人类就反射性的恶心。
　　“……”路斐皱着眉，却没有回口。
　　倒是莲帮着路斐：“蔚里，这不关路斐的事，你不要迁怒。”蔚里恨恨的瞪着路斐，看了半天，，知道自己现在很不理智，只得气的躲在角落。
　　“他怎么了？”路斐问莲。
　　“有些事，你不明白。也许会有那么一天，蔚里肯对你敞开心扉。”莲手下施力，淡淡的光芒环绕在他和兰的身上。
　　“你在为它治疗？”
　　“对，别出声儿。”莲轻轻的说，兰无神的双目在他的照料下，慢慢的凝聚起来。
　　路斐走到一边坐下，耐心等待。
　　李盟喝的很高，就是因为喝的太多，他做了一件平时不敢做的事，即使他已经妄想很多遍了。曾经他是一个现实的人，从来不相信童话故事，可是自从他捡到兰后，他执着的认为自己上辈子一位王子或者上上辈子，而人鱼，是来报恩的。
　　
　　既然要报恩，就要彻底，他的小人鱼很听话，不但让他名利双收，还总是用依赖的眼神看着他。久而久之，李盟越发觉得自己是被需要的，这条小鱼既然这么喜欢他，何不顺了他的心意。所以他乘着酒醉强占那条小鱼。它的身体真的很温暖潮湿，是他从未体会过的绝妙触感。他不管不顾人鱼的哭闹，恶狠狠的剪断了那些能让他肠穿肚烂的指甲，任由它的泪水化成珍珠，一滴滴的洒在水里。
　　它是来报恩的，它是来报恩的……李盟一遍遍告诉自己，所以不会留情，更不后悔。他甚至做了一个决定，以后也要和小鱼儿保持这种关系，一次一次，强硬的进入他的身体，一次一次，直到它的所有都献给自己。
　　当所有灼热都洒在小鱼儿的体内，李盟满足了，他摇摇晃晃的走到地下室，寻找能为小鱼治疗伤口的药剂。进去的时候太狠了，完全没有顾到它。小鱼的下身一定流血了吧，真是可怜，啧啧……
　　李盟拿着药瓶，晃回别墅，却看见一堆陌生人出现在屋里。还有，还有他的小鱼，居然给一个男人搂在怀里。
　　李盟嫉妒的砸了瓶子，指着兰破口大骂：“你这个贱人，难倒我没有满足到你？我前脚刚走你就迫不及待的找男人？”
　　兰好不容易有神的双目，给他凶神恶煞的一骂，又立即涣散了。
　　“贱人！贱人，还不滚回来？”李盟气的上前几步，想要把只属于他的小鱼抢回来。路斐立刻挡在他的面前，问：“你是谁？”
　　“还用问吗？这就是那个畜牲。”蔚里在一旁讽刺的笑。
　　李盟双眼一瞪，抓过桌上的红酒敲碎，锋利的玻璃尖直指蔚里：“你他妈的说什么呐？谁是畜牲？”
　　蔚里快步上前，一脚踢在李盟脸上，将他踢落在地，又上前踩住他的脸：“我脚下的就是畜牲，猪狗不如的畜牲！”
　　蔚里这一脚下了狠劲，李盟牙都落了几颗，一口一口的鲜血，不住的往外吐。
　　“蔚里，别闹出人命！”路斐拉住他的手臂劝阻。
　　“滚！”蔚里一把挥开他，脚尖使力：“你承不承认，你是畜牲。”路斐看着落空的手，不知道说什么好。莲忙着给兰治疗，完全顾不上他们。
　　“你这个孬种，有本事打死我啊，我就是畜牲，我就是要那个贱人求生不得求死不能，怎么样！因为它就有那么下贱。”即使给打肿脸，打吐血，李盟还是不松口，一直在嘴上逞能。
　　“好，你好样的。”蔚里猛的抬起脚，往李盟脑袋踩去。
　　“蔚里不要！”路斐扑过去，抱住蔚里。这样下去真的会出人命，他一定要制止。不管这人犯了什么错，蔚里都没有剥夺他生命的权利。
　　“放开！”蔚里给路斐紧紧的禁锢在怀里，动弹不得。不是挣不开，而是害怕伤害路斐。
　　“不放，你别杀他，他的罪孽，自有人来惩罚。”路斐心有余悸安抚着情绪激动的蔚里，李盟是可恨，但罪不至死。
　　“谁……谁来惩罚他？”蔚里转过身子，近距离看着路斐。
　　“……”是啊，有谁来惩罚他？
　　乘着两人说话，李盟爬起身，从裤袋里掏出一把枪，阴暗的笑着：“你们都去死！”
　　
　　
 
作者有话要说：谢谢小路，最喜欢你了~~




消失

　　“碰”的一声，李盟开枪了。
　　
　　蔚里给一个猛甩，抛到一边。路斐自己却中枪了，整张脸痛的扭曲，他捂住右腹，支持不住的倒下。
　　
　　蔚里看着这一幕，完全傻了眼。莲吓得惊呼一声，将兰放开，跑到路斐身边。屋顶的蝙蝠直扑腾，恨不得天花板上有个窗户，让它能躲多远是多远。
　　
　　“哈哈哈……”看着无人顾及的兰，李盟笑着扑过去，将它紧紧的搂在怀里，凑在它耳边说：“看见没有，看见没有……这就是来帮你的人，他们自身难保还管得到你吗？哈哈哈……”
　　兰绝望的躺在李盟的怀里，眼泪不停的往下掉，不一会，珍珠落了满地。
　　
　　“真可怜啊……”李盟用手捻住一颗，砸舌道：“太可怜了，居然哭的这么惨，我知道你很难过，跟我走吧，我不会让你哭啊。”
　　
　　莲顾不上那么多，先将路斐被扶在墙角靠着，又将傻掉的蔚里拍醒，说：“你看着他。”“啊？啊……”蔚里答着，却不知手脚该往哪里放。
　　
　　路斐捂住不停渗血的腹部，看着蔚里和莲着急的围在他面前，故作轻松的笑笑：“这么守着我干什么，又不是快死了，去把它救回来。”
　　
　　“路斐……”莲低低的唤一声。
　　
　　“赶紧把它救出来，然后送我去医院，愣着干嘛？”
　　
　　“好。”莲点头，摸出弓，对准李盟。
　　
　　突然，一道粉色身影破窗而入，停在池边嘲笑着：“莲，你的弓可是杀不死人的哦。”
　　
　　“九月？你怎么来了？”莲放下弓，才意识到李盟是人，净化之力对付不了他。
　　
　　“我来……肯定是办你们办不了的事啊，哈哈。”说罢，九月轻巧的一个纵身，明晃晃的丝线在李盟脖子上一绕，嘴角微微上扬：“可悲的人类，再见。”
　　
　　“不要！”莲怒吼。
　　
　　可是迟了，九月两手一紧，李盟的头掉了下来，喷发的血液溅了两人一头一脸，被鲜血洗礼的九月看起来是那么恐怖，就像从地狱里爬出来的修罗。
　　
　　兰的瞳孔无限放大，连个气儿都来不及出，瞬间化成无数羽毛，混合在一地的鲜血中。
　　
　　“九月！你怎么可以杀了他！”莲用箭头只准她，只要九月再有动作，莲会毫不犹豫的松手。
　　
　　“哟，又来了，又来了，你除了欺负我还有什么本事？”九月将丝线一绕，紧紧的缠住莲的手腕，调笑道：“以前是因为舍不得，你真以为我打不过你吗？”
　　
　　“九月！你不该杀人的。”莲右手一挥，生生扯断丝线。
　　“那种软弱的东西，留下有什么用？梦渊不需要那样的家伙，我们需要强者一起完成大计！而它……”九月藐视着一地的珍珠，“它还是跟着无能的人一起死掉算了。”
　　
　　“够了！”正在气头上的莲一箭射出，划破了九月的肩膀。
　　
　　九月捂住肩膀，羽毛不停的从伤处涌出，她急得大喊：“四月，快来带我走！”
　　
　　巨大的影子投射在窗户上，四月悬在半空微笑：“让你别来凑热闹，你就是不听，一个女孩子身上那么多伤口，你觉得很好看吗？”
　　
　　“四月！”九月吃力的向他扑去，四月将她抱起。
　　
　　“莲，你下手可真狠，她不过就是小孩脾气。”
　　
　　“九月，不要让我再看见你。”狠心杀掉毫无威胁性的兰，这也叫小孩脾气？九月，怎么会变得如此狠心？
　　
　　“再见了。”四月扑打着翅膀离开。
　　
　　莲回过头，却发现路斐失血过多已经昏迷。而蔚里依然不在状态，他呆呆的坐在地上，好像很害怕，全身都在不停颤抖。
　　
　　“你坐在那里干什么，还不送他去医院！”莲难得的朝着蔚里发火，蔚里回过神，“哦”了一声。
　　
　　路斐，你为什么要救我？
　　
　　看着躺在床上，面上苍白的路斐，蔚里在心理不停揣测，当时路斐是疯了不成，忘记自己有自保能力，更加不会给子弹伤到了吗？
　　
　　不可能……路斐不喜欢他，甚至可以算的上讨厌他，怎么会救他？
　　是不是脑子烧坏了，还是想做英雄？
　　
　　不管怎么想，路斐已经躺在病床上了，强势的他，此时却脆弱的打着点滴，昏迷不醒。还好没有死……如果真的死了，自己真是罪孽深重。
　　
　　“蔚里，他没事了，你放松一下。”蔚里时时刻刻保持这种紧张的状态，固执的抓着路斐的手不肯放开，看的莲都不禁汗颜。
　　
　　“你放开恩人啊。”钟子期在一边嚷嚷，嫉妒的看着两只紧紧缠在一起的手，那是路斐的手诶……他还没碰过。
　　
　　“你滚开。”一遇见危险就只会躲避的蝙蝠，还好意思在这里大放厥词？
　　
 
作者有话要说：改了错字




住院是难得的悠闲

　　
　　“太夸张了，他这是中弹啊，会引起警察注意的。”护士小姐皱眉换着点滴，看着好好的一个俊男搞得狼狈不堪，面色如纸的躺在床上，实在是……太太太妨碍美学了啊。
　　
　　“护士姐姐，麻烦你们不要通知警察好不好，我们不想引起不必要的麻烦。”钟子期想着蔚里的指着，刻意挺身而出。
　　
　　“姐姐？”护士将针头指向钟子期。
　　
　　“是的是的，姐姐拜托你。”钟子期点头哈腰，笑的快抽搐了。
　　
　　“姐姐个屁，看你那样子，怎么样也得叫我妹妹啊，平白无故大了几岁，我可不甘心。”护士白他一脸，一脸憧憬的看着蔚里和路斐交叠的手：“弟弟，他是不是你男朋友，告诉我吧，我为你们保密。”
　　
　　蔚里看白痴似的盯着她：“妹妹你看错了。”
　　
　　“啊？”护士嘟起嘴，一脸阴险的看着他的手说：“如果你告诉我他是你的男朋友，我就要我老公别报警。”哼哼，一山还有一山高，她老公正是主治医生，由不得他不承认。
　　
　　蔚里完全被这个女人折服，只得顺着她的心意：“是的，他是我男……朋友。”
　　
　　“哇哦哦哦！”护士捧着脸尖叫，兴奋的说：“我就知道，我就知道……”接着她上前拉住蔚里的另一只手，说：“你们一定要幸福哦。”
　　
　　钟子期被完全透明化，无辜的贴在墙角，思忖他的魅力是不是全喂了狗，以前明明那么多小女孩愿意追随他，现在这女人居然对他如弃弊履，为什么啊啊啊？
　　
　　“为什么？因为你不符合我的美学。”护士弯腰朝他一笑，踢着正步走出病房。钟子期捂住嘴，他为什么把心里的话全部说了出来啊？
　　
　　“讨厌的女人。”
　　
　　“你再吵就滚出去，要不我把你打出去。”蔚里心里正乱着呢，这家伙却一直在这里添烦。钟子期心里不爽，正想辨别几句，却见莲对他做了个噤声的手势，只好闭上嘴，安静的坐在一边。
　　
　　路斐，你快点醒来，我需要一个解释，蔚里默默的说。
　　
　　输血，缝合伤口，打点滴，路斐经过这一系列的折腾之后，英勇顽强的在第二天清晨醒来。蔚里趴在他手边，露出头顶两个代表倔强的漩涡。莲睡在隔壁的病床，一头长长的白色发丝搭在床边。蝙蝠同学倒挂在墙角，尖尖的耳朵看的人起鸡皮疙瘩。
　　
　　路斐愣了会儿，摇醒蔚里：“给我端点水来。”身上的伤口还在微微发痛，他不知道自己当时是不是着魔了，居然会为这个羽毛怪物挡枪口。
　　
　　“哦。”蔚里揉揉眼睛，倒了一杯纯净水给他。看着路斐小口小口往嘴里送，蔚里犹豫的问：“为什么要救我？”
　　
　　“咳咳……咳咳咳。”路斐被问的直咳嗽，是啊，为什么要救他？
　　
　　“难倒你也不知道为什么？”蔚里隐约期待的口气顿时萎靡下来，失望之情不难分辨。
　　
　　“我只是想救你，没有为什么。”鬼咧，只是当时昏了头，忘记这家伙不会被枪打死。
　　
　　单纯的就是想救他？蔚里被这个答案惊的喜上眉梢：“真的啊！”他感激的握住路斐的手，“路斐，我错了，以前不该和你吵架，更不该为了一点吃的就跟你赌气，原来你是好人，你绝对是人界中的异类。”
　　
　　人界好人很多，而自己恰巧是不好的那一个。路斐自嘲的笑笑，用力拔出被蔚里握的死紧的手：“输了太多液，手很肿。”
　　
　　蔚里没明白他的意思，傻傻的看着他。
　　
　　“该死，我说你力气太大了。”路斐转过身子，郁闷的躺下，为什么在那么瞬间，他会觉得蔚里傻傻的样子竟然有点可爱？凭心而论，那家伙长的是不错，甚至比女人还美。可是他以前也不会有这种感觉啊？难倒是那一枪，把自己的某根神经打坏了？路斐摇摇头，太恐怖了。
　　
　　“我帮你给学校请了假，你安心休息。”蔚里带着雀跃，兴奋的说。
　　
　　“好。”路斐想钻进被子里。
　　
　　“你一天没吃东西了，要不要喝粥。”
　　
　　“好。”娘的，路斐唾弃自己。这是什么声音，和个女人一样又软又弱。
　　
　　“我马上去买哦。”
　　
　　蔚里刚一离开，墙角倒挂的蝙蝠立刻变回人型饶舌：“路斐恩人，蔚里那家伙占你便宜！他乘你睡着一直摸你的手。”
　　
　　路斐淡淡的看他几眼，记起连续两次，这家伙都是一到危机关头就躲开，比起他时刻的甜言蜜语，总在危难时刻出现的蔚里反而可爱了很多。所以，路斐决定不听他的挑拨离间。
　　
　　“路斐恩人？”精心准备好的诋毁完全没有派上用场，他真希望讨厌的蔚里能给路斐暴打一顿，或者臭骂一通也好。
　　
　　路斐继续装聋。
　　“路斐恩人？”把声音提高到连自己都受不了的程度，路斐依然不理他。
　　
　　钟子期眼泪汪汪：“不会吧？难倒在这短短的时刻，路斐大恩人聋了？是枪伤的后遗症吗？”他心急火燎的按铃，才刚离开的护士走了进来。
　　
　　“护士……妹妹，他醒了，他醒了！哦，不，我是想说，他听不见了，真的真的！”对着护士一脸茫然的表情，他表现出万分慌张的样子，坚定的说――路斐聋了。
　　
　　护士困惑了，怎么可能聋了？她走到路斐身边，想检查他的耳朵。
　　
　　“不好意思，我没事，是他搞错了。”
　　
　　果然……护士对着路斐笑笑：“好好休养，忌辛辣食物。”接着趾高气扬的白了某人一眼，再次甩正步离开。
　　
　　“恩人，你没事？”钟子期差点喜极而泣。
　　
　　“恩。”真不知他是真傻还是假傻。
　　
　　“太好了，恩人！为了庆祝你劫后余生，我决定即兴创作一首诗，你听好了……”钟子期清清嗓子，情绪饱满的念着：“啊，你是那朵血染的玫瑰，即使炮火也不能把你伤害，你是英勇的王子，援救了美丽的公主，你是风，你是#@%*&&%%……”（请用尽一切无厘头，白痴智障的语言来填充这里。）
　　
　　“很好……麻烦你出去一下。”路斐白着脸，礼貌的指着门口。
　　
　　“为什么？”双眼饱含热泪，明显还没调整好情绪的钟子期问。
　　
　　因为我怕我忍不住，被你的魔音穿脑而死。
　　
　　期间最离奇的事，莲居然睡得沉沉的，毫无惊醒的迹象。由此可见，莲的睡功，乃是一流。
　　
　　（怎么钟子期这本该迷倒万千少女的吸血蝙蝠给我写成了一个弱智小白？无语问天啊！）
　　
 
作者有话要说：又回来了……




依然是病房

　　呆在医院，是件很无聊的事。尤其是腹上缠满了绷带的路斐，动也不能动，只能维持一个姿势倚在病床上。
　　
　　莲买了几本杂志，这几天被路斐反复翻阅都变得很旧。蔚里调遍了医院的电视，发现没有他喜欢的频道，只好兴致缺缺的看着娱乐频道。
　　
　　“路斐恩人，我想买点番茄吃。”哪里是想吃番茄，其实觉得这里太无聊了，他需要出去走走。
　　
　　“好。”路斐当然知道钟子期是什么心思，立刻就放他出去。
　　
　　路斐随意的翻着手中的杂志，不到一秒，翻过两页，不到一秒，又过三页，不到一秒，又过三页。莲看在眼里，笑着问：“是不是觉得无聊？”
　　
　　“恩，有点。”
　　
　　“要不我给你讲点梦渊的事吧，我记得上次你说想听。”莲取走他手里的书，放在一边。
　　
　　路斐完全忘记这件事，一脸困惑：“有吗？”
　　
　　“有的。”
　　
　　“哦，那你讲吧。”反正无聊。
　　
　　“吕卿和北溟你还记得吗？上次我们提过的。”
　　
　　“记得。”
　　
　　“吕卿和北溟在梦渊活了上千年，他们都具有一定威信和拥护者。意识体是没有那么长的寿命的，如果产生我们的人死了，意识体也得一同消失。而获得千年甚至更长时间寿命的他们，自然是大家敬佩的对象。其实最开始，他们只是两只小狐狸，不知道用什么方法，无限的延长了自己的寿命。”想着吕卿的样子，莲心里涌起一阵暖意，这么久没见过他了，他必定还是一样，美的让他心颤。莲顿了顿，又说：“百年前，他们还是感情很好的兄弟，后来因为某些事，他们闹僵了。事后，北溟三番四次的道歉，吕卿都不原谅他。北溟脾气暴烈，失望至极一心想着报复吕卿，往回都是小打小闹。可这一次，事态严重了，他居然跑去砍了众生树，又撕毁结界。”
　　
　　这一段话，听在路斐耳里自然是另一个版本：两只千年老妖怪闹僵了，一直幼稚的想着报复另一只，报复不成拿植物撒气。
　　
　　“众生树没倒，可是树中元灵大量流失，快要不能供给意识体正常的生活。必须找到重生石，否则梦渊危在旦夕。”
　　
　　“这是你要讲的故事？还是说，这才是你们来人界的真正目的。”路斐突然有点生气，为什么那么久了，自己还是不能博得他们的信任。
　　
　　“不是不是，你误会了。我和蔚里来这里，是为了带回意识体，而寻找重生石的工作，不是由我们负责。”眼见路斐气的不轻，莲连忙挥手，急着解释。
　　
　　“真的？”路斐还是不大相信，要说他们来人界是为了带回意识体，却没见他们带回几个，都是杀掉了之，他早就有些怀疑，只不过，感情上他无法相信这两人会骗他。
　　
　　“真的。”莲觉得有些惭愧，其实他知道路斐在想什么，只好说：“我们要带回的，只是听话的意识体。”
　　
　　原来是这样，那干嘛做出一副我是救星的样子。真是……
　　
　　“这些是吕卿的命令，但我并不觉得是错的，因为梦渊已经够复杂了。”
　　
　　“路斐，莲说的是实话，也把一切都告诉你了。我们和北溟不和不是一天两天的事了，杀掉可能为他效劳的意识体，是我们必须做的，你别生气。”蔚里突然转过头来，认真的说。
　　
　　“恩。”他有什么气可生的。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~我是故事讲完的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“路老师，我们来看你。”临床x班的几个学生，拧着东西出现在病房里。
　　
　　路老师惊讶莫名：“你们怎么知道我在这里。”
　　
　　带头女生笑嘻嘻的说：“路老师，你几天没有上课，我们……哎呀，好漂亮的混血儿。”她把怀里的营养品塞到后面的女生手里，兴奋的跑到莲的身边。
　　
　　“好漂亮的头发，好美的眼睛。”女生双眼心型，就差没流口水了。
　　
　　另一个男生缓步移往蔚里身边，上下打量着蔚里。“哦，原来是你，那个打了卫旗男生，他们还说你和路老师分手了，原来是谣言啊，哈哈哈，我回去一定要告诉他们。”
　　
　　分手了？？
　　他耳朵没坏吧？
　　什么叫分手了？
　　
　　剩下几个学生老老实实围在路斐身边嘘寒问暖。
　　
　　不一会……
　　某人怒气冲冲的问：“蔚里，你是怎么请假的。”
　　
　　“哈？我给系主任说你被钢板砸到腰了，怎么？”蔚里回过头，无辜的问。
　　
　　“原来我运气这么好，走到路上都要给钢板砸吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“七公子横空出世，以一曲《牵线》红遍大江南北，他们会是今年的人气王吗？多么让人期待啊，咯咯咯~~”
　　
　　“啊啊啊啊！”在场的几位女士不约而同的尖叫起来，蛮横的推开蔚里，全部挤在电视机下。
　　“是七公子耶！”
　　“啊，那是我最喜欢的橙！”
　　“讨厌，我喜欢紫啦。”
　　“我都喜欢。”
　　“哎呀，你好贪心。”
　　“可是，我就是都喜欢嘛。”
　　
　　路斐黑线，他从来不知道自己的学生有这样的爆发力，明星的力量真是不容小觑。倒是蔚里，和女生挤做一团，仔细的看着电视屏幕。
　　
　　待七公子的新闻放完之后，几位女士终于回复正常，一改刚才抢电视的野蛮作风，老老实实的走回路斐身边。
　　
　　“路老师，你要好好休养啊。”
　　
　　“就是，早点回来给我们上课啊，我们真想念你。”
　　
　　唯一的男生不屑的瘪着嘴，哪里是想念老师，是想念老师那张英俊的脸。
　　
　　吵闹的学生终于离开了，路斐刚松了一口气，却见蔚里严肃的说：“莲，傀儡七子来了。”
　　“什么？”
　　
　　傀儡七子，是梦渊中破坏力最强之一的七个木偶，一直跟随于北溟左右，这回他们居然跑到人界做明星，肯定是有阴谋。
　　
　　路斐到不觉得，懒洋洋的问：“你不是当过演员吗？他们为了生计去挣钱有什么不可以？”
　　
　　莲摇摇头：“不可能，他们肯定是受了北溟的命令。”
　　




尽头

　　夜里，路斐睡的正好。忽然，一袭冰冷抚上脸颊，将他惊醒。却是莲微微发光的眸子，认真的看着他。
　　
　　路斐压低嗓子问：“怎么了？”
　　
　　“记不记得，我说过，要带你去世界的尽头？”
　　
　　“啊？”他以为，那只是个玩笑。
　　
　　“所以，我们乘着月色正好，去看看世界的尽头怎么样。”莲伸出手邀请他。
　　
　　最终，穿着病服的路斐被莲搂在怀里，往飘着薄薄云朵的夜空中飞去。天空的墨蓝色，隐约现出的月亮发出浅浅的柔光，路斐享受着凌空的感觉，佩服的问：“你们都是这样，随心所欲，无所不能？”
　　
　　莲的一头长发被吹得紧紧裹住身子，回答：“不，我们不能违抗死亡。”
　　
　　“除了这点，你们是万能的？”
　　
　　“人的想象有多远，我们的能力就有多远。好了，别说了，我要加快速度。那里要夜晚才最美。”
　　
　　“好。”
　　
　　莲加快速度，约么半小时，带他停在了一棵树下。这便是世界的尽头，名叫洪荒。四周是万丈峭壁，仅有方寸之间生长着参天巨树，下面是奔流的河水。那树并非寻常，外貌像棵榕树，可树上却布满星光，随着一根根的垂条，星光交错密布，偶尔星点还能跳跃。河水奔流不息，蓝的几乎透明。
　　
　　“这里真是世界的尽头？”路斐趴在地上，看着仿佛能用手触碰，其实相隔万丈的河水。
　　
　　“恩。”莲一手指着树上的星点，看着它慢慢跳跃至崖下，随着河水混合流走，“你看，这是生命，它出生然后流失，无限循环，是不是很美。”话语间，一颗小小的星点从树上蹦到路斐手中，在他手中发散出惊心动魄的光芒。
　　
　　“好美，我可不可以带走它？”
　　
　　“可以，只要它愿意。”果然，那颗小星点没有继续跳动，安静的停在他的手里。这就是尽头吗？他曾以为尽头是一望无际的海洋，或者是宇宙。可是这里，却是真正的尽头。
　　
　　“我带你来这里，其实是想告诉你一件事。”莲坐在树下，被星光熠熠照的满面柔光。
　　
　　“怎么？”路斐起身，坐到他的身边。
　　
　　“众生树快枯萎了，吕卿要我回去想办法，人界的事全部交给蔚里负责。”
　　
　　蔚里？路斐很惊讶：“他可以吗？你不是圣子？净化之力只有你才有啊。”
　　
　　“你觉得哪一次，蔚里失败过？而我反倒不如他，只是拥有净化之力罢了。蔚里有扇子，你不用担心，他会保护好你的。”
　　
　　“……”
　　
　　“回了梦渊，也不知道是不是还有机会和你再见面，所以，我想带你来这个地方，算是做个道别。路斐，我说过很多次，你是一个面冷心热的好人，以后，蔚里就交给你了。”
　　
　　“说的跟生离死别一样，又不是不能见面了。”胸口闷闷的。
　　
　　“不，路斐。人和意识体，本来就不该融合在一起，意识体拥有的力量是人所没有的，可是我们又忌惮人类。哎……如果不是结界破裂，我根本不会来这里。但是，认识你我很开心。”
　　
　　“谢谢。”路斐心里涌起一股不舍，相处这么久了，突然说要离开，好像有点难以接受。
　　
　　“恩，天下没有不散的宴席，路斐，你要好好的。”
　　
　　“好。”其实他还有一句没说，希望莲在梦渊，能帮他照顾一下闻鸣。
　　
　　什么时候从洪荒离开，路斐已经不记得，可是莲在树下微笑的样子，却一直留在他的脑海里。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“喂，你睡了好久。”再睡下去会变成猪的。蔚里撑着头，忧心的用手指点着路斐的额角。路斐微微皱了皱眉，不悦的转到一边。
　　
　　“怎么这样啊！”莲带着那只死蝙蝠回梦渊了，自己却要陪着这头睡不醒的猪，还没有好看的电视。
　　
　　折磨，天大的折磨。
　　
　　护士再一次出现，冒着心型眼，指着蔚里的手，就差没有尖叫了。
　　
　　不就是把手放在路斐的额上嘛，又没有伸进他的嘴里，值得这么惊讶吗？他哪里知道，自己的这个动作在护士的眼里是多么具有温情，多么体贴疼人。
　　
　　“能不能不要一直维持一个动作？他不是我的男朋友吗，我们亲密一点不行？”他可记得这个女人逼他承认过这种荒谬的事实。
　　
　　“哦~~哦~~哦。”护士的音调经过三个转折，终于平静下来。对哦，人家是情侣关系，自己凑什么热闹。可是她真的很激动，多么和谐的一幕男男互动啊。
　　
　　“路斐什么时候可以出院？”他不想再待下去了。
　　
　　“出院？”哎呀，糟了，他们走了自己不是不能再看如此赏心悦目的画面了？不行，千万不可以啊。于是她捞起袖子，一脸义正严词的批评蔚里：“你怎么可以这样不关心他，他是你的男友，你要确定他万无一失才能出院啊，你不能这么不负责任。”
　　
　　好吧，好吧，蔚里算是服了这个女人。
　　
　　就算护士再舍不得，路斐还是在第二天出院了。他落下的课太多，总是让别的老师代班不太好，所以，出院是最好的打算。
　　
　　为了庆祝路斐出院，蔚里提出两人出去玩，内容居然是去看一场演唱会。
　　
　　“没营养，不想去。”
　　
　　“诶，你不知道，我说的是七公子的演唱会。”
　　
　　七公子，挺耳熟啊。
　　
　　“就是梦渊的七公子，你忘记了吗？我们去看看他们的演唱会，顺便看看他们在搞什么鬼。”
　　
　　“能不能不要这么幼稚。”他同意出去玩，可是不想把时间花在这么无聊的事情上。
　　
　　“……”蔚里知道他强不过路斐，只能蹲在地上装可怜，背着身子，一脸哀怨的看着路斐，一手在地上画圈圈：“莲走了，连那只臭蝙蝠都走了，剩我一个好可怜啊。”
　　
　　“谁教你这一套？”路斐气的抓住他的领子，把他拧起来，脸和脸靠的很近。蔚里吐出的，温温湿湿的喷在他的脸上，红红的嘴唇就在眼前。
　　
　　为什么，突然有点紧张？路斐稍稍凑近了点，他想做什么呢……蔚里睁大眼，不敢置信的看着他。
　　
　　路斐回过神，懊恼的扔开他：“以后不准这样。”
　　
　　“哦。”
　　
 
作者有话要说：祝各位看官 ~~七夕快乐




蔚里的秘密

　　“七公子”是今年年初崛起的一个男生组合，是由七个长相不食人间烟火的男生，分别饰演彩虹的七色――红橙黄绿青蓝紫。而这些青春洋溢的阳光少年，博得了众多女士的喜爱。演唱会的现场尖叫一片，唯独有两个人是花了重金，却不见疯狂。
　　
　　“挺无聊的。”蔚里手里抓着门外别人硬塞的荧光棒，机械的挥舞着。
　　
　　“你不是要来看他们搞什么鬼？花了两千多块，你觉得有用吗？”路斐将荧光棒扔在地上，烦的想用脚去踩。
　　
　　“他们不是还没出来吗？你心急什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“不过路斐，你的话比以前多了哦，这是为什么？”蔚里笑开了，露出一口白森森的牙齿，“难道是发现我的优点了？怪不得你要救我，没关系的，觉得我好要告诉我哦。”自从路斐救过他，路斐的形象已经跃然到众生不可凌驾的高度。在蔚里心里人分两类，除了坏人，就是路斐。
　　
　　“你好聒噪。”蔚里在自己眼里确实没有以前那么讨厌了，但也不至于到喜欢的程度。一切都从救了他开始，好像有什么不一样了，到底是什么呢？
　　
　　“赞扬我一下会死吗？”蔚里的声音淹没在随之而来的尖叫声中。此时，台上灯光熠熠。
　　
　　“啊啊啊！受不了了，他们出现了。”碰的一声，身边倒下一个。
　　
　　舞曲响起，七个男生空降而来，加上七彩的荧幕背景，他们的动作整齐划一，组成非常绚丽的舞台效果。
　　
　　“啊啊啊，机械舞啊，受不了了。”
　　
　　蔚里黑线，身边又有一个倒下。
　　
　　“大家晚上好，我们是――七公子。”
　　
　　“啊啊啊……”这回连受不了都不说了，直接倒下。
　　
　　“有这么夸张吗？他们在梦渊也就是一般的长相嘛，要见到吕卿和北溟这些女的才知道什么叫美型啊。”蔚里小声的凑在路斐耳边说。
　　
　　路斐的耳朵很敏感，他受不了的推开对方：“离我远点。”
　　
　　在众多女子眼中，美的如同仙子下凡的七公子，在蔚里眼中也就是普普通通，他们精心编排的舞，更是被蔚里说的一文不值。
　　
　　“就像活脱脱的木偶剧，真是这七个的本色啊，哈哈。”
　　
　　其实七公子的《牵线》是编排的非常精致的舞蹈，讲述的是七个人如同棋子，被固定在原地，任何移动都需要牵扯的那个人来完成。不过看在蔚里眼里，不过是他们本性毕露而已，没什么值得称赞的。
　　
　　两个多小时的演唱会，在路斐不断的哈欠和蔚里不断的摇头中度过，其实他们两个也不晓得，巴巴的花上两千块钱来看一场如此无聊的演唱会，到底为的是什么。
　　
　　“那么你发现什么情况了没？”散场后，路斐问他。
　　
　　“没……什么也没。”他只顾着咒骂那些女人低俗的品味，七个木偶也值得她们这么用力的追捧？
　　
　　我的钱。路斐一阵心痛。
　　
　　“等等！”蔚里拖住路斐，难以置信的看着前方，那个身影，那个人，好像是……
　　
　　“怎么了？”演唱会散场，正是人潮拥挤的时候，现在停下来，不是等着被后面的人骂吗？
　　
　　“你先走。”蔚里一把推开他，往人多的地方挤去。
　　
　　“你做什么？” 路斐在后面叫着，蔚里如同未闻。
　　
　　路斐等到夜半三点，才见蔚里拖着疲惫的身体回来。
　　
　　“你怎么了？”本想脱口而出的斥责，在看见他一脸的疲惫之后，化作了一腔关心。“等明天再说吧，我太累了。”蔚里疲惫的拖着身子往屋里走去。
　　
　　路斐并未多想，既然已经等到他，自己便可以安心入睡。哪知进房没隔多久，就从隔壁传来一阵阵无法抑制的哭声。
　　
　　路斐无奈的起身，走到隔壁，就见蔚里坐在床上，整张脸满是泪痕。一见路斐来了，蔚里擦干脸，说了句抱歉。
　　
　　“说吧，出了什么事。”路斐顺手给他倒了一杯水，没想到蔚里这样的人，也会有泪水。
　　
　　“如果我说，我其实活了四十多年了，你信不信？”
　　
　　“？”
　　
　　蔚里惨笑着，看着路斐一脸惊吓，说：“是啊，我知道你不会信，我的遭遇，你更不会信。”路斐正想开口，蔚里却制止住他。
　　
　　“故事很长，你先不要说话，听我慢慢讲。”蔚里喝了口水，道：“我出生的理由，其实非常恶心，就是一个男人的性玩偶，呵呵……”
　　
　　谢卫国出生的年代，正是人们激情洋溢衷心爱国的红色年代，所以他的名字，是父母对祖国万分热爱的象征。
　　
　　谢卫国从小用心读书，继承了父母的志愿，好好学习，将来报效祖国。他热爱学习，求知若渴，在众人选择读中专想尽快工作的时候，他毅然选择了读大学。不过就在他读大学和室友同住的时候，发现了自己的怪癖。
　　
　　他发现自己喜欢男人，并且喜欢那种身段柔软，发丝长长，娇媚的如同女人一般的男人。他惊吓了，并且很长一段时间为之吓的不知所措。后来他释然了，这种事的确天理不容，不过他绝对不会让它实现，只会偷偷的在脑海里幻想。
　　
　　他喜欢的娃娃，很乖，没有自己的意识。只会听从主人的命令，要他做什么就做什么。谢卫国脑子的里意淫从来没有停止过，而由此产生的蔚里，也在很长一段时间，没有自己的意识，那人想让他做什么无耻的举动，他就乖乖的照办。
　　
　　直到遇见吕卿，受到了他的帮助，蔚里才能获得自主。可是几个月里有几天，谢卫国的意识会强的让他无法抵抗，自己依旧像个充气娃娃听从他的一切指令。他留着长长的头发，会把指甲涂的异常艳红，像舞厅里最廉价的□。他恼怒过，也反抗过，可是意识体怎么能斗的过本尊？他每次都只能屈服。而最惨的一次，无非就是做着如同自+慰一般的举动，被九月抓个正着。从此，她就叫自己破鞋。
　　
　　“我恨他，我需要你血的原因，就是想亲手杀了那个老东西……他让我痛苦的过了那么多年，如今他有妻有子，却依旧不放过我！啊啊……”蔚里揪着自己的头发，痛苦的嚎叫。
　　
　　这一刻，他是那么脆弱，路斐突然有点佩服他平日的坚强。
　　
 
作者有话要说：我会加快感情进展的 
路斐……请你兽化吧




猎杀计划

　　
　　“我帮你。”
　　
　　路斐顿时明白了很多事，比如他误会蔚里带人回来，比如莲为什么总是说蔚里很可怜。是的，一个人总是笑靥如花，并不代表他就是真的快乐，而蔚里以前的所有表现，也一再的证明了他的坚强。如果是自己遇到这种事，肯定恨不得自己从来没有出生过。
　　
　　“你帮我？”蔚里含着泪，话语不清。
　　
　　“我让你实体化，你再去杀了他。”路斐亮出已经有一道划痕的手臂，毫不在意的说。
　　
　　“杀了他……可是我们的交易……”不知道为什么，他又想哭了。
　　
　　“交易这种东西，我早就忘了。如果你要一直强调，那我也没办法。”救他的时候失了那么多血，这个家伙居然忘了说让他舔一点，果然是受惊过猛。
　　
　　“路斐，谢谢你。你真的是好人。”蔚里终于想明白，感激的对路斐说。不过……他还有个顾虑：“我要杀的是人，不是意识体，你要想清楚。”
　　
　　“那种败类，活着有什么意义？”换作是他，也恨不得杀了他，一了百了。换作是别的事，路斐也许不会这么狠，可是一想到蔚里吃了那么多苦，他又觉得那人该杀。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　署名为猎杀计划的行动开始了。当天晚上，蔚里终于得到期盼已久的血液，现在只等机会来临，摆脱纠缠他几十年的梦魇。
　　
　　谢卫国是个中文教授，属于桃李满天下的那种，他的学生对他很尊敬。屋里妻子贤惠，儿子听话，就事业家庭来说，他没有什么不顺利的。可那萦绕在他心间几十年的人，却是他始终无法忘却的一段美梦。
　　
　　他年少时的感情，都寄托在这样一个幻想中，他多么希望真的有这样一个人。现在社会逐渐开放，能够理解他另类的感情，他却已经老了，老的不敢再奢望。
　　
　　谢卫国没想到，他的课堂上会出现那样一个人。
　　
　　有着鸦羽长发，漂亮的丹凤眼勾人心魄，就是他的指尖，也涂着艳丽的红色。那个人，坐在最前排，一手托腮，很认真很认真的听着他讲课。谢卫国以为自己眼花了，反复的揉了很多次双眼，居然还看见那人对他笑了笑。
　　
　　“同、同学，你能不能回答这个问题？”他亲自走下台，看着那个跟幻想中一模一样的人。
　　
　　“好啊。”那人站起来，流畅的回答。
　　
　　谢卫国耳里已经听不到任何他的回答，只觉得这是百灵的鸣唱吧？否则为什么这么美妙这么悦耳？
　　
　　“老师，我还有个疑问，能不能课后为我讲讲？”
　　
　　“没，没问题。”接下来，谢卫国已经不知道自己在讲什么，他的心神，他的眼睛仿佛不是自己的，只能跟着那个人转悠。他一笑，自己心神不宁，他点点头，自己心花怒放。原来这就是别人说得一见钟情（这死老头……），他一直不能体会。今天终于见到梦寐以求的人，他才顿悟。
　　
　　课后，谢卫国捏着本子，像一个纯情少年一般等待着。
　　
　　“老师，这里，这里，这里，我都不明白，恐怕会花费你很多时间，如果你时间很紧，就先离开吧。”那人一脸抱歉，可眼里分明希望他留下。
　　
　　“没关系，我们找个咖啡店，我慢慢给你讲。”谢卫国心头暗想，他怎么舍得走，遇见了这么一个心驰神往的人，他怎么可能走？
　　
　　“呵呵，谢谢老师。”
　　
　　谢卫国忽略了一个问题，这人根本不是他的学生，也从来没有出现过在他的课堂上。
　　
　　装作乖乖学生的蔚里，强压着心中的厌恶和眼前的人虚以委蛇，每每想伸出手，一把捏碎他的喉咙，却碍于店里太多人，无从下手。谢卫国越讲越高兴，甚至从口袋里掏出一张名片：“上面有我家里的号码，如果有事找我，手机打不通可以打家里。”
　　
　　蔚里接到手上，看了一眼，将手缩回桌下，不着痕迹的将他捏个稀烂。嘴上却笑着说：“谢谢老师，我一定会找你的。”
　　
　　谢卫国保养的很好，看起来四十多岁。蔚里在心里唾弃他，这只是一只披着人皮的畜牲。
　　
　　“小蔚，你……”谢卫国思忖片刻，将手搭上了蔚里随意放在桌上的手。他只是想问问，蔚里住在哪里，却因为太过激动，居然摸到了他的手。
　　
　　蔚里顿时觉得毛股悚然，他猛的收回手，倒笑不笑：“老师，这家的糕点不错啊。”
　　
　　“是啊，是啊……”谢卫国喃喃自语，知道自己刚才的举动一定是吓坏对方了，他歉意的抚了抚眼镜。
　　
　　“老师，我的问题问完了，我送你回家吧。”
　　
　　“啊，好……啊？”谢卫国还沉浸在“他会不会讨厌”这个想法里，根本没听清蔚里说了什么，待他反应过来，才知道蔚里居然要送他回家？
　　
　　“老师，我送你回家啊。”
　　
　　“算了吧，我又不是女人。”虽然嘴上拒绝，谢卫国心里却一阵暖意，他该不会是……否则，怎么会想送我回家呢？
　　
　　“不是的，老师。如果知道你家在哪里，以后我可以常去找你啊。”找到你家，不是更好弄死你？
　　
　　“啊，是吗，那好吧。”他居然说要来找我，太好了。谢卫国心里一阵狂喜，就差没捶胸顿足显示他的兴奋了。谢卫国住在二环路的高档住宅区，绿化做的非常好，林荫小径，草长莺飞。
　　
　　“我住二单元二楼。”谢卫国指着他家的位置，蔚里眼尖的看到楼下站了一个女人。
　　
　　“卫国，卫国，你怎么才回来。”那女人突然朝着这个的方向跑来，手还不停挥着。女人很快的跑到他们跟前，一脸焦急的拉着谢卫国的手臂：“我等你好久了，饭菜还热着呢，这位是？”
　　
　　“我是谢老师的学生，师母好。”这样的妻子不多见，一直守在楼下等待丈夫。蔚里摇摇头，谢卫国还有什么不能满足的？
　　
　　“哦，好好。卫国，这女孩真是漂亮。”谢卫国的妻子明显将蔚里认成女的了，脸一下子就垮了下来。
　　
　　“师母，我是男的，老师刚才为我讲题，所以晚了些。”蔚里朝她点头，转头对谢卫国说：“老师，那我先走了。”
　　
　　“哦，好。”谢卫国恋恋不舍的看着他的背影，有点恼怒自己妻子多事，不然就可以和他多
　　相处一会儿。
　　
　　“男人也能这么漂亮？”谢卫国的妻子甩着他的手臂问。
　　
　　“少见多怪。”
　　




失忆比较好

　　蔚里开始频繁的出入谢卫国的家里，回回带着一本厚重的书，一坐就是半天。自从知道蔚里是个男的，谢卫国的老婆戚丽也不在意，端茶送水非常殷勤，看样子是很喜欢蔚里。
　　
　　路斐不知蔚里作何打算，也没有去问。每天看见他回家时流露出的疲惫，觉得淡淡的心疼和担忧。
　　
　　“路斐，我好累。”这么久了，他都没有找到机会，或者说，下意识的不想去找机会。
　　
　　“为什么？”路斐坐在他身边，递了一杯热巧克力。
　　
　　“好香啊，路斐的手艺就是这么好，如果回了梦渊，我肯定会想念的。”说着，蔚里竟把头靠在了路斐的肩上。感觉到头枕着的肩胛一阵僵硬，蔚里轻笑着：“拜托，让我靠靠吧，现在我只有你了。”
　　
　　“你可以留下。”知道他迟早会离开，还是说出这样的话。路斐就是希望他不要这么快离开，否则，这近一年的一切，真的就像一场梦。
　　
　　“路斐，你对我越来越好了，呵呵。我知道刚来的时候你很讨厌我，还打过我，也撵过我。”蔚里像只小猫一样，舔着唇下粘着的一点巧克力，嘴里不停的抱怨。
　　
　　其实也说不上讨厌，只是很不喜欢他趾高气扬的态度，后来才发现，蔚里的面具太多了，真正的他，恐怕是坐在电视机前看儿童频道的那一个。如此的小孩心态，他又何必计较。
　　
　　“我不讨厌你。”
　　
　　“呵呵……”倚在路斐的肩头，蔚里笑的开怀，太好了。
　　
　　“如果你不讨厌我，会不会有点喜欢我？”开心没多久，又得意忘形起来。
　　
　　“不喜欢。”
　　
　　“戚，我就知道，你应该是喜欢莲和那只臭蝙蝠比较多吧。”蔚里看着手中的杯子，金边的玫瑰花型优雅大方，他忍不住用手摩擦着，“你是我在人界唯一喜欢的人，真想把你打包带走。”
　　
　　路斐总算明白，蔚里嘴里的喜欢不是自己所想的喜欢，他暗骂自想太多。只好尴尬的换个话题：“你的计划是不是遇到麻烦了？”否则怎么会这么郁闷。
　　
　　“是啊……我越来越不确定，是不是要真的杀了他。”那老东西的下流思想固然可恨，可是他的家人却没有坏到那种地步。比如他每天甜甜招呼的师母，比如他那个老实的儿子。如果他死了，他的家人不是很可怜。
　　
　　“所以你心软了？”路斐突然很想摸摸他的头顶，即使被那样对待也会心软？他的脑袋里面到底装了些什么啊。
　　
　　“算是吧……”很多次，心里都说，杀了他吧，杀了这个给你带来无限屈辱的人，可是每一次都会迟疑，自己这么做，会不会太过了。
　　
　　“蔚里，你可以不杀他，还有另外一种方法。”路斐真的伸手摸了摸蔚里的头顶。
　　
　　蔚里抱着头，惊讶的看着路斐：“天啊，你的变化真的太大了，这还是你吗？”
　　
　　路斐看着自己的手，回想那毛茸茸的触感，摇摇头：“我模你就跟摸狗差不多，有什么好惊讶的。”
　　
　　“狗？！”
　　
　　“好了闭嘴。听我说，如果不杀他，你可以去偷我们院才研制出的新型药剂，可以让人永久失忆。”
　　
　　果然还是严肃冷酷的路斐比较熟悉，虽然他也不讨厌温柔的路斐啦。
　　
　　“你有没有在听我说话？”路斐拿手在他眼前晃了晃。
　　
　　“哦……不对，你居然要我去偷东西？我怎么可能偷东西，再怎么样也是拿啊。”说是用偷，简直太侮辱他的品格了。
　　
　　“你快滚吧，不想杀人就去做小偷。”
　　
　　“哼，地点。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是偷药去了的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　蔚里不费吹灰之力的将药剂偷到手，得意的在路斐的面前晃晃：“有我蔚里大侠出马，什么事都能轻松解决。”
　　
　　“这种药剂还在试验阶段，不保证会不会出问题。”
　　
　　“管他那么多，那死老头我肯这么做已经是便宜他了，出了问题是他活该。”说到底，还是蔚里心肠不够硬。
　　
　　“那你去吧。”
　　
　　蔚里将药剂装在手袋里，玻璃质的针管让他拿的小心翼翼。原来这么轻松就可以摆脱谢卫国，蔚里真想振臂欢呼。
　　
　　谢卫国接到来电，那头传来蔚里礼貌的声音。
　　
　　“老师，麻烦你下楼一下，我有事要告诉你。”
　　
　　谢卫国在屋里心神忐忑，蔚里要告诉自己什么呢？莫非是表达他对自己的孤暮之思？谢卫国在镜子中反复的看了几遍，自己完全不显老态，甚至有点容光焕发的意思。是了，蔚里一定是喜欢他了，否则他怎么会频繁的出入他们家，就算是问题宝宝，也不会殷勤到这种份上。（可悲的自恋啊……）
　　
　　“老公啊，最近你越发爱照镜子了，有什么好事吗？”
　　
　　“去去去，妇道人家，管那么多干什么。”
　　
　　谢卫国整好衣领，慢腾腾的走到楼下。如果在这种年纪，达成自己心底深处的愿望，有一段令人羡慕的艳遇，那就好了。
　　
　　楼下，蔚里靠着墙，带着一顶海绵宝宝的鸭舌帽，看的谢卫国心里一动。
　　
　　“让你久等了。”谢卫国立刻迎上去，问：“为什么不上楼，有什么不能在家里说的吗？”回答吧，你快回答吧，表明你的心迹，我必定不会拒绝。
　　
　　“我的确有事不好说，老师请你过来下。”蔚里招招手，谢卫国立马像只狗一样跑了过去。
　　
　　“说吧，你说吧。”
　　
　　“老师，这针好重，还很易碎，我必须小心带着。不过为了你，很值得。”蔚里将针头插入谢卫国的手臂，迅速的推入淡黄色的液体。
　　
　　“你，你……做了什么？”不过瞬间，谢卫国便晕倒在地。
　　
　　“只要你忘记我。”蔚里收回针，还不解恨的在他身上踢了一脚：“老色魔，从此再见。”
　　
　　摆脱他原来是这么简单，甚至不需要因为杀他而脏了自己的手。蔚里开心的走在路上，觉得阳光大好，除了有点埋怨路斐，为什么不早说有这种药，可他哪里知道，路斐巴不得谢卫国死。
　　
　　XX大的知名教授突然失忆，疑为某医学院新型药剂的作用结果。不过可惜，此药剂的解药还在研发中，而成功率小于百分之一。教授妻子将一切矛头指向XX大的一名名为“小蔚”的学生，可是很不幸，除了他们两母子，没有人知道这个小蔚到底是谁。
　　
　　
 
作者有话要说：~~呼




番外

　　大家好，欢迎来到梦渊，我是这次“梦渊密境一日游“的总负责人――莲。（礼貌的微笑 ^ _^ ）
　　
　　因为刚刚来到梦渊，想必大家对这里都不熟悉，所以，我会花费一点时间为大家讲解。梦渊，因为是由人的意识构筑的世界，所以梦渊是由从前，现在，未来三个部分交织而成的。我们有华美的古代地区（两只狐狸就很偏爱这里哦），也有摩登的现代社会（想开汽车就开汽车，想开飞机就开飞机），还有畅想奇幻的未来世界哦（在这里，外星人将不是一个梦）。
　　
　　因为时间的跨度，三个地区只有居民可以流动，其余一切物品不能流通，因为要保持良好的次序嘛。
　　
　　我呢，是住在古代地区，也就是吕卿偏爱的地区。因此，我平日总是穿着长袍，喜欢丝质的东西。当然，我也很适应现代的生活，因为我跑到那边去住过一段时间哦。既然时间是古代，意识体们会进行相应的劳作，日出而作日落而息，我住的宫殿外围就有一大片菜地，我还耕种过呢。
　　
　　但是我最喜欢做的东西就是制陶器，不管唐三彩还是景德镇的手艺，我都学的很好哦，你看（手捧一个青花瓷娃娃，分明是路斐的相貌）我做得像不像？真希望以后能亲手送给路斐。
　　
　　吕卿住的宫殿，名叫红暖殿，平日他总该变成一只大狐狸缩在床上，九条尾巴占了足足半床。吕卿很懒，除非必要，他总是在睡觉。不过为了锻炼身体，我总是会拉他陪我拔萝卜，既能弯腰，又能使劲，真好。
　　
　　至于北溟嘛，他住在北边，听说那边气温很低。他的宫殿名叫白冰阁，却是够冰的。北溟还在白冰阁旁边建过一座冰雕，好像是只大狐狸，呵呵，这不是把他的真身给露出来了吗？至于现代地区，就要请闻鸣来给大家讲解了。（说着，请出躲在一旁的闻鸣。）
　　
　　大家好，我是闻鸣。（意识体闻鸣要比本尊温柔多了）
　　我住的现代都市，其实和人类的社会没有什么区别。唯一的区别，只是路斐在不在这里而已。我白天上班，晚上回家打游戏，时间安排的很紧，这样就能让我没空余时间想路斐。（说着双眼通红，就要掉下泪来。）
　　
　　莲连忙上前安慰。
　　
　　“可是我真的很想路斐啊，能不能让我回去看看他？”
　　
　　莲遗憾的摇摇头：“你别去打扰路斐的生活了，他现在和蔚里在一起，应该很快乐。”
　　
　　闻鸣惨笑：“是吗？原来没有我，他也可以很快乐。”（于是大哭不止）
　　
　　莲同情道：“其实也不管你的事，如果没有那个闻鸣，就不会有你，更不会让你这么伤心难过，要不你跟我去耕地吧，每天累的你没时间多想。”
　　
　　“耕地？”闻鸣连忙摇头，“我每天上班，打游戏会花很多时间，还是不去了。”
　　
　　“那么可以偶尔过来，带点什么萝卜地瓜之类的回家。”说罢，莲变戏法似的从身后掏出几个萝卜。
　　
　　“难倒你那里就只能种地？”闻鸣黑线。
　　
　　“谁说的，我还能制陶器。”说着，又掏出一个花瓶。
　　
　　“好无聊，我不喜欢。”
　　
　　“还有，也可以和我去织布，虽然我不会，但是我很感兴趣哦。”
　　
　　“不想，没有路斐，我哪都不想去。”
　　
　　“……”莲的好意完全被拒绝，只好无奈的摆摆手。
　　
　　闻鸣被提及伤心事（好像是他自己提起的），于是拒绝出现在众人面前，只能躲在屋子大哭。另外，他的屋里共有路斐大大小小各种照片1200张。
　　
　　众人：瀑布汗……
　　
　　现代地区好像根本不用介绍，那么，最后是未来地区。
　　莲：不好意思，实在不知道未来地区有什么认识的人，你们有什么好的建议吗？要不，我请一个外星人来给大家讲解。
　　外星人：@￥#￥%￥……%#%……%￥……（谁也不知道他在说什么）
　　众人：……………………
　　莲：呵呵呵，感谢我们的&%阁下，他讲述的未来地区非常精彩，让人充满期待，我们一定会去的。（明明没听懂，还说得冠冕堂皇）
　　外星人：鞠躬，谢礼，闪人。
　　
　　莲：呵呵，这么快久把梦渊介绍完了？其实这是不全面的，如果有机会，希望你们能亲自游览一下整个梦渊，这样你了解的更透侧。那我不说了，还要回去炖萝卜汤。拜拜……
　　
　　众人：傻眼，你把我们丢在这里，是要做什么啦？
　　
　　钟子期：居然没人记得我，我怒了，我要吸血，我要吸血……啊啊啊啊！（露出尖牙）
　　
　　众人：救命啊……
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　PS：这就是一篇恶搞啊，恶搞……o(∩_∩)o…哈哈
　　第二卷即将开启，吕卿和北溟两只老狐狸就要出现，不知道大家对他们有没有期待呢。
　　绿豆：我可是满怀期待啊。
　　




绑架

　　蔚里最后悔的，就是不该去招惹红这个暴力分子。他也只是想知道，傀儡七子来这里到底是做什么，于是乘着夜黑风高，偷偷摸摸的溜出门，找到了傀儡七子住的地方。
　　
　　而好死不死，摸到最恐怖的红的房间。
　　
　　红在梦渊，有着“暴力虐杀”的称号，动不动就拿白冰阁旁边的冰川出气，跺一跺脚就会毁掉半个冰川。
　　
　　现在可好了，他偷鸡不成反蚀米，扇子被红抢了去，自己给牢牢的绑在座椅上。面对着阴沉着脸，即将掀起一场狂风暴雨的红。
　　
　　“你来这里做什么？”红发狠的捏着蔚里的下颌，一张脸阴冷恐怖，跟他在舞台上的表现天远地别。
　　
　　“咳咳，这是我该问你的，你们七个来这里做什么。”蔚里仰着脸，毫不示弱的看着他。
　　
　　“这不用你管。”红放开手，“吕卿的手下只会自诩正义，哪知道带来一切罪恶后果的人都是他。”
　　
　　“我呸，北溟的人又会好到哪里去？”蔚里激动的摇着板凳，一阵怒火。要不是北溟、要不是北溟那个小心眼的家伙，他们又怎么会增添这么多麻烦。
　　
　　“北溟的人确实不怎样，所以我们逃了，哈哈哈……你没看见吗？现在我们过得很好，根本不需要依附在北溟的羽翼下。”
　　
　　“你不怕北溟回来找你们，一定要你死的难看！”
　　
　　“打住打住，既然我们已经摆脱他了，请你不要随时在我耳边提起他，现在，应该我们玩玩。”红笑的越发邪恶，蹲下身子将缠住蔚里的绳子收的更紧了点。
　　
　　“喂，你做什么？”蔚里有点慌了，他害怕这个混世魔王会做出什么出格举动。
　　
　　红从抽屉里摸出一双白色手套，笑的像个变态：“既然我叫红，你应该知道我很喜欢红色，当年你穿着一袭红色旗袍在我面前威风的时候，我可记得很清楚啊。除了我，没有人比你更适合红色了，所以，要不我在你身上绣一朵大红牡丹？”
　　
　　“滚，你这个疯子。”果然是大魔头，想出来的招数都这么变态。
　　
　　“咦，你不喜欢吗？”红揪着自己的头发，嘴里念念有词，“如果你不喜欢，那我们玩一场游戏吧，哈哈……玩一场游戏好不好呢？”
　　
　　蔚里跌落一头冷汗，忙不迭的问他：“你到底想干什么？”
　　
　　红突然灵光一闪，激动的合掌：“我们请血之子过来，玩场游戏好不好？”
　　
　　路斐？他想对路斐做什么？蔚里真的怕了，路斐虽然是血之子，他却也只是个人。要一个普通人去对付连他都战胜不了的暴力分子，那怎么可能。于是他忙着说：“你最好不要动路斐，什么游戏，我陪你玩儿。”
　　
　　“哈、哈、就不，我一定要找他来。”红抓着手机跳上桌，“赶紧把血之子的电话号交给我。”
　　
　　“你做梦去吧。”蔚里眼一横，万分恶心眼前的疯子。
　　
　　“以为我找不到？”红随即拨打了另外一个号码，对着电话说：“帮我查查路斐的电话号码，是本市的路斐，千万不要搞错了。”
　　
　　蔚里心里松下一口气，本市的路斐何止一个，就让他慢慢找，还不让他打到天亮去。
　　
　　“哟，看你的样子还挺轻松的，以为我找不到吗？呵呵，我一定会找到他，让你们演一场情真意切的戏码，怎么样？”红跳下桌子，兴奋的围着蔚里绕圈圈，偶尔还会比划几个芭蕾动作。
　　
　　疯子……真的是疯了。
　　
　　“你到底想做什么？”蔚里沉着脸。
　　
　　“我啊……呵呵，我就是想看你们演戏。你们不是感情很好么，那就在我面前表现一番啊，如果我高兴，就放走你们。蔚里，你可别瞪我，谁叫你傻乎乎的落在我手里，这一切都是你活该。”红突然沉下脸，说“妄图打扰我生活者……死。”
　　
　　“红，你很怕北溟来找你们吗？”蔚里明白了，红笑的越开怀，心里其实越忐忑，北溟是什么样的人，他不会不清楚。
　　
　　“想必，你是带头逃跑的一个。啧啧，想象北溟会有多么生气呢，他肯定恨不得剥了你们的皮。”
　　
　　“闭嘴。”红反手扇了蔚里一个嘴巴，接着闹得欢腾的电话。
　　
　　“恩……哦？是这样？呵呵，好。”红合起手机，再一次阴谋得逞的大笑：“全市符合条件的，只有一个路斐，这是不是天助我也？蔚里，我看你能嘴硬到几时。”
　　
　　路斐睡得正香。
　　
　　仍在台灯旁边的手机突然鸣叫起来，声音比闹钟还叫得凄厉。路斐在床上赖了两圈，忍着怒气接电话。
　　
　　“神经病。”骂完之后立即挂掉，不管是谁打了，这种时刻打来分明就是找骂。
　　
　　红在另一头，愣愣的看着一片忙音的电话。靠，他明明准备了一大堆台词，居然不到五秒，就这样给挂了？！
　　
　　蔚里憋着笑，暗暗的为路斐的举动喝彩。
　　
　　红呀呀牙，决定再打。于是，刚刚闭眼的路斐又给电话吵醒。
　　
　　“你疯了不成？这里不是精神病院。”路斐再次合上电话，愤怒的将电话仍在地上。
　　
　　红再次受挫，气的直跳脚。
　　
　　“路斐，你有种，我一定玩死你。”红顿时涨起愤怒的火焰，活脱脱一个超级赛亚人。他第三次拨通路斐得的号码，待接通时立刻大骂：“你这个人渣，有种挂我电话，不知道我是谁吗？告诉你我是……”
　　
　　红的脸色一下变得很难看。蔚里悠闲的仰着头看着好戏。
　　
　　“喂？喂？？喂？？？”不用说，又给路斐挂了。
　　
　　“你确定你在玩他？还是在玩你自己？”蔚里得意的翘起腿，就差没有捧一杯茶表示他的悠闲了。
　　
　　“你来打。”红抓住蔚里的头发，将他凑近手机。
　　
　　“你以为我傻的？”蔚里紧紧咬住唇，电话一通，他立刻闭紧嘴。电话那头传来路斐狂躁的怒吼，他听的一阵好笑。
　　
　　“啊！“谁知没开心多久，红居然阴险的将一根几寸长的大钢针扎紧他的肩头，蔚里抑制不住的哀鸣一声。
　　
　　电话那头的叫骂立即停止，不太确定的问了句：“是蔚里？”
　　
　　红满意的笑了，收回电话：“你听好，蔚里在我手上，想要救他，老老实实的来XX路X号。”
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“这你不用管，来了就知道了。”红将蔚里肩头的钢针，又戳进去几分。
　　
　　“唔……”蔚里呼痛。
　　
　　“听清楚了吗？早来一分钟，他少受一份罪。”
　　
 
作者有话要说：要开学了 准备离开中
文会照打 ，不过发文时间累积在一起
不会日更，但请放心分量




刻意的？

　　蔚里被绑架了？
　　
　　路斐惊奇的放下电话，怪胎蔚里也会给绑架？他真的想象不到蔚里服软的样子，于是他很轻松，甚至有些惬意的往红说的地方走去。可就是因为他的轻敌，没想到红真能伤害到蔚里。
　　
　　蔚里肩胛插着钢针，白色的羽毛不停的往外涌。他没想到，摆脱了谢卫国那老家伙，居然会遇上红这个变态。
　　
　　“你到底想玩什么游戏？”蔚里任他抬着扔在床上，手脚呈大字型给绳子绑住。
　　
　　“玩亲热的游戏，你觉得好吗？”红舔舔嘴唇，说：“你看我手上的药，知道是什么用途吗？”
　　
　　蔚里连忙摇头。
　　
　　“是春……哈哈，骗你的，看你的脸色一下就僵了。”红晃着手上的透明瓶子，又说：“虽说不是春、药，不过和那个药效差不多，呵呵……”
　　
　　蔚里再次面如死灰，他不知道红打的什么主意。
　　
　　“我想看看郎有情妾有意的戏码，所以等会儿还要麻烦你们两个上演给我看哦。”红说罢，将瓶塞扯开，捏住蔚里的下巴，一股脑的将药水倒在蔚里嘴里。
　　
　　“脸红心跳的时刻即将来临，蔚里，好好享受吧。”红大笑着离开床，一把扯下床前的纱罩，银白薄纱隔着床，被绑住的人心如鹿撞，忐忑莫名。
　　
　　红端正的坐在桌上，手上把玩着另一瓶药水，期待着好戏上演。蔚里这家伙，在梦渊装的三贞九烈，这回他就要看看他变成下贱□的样子，看他以后怎么装。
　　
　　蔚里是吕卿的人，自然被北溟的手下视作仇敌。当红还是北溟手下时，听闻的最多的就是蔚里。他是多么多么嚣张，又是多么多么强大，谁谁谁被他打得哭爹找妈，谁谁谁追求他却被无情拒绝，甚至还装的一副清高，要不是后来听九月说，蔚里总被一个老头玩弄的无法自拔，他还以为蔚里有多强。
　　
　　其实说到最后，不就是一个装B小子。既然这次他敢亲自上门找死，他就要他好好尝尝，自己的厉害。
　　
　　不到半个小时，蔚里浅浅的呻吟响了起来，他烦躁的在床上摩擦，羞恼的想咬住手臂，却够不着。
　　
　　“哈哈，你受不了了吗？”红隔着纱，看着他一副欲求不满的样子，笑的开怀。不就是蔚里，不就是吕卿的人，也没什么了不起的。
　　
　　“你……给我等着……”蔚里被高温灼烧的毫无意识，嘴里却忍不住的低咒着。
　　
　　“随你骂吧，一会儿主角就来了，你可不要心急。哦，对了！”红合掌，他突然想起来，自己有架DV，便立即拿出来，调好角度。
　　
　　“一会我会为你们拍下全程记录的。”红看着镜头里，若隐若现的一层轻纱，以及在后面难耐的蔚里，得意的直拍手。
　　
　　“有趣，真有趣……哈哈。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是事件加剧的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　路斐敲开门，眼前却是一个红通通的家伙。从头到位，能看到的地方都裹的鲜红，有点像只移动的红焖大虾。
　　
　　“你就是路斐？”红打了一个响指，也不让他进门，直接端了杯加料的饮品给他。
　　
　　“做什么？”路斐继续错误的估计形式，以为只要有蔚里，一切都有把握。
　　
　　“喝吧，没有毒。”确实没有毒，只有让人失去理智的某种药剂。哦呵呵……
　　
　　红笑的有够夸张，不是碍于礼貌，路斐真想把杯子扔到红的脸上。
　　
　　“蔚里呢？”
　　
　　“你把饮料喝了我就告诉你，没有毒的。”红摊开手，一副你不喝，我就不告诉你蔚里在哪里的架势。
　　
　　路斐想，这样的人，充其量是个小角色，蔚里很快就能解决他。再说杯子里装的，怎么看也像一杯普通的橙子汁，不会对他造成什么危害吧。
　　
　　路斐轻敌了，他喝了！（别怪我将他写得这么蠢，谁叫路斐对蔚里太有信心，再加上如果路斐不喝，哪里来后面的□呢？）
　　
　　红笑了，笑的特别猖狂。
　　
　　他将路斐放进屋子，捏着手帕做挥手装：“两位，请好好享受吧。”接着以迅雷不及掩耳之势甩上门，路斐跑去拉门，却发现门从外面给锁上了。
　　
　　他气急，自己这么轻易就上当，蔚里也不知道死哪去了。（这眼神）
　　
　　路斐看看四周，发现那个打开的DV，脑子一转，将DV砸在墙上。路斐看看四周，发现桌子上有个药瓶，还写着壮阳两个字（―　―　一起鄙视红）。路斐立即联想到那杯果汁，恶心的直抠喉咙。可惜，那点水早就滚在肚子里，怎么也出不来。路斐看看四周，终于发现薄纱后面有个人。
　　
　　居然是蔚里，蔚里居然遭了道！真的是蔚里吗？
　　
　　路斐难以置信，因为蔚里平日过于强悍，他从来不认为，蔚里也是会失败的，尤其是败得如此惨烈，失去理智，全身发红，躺在床上□能焚天。
　　
　　自己应该也喝了那药，所以那只红烧大虾的目的是――把他们送作堆？开什么玩笑。路斐啐了一口，无奈的看着床上那人。
　　
　　本就生了一副好相貌，不管怎么躺，什么姿势，都是无比撩人。越看越发觉，自己好像也有点不对劲……
　　
　　路斐想起桌上还有瓶矿泉水，马上跑去倒嘴里。天啊，哪里是矿泉水，居然是烈性十足的老白干。
　　
　　那家伙是变态吗？矿泉水瓶里装烈酒？疯的可够彻底。
　　
　　路斐酒量并不好，没多会就躺在了蔚里身边。两个人此刻都在喊热，手脚被绑的家伙没法脱衣服，路斐借着酒劲为他脱掉。
　　
　　纤细却有力的身子在一层层衣服被拔掉后显现出来，平时雪白的肌肤透出几分红气，锐利的丹凤眼也失去了聚焦，充满了水汽，无神的望着天花板。
　　
　　是谁先主动的已经不再重要，重要的是心悸的感觉。就像一口气缓不过来，路斐发狠的允吸着蔚里的嘴唇，只想把这个越看越不讨厌的人拥挤在怀。
　　
　　或许还要感谢红，没有他，路斐永远不会发现，原来身下的人能让他如此着迷。（无H……无力……）
　　
　　清晨，蔚里呆坐在床头。手脚的绳子已给他施力扯断，可是身边那个光裸的人胸口上布满的咬痕却让他手足无措。是他对路斐做了什么吧……不然不会这个样子。
　　
　　蔚里试图站起来，却发现自己腰酸腿痛，尤其是那个难以其齿的地方，痛的就像被撕裂了。所以……他想错了，是自己被做了！
　　
　　路斐没有醒来，过度的烈酒让他头痛欲裂，即使在梦中也把眉狠狠皱着。蔚里咬着手指，反复想着该怎么办，为什么会这样。
　　
　　罪魁祸首红还在睡梦中，口水滴答的正香。
　　
 
作者有话要说：文文卡了……
毫无感觉




结束

　　“你居然给那个红毛怪暗算成功？亏我还那么相信你，以为你无所不能。”路斐醒来，第一件是不是穿衣服，不是尴尬，居然是发怒，而是如此无语的理由。
　　
　　这让蔚里有点不能接受。
　　
　　“难倒我不能稍微弱一点吗？难倒我就应该无所不能？这太可笑了吧。”蔚里气呼呼的将路斐的衣服摔给他，皱成一堆腌菜干了。
　　
　　“你平时不是总说你很强？莲也说过你很强，怎么一到这种时候你就……”路斐的脸，可疑的红了。不要怀疑，其实他真的害羞了。
　　
　　“懒得跟你说。莫名其妙。”他屁股还在痛，虽然不会得痔疮，但怎么也不算是一个好经历。
　　
　　“不说就不说。”难得唠叨的路斐闭上嘴，沉默的整理衬衣。
　　
　　“烦死了，红你这家伙，死定了。”蔚里光着脚丫踩在地上，一把扯下那暧昧的纱帘，正好看见桌上有半瓶矿泉水，口干舌燥的他立刻抓着往嘴里倒。
　　
　　“等等……”晚了，路斐想阻止都没有办法，那不是矿泉水，那是老白干啊……
　　
　　“酒……”蔚里低呼一声，脚软的倒在地上。
　　
　　路斐摇头，无奈的跳下床将他抱起来：“活该，问都不问就往嘴里塞。”其实也是骂自己，没有着烈酒，也许他会保持清醒，也不一定。
　　
　　“红，你这个畜牲。”蔚里软瘫在路斐怀里，发誓要将红拆骨入腹。
　　
　　（越写越卡了，我应该反省啊反省……）
　　
　　有了亲密关系的两人，任何状况都应该有所改善才是，谁知道两个人别扭起来也是很恐怖。路斐不会主动说话，蔚里又不好意思开口，虽然他的目的只是要吃的。所以，明明之前能够融洽相处的两人，再次降至冰点。
　　
　　有时候在厨房碰到，蔚里总会想起路斐没穿衣服的样子，那张老脸立刻无法抑制的红掉。这样的关系也没有持续多少天。
　　
　　莲突然来消息了。
　　
　　众生树的情况很差，为了防止元灵无意义的流失，他们决定封好结界。也就是说，梦渊和人界的唯一联系马上就要断掉，如果意识体不会梦渊，缺少元灵的他们在人界，只有死路一条。蔚里要走了，永远也不会来人界。
　　
　　“要走了？”知道消息的路斐，惊讶莫名。不是住的好好的？再说他的任务还没完成啊，众多意识体还停留在人界，难道不管他们了？
　　
　　“不是不管，是管不了。”蔚里心里也很苦闷，私心讲，他并不想离开路斐。和路斐在一起很开心，虽然最近因为某件尴尬的事情……
　　
　　“为什么？”怎么这么快就走，简直不给人缓冲的余地，想着有点气愤，路斐愤愤不平道：“你们觉得我家是旅馆吗？想来就来，想走就走。”
　　
　　“路斐，不走我会死。”蔚里也很是无奈，他咬牙怨恨着疯狂的北溟，一切都是因为他。
　　
　　“会死？你不是得到我的血液了？”路斐看着手腕的两道口子，就像是在嘲笑他“自杀”失败似的。
　　
　　“不是这样的，有了你的血，我依然是意识体，我需要元灵，就如你需要空气。”蔚里苦着脸：“路斐，其实我也不想走，你是个好人。”说罢，他眼泪飞奔的拥抱路斐。
　　
　　路斐瞠目结舌，他实在没想过蔚里会来这一招。看着扑到自己怀里，只露出头顶旋旋的蔚里，路斐抑制不住的，摸了摸他软软的毛发。
　　
　　你一走，我想我会舍不得，不过不会告诉你。
　　
　　“路斐……”给路斐一安慰，蔚里哭得更厉害了。
　　
　　明明前一刻还保持着距离的两人，此刻搂的不分彼此，让人失笑。一切都是红的错，所以就让他死了算了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是正文结束的分割线
　　
　　
 
作者有话要说：（咳咳，各位，第一卷完结了。请擦亮眼睛，看我认真的表情，是的，第一卷结束了。伴随着两人无厘头的H，已经蔚里的突然离开……我卡文无比的时代结束了。后面还有吗？是的，后面还有的……
第二卷的故事发生在梦渊，主线人物依旧是路路和蔚里，当然，两只狐狸会跑出来占据视线^^^^猥琐的抱头逃掉……）