
　　洪荒月影
　　作者：有何可以

　　楔子 神奇的穿越了

　　“月华道人，把天灵草王交出来，否则我便让你魂飞魄散！” “好好好，笑道人，你想要这灵草，做梦去吧！”言罢便是一声巨响月华道人自爆，笑道人也不知去向！要知道，在21世纪的今时，天地灵气已经窘迫到难以支持一个哪怕是渡劫后期的半仙的人保持修为的地步，这天灵草本是修真界上品灵草，日出吸纳灵气，月落时吐出多余灵气，自身却不需灵气生成，在这后世之中，让本灭了飞升念想的修士有了一丝希望。但人性贪婪总是想将所有灵草据为己有，争夺之下总有损伤，最终天灵草只剩下某些绝地有剩有一二，月华便是在蓬莱深处寻得一株草王，欲与好友共用。本是和和稳稳，却不料好友想将其独占，与自己元婴元神调和连成仙丹白日飞升，本无防范之心，遭了算计，心灰意懒之下自爆元神！
　　却说这混沌之中，有一混沌色莲花（都说是青色，混沌中混混沌沌你看的清楚啊）与周围混沌又有不同莲花欲开，似看其中有一团卧汉子，怀抱一斧，忽然大汉双眼睁开，大喝一声，莲花也随之开放，看见周围混混沌沌，大汉不能想象可以在这种环境中忍辱地生存下去。他火冒三丈，勃然大怒，于是他拿起威力巨大的神斧，抡起来用力向周围劈砍。“哗啦啦啦……”一阵巨响过后，“鸡蛋”中一股清新的气体散发开来，飘飘扬扬升到高处，变成天空；另外一些浑浊的东西缓缓下沉，变成大地。从此，混沌不分的宇宙一变而为天和地，不再是漆黑一片。人置身其中，只觉得神清气爽。稍有松懈，天地有合拢之势，大汉无奈，之得以身抗天，一量劫（五十六亿年）后，终气力耗尽，倒地不起。
　　盘古临死前，他嘴里呼出的气变成了春风和天空的云雾；声音变成了天空的雷霆；盘古的左眼变成太阳星，照耀大地；右眼变成皎洁的太阴星，给夜晚指引方向；千万缕头发变成颗颗星星，点缀美丽的夜空；鲜血变成江河湖海，奔腾不息；肌肉变成千里沃野，供万物生存；骨骼变成树木花草，筋脉变成了道路；牙齿变成石头和金属，精髓变成明亮的珍珠，供人们收藏；汗水变成雨露，滋润禾苗。就此天地有雏形。
　　混元桂树与太阴之力相合，便落于太阴星上，吸收太阴月华之力发展自身。
　　“总算出来了，当初元神自爆竟然未死，没想到这最后关头救我一命的居然是笑道人当时给我的一块石板，天道之下一饮一啄自有定数啊！”想到此处憋了亿万年的月华突然听到天道指示，原来化形而出的先天种族要为自己立一道号，表示受天道管辖，受因果法则，若不立下道号，便是天降天劫，过之责生，只受大道因果，不为天道之下。我们的猪脚想到：“三清那种牛人都要立下个道号，想来这天劫肯定很牛掰，还是立吧！” 心想口述“吾乃太阴星混元桂树化形而出，以月为姓，以华为名，我乃月华道人，天道鉴之！” 誓言立下便有天雷三响以表肯定。
　　其实此时天地初开，天道四九不过衍生其二三，天道威压虽强，却不过是纸老虎罢了，我们可怜猪脚就此开始了他的悲剧旅程。
　　月华心想，这太阴之上神识扫了无数遍了，有什么好东西早就发现了，要是发现不了的找到了肯定也拿不到，还不如去找些实际的东西，便在太阴太阳之间的星球上找了些炼器材料，起初发现还赶忙收起生怕被人盯上，结果发现其实只是大路货色，便不在小心翼翼，找个火元力充沛的地方炼个储物戒指。走来走去却是上了太阳星。
　　横虐与太阳星上的太阳真火，一道一道的火舌，若非有太阴之力护身，怕是一个照面便化身灰灰，魂飞魄散。月华随便找了个地方，拿出材料，片刻之间那些炼器材料便化成汁液，回想前世之法决，炼成一红色戒指，便离开太阳星，离开时却又回头看了一眼，微微皱起眉头。
　　“这洪荒世界上先天灵气充沛，甚至有些洞天福地还有一丝丝混沌之气，哪像后世为了点点连后天灵气都不如的灵气去争得你死我活。”虚月心想
　　“对了，不周山啊不周山，可是号称盘古脊椎所化，天地灵物无数，看这天地之间若有若无的混沌之气，应该是刚刚开天不久，不然我拿能成什劳子的先天种族，早点找到不周山，也好为日后安身立家弄些本钱，就是不晓得鸿钧神马时候讲道，那七个最为一定要争争！”月华如此想到。
　　想想啊：西北海之外，大荒之隅，有山而不合！就是不周山了。关键是西北边在哪里？天道啊，乃能不能给指个路呀？想着想着就一直驾云往前飞，不料前方刚好有一化形之人（树？）天道在上，吾乃镇元子是也！给我们的猪脚从云上惊了下来，直接砸倒了好几颗参天大树。月华正要发怒，突然想到，年轮，哈哈天道果然向着我，这样都能给我指条路出来。起身拍了拍身上的灰便要驾云飞走，突然想起来：“镇元子，镇元子不是后世的万仙之祖，与世同君么？这个怎么都要结交结交。”想罢便转身往声音处飞去。
　　镇元子看到驾云飞过来的人，也不知是如何是好，月华便先做一道辑，口称:吾乃太阴月华，见过道友！”镇元子见到，也就学了月华一样行礼，不过有些别扭，像又不像，惹得月华想笑，又死命憋住。镇元子见月华模样，就猜了个八九分，也羞的面皮发红。（JQ啊 JQ）
　　“道友，不知道友找我何事？”月华道：我观此处有人化形而出，便过来看看，有无要我帮衬一二之处。”话说从来不脸红的月华语气约有严肃的说，不知晓的人还以为是真的。镇元子听月华如此之说，感动的稀里哗啦，拜一礼道："谢过道友关心，无事无事，劳烦道友，罪过罪过！”二人便你一句我一句的扯了许久。终于月华还是顶不住镇元子扯淡的能力，败下阵来道：道友与我相遇也算有缘，不知道友可否愿与我外出游历一番？”镇元子应下，正准备驾云走时，月华说，留下一二禁制，以明此地归属，道友可好？"善” 镇元子留下禁制，点化两快顽石，吩咐守住家门，便与月华一同离去！

　　游洪荒，访不周，得灵宝

　　两人驾云飞往不周山，谈笑之间，遇道了一条化形蛟龙，天雷落在蛟龙的身上，疼的蛟龙咆哮翻滚，在天雷之下最终还是化身灰灰，月华感慨：天道之下果然俱是蝼蚁。镇元子道:道友所言天道是否为我等化形之时，与我等威压之人？月华闭眼，手指向上不语，镇元子长叹一声，不在做声。
　　月华看两人之间气氛尴尬，就主动挑起话语说：看前方那通天巨柱就是盘古大神脊椎所化不周山了吧。镇元子道：此地灵气充沛，比之我那洞府灵气强上数倍，道友若无洞府，便在此地安身如何？“此地与我无缘。”与镇元子说：还是寻找天地灵粹，先天灵物来的实在。镇元子称善，于是驾云往不周山山脚飞去。
　　其实月华早就知道，不周山之厄，这山早晚有一天是要断掉的，上半截被原始炼成翻天印赐给十二金仙之首广成子，剩下半截被鸿钧用大法力配合北海玄龟四足支撑天地，到时候天河之水流下，有多少命都不够自己死的。早早的就断了居住不周山的念想。
　　月华刚站在不周山上，吐纳一口空气，就感到灵气在胸中过了一边，舒爽很多。“好地方啊，可惜被共工给撞断了。
　　二人结伴往山上走了很久，也没找到什么好的先天灵物，月华暗怪小说害人，说什么不周山找块石头都是天地灵宝，明明就一破石头，哼哼。真是奇怪，难道不周山真的那么贫乏，一点好东西都没有？“咿，我感觉到此处有点不对”镇元子道。月华也说:恩，感觉这一小块地方与别的地方有些不一样，又说不上来为什么。索性便一道太阴之力打了过去。涟漪震荡，一张宝图，一面印花鸟鱼虫，一面印太极符印，月华大叫：山河社稷图。
　　镇元子也感觉到其中灵力波动，直接现了顶上三花，三花之上托一翠绿大树，树上结着婴儿模样的果子，宝树飞出刷上山河设计图，两件宝物互相抗争，一个要跑，一个要拦。月华方才一拍头顶，三花现出，上托一块石板，又有一桂树，桂树飞出直接往图上砸过去，宝图一声悲鸣，被镇元子刷走。
　　“恭喜道友得宝，此宝可是山河设计图否？”“非也，此宝叫做“乾坤图”。镇元子见月华此言，就要将宝图给月华。月华道：此物乃你我二人出手，却落在道友手中，可见与道友有缘，还推辞作甚？岂是看不起我？镇元子无法，之得道谢，便将乾坤图收于袖中。
　　"咦，且看此处还有一洞口，不若我们二人进去看看？"月华说。“善”。
　　月华和镇元子进入山洞后，看见两口甚大的井，一口散发着纯净的太阴之力，一口散发太阳之力，阴阳调和之下形成平衡。（好地方啊，好地方啊）
　　经过刚刚镇元子将宝物给月华的动作，月华就对镇元子不那么防范，否则以乾坤图出现的时候，月华就要出手抢宝了，怕的就是镇元子与前世笑道人一样，道貌岸然，实则是阴险小人。就对镇元子说：此地有我有缘，望道友护持一二。镇元子说：道友可在此地闭关，我自帮道友护法便是。说罢，便在洞口处摆下禁制，参悟起乾坤图来。月华也跳入太阴灵井之中。
　　修真之人，闭关便是千百年，月华闭关百年后终于出关，太阴灵井之中灵液也是去了大半，镇元子见洞中阴阳不稳，就知道是月华出关，见月华在收集太阳灵液。问道：道友所修乃是太阴之力，收集这太阳原水作甚？“阴阳不稳，宝地就此毁于一旦，你我因果何其大也,日后也好来此处修炼。镇元子称善，月华在洞口处布下层层禁制，两人方才离开。
　　镇元子与月华刚刚从洞口走出不久，就发现前方有三人聚集。两人走过去一看，原来是一株古藤从山崖下面一直长了上来，上面结了六个葫芦，在场却有七人。
　　“贫道有礼了，此地红葫芦与贫道有缘，便先拿了。”紫金红葫芦，肯定是老君，月华想着，接着依次有人上去采摘葫芦，还剩下最后一株蓝皮葫芦和一朵紫色小花时，在场除了月华和镇元子手中都已经有了一葫芦。月华道：道友可取蓝葫芦。镇元子道：我已占了大便宜，怎么抢道友宝物，却是万万不可。月华道：我自有办法，便拿出所取太阳，太阴灵液，浇在葫芦藤上，顺藤而往下流，不消片刻，葫芦藤上紫色小花就结了一颗紫色葫芦，只是略微有些小巧罢了，镇元子与月华对众人口称：有礼了，就取下了两颗葫芦。
　　七颗葫芦取下后，就见葫芦藤自上而下枯萎，也是繁育下一代任务已经完成，葫芦藤也身死魂消。众人看宝图已经分完，纷纷告辞散去，月华却拉着镇元子往葫芦藤下飞，果不其然，崖底有葫芦藤留下种子。本应身死的葫芦藤，由于太阳太阴灵液的浇灌，将自身所有变成一粒种子，以待日后发芽。也算是月华对太阴之力太过了解，发现一丝太阴之力在崖底，方才有了这粒终于生存，否则，不周山倒后，怕是一辈子也生不出一点点小芽儿来。

　　月华得宝，寻得蓬莱

　　两人在不周山上寻宝白年，除了葫芦藤与乾坤图就只有一先天中品灵根六色茶树。
　　话说这六色茶树原身乃是混混茶花，因盘古开天受损，只有分出一条分根，自身却是在开天余威下消失，那一条分根在茶树保护下留的性命，因与盘古有此因果，故落于盘古脊椎所化不周山上，但是终生化形不得。不周山倒后彻底失踪，却被我们猪脚这个在天道之下的异数寻到，不知是机缘还是祸事。
　　寻物白年后，镇元子与月华拜别，一个回自己五庄观中，一个想去东海找蓬莱仙岛。驾云到东海之上，略带着咸味的湿气迎面而来，使人如沐春风。“好惬意，舒服，就是少了些生灵，不知道祖龙什么时候才建龙宫，龙凤初劫的时候一定要去凤凰那里偷点好东西。”
　　不知觉的，在这海上走了几万里的路程，忽然看见一座巨岛，有万里大，此岛甚是古怪，从远处看来，被云雾所笼罩，云气缭绕在一起，翻腾不已，灰蒙蒙一片，走进看时，却又清晰十分，内有些许混沌之色，混杂在岛中。
　　月华想：天地已开，还有混沌之气的地方不外乎那么几个洞天福地，东海上的福地不外乎金鳌岛，三仙岛，蓬莱三岛。金鳌岛是通天四大弟子金灵圣母原身所化，三仙岛成三才之势，面前肯定是蓬莱三岛中的一个了。提起元神，一眼望去，哈哈，真是好地方呀！
　　盘古身殒，身化万物，才有了日月星晨，山川河流。这个岛就是盘古天开时落入在大海中的一块混沌碎片，吸收了大海的灵气，用几近万年的时间，化成了一个大岛，岛上混沌之气未散，又吸取了天地之间的灵气，演化成先天阵法，将此岛护住，如今天道未成，才能被我发现，而且这亿万年的时间里，岛上的混沌灵气又吸取了大海中的灵气，变相的把岛中混沌之气冲散，使混沌不纯，才便宜了我们猪脚。
　　今日岛中，见岛屿上有一石碑，上书“蓬莱”。这石碑乃是洞天福地里皆有的东西，因洞天福地皆有大阵守护，石碑就是大阵阵心，既然安家，就得先炼化这先天护岛大阵，只见此阵演化先天之数，能夺日月之精华，自动吸取天地间的灵气，使之重归混沌，补足自身消耗，内藏混沌天地，按地、水、火、风之数，内有水、火、风、雷。只可惜坐于大海之上，水灵气重厚，又未破坏阵法本源，怪异十分，月华也未想太多，坐在石碑一旁，千年时间不过眨眼之间，炼化阵法才想起来探岛中究竟。
　　从此，这蓬莱岛就归我们月华道人所有了。
　　月华游逛在蓬莱岛上，居然发现这蓬莱岛中有各种奇花异草，山珍灵药，内有一小亭，亭中石桌上有一块玉石，石上写“盘古开天，留待有缘”八个大字。月华才知道，这座蓬莱仙岛是混沌三千魔神中的一位的洞府所在，于是在岛上感受灵气，果然发现了一道不小的混沌灵脉，和一口混沌灵泉。
　　说起这混沌灵脉与灵泉，与天地之间从不周山上分支到洪荒中的灵脉是一样的，不同的是此处混沌灵脉只是中型灵脉，不周山上却是比之还大了无数倍的大型灵脉，灵脉之中所含消息便是说，混沌之中大型灵脉共有十条，盘古独占其三，其他灵脉却各有混元至宝，也就是和混沌莲花，盘古斧，完整造化玉蝶一样等级的东西镇压混沌大阵，至宝与混沌灵脉互相依存，甚至还可以被至宝收入灵宝空间之中，想要得到不外乎白日做梦。和天道一个等级的东西你去和它对打不是找屎是什么？另有中型灵脉九十九条，被强大些的混沌魔神霸占，小型灵脉无数，更弱的混沌魔神在其中修炼。
　　这混沌灵泉也与灵气泉眼一样，就是将灵气散发出来的地方，大的如同不周山上和太阴太阳灵液井口一般大小，小的还不如米粒大，在此不一一介绍了。
　　感受到装在紫葫芦中的葫芦种有些异样，倒出来一看，才发现原来葫芦藤也是要混沌之气才能发芽生长，随手建造一座小屋，将葫芦子丢在屋后，就不再管他。继续在岛上闲逛起来。
　　闲逛之时，发现一处水灵气十分浓厚，过去一看，竟然是一朵十六品紫色莲花与一朵十六品黑灰色莲花，为蒂并双生莲，共成三十二品，只落下三十六品混沌莲花一丝，旁边落座着几朵十二品普通紫色或黑灰色莲花，看来是莲子所化。
　　月华摘下双生莲花后，大阵又略微发生了些变化，水灵气与其他灵气依然平衡，乃是混沌灵脉受天道所致，化成五行之气，大阵从先天四灵之阵，演化为先天五行大阵，五行平衡不失，大阵不破，端的是乌龟一般。
　　月华飞速跑回小屋之时，想起来自己忘记驾云了，一拍脑袋口中嘀咕着"真笨."就炼化起莲花。

　　鸿钧成圣，二人JQ

　　“吾乃鸿钧，今日已成圣道，于三十三天外紫霄宫中开讲，有缘者可来听道，高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，阐截二教分。玄门都领袖，一气化鸿钧。”
　　月华本在祭炼双生莲花，不料被这道声音惊醒，连忙收拾东西，直奔紫霄宫去。又想起镇元子，半路折返去五庄观。
　　五庄观门口，月华大叫：镇元子，老友前来拜访。山门大开，两个小童出门见到月华道人后说：见过老爷，老师正在闭关。说完就请月华进去，奉上香茗。月华道：你二人可是当日镇元子点化的那两块顽石,道号为何？其中一名小童道：回老爷，我二人便是那两块顽石手老爷点化而成，我叫明月，他是清风。月华喝了一口香茗说：带我去镇元子闭关之处。清风明月面漏难色。月华说：果然忠心，我与镇元子乃是至交，岂会害他,带我前去便是。明月说：请老爷跟我来。就带着月华去了一座房屋门口。
　　月华在门口大喊镇元子，无奈镇元子闭关时为了一心修炼，闭了五官六识，月华见镇元子不答话，抄起桂树便往门口禁制上打去。清风明月脸色瞬间就白了，又来不及拦住。过了一会，镇元子面色不善的从屋中走出，嘴角还有丝丝血迹，对月华道：道友何事？月华二话不说拉起镇元子便驾云往三十三天赶，路上才将事情经过告诉镇元子。
　　镇元子面皮一红扯开话题说：两个童儿果然忠心，回去红灵物为他们驻基收为弟子。月华知道镇元子不好意思，呵呵一笑，就不再谈论这个话题。
　　镇元子说：为何我再闭关之时没有听道天道传音，道友却听到了？
　　“大概是因为五官六识之因吧."
　　其实是因为月华为天道异数，虽在天道之下，受天道管辖，却不在鸿钧之下，到时候鸿钧合道，管不得月华这异数，想通过这件事情做些文章。
　　不多时，二人便到了三十三天外，看见不少人在混沌边境上，走过一看还有不少熟人，其中便有当日摘葫芦的三清。对太清道人说：不知道友为何此处停留？太清看见是月华道人说道“紫霄宫在混沌之中，混沌凶险，你看那金光到处，混沌就不再翻滚，乃是圣人之威，我等还在等待金光过处再进紫霄宫。”月华道谢后就知道了混沌就是进紫霄宫的一道门槛，进得去混沌的就是有缘，进不去的自然是无缘了。
　　不多时，金光便消散了，翻滚的混沌只是稍微轻了些，却依然凶险，镇元子对月华说:这混沌凶险，道友可有方法过去？月华说，我们两人合力一闯，应该可以过去。说罢现了顶上三花，三花上一条白浪托着一株桂树，一块石板，桂树散发着道道香气，护着镇元子与月华，石板却不显山不露水，丝毫不动。而那多双生莲月华却是不好当着这么多人的面前拿出来。镇元子见月华有此信心也招出了地书和人参果树，一成黄色，一成绿色洒下灵气，护着两人进入混沌。
　　月华见众人纷纷想要一试，对众人道：众位道友小心，这混沌怕不是这么简单。部分人脸色变了变，有的露出不屑，有得面带感激。月华见众人模样，就不在做声，专心和镇元子互相依靠，往混沌之中走去。
　　混沌之中，金光突然出现，将镇元子和月华分开，镇元子大惊道：道友，这。虚月说：无事，怕是圣人考验，若我两人再次强行一起度过混沌，怕是落了圣人面皮，遭圣人不喜。镇元子才安了心，和月华一样小心翼翼的往混沌中走去。
　　而后面的人，修为强大的，如三清等人，就依靠强大的修为和不错的宝物，安然度过；修为弱小的，知道进退的热播，被分开后，便互相依靠离开混沌；那些贪心之人，自身无太强修为，又不知进退的，想要靠人多进入紫霄宫，就看见突然一道混沌之气横扫过来，就在混沌之中化成灰灰。
　　镇元子不忍对月华道：道友，他们……诶.月华道：我已提示过他们，知道进退的人自然活着，修为足够下次还有机会，不知进退自大妄为的人化身灰灰也是无法。镇元子默然，和月华一起进入混沌，
　　“紫霄宫”月华喊出来。本来心情低落的镇元子见到紫霄宫也甩开了之前的低落心情，变得高兴起来。两人最早进入混沌，一人有双生莲花，一人有人参果树，地书这类防守至宝，自然最先道紫霄宫门口。
　　后续的人陆陆续续的来到紫霄宫门口，仔细一数，原来只有十几人人。
　　月华心情好时,对镇元子道：道友跟着我肯定是有前途滴。惹得镇元子面皮大红，以为是月华想要和他结为道侣。JQ就此埋下。

　　众人争位，一次开讲

　　几人谈笑之间，紫霄宫门突然打开，内走出两个童子，一男一女对众人说道：见过各位道友，老爷吩咐让我带道友们进紫霄宫中。众人称诺，随童子走入紫霄宫中。
　　却说这紫霄宫中，没有什么摆设，只有八个个蒲团，一个在云座之上，六个落于云座之下，一字排开，还有一个落在第二排的首位。月华见状，就知道座位含义。云座上的肯定是鸿钧，六个就是圣位，那一个就肯定是镇元子的地仙之祖。
　　众人见到座位，都知晓座位肯定有什么含义，三清手脚最快，鸿钧未成圣的时候就收他们为弟子，自然猜了个八九不离十，加上又是三人，手脚最快，抢了前三个位置；月华知道座位含义，无奈镇元子在发呆，拉着镇元子，先抢的座位，反而落在三清后面，帮镇元子抢了第四个座位，自己准备坐下时，接引准提抢了第五和第六个位置，自己只好站着，镇元子对月华说：道友，我站着你坐下吧。月华听了这句话恨不得一巴掌拍死他。待到众人反应过来时，都想抢第二排的位置时，座位在镇元子坐在第四个蒲团上的时候已经消失了。
　　“老爷驾到，众人肃静”一声嫩嫩的声音刚说完，鸿钧面无表情的坐在云座上，看着下面的人皱了皱眉。尤其是看到镇元子坐在第四个位置，而月华站着的时候眉头皱的更厉害了。这个小细节被月华清楚的看在眼里。鸿钧说：月华，这个第七个位置便与你了。说完，手一指，第七个位置就出现在了准提后面。月华座了上去对鸿钧说：谢过道祖。说完就后悔。你说第一次讲道都没开始，哪里来的道祖？鸿钧先是一皱眉，马上大笑起来，对着月华点点头就开始讲起他从造化玉蝶残片上悟出的“道”来。
　　道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。 道冲而用之，或不盈。渊兮似万物之宗。解其纷和其光，同其尘，湛兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先“天地初开之前，有物焉，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。”
　　“吾不知其名，强字之曰道，强名之曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反，故道大，天大，地大，人亦大。”
　　“域中有四大，万灵居其一焉。灵法地，地法天，天发道，道法自然
　　大道之下，天地为纲，一切存在皆为道。故大道无处不在，道亦无处不在。”
　　……
　　讲道过程中，月华想要用后世文字记录下鸿钧讲道所述，只是刻录一句话，材料就有坚持不住的样子，突然月华想起让自己穿越的那块石板，想来是好东西，就偷偷取出石板，将鸿钧所言记录在石板之上。
　　“三千年讲道已过，众人可有疑问？”鸿钧话刚刚说完，太清道人问：敢问老师何谓道，道存于何处？鸿钧答曰：道可道，非常道，道即为道，末可名状，道存与天地之间，天地之外，何处皆为道。太清退下，依次有人提问，鸿钧解答。见众人无问题后说：众人回去理解此次讲道所述，三千年后继续开讲，座位就按照如今排列吧。那些没抢道座位的人更以为这座位是好东西，更加后悔没有抢到座位，而抢到座位的人都暗自开心，只有镇元子内心挣扎，还在回想月华在紫霄宫门口对他说的话。

　　闭关出关，月华赠宝

　　月华和镇元子离开后，就拉着镇元子前往自己洞府，两人驾云飞到蓬莱岛上。镇元子大叹：道友好机缘，竟寻得如此福地，果然是福泽深厚。月华笑道：勿要说我福泽深厚，道友占得圣位，福泽不深乎？“敢为道友，何谓圣位" “圣位即圣人之位，圣人于无量量劫不灭，视众生为蝼蚁，天地为棋，众生为子。”
　　镇元子大惊“可与道祖相当？”
　　月华答道：不可，道祖乃是合道之人，后世圣人想与道祖相当还要有一番努力才行。
　　罢了，何必烦恼，你我二人以是天定圣人，大劫之中小心些，成圣指日可待，还苦恼甚么。镇元子听完松了一口气。月华道：道友何不与我闭关，感悟圣人所讲？镇元子答道:大善。
　　两人结伴便去了那间破落的小屋中。
　　千年瞬息，镇元子在八百年时已经出关，月华因为有石板这个作弊器在，对自身的太阴之道感颇深，千年时光还未破关而出。
　　话说月华闭关之时，发现太阴之道犹如太极一般，却少了一半，便知晓想要成就准圣，还需鸿钧再次讲道才行。如今成就准圣之法不全，强行斩尸，若是出些变故反而不美，就熄了斩尸的念头，出关了。
　　镇元子早早出关，在月华蓬莱岛上瞎逛，最终还是被逛到那两朵颜色一紫，一灰色的莲花，还有些许先天灵根。不亚于自己人参果树的也有几棵，以为月华是有大机缘在洪荒中游历得到的，其实那厮不过是占了后世之人的优势，抢了别人洞府得到的东西，端的不为人子。
　　今日月华出关，镇元子早早就在月华闭关门口处等候，见月华出关，就对月华行个道礼“恭喜道友道行大进”月华笑眯眯的说：同喜同喜，也要恭喜道友道行大进。“不知道友如今道行几何？（词穷了，是在是，能借鉴的这个太少了……话说在修真里面问别人道行是不那啥的行为）“呵呵，按照道祖所给排列，我如今到了大罗金仙巅峰，等待下一次道祖讲道便可以再次突破，不知道友道行……”
　　镇元子答道：我还是弱了道友一些，区区大罗金仙后期罢了。（又一个不要脸的）
　　月华呵呵一笑，也不点破，对镇元子道："道友日后切忌不可妄论"镇元子对月华点头：我自知晓，道友劳心了。“呵呵，你我之间还说此等话语，却是不该了。”镇元子不知为何又想起紫霄宫门，和坐位之事，面皮刷一下又红了。
　　月华见镇元子面皮发红，以为镇元子不过是羞愧刚才那句话，就扯开话题说：道友，我这蓬莱岛上，尚有一株十二品紫色莲花，一株十二品灰色莲花，道友想要哪个？镇元子大惊道：这个十二品莲花乃是顶级防御先天灵宝，若将莲花，莲叶，莲茎（长大了就是莲藕）取下，也都是上品先天灵宝，三清三人手中灵宝就是一朵十二品青莲所化，我观道友此处莲花，比之三清道人所取莲花品级还要高上一些，怎的随意赠与他人，何况道友自身桂树也是一攻击灵宝，有此十二品莲花防守，岂不正好。
　　月华一拍头顶，三花即现，花下有一白浪，白浪已微微发灰，花上一托石板，一托十六品双生莲花，一托桂树，指着莲花对镇元子说：此宝护身可否，你我关系，灵宝再好也是外物，你我之间何必推辞这些.
　　镇元子见月华如此，推脱不过，索性受了紫色莲花，对镇元子道：这紫色莲花内敛气息我确实不知，不过那灰色莲花之中所含乃是混沌之气，留与道友。言罢就要摘了紫色莲花。不料月华一拦，直接摘了灰色莲花塞到镇元子手上，让镇元子更加无话可说，莲花一摘，灵气一阵抖动，再要重新种活就是前难万难，镇元子只好拿起灰莲。
　　月华对镇元子说：道友可去闭关，我也去洪荒之中游历一番，道祖讲道之前我会回来找你，若我未归，道友自去混沌之中。说完不等镇元子反应“呼”的一声驾云飞走了。随后又听见"咻"的一声，乃是一块玉符。
　　其实是月华担心镇元子出不去这先天大阵，将进出阵法之法刻在玉符上，丢给镇元子。如此一来自己身家性命有一半都丢在镇元子身上。（然后镇元子表情肯定是稀里哗啦……）

　　三族大劫

　　说月华出们的很不是时候，正巧碰上龙凤大劫。说起这龙凤大劫，其实也是一场闹剧。
　　一日龙族族长祖龙之子，老七狴犴正是学足了祖龙y（和谐）乱，看见凤足小公主在海上玩耍，旁边还有一美貌男子，乃是凤祖小儿子。狴犴色心一起，就要将两人抓回供自己玩乐。
　　旁边一龟公似乎看出自家主子所想，对狴犴说：王子，那海上两人乃是凤祖儿女。话还没说完，就听狴犴对那乌龟精大吼：我乃龙族王子，这凤族算个什么东西，岂可和我龙族媲美，再话多我就劈了你。强族的教育子孙的方法就是说自己种族怎么怎么牛掰，弱族就教育子孙要隐忍，可见几乎都是酱紫的。听了这些话，旁边的人都不敢出声。
　　狴犴就这样变回了龙身，将戏耍玩水的两人卷入海中，往海下疯狂拉扯，两人还没反应过来就已经被拉到海下万米深处，才想起来族中大人叮嘱，小心龙族。两人急忙变回凤凰真身，一声鸣叫，七味真火放荡，将这一片海底海水蒸的滚烫，鱼虾死去无数，不知是多大的业力。
　　两人知晓业力危险，但也顾不得那么多了，奋力往海上飞去，却说这狴犴，不知是修为太低还是如何，竟然被海水和飘过来一丝的七味真火给弄死了。
　　坐在龙宫的祖龙突然吐了口血，连忙掐指一算，算出自己第七个儿子死了，好歹是血浓于水，变回龙身往狴犴死去之地。见到自己儿子死去尸体，大吼一声：我儿，为父定为你报仇。细看尸体上面还有些须七味真火，旁边水中还有凤凰灵气，就知晓是凤族所为。
　　赶回龙宫的龙族，召集所有在外龙族将领，将狴犴尸体摆在他们面前，众龙大怒道：何人敢杀我族王子，必要其化身灰灰。龙祖道：凤族所谓，众将听令，随我踏平凤族。
　　于此同时，回到凤族的两个小子，连忙告诉凤祖，今日发生之事，凤祖也是勃然大怒：好贼子，敢羞辱我凤族皇族。
　　这龙族由龙祖所帅大军赶往凤族南明不死火山，期间所经过之地，鸟禽一类全部杀死，又有部分飞禽族人回到不死火山，通告凤族族长：族长，龙族大军现正在赶往不死火山，所到之处飞禽族人皆尽身死，只有寥寥几人逃过性命。说完竟大哭起来。
　　凤祖大怒道：好你个烛龙，辱我皇族不成，竟然公然攻打我飞禽一族，来人（真是不晓得写来什么，来鸟？？这个有点雷……将就点吧）传我命令，将飞禽一族聚集，联系麒麟一族，共抗龙族。
　　凤祖为什么要联系麒麟呢，因为洪荒之中，海陆分布乃是四六开分，洪荒四成被龙族占领，剩下六成凤族与麒麟一族五五开分，加上陆地上修士众多，天地灵宝等也没有龙族多，所以龙族实力最强，麒麟族实力最弱，三族之中，麒麟大多属地风。凤凰大多属火，龙族属水。所以注定麒麟与凤凰利益争斗，一居于洪欢南面的不死火山下的梧桐树，一居住在北面的冥海。
　　龙族想要攻打麒麟族就必须从凤族借道，这个唇亡齿寒的到底谁都懂，麒麟与凤凰互相依存，互相帮衬，曾有麒麟祖和凤祖的约定，共同抵抗龙族。
　　今日龙族进攻凤族，麒麟族肯定会率军而来，不过不会倾尽全力罢了。
　　不多时，麒麟祖就率领着麒麟一族的大军来到凤族不死火山。（啊为什么这么快饿，我觉得进攻要考虑的比较多，虽然兵贵神速，但是这个是种族大战，搞不好就一辈子翻不了身，那个敢不小心点，麒麟又是不用担心什么赶路，所以肯定快些咯）
　　其实三族族长都有些压箱底的招数，烛龙龙身之时口中有一火烛，乃有一丝的时间法则，平时都将这火烛隐藏起来，不让别人发现；麒麟族长原身乃是墨麒麟，有一丝空间法则；而凤族族长则有小半重生法则和一丝寂灭法则。所以凤族可以浴火重生。
　　三族压箱底的东西都是不会轻易拿出来的，不过这此三族大战怕是法则尽显，威能大发。

　　三族混战，渔翁受利

　　不死火山与冥海之间。
　　“玄凤，交出伤我儿性命之人，否则，我龙族大军就踏平你不死火山。”凤祖道：你龙族羞辱我皇族子孙，身死也是活该。这种种族大战之时，少一个人就是少了战力。况且天时地利人和我凤，麒麟一族都占了便宜，评什么交出去。
　　不多时，龙族大军中就有惨叫声传来，原来是麒麟族长率领麒麟族高手偷袭龙族大军，凤祖见状大叫道：凤族子孙，随我屠尽龙族。烛龙听完玄凤所言，气的三尸神暴跳吼道：龙族儿郎，随我踏平不死火山。
　　一时之间，三族大战死伤千里，到处是龙凤尸体，倒是麒麟一族尸体较少,看得出来麒麟族虽然帮助凤族抵御龙族，却不是拼尽全力，族中长老肯定还有不少人在。
　　玄凤见凤族死伤太多，一拍头顶寄出一红色小旗，小旗挥动，带起南明离火烧向烛龙，烛龙见凤凰拿出天地五方旗，不为所动，亦拿出一方小旗，只是旗色显青，上绣一朵青色莲花，乃是东方青莲宝色旗，不料五行属木，恰好被南方离火旗所克制，不过烛龙五行属水，以水生木倒也与玄凤斗了个半径八两。
　　不多久，龙族死伤越来越多，大罗金仙级高手三族都只有寥寥几人，而太乙金仙级的高手就成了场上主导力量，那麒麟祖莫玄也不管面皮，带着一个大罗金仙级高手与自己偷袭龙族大罗金仙或者太乙金仙，等到烛龙发现的时候，龙族高手已经死伤大半。“啊！”祖龙肝胆欲裂，眼中布满血丝，大声吼道：“莫玄，我不灭你麒麟族，誓不为‘龙’。”
　　说完，烛龙就甩开玄凤跑到龙族一个大罗金仙巅峰的母龙旁边，此龙乃是烛龙配偶，唤作龙母。这时就要介绍三族族长来历，烛龙乃是盘古毫毛所化，凤族是沾了盘古开天功德的头发落在一朵混沌火焰上，而麒麟一族则是天地清浊之气，与祥瑞之气合成化成麒麟祖。
　　烛龙对龙母道：带着龙族儿郎回海中，勿要争什么天地主角，休养生息。龙母与烛龙亿万年相处，怎会不知烛龙所想，对烛龙道：郎君与妾身情意深重，妾身怎可离郎君而去说罢大吼一声：龙族撤。对着莫玄道：你杀我龙族儿郎，我定为他们报仇。话音刚落，对准莫玄就自爆了。
　　烛龙见状也向着玄凤冲了过去，玄凤大惊，连忙将先天梧桐树与南方离火旗寄出，以梧桐树砸向烛龙，兜开南反离火旗，离火莲花形成万朵，自身灵气蓬勃而出，想要护住自身。
　　烛龙见状，一声怪叫，就听见“嘣”的一声，化成灰灰。玄凤重伤，先天梧桐树也化成灵气，泽被不死火山的后天梧桐。
　　三族众人见状，部分龙族被强行送走，而剩下龙族都对准凤族与麒麟族族人疯狂自爆，一时之间血流成河，冤魂四起。天地煞气聚拢被魂魄吞噬，一场大劫就此了去。
　　而我们猪脚呢？他现在可是滋润，先是在龙族大本营里找到了十二颗定海珠等先天宝物，又找到不少水行先天灵根，难怪龙族实力最强，有这么多灵根培育，肯定实力强大。
　　又跑到凤凰一族的不死火山，找了半天也没有找到除了凤凰毛和梧桐叶的东西。纳闷之下想到“这不死火山不是凤凰日后养伤的地方额。下面肯定有好东西”就用桂树洒下灵气罩，咕嘟一声一头扎进不死火山的岩浆之中。
　　“果然呢，这不死火山下好东西还真是不少啊，凤族真是有钱啊！”感慨的同时，手里一会也不停下，袖里乾坤各种熟练的收着法宝，灵根。左袖子装满了还有右边袖子。等到两个袖子装满，这宝库之中的东西也就差不多了。
　　心满意足的月华咻的一声驾云往自己窝，蓬莱仙岛之中飞去。
　　月华到蓬莱岛上时，吼了一声：镇元子，且看我弄到了什么好东西。镇元子听道月华的声音，从屋中走出，对月华道：见道友如此喜色，莫不是捡了先天至宝不成。说罢哈哈大笑起来。月华见镇元子嘲笑自己“虽然没有先天至宝，先天灵宝却是是有不少，龙族和凤族真不愧是洪荒强族，宝贝还真是不少呢。话音刚落，就把袖子中的各种先天灵宝，先天灵根抖出，看的镇元子一愣一愣的。
　　月华对镇元子说：道友若不嫌弃，就取上几件，别在说些受之不起的鬼话来，你我之间何必计较太多。（这货终于开始对镇元子发起攻势鸟，慢热也忒慢了些）镇元子一阵无语，心中又是甜蜜，心中所想，脸上自然显现。终究是抵不过月华攻势，取了几件先天灵宝，有挽月鞭，七星剑，尘世拂尘等，都是三族用不上而道士很好用的东西。
　　月华见镇元子拿了几件灵宝后，就将宝图刷的一下收起，又用法力对准一个高坡出狠狠打去，打出一个山洞，将五行灵宝放置其中，依次使过，对镇元子道：道友，你来把灵宝与大阵相合，炼化大阵，有助于道友领悟五行法则。我也去闭关炼化这些年所得法宝。就把从石碑中得到的大阵阵心给了镇元子。
　　镇元子拿着阵心一阵呆滞（镇元子反而不觉得什么，看来离沦陷已经八远了啊，望天中）。就走进小屋之中炼化起大阵来。

　　闭关千年，遭遇红云

　　镇元子在炼化大阵之时，要领悟五行之法，预计百年时光就可以出关的镇元子竟然用了接近千年时光才将大阵炼化完成。月华早早就已经出关，将紫葫芦炼化，又将得到的一盏水属性宫灯炼化，此灯乃是阴阳水火宫灯，混沌造就，因受了开天余威，灯芯受损，只剩下灯油，成了先天灵宝，待寻到灯芯后，与之相合，便成了先天至宝，阴阳水火攻守兼备，威力不在太极图之下，强横之极。
　　闲来无事的月华只有再次把蓬莱岛没逛过的地方逛一逛，将先天灵根放置在合适的位置。他自己本是混元先天灵根，自然知晓灵根在什么地方最容易生长。这一逛移栽就花了数百年。
　　又等待百年后，镇元子终于出关，修为也突破到了大罗金仙巅峰，不再月华之下，只可惜没有成就准圣之法，还需等到鸿钧再次开讲。
　　月华见到出关的镇元子，一顿嘘寒问暖，又说：道祖二次开讲时间还有几十年了，我们就去三十三天等着吧。镇元子如同小媳妇一样应了一声就跟随者月华来道三十三天。
　　说起这三十三天之中，乃是罡风煞云聚集之地，修为不足之人，一不小心就有身死厄运，只不过罡风煞云虽然厉害，却对魂魄没有杀伤性，所以后世炼体修士有很多都在三十三天之中练就金身。又因为三十三天之中自下而上一重天比一重天的罡风煞云厉害，由此更受修士喜爱。如今不少兽类修成人行，就在这一重天中炼体，可见天庭归属妖族乃是天意。
　　两人驾云离开三十三天的时候，镇元子心中都想着月华，在三十三天的时候，恰好一阵罡风吹到镇元子脚下云朵，将其吹散，镇元子脚下无云，一下子就从三十三天掉了下去，还好一个人接住了镇元子，让他面皮稍微好过了些。
　　“道友可曾有事"这个就是接住镇元子那个人。镇元子连忙从那人云朵上站起来对其一礼道：谢过道友，方才若不是道友怕是面皮丢尽了。说完面皮一红。月华赶过来刚好看到这一幕，气的是三尸神暴跳。对着那修士道：你是何人？那修士仿佛没有听出语言中的恶意对月华辑了一礼道：我乃火云洞红云道人，见过道友。
　　月华才想起来，红云和镇元子乃是至交，之前被自己拦住，现在相遇也是必然，就是不知道红云和镇元子有无姻缘。
　　镇元子见月华到来就知道不好，连忙从红云云朵上跳到了月华所驾之云上，月华见到这一幕彻底放心了，对红云呵呵一笑：方才是我言语不当，还望道友见谅。
　　红云道：无事，我与那位道友似乎早已相识一样。镇元子插话说：我也有这样的感觉。月华一听，掐指一算道：红云还是一朵云彩之时，常年在镇元子本体上空，你两人神交不知多久，自然有如此感觉。
　　镇元子一听，掐指一算道：果然如此。就对红云道：我洞府乃在万寿山上，唤作五庄观。道友闲来无事之际可以来五庄观中游玩一番，我自然有一二物件招待道友。
　　在万寿山五庄观。有棵灵根，唤名草还丹，又名人参果。该树三千年一开花，三千年一结果．再三千年才得以成熟。人若有缘，闻一闻能活三百六十岁．吃一个能活四万七千年，次树是镇元子本体，所结之果乃是多余灵气，对自身无害无利，对他人却是甚为有利，所以镇元子经常用人参果给月华解馋。
　　红云本来就是一吃货，结交好友也多数有可以果腹的东西，一听镇元子如此说话，马上接了一句：定去叨扰定去叨扰。
　　月华见镇元子招待红云，也不能落了口实：我乃月华道人，洞府在东海之上，唤作蓬莱，道友若有时间，也可来我洞府一叙。
　　红云见两人关系如此要好，也不能拨了月华面子也大应道：自然自然，还望道友不嫌我惹人厌烦就是了。
　　三人一笑，就去了三十三天外与混沌的交界处

　　月华拉红云，鲲鹏争圣位

　　三人来到混沌与三十三外后，红云道：这个混沌凶险，不知如何进入。
　　镇元子道:第一次来时混沌翻滚更加凶猛，不知多少道友折损在这混沌之中。
　　红云大惊，对镇元子道：不知道友可有良策？镇元子说：道友不必慌张，紫霄宫开时，混沌翻滚会被稍微压制些，以道友太乙金仙巅峰的修为，虽然有些困难，却可以度过此难。红云听完镇元子的话，安心下来，就与镇元子月华闲扯起来。陆陆续续的也有人来到这三十三天外。
　　恍然几十年过去了。
　　“紫霄宫开，有缘者可来听道”
　　“我等进去吧，切忌，不可多人合力进入。”月华说完就现了桂树踏入混沌之中。
　　镇元子见状也现了人参果树，走入混沌之中，临走时对红云传音道：跟紧我。
　　红云听完，赶忙现了一朵云罩，乃是他在火云洞中找到，又有一把蒲扇，乃是伴生法宝。一为上品先天灵宝烟霞云朵，展开之时，犹如一团烟云，打在烟云之上，如同棉花一般使不出力气；一为中品先天灵宝，苏风扇，乃是风属性法宝，犹如其名，似将灵风唤醒，将风行法术威力扩大数倍，又可以打出先天凌风，散人魂魄端的不凡。
　　有月华在前面开路，镇元子和红云紧跟其后，不多时已经来到紫霄宫门口。两小童见月华镇元子道：见过两位道友，老师已经等候多时了。月华和镇元子道：罪过罪过，还望老师勿怪我等来晚了。说完将人参果和一些先天果品递给两个童子，童子虽然是鸿钧道童，哪里见过这样的灵果，一阵谢过，连对着红云都是笑脸相待。
　　三人走进宫中，见三清已经坐在蒲团之上，连忙行了一礼道：见过三位道友。三清见三人到来也起身行了一礼道：三位道友好，却是来晚了。说完又坐在蒲团之上打坐起来。
　　红云见有蒲团可座，就想要做上去，结果被月华拉住：这蒲团乃是上次讲道已经定下的，胡乱抢下座位乃是要还人因果，这座位因果甚大，搞不好就是化成灰灰。
　　红云大惊，乃问道：不知道友如何知晓。月华不语，镇元子接口道：上次讲到我二人都来了。说完坐在第四个位置上。逐渐，来的人越来越多，第一次将道的人都到了，其他修为低的人还在混沌之中，只有这鲲鹏一人是第一次讲道没来的。
　　准提与接引坐上第五第六个位置的时候，鲲鹏也坐在第七个位置，镇元子大怒道：你这翎毛之辈，又有何能耐坐在蒲团之上。
　　原始接口道：不错，你这翎毛之辈，岂能和我等同坐，还不起身。说完就瞪着鲲鹏。
　　月华平了平火气才道：道友，将座位还我吧。
　　鲲鹏道：你不坐还不让我座是何道理，哼，莫以为我鲲鹏好欺。
　　月华勃然大怒，抄起桂树对准鲲鹏就是一下，鲲鹏连忙祭起宝物，侃侃抵挡下来。也是月华看是在紫霄宫中，不敢使太大法力，怕鸿钧怪罪。镇元子见状也是抄起挽月鞭对准鲲鹏就是一鞭，鲲鹏又用同样方法抵挡住，口中还叫道：此等修为行径还敢欺我，岂不笑话。
　　逐渐众人都来到紫霄宫中，后来的问先来的，逐渐都知晓这一场闹剧。
　　月华神识一瞟，发现紫霄宫中三千人只有一人为到，明显是鸿钧的原因，鸿钧不愿出来，就知道鸿钧不想管这件事。索性拿起桂树对准鲲鹏用上全部法力一刷，鲲鹏道：此乃小道尔。以自身灵宝阻挡，却被刷出紫霄宫中，然后三千人少了一个，却是又有一个人从混沌之中出来进入紫霄宫，乃是一条黄龙化形，为原始弟子的黄龙真人。
　　本来黄龙是没有机缘在第二次开讲进入紫霄宫中，只能在宫外听讲，不过除了月华这个异数。本来紫霄宫中三千客多了一个，只不过第一次来的是月华，所以月华就必须将一个人赶出紫霄宫，本来月华又将凤族宝物带走，导致玄凤来不了紫霄宫，因果已解，但是又除了鲲鹏这么个烧饼，所以让黄龙进了紫霄宫，待到原始收黄龙为弟子，就欠了月华因果。
　　不过黄龙也没有以前那么水货了。

　　公告哦。

　　这个有乃们敢不敢回复下，回复多少章我更新几千字……杂么样--。我是不是很给力，有木有有木有……
　　这个作者很勤快有木有有木有……

　　鸿钧二讲道，收徒分圣位

　　紫霄宫中三千红尘客皆以到齐，鸿钧便出现在云床之上，大袖一挥，将想要进紫霄宫的第三千零一人挡在宫外，无论鲲鹏如何叫喊。
　　“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人後其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪！故能成其私。载营魄抱一，能无离乎？专气致柔，能如婴儿乎？涤除玄览，能无疵乎？爱国
　　治民，能无为乎？天门开阖，能为雌乎？明白四达，能无知乎……”
　　众听道者面色各异，如老子之流，面色微笑，时而皱眉，却是有些未懂;稍差些的如准提道人之流，时而大笑，时而皱眉，时而大怒；再差些就如同镇元子一样了，少有笑处，眉头深皱，却是很多没有听懂。而我们猪脚，因为有着石板这个作弊器（没作弊器还是猪脚么)将所有鸿钧所讲都刻录在石板之上，现在没有听懂的大不了日后继续领悟。
　　所以日后三清之中，老子成就最高，乃是无情之道，最接近鸿钧道祖;接引稍弱一线，寂灭之道不弱老子;
　　准提最差，功德之道又杂加了五行金道，所以成就最低，乃是圣人之中压箱底的存在。
　　如今女娲之坐位被镇元子抢到，又没有结下因果，让月华狠狠高兴了一把。
　　“三千年以到，尔等有何疑问？”
　　老子急忙问道：“敢问老师，三尸为何”这一句话问尽了众人的心声。
　　鸿钧点点头道：“三尸姓"彭"，上尸名"踞"，中尸名"踬"，下尸名"跻”，三尸者，一名青姑，伐人眼，令人目暗面皱，口臭齿落；二曰白姑，令人腹轮烦满，骨枯肉焦，意志不升，所思不得。"
　　老子大惊，原始问道：“敢问老师，斩却三尸需要什么？”
　　鸿钧答道：“斩三尸需先天级宝物，灵宝灵根皆可。”
　　众人口嘘一口气，众人都是先天种族，皆有伴生灵宝，都是先天之流。
　　这时候一位女子问道：“敢问道祖，我巫族没有元神，可有办法？”
　　鸿钧看来她一眼道：“尔等巫族自有其缘法，把握还看自身。”就闭目不语。
　　那女子本还想再问，见鸿钧闭眼，只有退下。
　　鸿钧见众人无人提问，便道:“天道之下，我有六徒。”
　　又到：“三清乃盘古元神所化，有大公德，大毅力，大法力，可愿拜我为师”
　　三清早已经是鸿钧弟子，如今不过是个过场，急忙拜下口称：“我等愿意，见过师尊。”
　　鸿钧微笑点点头说:镇元子有大法门，大毅力，大公德，可愿拜我为师？”
　　镇元子看向月华，见月华点头道：“镇元子愿意，见过师尊。”
　　不过两人小动作都被鸿钧看在眼里，不自觉的皱了皱眉头，又笑着摇摇头。
　　“接引准提，你二人有大毅力，大公德，可惜与我无师徒缘法，可愿为我记名弟子？”
　　接引准提急忙拜下：“我等愿意，见过师傅。”心中想道：好歹是个弟子，拜了肯定不吃亏。
　　然后鸿钧拿出七道紫气说：“此乃鸿蒙紫宵之气，又唤作鸿蒙紫气，乃是天道圣人之机，无此物则不可以成就天道圣人。”
　　众人听完都眼巴巴的看着些紫气，好像是那啥一样。
　　鸿钧又说：“三清可成圣，日后承接我之教统，又有盘古公德，可成圣”说完吧紫气甩了过去，“啾”一下子钻进三人身体里面。“镇元子日后有保卫洪荒之责，又有大法门，可成圣。”又是“啾”的一声。“接引准提有大毅力，为先天西方圣人，可成圣。还是“啾”的一声。“这最后一道，红云，就与你了吧”
　　众人见紫气没到自己手中，都颓唐着面色，不过见到月华没有紫气，又幸灾乐祸起来。
　　鸿钧见众人反应又到：“天道之下自有一线生机，我管天道大势，手中有六道紫气，也因我早他成道，不过尚有三道鸿蒙紫气，尔等若有机缘，便可以得到，为一线生机之下，不归大势所管。
　　众人听见，又更加欣喜，看向红云的眼光也稍微和善了些。也是和红云平日里为人和善谦逊有关。
　　众人正准备散去，又听见鸿钧说：“月华，你本体乃是混元桂树，其实不然，混元桂树乃是一株双生之树，内含一道大道之机，今日一分为二，你若寻找的到也可以成就圣人之位，另外三道鸿蒙紫气不该你所得，你就不要掺和了。”说完对众人一笑，消失不见。（其实我是不擅长写打架的，这样能少点打架场景）
　　众人听完这句话，心境清明的人看向月华，觉得月华真是如同道祖一般存在，无私，和善都能够形容月华。而心境污浊的人则认为月华名声不显，肯定不是什么很强大的存在，找呢些道祖亿万年都找不到的东西，还不如夺现成的。（我发现打斗场景估计反而更多了,懒得改了，所以写打架就写吧，道祖，来个雷劈死我吧）
　　再众人各怀鬼胎的时候，镇元子拉着红云还有月华早早的离开了。

　　红云上蓬莱，月华追镇元

　　三人来到蓬莱岛后，就听见：“哇，真是漂亮，月华道友这里是你的道场？”
　　月华点点头对红云道：“道友没有发现那些修士看你的模样有些不一样么？”红云答道：“没有啊，还是和以前一样。”月华头上一滴斗大的汗珠冒出来：“你得了鸿蒙紫气，又不是道祖之徒，本身也没有上好灵宝护身，法力如今也就是大罗金仙中期，你觉得你保得住这一缕鸿蒙紫气么？”
　　红云这才反应过来：“啊，这！还望道友教我。”镇元子也说：“我与红云想交如此之久，道友有方法便救他一救。”
　　月华道：“既然镇元子说了，我就给你出个主意，第一呢，当着众人的面吧鸿蒙紫气扔掉，相信以你平时的为人大家都不会找你麻烦。”还没说完红云就插话道：“这怎么可以，成为道祖那样存在对我来说可是很大的诱惑的，道友可还有别的办法？”
　　月华答道：“自然是有，这第二嘛，就是道友躲在一个地方，不等到道祖讲道，就不要出现，修为高了自然别人对你的紫气就没有想法了。”
　　红云道：“也只有如此了，我这就回火云洞，开启先天大阵。”说完正准备走的时候，镇元子一脸黑线的拉住他：“你的火云洞怕是洪荒之中少有人不知道在哪里，回火云洞去不是找死么？”红云这时候面皮红了红咬牙对月华到：“还望道友帮衬一二，日后红云必有所报。”
　　月华一脸准备拒绝的样子被镇元子看在眼里，镇元子急忙说：“道友看在我的面子上便帮衬一二吧，向来你我二人马上能突破准圣，还有红云这个大罗金仙在，应该是没有什么危险的。道祖刚刚讲道不久，众人应该还在闭关，我等三人闭关修炼一段时间也好突破准圣。”
　　月华架不住镇元子央求：“好吧，看在镇元子份上，你就在这蓬莱岛上修炼吧。”说完拉着镇元子就到了小屋之中。
　　月华对镇元子道：“不知镇元可愿与我结为道侣，一生相伴？”镇元子面色大红，羞滴滴的恩了一声就不再说话。月华听道大笑道：“好好好。”说完就拿出石板，对镇元子道：“这石板不知是何用途，反正能将道祖所述大道之法记录下来，镇元，你我二人照这修炼一番如何？”
　　镇元子大惊道：“此物怕是招的道祖不喜。”月华道：“道祖怕是早就知晓，不需担心，你我修炼一番吧。
　　就这样两人双双闭关，研习双休之法，大家自行想象。
　　千年之后，两人出关。看见红云正在摆弄花草，修为也上升到大罗金仙后期，不由点点头道：“红云道友，请来做个见证。”
　　等到红云过来后指天立誓道：“我乃月华（镇元子），愿与镇元子（月华）结为道侣，一生相伴，生死相随，天道为证。”
　　说完蓬莱岛上出现一道阴阳鱼眼，尾首相接，轮状不息。降下紫金色大公德金光，月华得四成半，镇元子得四成半，红云得到一成。
　　功德入体，月华突然现了半亩三花，三花之下一瓢灰浪，三花之中右边一朵上面托着一颗桂树，三花右边一朵与上托桂树突然炸开，然后变成一朵莲花合拢，再逐渐打开，其中跳出一个与月华八分相似的道人来，乃是月华善尸。看那道人，“ 宸宁之貌，美髯白皙，美髯凤目,配上一头灰色头发，尽显柔美之态。口称：“我乃太□人，见过本尊。”月华回一礼道：“你我一体，何必多礼。”
　　镇元子也是现了三花，三花上托着一朵十二品紫色莲花，又有一人参果树，只见人参果树猛然炸开，三花却是未曾开裂，跳下一个道人对镇元子一礼道：“我乃木公道人，见过道友。”镇元子还了一礼道：“你我俱是一体，何必多礼。”
　　红云受了功德，只是修为增长到大罗金仙巅峰，道行加深，并未斩尸。
　　月华见镇元子所斩之尸，对镇元子道：“镇元所用斩尸之法，果然与我相近，我以阴阳化混沌之法，镇元以五行演混沌之法，皆为上等斩尸法门，果然是我道侣，不同凡响。”说完哈哈大笑起来。也不管红云就在旁边，羞的镇元子恨不得找个洞钻下去。

　　红云了因果，镇元子搬家

　　三人闲扯百年，互相印证所得，不过都是两人叫道红云罢了，让红云收益良多。
　　果然，又过了几年时光，还是被人知道红云在蓬莱岛上，一波人浩浩荡荡的来到东海海滨。其中大罗金仙巅峰的两人，后期四人，中期七人，初期十余人在东海之上乱晃，就是找不到蓬莱岛所在。
　　月华对红云说道：“不若我等出去，了结因果日后安心修炼如何？”
　　红云大喜：“今日得道兄相助，日后必有报答，所用之处，直管招呼便是。”说完就起身对月华镇元子一人一礼。
　　月华镇元子身子一侧，只受了半礼，便随着红云出了蓬莱岛。
　　本来还在寻找红云的人，听道一人大喊，急忙驾云飞了过来。其中一个大罗金仙后期的人说：“红云，念在以往交情，交出鸿蒙紫气，我们便放过你，如何？若是不交，今日便让你化成灰灰。”
　　红云冷笑一声道：“以前是我瞎了眼，今日我便于你了了因果，日后在无瓜葛。”祭起法宝就冲了上去，两人战作一团。”
　　镇元子与月华站在旁边，见到其他人想去帮忙，往中间一站道：“众位道人还是离去吧，这不是众位道友该来之地，若想过去帮忙，还需过我等两人这一关才行。”说完双方打成一团。
　　月华祭起桂树与十二颗定海珠，砸向对面大罗金仙，镇元子祭起十二品紫色莲花与挽月鞭，对准对面两个大罗金仙巅峰的刷去，又用挽月鞭打到对面一大罗金仙初期的人身上，一鞭下去就将那人打得肉身溃烂，元神遁出。那人元神惊恐，正要逃跑，就看到又是一鞭，将那人元神打散，一个大罗金仙高手就这样身死魂灭。
　　月华更是威猛，桂树砸向对面大罗金仙巅峰修为的一人，那人祭起宝物与桂树对打，月华又拿出十二颗定海珠，十颗砸向别人，两颗砸向那大罗金仙，只听见“啊”的一声，那人肉身之上破了一个大口子，显然已经活不成了，元神顿出后，毒怨的眼神看了月华一眼，向着其他方向飞奔而去。不过那两颗珠子中还有一颗正好砸在那元神上，元神瞬间被定海珠磅礴的水灵气震得灰飞烟灭。
　　而众人攻击都打在十二品紫色莲花之上，都被十二品莲花挡住，不得进两人之身。
　　众人见状，哪里还有再战之心，急忙四散开跑。月华大叫一声：“想来想走当是你家么？”说完大吼一声，太阴之力蓬发而出，席盖众人。大罗金仙如何是准圣对手，不出一会，各种惨叫声传来，一会会便皆尽身亡。其实是月华这厮看对面大罗金仙宝物不错，大多都是上品，中品先天灵宝，甚至有一件极品先天灵根在，起了贪念，就将所有人杀死，了结因果是假，夺得法宝是真。
　　话说红云那边，红云由于在火云洞中得到烟霞云朵，展开后对面那人攻击打来如同水入海绵，皆尽被吸收进去，红云又一扇苏风扇，先天灵风不要钱一样的打过去，又将其他风煞招来，打得对面毫无还手之力，不多时就已经落了下风。最后，那人见自己已然跑不了，大叫一声：“红云纳命来。”就要自爆，这自爆后就算红云不死也要重伤，搞不好还要伤了道基，镇元子急忙用人参果树打去，了结了那人性命。
　　一群大罗金仙高手，就这样折损在三人手中，其他观看的人将这个消息传出后，越传越邪乎，最后大家都一致去找那三缕鸿蒙紫气去了。
　　而三人也在了解因果之后，回到了蓬莱岛。
　　清点法宝之时，那颗极品先天灵根原来是一颗竹子，竹有九节，下有九条根丫，竹成翠绿，乃是先天灵根中也排的上号的，本来是准提得到，以大公德催生，终于生出一株分丫，有六节，下有六条根丫，炼成法宝，乃是极品先天灵宝。
　　而这天道竹本身攻防都不如那六根清净竹，但是又有镇压气运之用，就被准提收起，放在极乐净土之中。
　　今日被月华所得，干脆就给了镇元子，让镇元子用水行灵根天道竹斩了水行之尸。
　　千年恍然，镇元子也已经出关。
　　月华就对镇元子说：“镇元，干脆吧你的五庄管搬来蓬莱岛就得了，反正我两人也已经结为道侣，相识如此之久，也没见你在五庄观呆过几年。”
　　镇元子想了一会说：“也是，就拉着红云月华来到五庄观。”
　　“清风明月，将五庄观山门大开吧。”“嘎吱”一声，五庄观中出来两个童子，乃是镇元子当日点化的两块顽石，今日见到老爷回山连忙一拜道：“见过老爷。”镇元子道：“我欲收你两人为徒，可愿拜我为师？”
　　两人一听大喜道：“愿意，见过老师。”
　　镇元子微笑点头，对准两人脑门一拍，说：此乃我听道祖讲道所悟修炼之法，你二人可按照上面修炼，切忌不可传与他人。”便将两人收入袖里乾坤之中。
　　月华见镇元子已经将弟子安置好，就与镇元子说：“镇元啊，动手吧。”说玩笑咪咪的现了顶上三花。镇元子见状，呵呵一声，也现了顶上三花。
　　两人合力，月华将五庄观托起，镇元子以地书梳理地脉，不多时就将地脉梳理完成，红云捏一法决，天降甘露，本来凹了一块的一方马上被青色覆盖。三人处理完毕后就带着五庄观那一小座山头飞回蓬莱。

　　炼本还原人参果，无业斩尸红云道

　　“嘣”的一声，一座小山头落在了
　　“累死我了，这搬山头还真不是一般神仙能干的事。”月华对镇元子和红云发起牢骚。“呵呵，道友既然和镇元子道友结为道侣，累些也是正常，习惯就好习惯就好。”说完哈哈大笑起来。镇元子在一旁听道红云说的话，心中也是欢喜，开开心心的将蓬莱岛的灵脉梳理，与万寿山相合。心里开心，干什么都事半功倍。
　　三人将人参果树移栽到蓬莱岛后，人参果树竟然吸收混沌之气又发生了些变化。起初果树树三千年一开花，三千年一结果．再三千年才得以成熟。人若有缘，闻一闻能活三百六十岁．吃一个能活四万七千年。现如今吸收混沌之气后，炼本还原，成了真正的人参果树，连带镇元子修为也涨了一节，高出月华不少，看的月华一阵羡慕。
　　先人参果树从起初的枝繁叶茂长得有蓬莱岛百分之一大小，根系复杂，盘根错节将甚多灵草拱起，不过多余木行灵气落下，反而使其他灵根灵草长势更加茂盛。
　　镇元子得到人参果树的好处闭关一出，人参果树便挂了一季果子，果子成青色，不同于之前青黄交加，乃是纯木行灵气，乃是人参果树将吸收多余的混沌灵气转化为木行灵气释放出来，又被各种灵根灵草吸收。虽然灵根灵草属性不同，但木行灵气对其都有好处，少量吸收可以壮大自身。这个被灵根灵草吸收的木属性灵气太多，又被它们转化成格子属性的灵气吐出，由于都是本质是混沌之气，灵根灵草又是混沌之中魔神所得，所以吐出的都先天灵气，形成一个平衡，又加固了守护蓬莱岛的先天大阵。待到镇元子五行大道修成，便可以将大阵五行化混沌，成就后天混沌，就是圣人也不可轻易破除。当然，那时候镇元子也差不多是圣人了。
　　镇元子对月华红云道：“如今此果成混元青色，三万年开花，三万年结果，再三万年果子成熟，吃一个花去部分业力，闻一闻可活一会元之久，又是疗伤至宝，只是可惜没有增加法力的作用了。不过此果遇金而匿，玉木而收，遇火而灭，遇水而长，遇土而消，只有以土中先天玉石轻轻击打，用锦帕包起，才可以拾得。”说是在遗憾不能增加法力，面上却是带着一股浓浓的自豪。
　　红云看见果子眼睛瞪得斗大：“道友可否打下一二果实，与我等尝尝？”镇元子道：“然，便打下几枚化去打杀那些人的业力也好。”
　　拿起玉击子，轻轻一抛，又拿出三块锦帕一抛，便打下三颗果子。递给红云和月华一颗。
　　红云打开锦帕咕嘟一声吃下肚子，连咬也未咬，什么味道都没有尝出来。月华见状知道这吃货还想再吃一个，自己也咕嘟吃下对镇元子道：“镇元啊，刚刚为夫未曾尝出味道，可否再打下一个来？”说完看了红云一眼。
　　镇元子见状一声嗤笑,便丢出玉击子，打下三个来。红云与月华见状，马上抛出锦帕，接住果子。红云知道乃是月华给自己台阶下，心怀感激之下还是忍不住果子诱惑，小心翼翼捧再手心里，生怕自己又一口吃掉，慢慢一口口的啃食。
　　“果然好灵根。”红云说完就地打坐起来。
　　原来是红云所结业力本就不多，又被人参果洗刷殆尽，又到了突破的边缘。红云斩尸乃是悟得鸿钧所讲，乃是至善之道，斩却三尸乃是无业果，无法力，无道行三尸。第一尸时，需要业力尽除，第二尸时，要在一封印法力，再修回法力，两者合一，斩却一尸；第三尸乃是封印自身道行，然后投胎做人，修回道行，才能斩却三尸。
　　如今红云斩第一尸时，见红云现了三花，三花下乃是一朵红色云彩，花上托起一缕烟霞，烟霞炸开，三花中一朵也炸开，然后组成一朵新的莲花，莲花大开，上面跳出一道人对红云道：“吾乃无业道人，见过本尊。”红云回一礼道：“你我一体而出，何必多礼。”说完无业道人便跳回红云三花之上，三花也消失不见。
　　红云这才对镇元子一礼道：“此番斩尸还要多谢道友人参果了。”镇元子道：“呵呵，道友机缘所在罢了，亿万年想交还分如此清楚作甚。”已经被月华那个泼皮感染的镇元子也变得有些泼皮起来。
　　红云一想，也是这么回事，索性不在道谢，三人交流起各自道行起来。

　　巫族出世，天庭下帖

　　三人交流道行之后，在岛上赏花戏水。突然听到：“巫巫巫巫巫巫巫巫巫……”声音震透天地。
　　月华道：“巫族出世了，妖族怕也是不远了吧？”
　　红云问道：“道友，妖族我等知道，巫族又是何物？”
　　月华道：“道友可曾记得那日问道祖“我巫族没有元神的那位女修？那便是巫族。巫族共有十二祖巫，在他们祖内叫他们十二人为“巫祖”而那十二巫族分别是：
　　帝江--有青雄黄，英水出焉，而西南流注于汤谷。有神鸟，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，是识歌舞，实惟帝江也。空间速度之祖巫。
　　蓐收--西方蓐收，左耳有蛇，乘两龙。西方金之祖巫。
　　句芒《--东方句芒，鸟身人面，乘两龙。东方木之祖巫。
　　共工--蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒。 北方水之祖巫。
　　祝融--兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；南方火之祖巫。
　　天吴--八首人面，虎身十尾；风之祖巫。
　　强良--嘴里衔蛇,手中握蛇。虎头人身,四蹄足,长手肘。雷之祖巫。
　　翕兹--人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇。电之祖巫。
　　烛九阴--人面蛇身，全身赤红；时间之祖巫。
　　奢比尸--人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇。天气之祖巫。
　　后土--人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇。土之祖巫，便是那个问道祖的女子。
　　玄冥--狰狞巨兽，全身生有骨刺。雨之祖巫。
　　如今都有斩一尸准圣实力，力气巨大，乃是盘古之血与开天浊气相容化成。只是无有元神，不能使用法宝罢了。”
　　三人给巫族搅了兴致，又回到屋中打坐。
　　不多时，有一大妖，唤作白泽，浑身雪白，能说人话，通万物之情，一丝预知只能，所以能逢凶化吉。来到东海之上，寻找蓬莱仙岛。已经找了许久，正巧镇元子出关，见到白泽，掐指一算便知晓白泽来意。
　　镇元子出蓬莱岛后对白泽道：“道友可是在寻蓬莱岛？”白泽一惊，对镇元子道：“道友可曾知道，我已经找了一百多年，还有数年时间就要来不及了。”镇元子见白泽找了百年，也就不再调戏白泽：“道友随我来。”白泽一听，哪里还不知道此人乃是蓬莱岛上居客，急忙一拜道：“谢过道友了。”
　　镇元子带领白泽来到蓬莱岛中，叫出红云和月华两人，白泽在太一手中见过月华样子，急忙一拜道：“见过月华真人，这是大宴请帖，还望真人日后可以前去，白泽尚要回去复命，便不再打扰了。”说完就要离去。
　　月华拿出一些先天灵果给白泽道：“此乃我们一点心意，你浪费百年时光，也算一点赔偿。”白泽受宠若惊，哪里敢接，镇元子又道：“我观你身上业力深重，又与我有一番缘法，只是时日未到，今日将这人参果与你一枚，洗去因果。”白泽看对面镇元子说自己与道人有缘法，就不再多想，果子收起。告辞离去。
　　红云手中没有什么好的灵果，干脆就没出来，省的丢人。见白泽走后，从屋中走出道：“我也算出白泽与道友有师徒缘法，可惜手中没有什么好东西，等到收徒之日在送。”说完呵呵呵呵干笑起来。
　　两人见红云如此小女儿状，纷纷哈哈大笑，气的红云直喊：“再笑日后你们收徒我什么礼物也不准备。”
　　两人见红云面皮羞红，笑的更开心了，过了许久镇元子才问道：“这个请帖上说述乃是帝俊太一立天庭，成地婚，人婚之事，我等还是要去的，不知送些什么礼物好，算算时间还有一年便到了，我们准备礼物慢悠悠的飞到天庭，路上慢慢游玩，一年时间也差不多刚好。”
　　月华道：“那些灵果，再拿五枚人参果，准备三件先天灵宝便是了。”
　　红云听了心疼的嗷嗷直叫，但是也没有办法，谁让别人是顺天而行，座位紫霄宫中鸿蒙紫气的自己也不得不去，心里也是无奈的很。
　　月华一眼就看出来红云模样，对红云大吼道：“拙，灵果灵宝不过外物，本身道行才是根本，道友舍本逐末还不领悟？”
　　红云颜色突然一浊，然后恢复清明，准圣道行巩固，对月华一礼道：“谢过道友指点了，不过还是要两位道友破费。”
　　月华一笑道：“不过外物，还是拿些差点的先天灵宝去，好的留给自己或者弟子的好。”
　　红云镇元子一听，三人都呵呵笑了起来。

　　地，人大婚，共立天庭

　　三人在先天灵宝中挑了一件上品先天灵宝，唤作红莲绸，内有一朵红莲业火，可发出红莲之火，虽然业火只有一朵，但是可收可发，攻守兼备，是一件不错的先天灵宝；还有两件合击法宝唤作龙簪凤钗，两物乃是一套。
　　龙簪属水，内有一方一元重水，要知道一元重水一滴便有万斤，一方加起来怕是大罗金仙也要被压死。
　　凤钗属火，内函七味真火，这七味真火乃是凤凰一族最高火焰，除了凤祖玄凤能发出九味真火外，其他凤凰到达大罗金仙也就是七味真火而已。当年凤凰一族便是凭借着七味真火霸占洪荒六成土地，可见其利害。
　　还有人参果五枚，其他先天灵果共七十六枚。凑成九九之数。
　　三人拿着礼品一路悠悠晃晃，刚好时间就到了天庭。
　　“月华真人，镇元子道长，红云道长到。”接待之人喊晚这句话，所有人都将目光看了过来。帝俊太一走过来道：“道友来此，真是令小地蓬荜生辉啊。”
　　三人答道：“道友谬赞，我等也不过普通修道罢了，此番道友成就地婚，立下天庭，乃是顺天而为，大公德之事，还要恭喜道友。”
　　太一帝俊道：“同喜同喜，还请道友上座。”
　　三人便坐在主位左下手第一二三个位置上。时不时起身和别人客气一番。
　　“太清真人，玉清真人，上清真人到。”见三清模样，太清道人已经突破准圣，境界也已经巩固，玉清上清两道人也突破准圣，只是境界不稳罢了。”
　　三清见月华三人，对帝俊太一客气一番后就走了过来道：“恭喜三位道友道行大进。”三人起身回了一礼：“同喜同喜，不过微末道行，也要恭喜三位道友道行大进。”
　　三清见三人都是突破准圣，境界巩固，对座右边的第一二三个席位也就没有什么不满了。
　　不多久，准提接引也来了，又是一番见礼后。该来的也差不多来了，白泽就喊：“羲和娘娘到，女娲娘娘到。”
　　这时候，帝俊与伏羲两人起身，走过去扶着两位新娘，走了过来。白泽又喊道：“吉时已到，夫妻行礼，一拜苍天。”两对夫妻拜下。
　　“二拜后土”两队夫妻又是一拜。
　　“夫妻交拜”两队夫妻都是互相一拜。
　　“礼成”随着白泽这一声。天地威压随之而来，两个斗大阴阳鱼眼出现，落下功德金光，地婚功德乃是帝俊，羲和所得，一人分的四成，白泽得一成，在场众人得一成。人婚功德为女娲伏羲所得，依然两人得四成，白泽的一成，众人分得一成。
　　随后，帝俊，太一，羲和，女娲，伏羲道：“今日我帝俊（太一，羲和，女娲，伏羲）立下天庭，我为妖皇（东皇，妖后，娲皇，羲皇）以河图洛书（东皇钟，日月双轮，红绣球，伏羲琴）镇压我妖族气运，白泽为妖师，天道鉴之。
　　突然天上又有功德降下，其量和地婚，人婚功德加起来差不多，八成分给帝俊，太一，羲和，女娲，伏羲，又有一成分给白泽，剩下一成落在这太阳宫上，使太阳宫成为一后天功德灵宝，端的不凡。
　　帝俊等人修为蹭蹭就窜到准圣。不比三清，月华等人差。天庭就此立了下来。
　　月华坐在左席第一位，首先拿出礼品道：“恭喜各位道友立下天庭，此番乃是我三人一分小礼物，还请道友勿嫌礼薄。”说完拿出红莲绸，龙凤簪和那些先天灵果，递给白泽。
　　开始帝俊不过以为是些不错灵宝灵果，接过来一看道：“道友礼薄，何礼为重？”原来是他看到三件先天灵宝，一件上品，两件不下于上品的中品先天灵宝，又看了看灵果，皆是些先天灵果，仔细看看五枚人参果，大惊失色。
　　要知道，业力只有靠功德洗刷，其他物件甚少能洗刷功德，基本没有，除了那业火红莲外，其他物件都不能刷去业力，只能靠功德抵消。如今有洗刷业力的果子，还是五个，对于他们这些身居高位的人更加重要，因为身居高位，业力就加重，所以显得特别贵重。
　　月华咪咪一笑，回到座位上。
　　三清见月华三人所送之礼物，也不小气，送上了九枚仙杏，仙杏乃是三颗杏树，八百年开花，八百年挂果，再八百年才成熟，果子只存在八天，若不摘下保存好，则化成灵气消散，然一次结下一颗杏子。可见这个是七千二百年才留下的杏子，又有三件中品先天灵宝。稍稍差了月华等人所送之礼。
　　众人送礼完后，纷纷告辞，只有月华对镇元子红云道：“我等去太阳星一观。”

　　月华得扶桑，三人成兄弟

　　三人来到太阳星上，和当日月华来到太阳星时并没有差别，依然是肆虐的太阳真火。只不过，月华感应更强了些，好像太阳星中有一个东西在呼唤自己。
　　月华顺着感应向太阳星内飞去，镇元子红云紧随其后，最终，月华来到一汪火红的泉眼处。
　　“镇元，你和红云就在这里等我把，我进去看看。”说完，不等两人反应，一头扎进泉眼之中，
　　月华在泉眼之中浑身不自在，终于在找了很久之后寻找到一株火红色小树，乃是扶桑树。扶桑附近空间有一块没有泉火的地方，乃是一块真空之地，月华坐在扶桑附近，现出三花，就知晓这颗扶桑是混元桂树的另一半双生之树，唤作混元扶桑，由于没有混沌之气滋润，只有寻找一块火属性强大的地方落根，便找到这太阳星中的一块太阳泉眼。
　　逐渐，树内混沌之气越来越少，便向着先天扶桑的方向退化，月华若是再晚来千年，就是得到那剩下半缕紫气，成就圣人，也只是太yin（和谐）之道，而不是阴阳演化混沌之法。
　　月华取了扶桑，急忙往泉眼出口处游去。不多时就已经来到太阳星上，对镇元子红云道：“东西找到，我们撤吧。”说完拉起镇元子红云就驾云飞走。
　　其实月华这么着急的原因是，太阳星少了这株扶桑树，虽然没有太大改变，但是太阳真火还是会翻滚变化一番，对于出声在太阳星的帝俊太一来说，肯定能马上发现，还是早早离开的好。心中所想“这混元扶桑树乃是混沌造就，量那帝俊太一也算不出来。”
　　三人急急忙忙飞下洪荒之中，月华才慢了下来。
　　红云道：“道友，出了什么大事，让道友如此惊慌？”
　　月华答道：“道友可还记得道祖在紫霄宫中所说我本体之事我便是找到了那另一株混元扶桑树，只可惜太阳星没有混沌之气，混元扶桑已经开始退化，若是晚了千年怕是成了先天扶桑树了。”
　　镇元子大惊道：“这如何是好？”他本体便是混沌造就的混元人参果树，退化成先天人参果，若不是机缘所在，化形而出，在蓬莱岛上吸收了混沌之气，怕是一辈子也成不了圣人。”
　　月华道：“无事，此树还未伤到根基，吸收些混沌之气，将多余先天火灵排出，便可炼本还原。”
　　红云接口道：“既然如此，还是快些回蓬莱岛上吧，我便回火云洞中。”
　　月华道：“道友虽然圣位已然不可撼动，但是这火云洞不是你居所所在，还是放弃了吧。”
　　红云听月华如此之说，心想月华也不会害他，对月华说：“既然如此，索性就放开些，与天相争总是不智，不如在洪荒之中另找一个洞府。”
　　月华道：“洪荒之中乱世将起，还是随我在东海之中找那瀛洲，方丈岛来的实在。”
　　红云听月华所说瀛洲方丈岛问道：“道友说述瀛洲方丈为何？”
　　月华心想，怎么说出来了，只好编了个理由答道：“这瀛洲方丈蓬莱三岛，乃是混沌碎片，原来本是混沌魔神居所，混沌魔神尚有逃到混沌深处者，这三岛原主就是混沌魔神，三人为友，所以蓬莱上有记载。”
　　红云道：“既然如此，道友还是速速把扶桑放回蓬莱，再劳烦道友帮我寻找另外两座岛屿了。
　　月华见红云如此相信自己也不可以说：“既然如此，我们就快点回蓬莱，好去寻找瀛洲方丈，道友既然如此信任我，便于我和镇元子模仿太一帝俊一样结为兄弟如何？”
　　红云听道月华如此说，正准备答应，马上又听见镇元子道：“此法甚好。”更是欣喜，说道：“亏得两位兄长帮助，愿拜两位为兄。”
　　月华听见红云愿意就说道：“既然红云贤弟自愿做小，那就好说了，我和镇元已经结为道侣，就不再这其中了，不过称为的话，镇元化形之时，我化形已有甚久，红云贤弟就叫我大哥，叫镇元二哥吧。”
　　红云呵呵一笑：“见过大哥二哥，大哥别贫了，还是将扶桑放回蓬莱岛才好。”
　　镇元子一听红云说月华贫，也是呵呵一笑：“不错，还是别贫了，早些办了正事，还要帮红云寻找洞府。”
　　月华听镇元子如此说话便道：“都说有了爱人忘了兄弟，怎么合起兄弟欺负起我来了。”刚刚哼唧完见镇元子面色不善急忙说：“啊那个我什么都没说，还是先办正是先办正是。”滴遛一声，驾云速度猛然加快，飞向蓬莱岛。
　　镇元子和红云见到，相视一笑，也随着加快速度飞回蓬莱岛。

　　三人上方丈，红云始收利

　　蓬莱岛中。月华将扶桑拿出，放在混沌之气浓厚的混沌泉眼附近，就看到扶桑接近疯狂的吸收混沌之气，片刻便拔高许多，月华又将三花显现，阴阳交合，扶桑与桂树根须结为一体，终于炼本还原，成为一株混元双生之树，一缕鸿蒙紫气也飘然而显。
　　月华见鸿蒙紫气，连忙祭起十六品蒂并莲花，准备开始炼化鸿蒙紫气。镇元子与红云见月华正在炼化鸿蒙紫气，悄悄的走开了
　　千年之后。“总算是把这破紫气炼化入体，累死我了。”这个鸿蒙紫气完全炼化后便是圣人，若不是这一缕紫气本来就是他本体之中所含，怕是连炼化入体都难。
　　此时紫气已经在月华三花之下，灰浪之上，安安稳稳的呆着。月华内视之后，看到这个结果十分满意，便出关去找镇元子去了。
　　“月华可曾将那一缕紫气炼化？”镇元子见月华走过来悠悠的说道。
　　月华一脸无奈之色：“也是够累的，你们都是道祖直接丢进身体的，我炼化进入身体那是一个难字了得，若不是本来就是我本体里面的东西，我估计是一丝一毫都炼化不了，还谈什么入体。”
　　红云见到月华无奈的模样道：“大哥还有吃瘪的时候。”说完呵呵的笑起来。
　　月华看到两人模样说：“扶桑和桂树刚刚连成一体，还要吸收些混沌之气，预计还要五千年左右，也就是道祖二次讲道之后，现在还是去帮三弟找洞府的好，正事要紧正事要紧。”
　　话音刚落，镇元子和红云笑的更加欢畅，镇元子道：“果然是滑头，还转移话题起来。”
　　又道：“不调笑你了，去帮三弟找洞府吧。”说完拉起红云驾云飞出蓬莱岛，月华可怜的又一次抛弃了。
　　三人飞到东海之上，月华利用蓬莱岛为基，运起鸿钧所传大衍神算妙法，终于之找到了方丈，瀛洲二岛。便对红云镇元子道：“两座岛屿已经找到，我等去看看吧。”就拉起镇元子把红云抛弃在原地。
　　红云心想“我这个是得罪谁了”也只好加快速度跟了上去。
　　三人来到一片空海之上，月华一阵大喝，法力蓬勃而出，另外两人哪里还不知道有大阵守护，向着月华法力击打的地方一阵暴打，就听见“嘣”的一声，大阵破了一个约百米方圆的口子，口子还有慢慢愈合的趋势，月华大吼：“速速进去。”自己也身先士卒的跳了进入。
　　红云和镇元子见状，也随着月华跳入了大阵之中。
　　阵中，月华与红云镇元子分散。原来这座阵法外围守护只是普通，真正厉害的是这内里。月华祭起十六品蒂并莲花，踩在脚下，莲花不落便是万法不沾，索性在阵中瞎逛。
　　而红云和镇元子也分别祭起防御灵宝，在大阵之中寻找起阵眼。
　　不多时，红云和镇元子也走散。镇元子手中有十二品混沌紫莲，本是混沌之气早就，哪里怕这混沌之气肆横的大阵。便在阵中和月华一样瞎逛，不久竟然让两人相遇了。
　　“月华啊，不知道红云怎么样了。”
　　“无事，我等身上都有蓬莱岛的一丝因缘，我们两个肯定是不会斩断这缘法，但是红云不一样啊，此岛估计与他有缘，他估计正在那个犄角旮旯处炼化阵心呢。”
　　镇元子听道月华如此说话，也就放下心来。两人又不知道游荡了多久，突然天地一清，岛上花草繁多，树木成林，虽不似蓬莱岛上景色，但也不落下多少来。
　　红云从草中站起来对月华镇元子说：“大哥二哥，这岛乃是方丈，内有一小型混沌灵脉和一小型混沌泉眼，只不过此地原来主人精通阵法，将混沌灵气禁锢在大阵中心，也不落下蓬莱岛上那中型灵脉多少，时不时的露出一丝混沌灵气被分解成先天灵气落在岛上，十分不凡。”
　　两人听道后直说：“前去一观前去一观。”
　　红云见两人猴急模样，只好在前方带路，不久三人驾云来到一混沌之气浓厚的地方。
　　“哈，三弟果然大福源，看哪池中乃是何物”
　　红云顺着月华所指看了过去，乃是一株黄色果树，唤做黄中李，万年开花，万年挂果，还要万年才会成熟，一次结十八颗李子，果子在树上九日，九日若不摘下保存变回化成灵气。吃一个增加一万三千四百五十六年法力，闻一闻得活一千八百岁，端的是好宝物。又不在天道之下，如今本在混沌之气浓厚之地，自身为受损毁，端的不凡。
　　红云见黄种李树道：“哈哈，日后吃食也不会少了。”原来这个吃货当黄中李是果腹之物，看的月华和镇元子一头黑线，但是对红云这无伤大雅的爱好也不好多说，索性就由他去了。

　　鲲鹏偷袭，月华阴招

　　话说千年时光瞬间已过，红云也将大阵掌握，黄中李树按照红云的思够就是：“这个不炼化成法宝，留着结果子。”把镇元子和月华雷的外焦里嫩。
　　心中想着“随他去吧随他去吧”
　　不过现在几人还在寻找瀛洲岛的途中。因为镇元子说：“这蓬莱有好东西，方丈也有，就是不知道这瀛洲里面的东西是个啥？”
　　另外两人一听，马上接口道：“果树（至宝）。”听得镇元子一脸无语，脸上写着--我不认识这两个人，我不认识这两个人。
　　两人似乎也意识到自己的丢人现眼，一直呵呵呵呵呵呵的傻笑。
　　不多久，三人来到一片模糊的海上，似乎有山，而又无山，虚虚实实也分不太清楚。而月华肯定瀛洲岛就在此处。抄起十二颗定海珠就往海上一阵乱砸。最终发现，这岛每天出现一次，一次约十个呼吸左右。
　　三人知道瀛洲岛出现的规律后，算准时间，对着出现的岛屿一同乱打，竟然就这样被打破了。虽然缓缓的在恢复，不过这阵法除了隐匿之外，还真的没什么厉害的地方。
　　三人走进瀛洲后，浓厚的先天灵气让三人眉头一皱，怕是灵脉已经退化，变成一中型先天灵脉了。走到岛的中心后，看到一株灵根，乃是赤羽松。火属性灵根，混沌造就，品级不再人参根之下，因为此地先天灵气雄厚，少有一丝丝的混沌灵气，所以赤羽松比扶桑还要强一些，只是生长遭到限制，依然是混沌品级，合该为镇元子所得。
　　镇元子拿到这赤羽松后，又在岛上挑了些较好的和自己喜欢的灵草灵根，便离开了瀛洲岛。
　　三人收获颇丰，一路有说有笑，镇元子道：“算算时间道祖第三次三次开讲时间也差不多了，我将这赤羽松放置回蓬莱岛中，便去紫霄宫等候吧。”
　　红云与月华道：“甚好”
　　三人便加快速度来到蓬莱岛中，镇元子将赤羽松放在泉眼附近，便赶往三十三天外的混沌之中，算算时间，也就只有不到十年便要开讲。
　　月华三人来到三十三天外后，见到众人都在此地等候，互相见礼之后，便等待时间，只有那鲲鹏怀恨在心，想要落下月华三人面皮。
　　说起这鲲鹏，现在也是初入准圣之境，又得到一套攻击先天灵宝日月双轮。这日月双轮端的不凡，日精轮可发出太阳真火，又入上品先天，一轮之下，大罗金仙之人若无防御先天灵宝也要被太阳真火打杀，准圣被偷袭也要受些轻伤。
　　月精轮主防，布下太yin之力，防御十分强大，也是上品先天灵宝。与日精轮配合攻击，不再极品先天灵宝之下。
　　鲲鹏便是有了这个日月精轮才壮了胆子，用日月精轮打向月华，月华猛然心中警惕，祭起十二颗定海珠，十二颗定海珠虽然是极品先天灵宝，但是仓皇祭起，本身又不是防御灵宝，月华便被鲲鹏打得吐了一口血出来，显然受了些伤。
　　月华见日月精轮被鲲鹏收回，心中大怒，面上带着冷笑，拿起十二颗定海珠，用上全身法力对准鲲鹏依次砸去，鲲鹏见一五光十色之物打来，急忙祭起日月精轮防守，日月精轮分别布下一道防御光罩，见那三颗定海珠打在日精轮所布下光罩同一位置，便将光罩打散，又有五颗打在月精轮光罩的同一位置，也将光罩打散，日月精轮一声悲鸣，跳回鲲鹏手中。
　　剩下四颗定海珠打向鲲鹏，鲲鹏用法力架出一道防御，连一秒中都未坚持便被打破，四颗定海珠打在鲲鹏身上，将鲲鹏打得直吐鲜血，急忙驾云离开。
　　月华服下些先天灵果，打坐一番便恢复状态。进入混沌之中
　　说起这月华为什么不将鲲鹏打死。因为鲲鹏本是妖师，如今被白泽占了妖师之位，虽然没有因果，但是白泽身为妖师，就算巫妖大战不死，也要沾染巫妖大战因果，就算人参果可以洗去业力，但是洗不去因果啊，因果还是要自己了结的，所以把鲲鹏放走，日后收了白泽为徒，鲲鹏又欠下月华因果，以桃代李僵之术，将因果转嫁到鲲鹏身上，自然完美。

　　鸿钧三讲道，众人分灵宝。

　　月华大发掉鲲鹏之后，与众人闲扯一段时间，就听到道祖传话：“紫霄宫再开，众人可来听道。”
　　三十三天外众人纷纷告辞去往混沌之中，寻找紫霄宫。
　　不多时，月华三人便来到紫霄宫门口，见小童子站在门口，递了几个灵果给两个小童，小童连忙对月华等人行了一礼：“见过三位师兄，老师已在宫内，师兄还请速速入内才好。”
　　月华回了一礼：“无事，我等这就进去。”
　　三人说完进入紫霄宫后，见三清已经在蒲团之上坐着，后面跟着玉鼎和黄龙两人，便对三清道：“见过三位道友（师兄），有礼了。”
　　三清见月华三人对自己如此客气，急忙起来还了一礼道：“两位道友与师弟多礼了，玉鼎黄龙还不见过三位师叔。”
　　就见到三清身后两人对月华三人一拜道：“见过三位师叔，师叔万安。”
　　月华见两人师傅玉清道人笑的异常开心，就知道要送些东西给小辈做见面礼，只好拿出两颗人参果与几颗先天灵果递给两人：“你等二人叫我三人师叔，我等也不小气，这个几个果子便给你们两人做礼物吧。”说完拉着镇元子坐在蒲团之上，闭目打坐起来。
　　玉鼎与黄龙见只是给了几个果子，两个人参果没有什么灵气波动，剩下数个先天灵果也只是比较不错的先天灵果，还比不上三清现在住的昆仑山上的仙杏，嘴角一撇，收了起来。
　　原始见状，气的胡须向上冲起：“还不谢谢你三位师叔，莫以为这灵果很差，都是些上等先天灵果，那人参果更是不凡，能洗去业力，你二人还不知足。”
　　又对月华三人道：“还望道友勿怪，劣徒目光短浅，识不得道友至宝。”
　　月华睁眼道：“无事无事，小子无谓，日后有大机缘。”说完闭眼打坐起来。
　　玉清道人听闻月华如此说，心中欣喜十分。原来月华没来的时候，鸿钧对三清说日后月华成就不再自己之下，不过多有磨难，但总能逢凶化吉，凭的就是手上演算功夫，若鸿钧自己不用天道之力，演算也比不得月华，故此三清对月华十分客气。
　　玉鼎和黄龙见自己师傅对月华如此客气，哪里还会不知好歹，对着月华一拜道：“谢过师叔赐宝。”月华手一摆，算是受了他们道歉。
　　出了这么个小插曲后，紫霄宫中红尘客也陆陆续续的到来，鸿钧见三千人满，大手一指大门，宫门关上讲起了自己领悟造化玉蝶之道。
　　“孔德之容，唯道是从。道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍其中有象；恍兮惚其中有物。窈兮冥兮，其中有精；其精甚真，其中有信。自古及今，其名不去，以阅众甫。吾何以知众甫之然哉……”
　　两千七百年后，鸿钧停下不讲，对众人道：“尔等可有疑问。”
　　太清道人问：“老师，何为圣人？”
　　鸿钧答道：“圣人去奢去泰，历无量量劫不灭，圣人之下皆蝼蚁。”
　　玉清问道：“斩却三尸后为何？”
　　鸿钧道：“三尸斩却，有鸿蒙紫气者，将紫气全部炼化，三尸合一，圣人成也；无鸿蒙紫气者，斩却三尸后，为至人，也为至仙，只是法力有用尽之日，一时之间可与圣人较量，不得长久罢了。”
　　众人听道，心想“谁没事去找圣人霉头，找死啊。”
　　鸿钧见众人没有问题，便对众人说：“太清为盘古元神所化，又为我大弟子，当继承我道统，赐你太极图；玉清为盘古元神所化，为我二弟子，赐你盘古幡；上清为我三弟子，你性情泼皮，怕是容易受人欺负，赐你诛仙四剑与剑阵阵图，以圣人之力布下，非四至人或圣人不可破不可破也。”
　　众人听见后，都感叹诛仙四剑威力。那些可以成圣的人听到后，大惊四剑威力，想着日后少惹上清道人。
　　三清见鸿钧不语后拜下：“谢过师尊赐宝。”
　　鸿钧点点头道：“镇元子，你为我四弟子，赐你灵根壤树树子，是否能够种成，还要看你自己了。”
　　镇元子对鸿钧一拜道：“谢过师尊赐宝。”
　　鸿钧点点头又道：“接引准提，你二人有大福源，赐你等十二品功德莲花，加持神杵。”
　　接引准提见宝物只是极品先天灵宝，而不是至宝，心中郁闷也只有一拜道：“谢过老师赐宝。”
　　鸿钧道：“我以前在洪荒之中游历之时所得宝物都在那分宝岩上，尔等可取取来谋求生路，哥凭机缘吧。”
　　月华等的就是鸿钧这句话，咻的一声冲在最前面。而镇元子和红云被开始打了招呼，虽然没说是什么，现在知道了后也是咻的一声跟在月华后面。
　　剩下人三清修为最高，跟在红云身后，再后面就是接引准提之流了。
　　月华最先来到分宝岩上，不管三七二十一，见到十几个光点，乃是和自己有缘，或与自己日后天定弟子又缘的宝物，大袖一挥，将宝物收起。
　　镇元子和红云也是看到十数个光点，大手一挥，袖里乾坤之术将宝物收起。继续在分宝岩附近瞎逛起来。
　　如此之后，分宝岩上依然还是五光十色，待到三清来到后，由于没有镇元子这种袖里乾坤的法门，只有祭起法宝收了有缘之物，也是散开。接引准提来到分宝岩上，同样祭起法宝，一株七个树杈的树状灵宝，连挥几下，将有缘之物收起，一朵十二品白色莲花，莲花飞舞，一次就是十二件宝物。准提这厮还不死心，想要再收些宝物，不料宝物振起，将七宝秒树打回，砸到准提脑袋上，虽然未受伤害，却大大的丢了面皮。
　　众人见不可拿与自身无缘法宝，收了宝物便散去了。剩下宝物也掉落洪荒之中，留待有缘人。
　　三清与月华三人回到紫霄宫中，鸿钧出现在蒲团之上，讲起了至人与圣人之道。而准提接引离开百年后发现鸿钧讲道少了三百年，路上也没见三清月华等人，急急忙忙敢到紫霄宫，把剩下的至人圣人之道听了个七七八八，也算是来的及了。

　　回头取宝岩，双人斩二尸

　　三百年过后，鸿钧道祖将剩下几人挥出紫霄宫，大喊一声：“大道五十，天演四十九，今我鸿钧以身合道，补合天道，合”。洪荒之中传来一阵威压，乃是鸿钧合道后大道降下无穷功德，褒奖鸿钧合道，又降下威压表示鸿钧所做乃是大公德之事。
　　洪荒之中所有生灵拜下：“道祖大德。”
　　在紫霄宫门口的众人也同样拜下，心中却想着“日后没有道祖压在头上，方便多了。”
　　拜倒后，紫霄宫突然消失，只留下一方土地，在混沌之中。
　　众人见礼告辞后，月华拉着镇元子红云又回到紫霄宫，将那分宝岩拖走。原来是月华告诉两人说这分宝岩能镇压如此多先天法宝，灵根，可见其不凡，搬回去总是不损失什么的。两人听见才发觉自己忽略掉的分宝岩是如此好的东西，便回头想要将其搬走。
　　三人驾云托着一座分宝岩，来到东海之上，红云便告辞离去，说要巩固道祖所讲，看何时能斩第二尸。月华镇元子知晓此事，便也对红云所说一样。三人分别后，和镇元子回到蓬莱岛。
　　“镇元还是赶紧将那颗种子种下，看看能否生根发芽。”
　　镇元子听月华如此说，便对月华道：“月华还是赶紧将阴阳双生树炼化，斩去太阳一尸才好，我也去炼化赤羽松，斩了五行火尸才好。”
　　月华道：“甚好，镇元去吧。”说完自己也离开，往灵根处走去。
　　不多时，就已经走到灵根一旁，见那灵根上阴阳之气流动，混沌敛与其中主茎，甚是不凡。月华将元神烙印打入其中，便盘腿开始炼化。数百年后，月华完全炼化阴阳双生之树，以太阴之力为凭，阴阳相生，然而阴阳又互相克制，知晓此理后，又是百年时光，便将双生树树根扎入三花之中，两朵三花徒然炸开，又合成两朵，依次往复数遍后，两个道人从三花中跳出，口称：“太□人，太阳道人，见过本尊。”
　　月华回礼道：“同时一体，何必多礼。”两道人一笑又跳回月华三花之上。月华也正式进入斩二尸准圣之境。
　　且看镇元子那边。说是镇元子将壤树数子种下后，便在一旁炼化赤羽松，以五行相生，水生木，木生火之法，百年时光便将火道人斩出，三花上盘坐三道人，同时跳下来到：“青木，玄水，赤火道人见过本尊。”镇元子道：“三位道友多礼，同时一体而出，何必如此。”四人呵呵一笑，三道人就跳回镇元子三花之中。
　　镇元子斩去赤火道人后，又在这壤树旁边打坐巩固起修为来。看那颗壤树，猛的吸收混沌之气，不停的拔高，百年时光已经盖过镇元子，镇元子坐在树荫之下，鹤发童颜，好一幅仙家景象。
　　千年瞬息而过，洪荒之中也不太平。
　　巫族需得口食，捕杀大地上的妖族，妖族保护同族，不受巫族打杀，逐渐的从下层的战斗，也就慢慢提升道双方上层，巫妖已经有大巫和妖圣级（大罗金仙）的高手参战，大战一触即发。

　　鲲鹏算大刀，巫族反算计

　　妖族太阳宫中。帝俊正纠结于两族之事，偏偏女娲伏羲等人都不通政治，只好独自一人想想办法。
　　这天，鲲鹏求见帝俊，说是对巫妖之事又办法。帝俊听了后，急急忙忙让鲲鹏进太阳宫中，
　　“鲲鹏所来可是对巫妖之事有所见解？”帝俊开门见山的问到。本身烦躁的心情已经让帝俊言语上失了算计。
　　鲲鹏听帝俊如此说话回答道：“臣正是对巫妖之事有所看法，还望陛下不吝赐教。”便说起巫族之事。却又与帝俊所恼之事没有关系。直到鲲鹏说道：“陛下可知道巫族共工祝融不合，然而，祝融手下大巫灼炎以数万修为修为在巫者以上之巫，取其心头精血一滴，铸成一把大刀，刀成之日，以我那北冥之海冷却，将我那北冥海的一部分震得是沸沸腾腾，翻滚不已。”
　　帝俊听完鲲鹏所言，就知道鲲鹏对此事了解如此深入，就知道有所文章，又不晓如何，只好说：“爱卿勿要办说办就，一次说完吧。”
　　鲲鹏见帝俊对自己称呼都已经变化，才答道：“那大刀乃是准备在祝融大寿之时送给祝融的礼物，现在却在共工手上，只要祝融和共工打起来，输得那位……”
　　帝俊一听，一拍三足金乌椅，起身道：“爱卿若是成事，我便下令赐爱卿高官厚禄，还加上一件上品先天灵宝，如何。”
　　鲲鹏听帝俊开始所说高官厚禄，不以为然，心想自己已经是妖圣，再向上就是妖师，他可不认为自己比白泽那厮威信高，知道没有什么戏唱。然后听到帝俊说有上品先天灵宝，心中一阵激动：“陛下，臣已经将事情办好，只待祝融前去共工地盘上闹事了。”
　　帝俊听完鲲鹏所述，与鲲鹏又是秘密商议了一段时间，鲲鹏便离开了。
　　巫族祝融大帐中。
　　“报……”“说”这个声音气大如牛，便是祖巫祝融了。
　　“启禀祝融祖巫，大巫灼炎用数万巫者心头精血一滴，配合先天灵铁，练就一柄大刀，刀成制冷时，将冥海都震得沸腾。但是将大刀运来的时候，灼炎大巫却是死掉了，现在听说大刀在共工祖巫手上。”
　　“啊，怎会如此，共工虽与我不合，但也不会做出如此小人行径之事，怕是手下之人行事，我还是过去问问。”说完就要往共工地盘跑去。
　　“祖巫大人且慢，还是带上兵刃，以防万全。”
　　祝融心想：“万一路上有妖族袭击，带上兵刃也好。”就回去拿了兵器，前往共工所居的冥海附近。
　　共工大帐中。
　　“共工祖巫，此乃我等献给祖巫大人的一番心意，还望祖巫大人笑纳。”说完就将一柄大刀呈上。就是祝融手下灼炎所铸之刀。
　　共工看见此刀，眼前一亮：“小的们有心了，刀确实是间甚好宝物，比我现如今所用宝物还要好上一丝。”
　　共工手下见共工喜欢，便更加欢喜，心想着日后祖巫提拔，在族中地位肯定会提高不少。
　　数年之后。
　　“共工，祝融前来，还不出来一见。”祝融大嗓门喊着，不过还是没有冲进帐篷。
　　“祝融你个泼皮，来我处作甚？”共工的声音从帐中传出，又道：“既然来了还不进帐篷一坐，还等着我去迎你不成。”
　　祝融见共工要自己进帐，大摇大摆的走了进去，进去后就看着那把大刀乃是用祝融传与手下的手法炼制，便对共工面色不善的说道：“共工，没想到你真是如此行径之人，抢了别人宝物还敢公然挂出，岂不羞耻。”
　　共工一听又疑又怒：“我何时抢了别人宝物，你今日若不说个所以然来，定然不与你干休。”
　　祝融道：“那把大刀乃是我传给我手下法门炼制，乃是我手下大巫灼炎用数万巫者修为之巫心头精血一滴，配合先天灵铁炼制而成，刀成所需冷却只有冥海海水或先天灵水方可，我手下便带着宝物在冥海冷却，当日将冥海震得沸腾，后来我手下大巫身死，便有人禀报与我，我开始还不相信，没想到还真的是你共工所为，还不承认。”
　　共工心想，真的与当日自己手下禀报说的一摸一样，难道真的是手下强抢过来的？口中却不输：“你说是你的便是你的？各占各的理，可敢与我以巫族方法决定宝物归属？”这巫族方法便是打斗，胜者得宝，败者自然什么都没有了。
　　祝融一听更是大怒道：“好好好，我又如何不敢与你这小人一教高下。”
　　说完便朝着共工打去。共工和祝融以来我往，一个控先天灵水，一个招先天灵火，又有准圣修为，从冥海一直打到不周山，共工输了半招，一头撞向不周山上。
　　见到共工如此，祝融也在原地不动发傻起来。
　　然而突然出现的笑声，乃是帝俊带着女娲等一群准圣守候多时了。
　　突然现了身形的妖族准圣对着祝融道：“果然是没有元神之辈，空有莽夫之力，不通天道。”
　　祝融道：“哈哈，帝俊，你自以为算计我巫族，难道我巫族不是在算计你妖族么。”原来共工祝融早就发现族中有奸细，便依着奸细想要抓住大鱼，又因为后土不知为何的了一丝元神，配合上后土算计，便想要将妖族高手杀死几个。”
　　祝融刚刚说完，共工也从不周山中爬了出来，身上沾的泥土，显得十分邋遢，但细看下去，其实一点伤都没有受到。
　　帝俊道：“算计如何，凭你二人如何能打赢我等。”
　　“那算上我们呢？”

　　妖族准圣齐出场，十二祖巫结大阵

　　帝俊听到这声音时哈哈一笑，道：“帝江你虽有空间法则，但也不可能当着我们十几个准圣的面前把共工祝融救走。”
　　一个女声传来：“谁和你说要救人，今日看你妖族准圣能留得几个。”
　　帝俊听这声音大吃一惊，这女声乃是雨之祖巫玄冥，由于是最小的妹妹，各位兄长都宠爱于她，打斗之事一般也不让玄冥出手，今日玄冥来到，怕是十二祖巫都来了。
　　“好好好，没想到各位祖巫还能来到，让帝俊倍感荣幸啊。”帝俊一脸抽搐的看着十二祖巫。
　　“哈哈，帝俊，今日看你们如何应对我盘古大阵。”共工的大嗓门嚎出来自有一番风味，感觉有些像后世的八卦记者。
　　果然，帝江脸色变了变，祝融接口道：“共工你真是个蠢材。”共工听完，刚准备反驳，看到帝江脸色后，干笑几声，干净躲在后土身后去了。
　　而帝俊那边听到盘古大阵后，面色一冷，要知道，凡是和盘古沾边的东西一般威力都很强大。就如同龙族烛龙就是盘古一根毫毛所化，不周山就是盘古脊椎所化。
　　心想：“十二祖巫继承盘古血脉，总有些盘古手段，还是小心些。心中所想，面色则变的严肃起来。太一等妖族准圣见帝俊面色严峻，也知道这盘古大阵怕是不好相与，各自也收起了轻视之心。
　　妖圣之中，修为最高的乃是太一，又有先天至宝混沌钟在手，这混沌钟乃是盘古斧斧身所化，有镇压混沌之效，攻防一体，威力十分强大。于是太一率先出手，祭出混沌钟，“铛”的一声，看见混沌钟上散发出一道黄色光圈，速度十分惊人，瞬间便打在终祖巫身上。
　　众祖巫没有防范太一偷袭，又加上混沌钟本是至宝，一下子就将众巫族打得受了些小伤，虽然以巫族身体，片刻就能恢复，但是丢了面皮。其中以祝融火气最盛，招出祝融真火便和太一打斗起来。一个是盘古血脉传承，一个是盘古右眼所化，祝融火与太阳火你来我往，打得好不快活。
　　双方见两人已经打起来，也各自寻了对手，打斗起来。
　　一边是先天法则，一边是法宝强大，双方修为相近，打得方圆百里坑坑洼洼，已然没有了活物。
　　不久，帝江想到：此地乃是不周山上，我巫族发现赶来也要许久，而不周山上就是天庭，若是大军赶来，好汉不敌拳脚多，怕是要吃些亏，不如速战速决。
　　“众位兄弟，与我结盘古大阵，打杀这几个鸟毛畜生。”帝江喊道。
　　剩下祖巫一听，现了自身本体，大喊“盘古之血，都天神煞”，各自现了自身祖巫真身，身上浊气暴起，最终融合成一个虚影。
　　“盘古真身，撤。”帝俊看到盘古真身后马上反应过来，让众人离开。
　　“那里走”盘古真身所说，声音有些混杂。一拳头像众妖族砸去，将几位妖族准圣直接打死，又像太一帝俊等人一拳打去，太一见状，急忙祭出混沌钟，又咬破舌头吐了一口心头精血，盘古真身拳头打到混沌钟时，将混沌钟连同太一砸飞，自己一拳之力也被抵挡下来。
　　盘古真身见妖族已跑，便解散开来，十二位祖巫坐在地上，气喘吁吁，可见结出盘古真身对祖巫也有不小的消耗。
　　共工道：“哈哈，看妖族小儿以后如何龟缩，畅快畅快。”
　　祝融火气虽然盛，却是精明异常：“我等底牌盘古真身已经拿出，然而妖族却还有手段，日后还是小心为妙。”
　　帝江听到点点头说：“祝融所说不错，日后收敛手下，小心为妙。”
　　共工虽然和祝融脾气不搭调，但是在巫族一事上，做戏之时愿意认输一头撞向不周山，可见其是一为了巫族可以抛开一切的巫，所以就没有和祝融争吵，挎着脸回到了族中。

　　后土化平心，壤树结息壤

　　后土回到自己部落后，见到天地之间煞气弥漫，又有无数冤魂，觉得冤魂甚是可怜，便一路净化冤魂，将纯净灵魂收起，也得到不少功德，慢慢的便往血海走去。
　　血海之上，因为一件极品先天灵宝出世，几乎所有准圣都来了。这冥河道人见众人都来了后说：“我血海重地，不方便他人进入，还望各位道友离去。”
　　众人听见冥河如此说话，心中甚怒，但这冥河号称血海不干，他便不死，所以众人又敢怒不敢言。
　　这时候，太一走出道：“冥河，你休要放肆，若是让开，我绕你一命，否则在我混沌钟下，看你那血海不枯你便不死的话能否成真。”
　　冥河心中大怒，道：“太一小儿，你不过靠着法宝之力，今日我便和你斗上一斗，看你如何能得到这十二品业火红莲。”话音刚刚落，就闻到异香传来，众人都去抢夺莲花，之后冥河知道自己若去去抢，肯定犯了众矢，怕是得不到莲花还要被打的肉身不存，即使可以重生，但修为怕是要下降不少。
　　这时候，后土也来到血海之上，见到一朵十二品红色莲花往自己身边飞来，哪里还不知与自己有缘，便拿起莲花炼化起来。
　　众人见莲花自动认主，有的心境上等之人便放弃莲花，而下等心境之人还是想从毫无防备的后土手上杀人越货。其中便有一人祭出法宝向后土打去。
　　危急关头，就见一颗人参果树出现，洒下灵气，形成护罩将法宝挡住，月华镇元子红云三人也出现在后土身前：“若想杀人夺宝，还需过我三人这一关。”
　　众人见是月华三人，对月华一招重伤鲲鹏之事甚为忌惮，谁也不愿先上，触了月华霉头，双方就此僵持下来。
　　不多久，又是异香传来，原来是莲花自动认主，炼化十分快捷，修士们终于忍不住了，一人祭出宝物想月华等人打来，一人带头后面都是帮手。
　　第一个忍不住的修士看着被月华的十二颗定海珠，红云的苏风扇，镇元子的挽月鞭打在身上，直接打了个形神俱灭。说起这个红云的苏风扇，竟然不是一件完全的法宝，红云在分宝岩上找到宝物中就有一个玉坠，十分漂亮，红云甚为喜欢，便将其系在苏风扇上，不料歪打正着，竟然将苏风扇整合完全，从中品先天灵宝一跃成为极品，攻击之力也强大了很多。
　　但是月华等人修为虽高，宝物也好，但是奈何双拳难敌四手，渐渐落了下风。
　　这时候，三清也插手进来，连同月华守护后土祖巫。三清早已知道月华演算之法了得，肯定是有便宜可占才来守护，所以三人也马上插手进来。
　　有了三清这样高手帮助之后，压力对于月华等人小了很多，而三清的加入也让想要夺宝的人心怀忌惮，有的甚至罢手，就这样一场杀人夺宝的争端便化之无形。
　　“天道在上，我乃巫族后土，近愿以身化轮回，使天道有轮转，万物有报应。”说完便肉身自爆，在血海之上化成一片土地，其中中心位置有六个大洞，分别是：天道，人道，阿修罗道，畜生道，恶鬼道，地狱道。六道完成后，业火红莲也化成一坐石莲，魂魄轮回必须从石莲上走过化去业力。
　　“轮回已立，后土不存，唯有平心是耶！”说完天降大功德，比之天地人三婚加起来还要多无数倍，其中七成半落在平心身上，一成落在石莲上，还有一成落在月华三人身上，而半路帮忙的三清也得到了半成。
　　众人见状，纷纷口称：“娘娘大德，我等不及也。”
　　在场所有人见业火红莲已经化成石莲，争夺不得，便都告辞离开。
　　月华见功德到手，便告辞红云，带着镇元子回到了蓬莱岛上。
　　月华对镇元子道：“镇元，你的壤树已经长成，去将其炼化斩去土行一尸吧。”
　　镇元子道：“好，我便去炼化壤树，斩了厚土道人。”说完就去往壤树所在之地。
　　镇元子来到壤树所在之后，见壤树上结了九粒土壤，摘下来一看，土壤可任意揉捏，却不散开，手上也无沾粘，就将这土壤拿给月华。月华一看说道：“竟然是息壤，又有一桩功德可拿。”
　　镇元子道：“你便去拿了功德吧，我以五形斩尸，功德所需甚小，你要讲阴阳互生互克，其中怕是需要不少功德作引子。”
　　月华道：“那镇元就好好闭关炼出厚土道人吧，我去也。”说完月华便驾云往洪荒之中飞去。

　　公告啦公告啦。。

　　鉴于我今天被编编莫云勾搭了。不管签不签的上为了庆祝这个光荣历史……所以，我今天会继续八更……如果兴奋的睡不着觉。转钟之后依然更新……

　　女娲造人成至仙，月华阴阳化混沌。

　　却说，月华带着息壤飞到不周山下，见女娲正在一旁用泥土捏着形状各异的“玩意”，便走上前去问道：“女娲道友所作何事？”
　　女娲见有人打断自己悟道，本事火气上扬，见到是月华之后，摆了个笑脸道：“竟是月华道兄，乃是我感悟须得造一种族，方可成就至人之境。”
　　月华见女娲尚且不懂如何造人，心中大喜，面上却不动声色：“竟是如此，只是这后天土壤捏成一种族，如何能生有灵性，若无灵性如何能称之为“种族”呢？”
　　女娲面色一皱：“如此却不好办了，那如今天地万物皆从先天化作后天，这先天灵土本就不好寻找，我也不知晓哪里有这灵土存在。”
　　月华笑而不语。
　　女娲不愧是能修到如此境界的女修士，一点就通，对着月华道：“还请道兄助我，他日必定报答。”
　　月华等了半天等的就是这句话，就对女娲道：“我这有九粒混沌息壤，这息壤落地后片刻便化成双份，直至变成普通凡土才不再分化，道友若是使用及时，便可以将这种族造出。”
　　女娲道：“还望道兄赐下息壤。”
　　月华将息壤给了女娲后，后退几步，站与一旁。
　　女娲拿到息壤，先取了一粒息壤，将其放在地上，马上开始捏土造人。”才捏出三人，息壤便扩大至百万方圆，变成凡土，女娲见状无奈，只好求助月华，问道：“道兄可有办法将息壤扩大速度放慢些？”
　　月华道：“道友若是能取得混沌之气，将混沌之气压缩，合成水珠状，则可稀释息壤。”
　　女娲听后，眉头一皱，这个混沌之气取来虽说不难，却也不是那么容易，又忍不住至仙的诱惑，起身告辞去往混沌之中。
　　三十三天外，女娲将混沌之气用山河设计图裹来几丝，将其压缩至水滴状，连十分之一滴混沌元液都不到，是好取取停停，百年时光，才得到一团约莫三个拳头大小的一团。恢复真元后，急忙往不周山跑去。对月华道：“还请道兄相助。”
　　月华道：“道友还是通知伏羲道友的好，我若是出手，怕是要分了伏羲道友的功德，使伏羲道友失了机缘。”月华知道，等造人完成，女娲成就至仙，自己作为怕是要糟得女娲嫉恨，还不如此事说通，提升下自己在女娲心中的地位，好歹不让女娲记恨才是。
　　女娲听月华所说，便传音给伏羲。由于伏羲女娲两人洞府就在不周山上，片刻不到，伏羲便赶来相助，月华才到：“阴阳抱残补缺，生灵亦是如此，道友二人将心头精血滴在这息壤与混沌元液上，合在一团，直至稀释的息壤变成红色，则可造人矣。”
　　女娲与伏羲听完，将舌尖一咬，吐出一大口心头精血。其实只要一人九滴便可，两人吐出一大口后，面色猛然苍白，而多余的血也顺着息壤流了出去，让女娲伏羲苦笑不已。
　　这时，女娲随手拿出一条藤蔓，藤蔓上有许多树叶，将藤条放在息壤中，向外一撒，便化成无数泥点，最后自动化成人形。女娲见状，手中藤条挥舞更加快捷，不多时，就将泥团使用完毕，人族造完。
　　女娲对天道大吼一声：“今我女娲造就一族，唤作人，人族出。”
　　天上金光漫天，不下与当日后土化轮回之功德。其中七成，化作功德金光落在女娲三花之上，天上尚有两团功德金光，小团落下，进入伏羲三花之中，剩下的那一成功德被天道收回，消失不见。
　　女娲得到功德，片刻便成了至仙果位，而剩下那一成，原来是天道认为女娲偷懒，收回了一成功德，让女娲无奈不已。一成半落在月华三花上，月华对大道领悟更深刻，不多时，阴阳二尸便合二为一，变成一太极状，片刻又化成混沌色，砰的一声，三花同时开裂，跳下三个道人，一人身穿白色道服，一人身穿红色道服，一人身穿灰色道服对月华一拜道：“太yin（太阳，混沌）道人见过本尊。”月华回了一礼道：“三位道友多礼。”三道人便跳回三花之中。月华道行打进，只差机缘一道，便可三尸合一，成为圣人。
　　女娲得到功德，成了混元至仙，便对月华一拜道：“此番写过道兄了。”
　　月华躲开女娲拜礼，咪咪一笑：“各有所得，还谢过什么。”却是不肯受女娲之礼，明面上说各有所得，其实女娲却欠了月华因果。

　　冥河暗算十金乌，后羿身死魂未灭

　　说是冥河道人在血海之上，当着众位大能面前，被太一落了面皮之事在洪荒之中传的沸沸扬扬，冥河在血海之中暗怒，有不敢去天庭之上寻仇，之得等待时机。
　　这次太一等人被十二祖巫打伤，冥河便看到了报仇雪恨的机会。
　　却说这冥河乃是盘古肚脐内的一团污血落在洪荒之中形成血海，血海成型之时吸收天地大部分煞气，还了洪荒清白，这个冥河道人就是这血海所孕，天道见血海对洪荒有大功德，虽然煞气没有消除，但是好歹也是让洪荒大地上煞气消失，也就赐给冥河阿鼻元屠二剑，皆是上品先天灵宝，有破灭法则蕴含其中，领悟两剑内涵法则，便可到达混元至仙。
　　说起冥河一路飞到了东海扶桑岛,便见到十金乌正在玩耍，不由得松了一口气。冥河感受到十金乌身上散发出来的那种热量,心里不由得乐开了花,这三足金乌威力越大,他的计划便越完美。
　　十只金乌由于不能控制周身太阳真火，便一直被帝俊强行要求闭关，不让去洪荒之中。见有一道人前来问道：“你是何人，怎敢来我妖族重地？”
　　冥河道：“启禀十位太子，我本是洪荒之中一小山上山大王，不料巫族杀来，将我山上小妖杀了个精光，若不是我还有一二修为，怕也是难以逃跑。”
　　金乌听闻妖族被杀，大怒道：“巫族乃是何族？竟敢杀我妖族儿郎？”
　　冥河答道：“巫族乃是洪荒大族，族中有尚有十一位准圣，比我妖族实力差了许多，本受我妖族管辖，现在竟造起反来。”这冥河浑身血红，扯起谎来谁也看不出真假。
　　十只金乌大叫，周身太阳真火翻滚而起，对着冥河道：“小妖头前带路，且看我如何屠尽巫族。”
　　这十只金乌被冥河一阵糊弄，连番马屁拍过，连自己姓什么估计都不知道了。
　　冥河见状，带着小金乌便往洪荒之中飞去。刚到东海之滨，便对金乌说：“太子殿下太阳真火太过厉害，小妖忍受不住了。”
　　金乌见状，也收不回太阳真火只好说：“你告诉我等巫族所在之地，我等自然前去。”
　　冥河暗中一笑，一指南方，便趴在地上，变成一只红色豹子，乃是冥河变化之法所化。骗同样修为不行，骗骗这些修为连大罗金仙都不到的小金屋却是轻而易举。
　　金乌见豹子精现了原形，便朝着南方飞去。一路上太阳真火过处，皆尽燃烧起来，水枯泽困，生灵灭绝，一些强大些的巫族想要射杀金乌，可是金乌周围有太阳真火护身，箭未近身，就连人一起化为灰烬。
　　就看见金乌所过之处，大地龟裂，赤地千里，生灵不存。
　　而人族所居之地，乃是步骤山下，位于洪荒中央，所以没有受到灾难。
　　而巫族修为地下者，可以不食口粮，但是基本的水源还是需要的，金乌过处，水源全部断绝，便让巫族之人死亡近百万。祖巫又因为使用盘古大阵而在闭关，只有一些威望较高的大巫在族中主事。
　　便有句芒部落大巫夸父抬头看，却是十日耀空，知是妖族十位太子。自从上次巫妖关系恶化后，巫族死伤无数,此后巫族人一见到凡是妖族的，便立刻上前打杀。
　　夸父本想将十金乌打杀，但又想此事关系重大，巫族还没做好全面开战的准备，于是就准备上前劝说。金乌见是巫人，马上联手发出太阳真火往夸父率领的部族烧去，一下子就将整个夸父率领部族卷入火海之中。这太阳真火何其厉害，夸父手下族人中没有一个能抵挡得住，一会功夫，便都丧生火海。
　　夸父见金乌将自己手下巫族之人尽数烧死，勃然大怒，一声怒吼，现了大巫真身，身体化作千丈巨人，拿起那根陪伴他百万年的桃木杖像十金乌打去。
　　夸父在巫族大巫之中，修为也能排的上前十，一杖打去，竟是直接将一只金乌达成重伤，一声哀鸣，从空中掉了下来。众金乌见兄弟受伤，太阳真火吐得更加焦急，一时之间将夸父困住，而最小的那只金乌便将从空中掉下的金乌托起，直接飞走。
　　众金乌见已经救回受伤金乌，也因为太阳真火喷吐太急，后续之力已然不足，便凭借着金乌一族秘术，化虹之术飞走。
　　夸父正要为族人报仇，哪里肯让金乌逃脱，就形成了一个追，一个跑的局面。
　　金乌过处，逐渐地上东西被烧了干净，夸父找不到水和食物，精疲力尽之下，想要停下离开之时，金乌又回过头来偷袭，就这样，夸父的力气慢慢耗尽，最终不支倒地，被烧得片体凌伤，最终化作桃林。
　　这一日，后土部落的大巫后羿心神不宁，似乎感觉有大事发生，听到手下吩咐，便知道有夸父出事，让手下告知嫦娥一声，背着十支神箭，一把神弓，往夸父部落追去。
　　说起这个弓箭，乃是盘古一块骨头与几块骨渣化成，内里死气十分浓厚，乃是金乌一足克星。
　　后羿到了夸父部落时，看见部落之中太阳真火，又看到地上斗大的脚印，便顺着脚印追了一段路程，结果脚印痕迹慢慢消失后，寻着大地上遗留的力量去寻找夸父，最终在一片桃林处停下脚步，看着桃林道：“夸父，后羿必定会为你报仇。”
　　说完看着天空中的十个太阳举起弓箭射向金乌。金乌还沉溺在刚刚杀死大巫的喜悦中，哪里知道后羿到来，一箭之下，便是一只金乌。
　　“老六”众金乌一阵暴喝，便要和后羿拼命，之后大金乌还有理智道：“我们不是他们对手，速速回天庭才是正道。”说完运起化虹之术往天庭飞去。
　　这时，在天庭之中的帝俊与羲和突然口吐鲜血，帝俊运起河图洛书一算，口中大怒道：“冥河，我与你不死不休。”说完就赶往金乌所在之地，羲和紧随其后。
　　然而后羿这边，连续射出八箭后，除了小金乌和开始受伤被小金乌托着的老四外，都已经身亡，当帝俊要射出第九箭时，帝俊和羲和到来。
　　羲和见八子身死，经受不住直接昏了过去，帝俊见后羿射向小金乌之箭，祭起河图将箭打偏，有用洛书打在后羿身上。
　　后羿被洛书一击致死，只是天道降下功德，才保留了一丝真灵。
　　原来是十金乌将洪荒闹的是生灵涂炭，后羿将小金乌杀死，从一定程度上对保护洪荒有功，所以天降功德后羿留了一丝真灵，带着弓箭去找嫦娥了。

　　羲和寻得西王母，托子蓬莱娲皇宫

　　说起十只金乌八只身死，帝俊羲和夫妇也没有了妖皇风范，帝俊面容憔悴，羲和整日以泪洗面。
　　太一见到羲和道：“嫂嫂也不要太过伤心，我们将巫族灭族，为几个侄儿报仇。”
　　羲和突然满眼通红的站起来对太一到：“太一可有丹药，可让凡人飞升，却受禁锢。”
　　太一答道：“我却不会炼丹，怕是炼出的丹药吃了飞升不成，要魂归地府了。”接着又到：“听闻西昆仑西王母有仙丹，嫂嫂问这个干什么？”
　　羲和道：“无他，我要让太一后悔一辈子，哈哈哈哈。”
　　太一知晓嫂子心痛，也不说什么，带着羲和去了西昆仑西王母住所。
　　“西王母可在，太一与嫂嫂羲和前来拜访。”既是有求于人，说话语气也放低沉了许多。
　　山门大开后，西王母出来迎两人进去，对羲和道：“太一你不在太阳宫中纳福，来我这西昆仑作甚？这便是帝俊天后，怎显得如此憔悴？”
　　太一摇摇头，叹息一声，羲和却接口道：“听闻道友擅长炼丹，不知道友可有让人飞升却禁锢其身的丹药？若有与我一粒，日后任何一事，道友说话，我便帮道友办成，如何？”
　　西王母一听，便知道肯定发生了什么大事，如今自己闭关之下竟什么也不知晓，便让太一先行离去，问起羲和缘由。
　　羲和见西王母关系自己，便哭着将所有发生之事告知西王母。
　　西王母听完羲和所将，叹息一声道：“以妹妹精明岂会看不出这件事情原因？若是今日不报，等到巫妖战完，妹妹自可以报仇，如今还搭上自身性命，却是不值得。”
　　镇元子让清风明月将四金乌带走后，便问道：“月华为何收留这金乌？”
　　月华答道：“镇元难道不觉得母爱与父爱很伟大么？”
　　镇元点点头不语，过了一会，就和月华在蓬莱边上看着夕阳落山去了。
　　羲和道：“夫君身死，妾身怎可独活。”
　　西王母见羲和乃是如此性情，便对羲和道：“那妹妹可曾想到将剩下两个孩子摆脱给谁？”
　　羲和不语。西王母看羲和模样便知道她也没有什么给托付之人，便道：“我给妹妹出个主意吧，那太一与我是至交，若不是他一心修炼，怕早已经结成了道侣，妹妹也可信我。现在有两人可让妹妹交托。”
　　羲和听西王母与太一还有这层关系，便道：“姐姐可否告知是哪两人？”
　　西王母道：“其一乃是女娲，女娲已成混元至仙，大劫之中必定出手不得，加上又是天庭皇者之一，妹妹与女娲又是闺中密友，肯定可以保证小金乌安全。这第二个嘛，就是蓬莱岛上那两位了，这两位一个是天定圣人，一个为鸿钧道祖看重，日后不是圣人也是混元至仙（她不知道月华已经成了混元至仙），交予他们，若是他们接受，也必定会保护小金乌，可以让妹妹安心。其他人或多或少都会利用小金乌妖族太子的地位来做些什么，多少有些不好。”
　　羲和道：“谢过姐姐指点，我便将小十托付给女娲姐姐，求的蓬莱岛上两位照顾小四。可是妹妹还是要求的姐姐将仙丹给我。”
　　西王母叹息一声，拿出一个瓷瓶，递给羲和，羲和大喜对着西王母竟然跪了一礼，虽然西王母躲过，但足见羲和爱子情深。
　　羲和在西昆仑寻得灵药之后，就来到娲皇宫中。
　　“姐姐，妹妹我从未求过姐姐，今日却要求得姐姐一件事情。”说完便跪了下去。
　　女娲见状，急忙要讲羲和扶起。羲和却说：“姐姐若不答应，便让我跪死在这吧。”女娲听完大急，对羲和说：“妹妹，何时我都好答应，你如此行径，难道是吧姐姐当做外人？”
　　羲和一听女娲愿意，马上起身道：“我此番前来是为了求姐姐帮我照顾我那可怜的十孩儿，为我金乌一族留下血脉。”女娲一听马上答应道：“这有何难，妹妹将孩子带到我处，我定然保他无恙。”
　　羲和听女娲承诺，急急忙忙跑回太阳宫中，将小十带出，出门时，正好碰见帝俊，便将此事告诉帝俊，帝俊一听，口称：“什么妖皇天后，连自己孩子都保不住，哈哈哈真是可笑之极。”也随着羲和来到娲皇宫里。
　　帝俊当着女娲面前，对十金乌道：“小十切忌，你乃天生天养，无父无母，切记切记。”说完这句话，他就感觉道自己和面前小子的父子姻缘断掉，羲和虽然不愿，但这也是最好的办法，将十金乌与妖族因果断掉，巫妖大战之后，因果，业力也不会找上十金乌。
　　十金乌听闻帝俊说述，仿佛瞬间长大了一般对着帝俊羲和留着眼泪说：“两位前辈放心，小子学有所成后，定然为两位前辈报仇。”说完跪在地上，拜了九拜，就被女娲拉近宫中。
　　羲和和帝俊又带着金乌中的老四，来到东海之上，对着东海大吼：“月华道友，镇元子道友，帝俊羲和前来拜访。”
　　不多时，便来了两个童子，乃是清风明月，对着两位道：“师尊请两位贵客上岛。”羲和与帝俊听到后，拉着小四便上了蓬莱岛上。
　　路上三人面对着蓬莱岛上灵根灵果无动于衷，知道见到月华和镇元子。
　　羲和先是说道：“还请两位道友收下这小子做个弟子，若是认为这小子资质愚钝，做个童儿也好。”说完便哭了起来。
　　镇元子这老好人先是皱了皱眉头道：“道友为何不自己照料？反而将孩子交予我二人？”
　　帝俊道：“道友也不要推脱了，这孩子只是金乌，不是妖族，不是我儿，不过天生天养罢了。”说完羲和眼泪留得更快了，又不敢哭出来，怕惹得月华不喜。
　　月华前世便没有受过母爱，见到羲和与帝俊如此，便道：“两位道友请离开吧。”话为说完，羲和便跪在地上：“道友要什么宝物灵根我夫妻二人定然为道友找来，还请道友考虑考虑。”
　　月华道：“哎，可怜天下父母心，我刚才话未说完，两位道友离开，这孩子便是我捡的徒弟，两位还是去准备巫妖大战去吧。”
　　帝俊听到对月华镇元子一人一拜道：“谢过两位道友了，道友大德。”
　　月华拉着镇元子急忙闪开道：“我何时大德了，这孩子乃是我在东海之上捡到，捡到资质不错拿来当徒弟的，有什么大德可言，道友离去吧。”
　　两人见目的已经达成，便一步三回头的离开了蓬莱岛。

　　此章节无萌可卖，所以无题

　　帝俊羲和两人将小金乌送到蓬莱岛上后，羲和便与帝俊分别，向着巫族后羿部落奔去。
　　巫族后羿部落中。见到嫦娥抱着一把白玉弓箭，口中絮絮叨叨，说着“羿，不知今晚你还会不会来我梦中？”
　　羲和一听大怒，就知晓后羿剩下的一缕真灵白天被太阳真火压制，在晚上太阳真火略有消弱的时候才能托梦给嫦娥，依旧可以和嫦娥再续前缘。就在屋外变成了一个老妇人模样，对着屋内说：“屋中可有人在，可否给一碗水喝？”
　　屋内嫦娥听见一老妇人想要口水喝，便将弓箭放下，端了一碗水给屋外老妇人。
　　老妇喝了水后，对嫦娥说道：“那弓箭之中尚有一丝真灵未死，日后说不定可凭着弓箭复生。”
　　嫦娥听完后，欢喜异常，面色也可以从绝望之中看出一丝希望的模样。对着老妇人说：“婆婆可有方法让人复生？”
　　老妇道：“我却是无这法力，但是我知晓你不过一凡人，那弓箭复生怕是要万年之久。”
　　嫦娥听了面色一僵，又恢复红润：“只要他活过来便好了。”
　　老妇听到：“我这有一颗灵药，乃是西昆仑上大能西王母所炼，服之可得长生。你对我有一水之恩，变用这粒丹药了结因果吧。”说完将药瓶递给嫦娥，自己飞走。
　　嫦娥见老妇人飞走，就认为老妇乃是大能之人，想也不想，就将丹药服下，片刻就觉得飘飘欲仙起来。没想到嫦娥乃是罕见的九阴之身，吃了丹药竟往太阴星上飞去。嫦娥急忙跑回屋子，拿起弓箭，不多时就脚下生云飞上太阴星。
　　羲和见嫦娥手中还抱着弓箭，气的羲和跑上太阴星上，夺走嫦娥手中弓箭，三指竖起对天道起誓道：“我愿以身化月桂，月桂不倒，嫦娥后羿不得相见。”话音刚落，便化作一株月桂，弓箭化作一个大汉，手中拿起一把板斧，砍向月桂，一斧下去，月桂便受损一毫，不过又吸收太阴之气回复完全，从此往复，太阴星上太阴之力终于又变得平衡下来。
　　原来羲和想要化成月桂本来是不行的，只是月华本体便是太阴星上桂树，本来化形不得，但由于月华灵魂穿越而来，竟化形而出，导致太阴星上没有灵根平衡太阴之气，又将太阳星中灵根带走，太阴太阳不稳，洪荒就要出了变故，天道只好算计让羲和化成太阴灵根。
　　嫦娥在一旁大喊：“后羿，后羿。”身子却被无形的力道拉扯到了太阴星的另一端。徒然出现的一座宫殿之中，想要出去却被一道光华拦住。
　　与此同时，帝俊在太阳宫中心里一突，顺着心中感应来到太阴星上，看到大汉所砍月桂，大喊：“巫族，我帝俊与你等不是不休。”
　　说起帝俊在太阴星上发现羲和化身月桂后，回到太阳宫中便调兵遣将要与巫族一决高下。而巫族之中祖巫出关，听闻手下说起夸父后羿之事，也要杀尽妖族，大战一触即发。
　　祖巫玄冥对其他祖巫道：“不知各位哥哥对后土姐姐化身轮回又何看法？”
　　共工道：“哎，她便是心善也要等到巫妖战完在说啊，这化身轮回让我巫族少了盘古大阵，怎可化身轮回。”
　　帝江道：“后土妹子化身轮回之时，曾留给我四滴精血，说可以用掌金木水火的四个大巫吸收后，也可布出大阵，还让我等将族中有潜力的后辈送去轮回之中，留下巫族血脉，以防不测。”
　　祝融道：“既然可布出大阵，还将儿郎们送去地府作甚？”
　　玄冥道：“愿意便将后辈送去，不愿便不送就好，此番散了吧，布置好族中事物，就来帝江大哥族中和妖族一决高下了。”
　　众巫族听了玄冥所说，各自散去，而玄冥却来到了后土部落。
　　部落之中，玄冥和后土交好，对双方族中事物都十分清楚，便叫来一个大巫道：“后简，你将族中那些有潜力的后辈带来。”
　　那个叫后简的大巫领命后，不多久就见数十人带到玄冥面前：“玄冥祖巫，这些人便是后土部落最有潜力的一批人了。”
　　玄冥道：“后简，我如今交给你一个重大的任务，切忌完成。你和我族九凤将这些小子带去后土姐姐化成的地府之中，切忌切忌，这些便是我巫族日后的希望，千万不可出错，当心那血海冥河。”
　　后简听玄冥说了这些话后：“祖巫大人可否告知到底出了什么事情？”
　　玄冥道：“巫妖决战，不知道巫族还有几人可以活下来，哎，我知你想说什么，你是这后土部落除了后羿以外最强的大巫，不可因为一时之气，让我巫族端了传承。”说完就将后简与其他小巫带到玄冥部落。
　　玄冥招来九凤，对九凤说：“九凤，这便是后简，你与他一同将两个部落的希望带去地府吧。”说完挥了挥手让他们出去，坐在地上后，人显得苍老很多。
　　原来是后土化成轮回之前，告诉了玄冥巫妖决战的结局，自己化身轮回后还可以为巫族争得一条后路。
　　于此同时，共工部落中，共工也招来了雨师，让其带着有潜力的后辈去了地府。帝江也让刑天将后辈带去了地府。
　　但是烛九阴，奢比尸，祝融等祖巫却认为巫族布下周天神煞大阵，可以打杀妖族众妖，便没有将小辈带去地府，也造成妖族不断有新血加入，而巫族能拿出手的只有寥寥数十人。

　　巫妖大战各显神通，十二祖巫留下二人

　　数天后，天庭之中妖气冲天，只不过此时妖气不如后世之妖，现如今妖气大都是道祖传下法门，再由实力强大的妖族传于小妖，所以妖气虽弄，夹杂在其中的血煞之气却无几处。
　　巫族之中，十一祖巫将十二个祖巫部落的巫族们聚集在不周山下，拜过盘古后率军往不周山上行军。而妖族大军则在不周山上通向天庭的南天门处镇守。
　　不可避免的，巫妖在南天门处交手了。
　　亿万妖族在帝俊的率领下，无数巫族斗气来。直到帝俊一声大吼：“周天星辰，听我号令，周天星辰阵，起。” 大阵之中有三百六十五颗星辰，落在众巫之中，顿时惨叫生响起，而星辰又围绕着两颗主星--太阴太阳，每每落下一颗又生成一颗。
　　帝江见状大喝：“都天神煞，盘古真身，起。”十一祖巫纷纷变出祖巫真身，而服食了后土精血的四个大巫也变出大巫真身，之是身上都有一层淡淡的黄色，以金水木火之位，顶替后土，盘古真身出现在周天星辰阵中。
　　就看到盘古真身一声大喝，拳头捶向星辰阵中，打得大阵一通摇晃，布阵的三百六十位大罗金仙纷纷吐出一口鲜血，五个布阵准圣面色也白了白。
　　说起这个周天星辰大阵，乃是帝俊观周天星斗运转布出，虽然威力强大，但是盘古真身刚好是它克星，因为这周天星辰哪个不是盘古所化，哪个不是因盘古所生，虽然盘古真身不是盘古，但是祖巫乃是盘古血脉传承，在大道因果之上也差不太多了。
　　太一也知晓其中奥妙，对着众妖到：“此阵尚有破绽，四个大巫虽然能组成盘古真身，但终归不是后土，怕是坚持不了太久。”盘古真身一阵乱笑道：“太一小儿，吃我一拳。”
　　太一见盘古拳头打来，急忙祭出混沌钟，就听见“铛”的一声，混沌钟一声悲鸣，落回太一三花，一时半会怕是不能使用了。
　　帝俊听见太一所述，在大劫之中急晕了的脑袋也清明起来，带动大阵攻击盘古脚下，想来后土不在，盘古脚下便是弱点。
　　这帝俊也猜对了，虽然用上了精血，但是终究不是后土本人，大阵不全，脚下便是弱点。
　　女娲虽被三清堵在娲皇宫中，但是伏羲可以来啊，伏羲听太一所说后，拿着伏羲琴对着盘古脚下以音波打去，盘古立刻还以颜色，伏羲见盘古拳头，知道自己没有太一一样的至宝护身，又想起自己道侣女娲所言：“若是不能活命，索性自爆，我自然有办法救你魂魄，三清也是不会阻拦。”
　　伏羲心中一横，对着盘古真身脚下直接自爆，爆的盘古一阵晃荡，众妖族见状，哪里还有逃命想法，都知道若是妖族败了，迟早有一天要被追杀致死，又因为现在有六道轮回的存在，说不准还能入得轮回之中。都纷纷向着盘古脚下自爆起来。
　　盘古见众妖模样，大吼一声，洪荒之中浊煞之气向着盘古真身聚集，盘古吸收煞气后，恢复一些，不料妖族被煞气蒙了心智，都向着盘古脚下自爆，而洪荒虽然浊煞之气不少，但大多都是重浊之气，煞气大多被巫族吸收炼化，不多久，煞气便跟不上消耗起来。
　　盘古真身越来越淡，直到“蹦”的一声，一个大巫自爆，血肉化成气体被盘古真身吸收，然后千千万万个巫族自爆起来，两边就成了自爆战场，场上鲜血横流，将不周山染红，最终，妖族自爆百不存一，只留下尽百个大罗金仙，几个准圣，而巫族除了几人和被炸散的十一祖巫其他全部身亡。
　　十一祖巫和妖族准圣大罗金仙便火拼起来，双方都杀红了眼睛，妖族亿万妖兵，留下的不过百万妖族，而巫族更是全灭，只有几百个在地府之中。
　　不多久，太一混沌钟一声响起，打到烛九阴身上，烛九阴吐出一大滩鲜血，对着太一到：“太一我死不要你个鸟毛畜生活着。”说完就撞向太一，太一慌忙之下用混沌钟洒下黄色罩子，中耐不得祖巫自爆之威，光照破，而太一也吐了一口血出来。
　　其他祖巫见状喊道：“烛九阴。”也向着妖族准圣自爆起来，而在妖族准圣之中，属太一最强，被烛九阴自爆过后，又有奢比尸自爆，太一终究死在两位祖巫自爆下。
　　鲲鹏修为最低，见到祖巫如此疯狂，变回鲲鹏之身，展翅就要逃跑，帝江见到鲲鹏想跑，运起空间法则，跳到鲲鹏前面，一拳将鲲鹏打了回来，玄冥一道骨刺，又一道黑水，将鲲鹏元神腐蚀的干干净净。
　　这便强良和天吴对着有河图洛书的帝俊道：“帝俊，你不是仗着河洛道人么，看看你河洛道人又何强大之处，可否拦得住我兄弟二人自爆之威。”说完向着帝俊撞去，听见“嘣嘣”两声，帝俊也化成灰灰。
　　而这边玄冥虽然杀了鲲鹏，但自己也被原先对手白泽“捅了一刀”，眼见就要不活，也拼起最后力量自爆了。只是白泽身上突然冒出一道阴阳鱼眼，自爆威力挡住后就带着白泽飞走。帝俊虽然想要追去，但刚刚使用过空间跳跃，再加上一时之间也懒得管白泽，想先配合剩下祖巫杀掉妖族剩下的两个准圣。
　　那两个准圣见还有六个祖巫，便对后面大罗金仙妖族们说道：“总之是活不成了，不如做个妖族英雄。”便冲向帝俊和翕兹冲去自爆。只是两人修为只是和众祖巫一样，约莫在斩一尸准圣样子，加上祖巫体魄惊人，便只是受了重伤。
　　剩下大罗金仙妖族见准圣妖族都已自爆，自己也独活不成，对着剩下六位祖巫撞去，帝江和翕兹刚刚被准圣妖族自爆，受了重伤，当即便是身死。
　　蓐收乃是金之祖巫，攻击强大防守却稍微弱些，也被自爆而死。而句芒因凝成盘古真身之时，没有后土存在，所以土行不全，自己五行属木，没有后土支持，本身便是十一祖巫之中受伤最重的一个，如今被众多大罗金仙自爆，也和另外三位祖巫一样，回归天地之间。
　　现在留下的大罗金仙就只有剩下那些不愿身死的。而祖巫也就剩下开始就在一起一攻一防互相配合的共工祝融。妖族见两人活着，也要紧牙关冲上去准备自爆。祝融推开共工说：“连带着我的一起活下去。”共工大喊：“妖族小子们，想活还不快滚。”竟然飞了回来将祝融拉住。
　　而剩下妖族都停下身影，又诧异的看着共工，共工道：“巫妖大战已经完结，你等去吧，日后巫妖再无瓜葛。”拉着祝融往后飞去。
　　祝融知道共工算计比自己再行，推开共工，想要自己死去，听完共工所说，刚刚的兄弟情深完全忘掉对着共工破口大骂：“共工，你这孬种。”而共工道：“巫族血脉还要靠我们维持下去，我独自一人怕是独木难支。”祝融听完，也不在骂共工。
　　剩下大罗金仙级妖族听见共工祝融如此说话，心中也是放下警戒，纷纷飞走。此时共工突然发难，先天弱水洒出，一下子就杀掉剩下十几名大罗金仙，而剩下十多个大罗金仙仓皇而逃，只有几个往共工身上自爆，可惜准圣与大罗金仙差距太大，而共工又是祖巫，受了些小伤后将剩下逃窜的大罗金仙杀死。
　　祝融差异的看着共工，共工道：“这些妖族留着终究是祸害，难保某一天成为准圣难为我巫族之人。”祝融对着共工笑笑，两人离开，背影显得苍老许多。
　　此时，天地大劫已过，天上降下大功德，落在共工祝融身上，功德入体，直接让两人有了一丝元神，又将两人修为从约莫斩一尸准圣突破到斩二尸准圣，才消耗完毕。
　　其实是盘古真身将天地煞气吸收消耗，而组成盘古真身的祖巫大多已经身死，后土化成轮回后变成平心道人，只是没了祖巫之身，便不再是祖巫，净化掉洪荒大部分煞气的功德有大，让两个祖巫有了元神之后还能提升不少修为就看的出来了。
　　就此，巫妖大战结束，人族时代来临。

　　人族主角天道定，众人成圣如赶集

　　巫妖大战完后，人族体现出强大的繁育能力，千年时光，人口便从开始的三千人，增长到如今的洪荒到处都可以见到，可见其主角地位已经被天道认可。
　　老子斩却二尸之后，便混迹在人族之中，一日祭起玲珑塔与太极图道：“吾乃太清道人，道号太上老子，为盘古元神所化，今日立下教派唤作“人”，以玲珑塔与太极图镇压人教气运，人教，立。”老子说完后，天降大功德，洪荒众生有感，皆受到天道威压，拜倒在地，口称：“见过太清圣人，圣人圣寿。”
　　老子得了立教功德，立刻成就圣人之位。玉清与上清也在同时道：“我乃玉清（上清）道人，道号原始天尊（通天），乃盘古元神所化,今日立下教派唤作“阐（截）”以盘古幡（诛仙四剑）镇压气运，阐教（截教）立。”顿时天降功德，而洪荒众生刚刚站起的身子又被压了下去，只有口称：“见过原始（通天）圣人，圣人圣寿。”只有少数大神通者未被天道压下身体。
　　在西方的准提见三清都已经成圣，急的团团转，问接引道：“道兄可有办法？”
　　接引道：“三清有盘古功德都要立交成圣，我二人怕是要向天道先借些功德，先成了圣人罢。”
　　准提答道：“如道兄所言，也只好如此了。”
　　接引准提便道：“我若证得无上菩提，成正觉已，所居佛刹，具足无量不可思议功德庄严。无有地狱、饿鬼、禽兽、飞蠕动之类。所有一切众生，以及焰摩罗界、三恶道中，来生我刹，受我法化，悉成阿耨多罗三藐三菩提，不复更堕恶趣。得是愿，乃作佛。不得是愿，不取无上正觉。
　　我作佛时，十方世界，所有众生，令生我刹，皆具紫磨真金色身，三十二种大丈夫相。端正净洁，悉同一类。若形貌差别，有好丑者，不取正觉。
　　我作佛时，所有众生，生我国者，自知无量劫时宿命，所作善恶。皆能洞视、彻听，知十方去、来、现在之事。不得是愿，不取正觉。
　　我作佛时，所有众生，生我国者，皆得他心智通。若不悉知亿那由他百千佛刹众生心念者，不取正觉。
　　……
　　一连着许下四十八道宏愿，天道有感，降下无量功德，接引准提成就圣人道果，天道威压降下，因成圣功德所得乃是取巧，南面有三清成圣，所以南面没有接引准提成圣威压，两人无奈道：“南无阿弥陀佛。”
　　就这样，紫霄宫中，天定成圣之人已经出现五人，还有一镇元子尚未成圣，而红云和月华两个有望成圣之人也未成圣。
　　说起镇元子在蓬莱岛上问月华：“月华什么时候能成就圣人果位？”
　　月华道：“镇元何时成圣我便何时成圣。”
　　镇元子道：“噢，为何，我成圣怕还是要找那金行灵根，五行合一方可成圣，月华还是不要等我了。”
　　月华道：“镇元啊，不是我要等你，是你五行不成，我阴阳如何又能化作混沌。”
　　镇元子惊讶道：“啊，那我等去洪荒之中找那金行灵根去？”
　　月华道：“何必去寻，吧红云那颗黄中李讹诈过来不就可以了。”
　　镇元子道：“黄中李虽然是混元灵根，但五行之中沾了木行，斩金行之尸怕是不行吧。”
　　月华答道：“那黄中李不过是因为后天吸收五行之木，根基未损，我等向老师求得乾坤鼎，炼本还原再等待其生根发芽便是。”
　　镇元子道：“那我等便去方丈岛找三弟吧。”言罢，便与月华来到方丈岛上。
　　红云见两人到来，也是急忙问：“大哥，不知道大哥可知我成圣机缘所在？”
　　月华却不直接回答，对红云说：“三弟可知五圣成圣功德的共同之处？”
　　红云道：“难道大哥要我立教不成？”
　　月华微怒道：“你个榆木脑袋，那五人成圣不都是围绕一人族转悠。”
　　红云这才想起来，依然问月华：“五人立教我当如何？”
　　月华撇了红云一眼，微微有些怒其不争的意味：“天道之下人族为主角，但人族无有修炼法门，你传下一二修炼法门可是大功德？”
　　红云道：“我这就整理修炼之法，传于人族。”
　　月华气的面皮发青：“你吧修炼之法都传了，谁还去拜另外五个圣人。”
　　红云道：“那当如何？”
　　月华答道：“传下天仙之下的法门，立下天劫，到达天仙境须得度过天劫，不然人族太多，修士怕也烧不到哪去，没有个标准怕是要出事端。”
　　红云点点头，月华又到：“我今日和你二哥来是要你把黄中李当做金行灵根给你二哥斩尸。”
　　红云道：“黄中李就在院落后面，我未曾炼化，不过黄中李不是金木双行么？”
　　月华这才将自己打算告诉红云，便告辞红云往紫霄宫飞去了。

　　镇元紫宵借宝鼎，成圣功德盖过天

　　说起月华镇元子和红云告别后，带着黄中李便来到了紫霄宫中。
　　“见过师尊。”镇元子与月华对着鸿钧一拜.
　　鸿钧面无表情的说：“你二人所来何事？”
　　镇元子答道：“启禀师尊，我二人所来乃是为想师尊求得乾坤鼎一用。”
　　鸿钧大手一招，对镇元子道：“你借鼎之意我已明了，这鼎用完之后，便给月华吧，他自然知道此鼎与何人有缘。”说完便消失在云台之上。
　　镇元子道：“恭送师尊。”说完也起身与月华离去。
　　两人借到乾坤鼎后，镇元子自然开心，对月华在自己身上吃豆腐的行为也默许了，月华知道镇元子开心，也乐得继续揩油，一路之上，亲亲我我好不自在。
　　不多时，两人便回到蓬莱岛上，镇元子对月华道：“月华，道祖说鼎用完了便将鼎与你，留待有缘人，既然如此，你就帮我去把黄中李炼化完成吧。”
　　月华一路之上揩了不少油，此事心中愉快，想也没想就接了鼎和黄中李，等到清醒过来，见镇元子笑眯眯的看着自己：“油那是那么好揩的，还不快去。”月华无奈，只好拿着乾坤鼎和黄中李进了内室。
　　内室之中，月华将黄中李放在鼎中，乾坤鼎唤作乾坤，内里之大确有无穷，燃起鼎内火焰，灼烧在黄中李上。黄中李本是金行灵根，开天之时吸收了五行之木，而金克木行，在方丈岛上有混沌之气补充，木行虽然被克，但是尚可吸收灵气补充，如今在乾坤鼎中，没有灵气补充，不多久金行便将木行赶出黄中李，而木行灵气被乾坤鼎内之火一烧，也消失不见。
　　数年时光，月华出关后见到镇元子，将黄中李递给镇元子道：“没想到这黄中李炼本还原比想象中的容易的多，还没变成种子，镇元去混沌泉眼处炼化黄中李斩尸吧。”
　　镇元子接过黄中李道：“便宜你了。”说完拿着黄中李去混沌泉眼处炼化黄中李。
　　镇元子炼化黄中李时，其他三个道人从镇元子三花之上变回本体，配合镇元子人参果树，以水生木，木生火，火生土，土生金之势，百年时光就将黄中李炼化完成。又是百年见黄中李变成一身穿金色道服的道人对镇元子一拜道：“我乃庚金道人，见过本尊。”
　　镇元子还了一礼道：“同时一体，何必多礼。”说完其他四个道人便跳回镇元子三花之中，团坐一起，而木行之处也出现了一个缩小版的镇元子。就此五行相生，法力却是难以断绝了。
　　镇元子出关后，见月华正在摆弄花草，便走过去对月华道：“月华，庚金道人已经斩去。”
　　月华回头对镇元子道：“啊，恭喜镇元道行大进了，现在怕是打不过镇元咯。”
　　镇元子面色一红，马上又恢复常色，对月华脑门敲了一下道：“少要调笑我。”话音刚落就听见：
　　“我乃红云，见人族无有长生之法，今传下修炼之法，有缘人可修炼法门。”
　　就此，天降大业力与大功德给红云，红云先是被大业力洗去法力道行，又被大功德将业力刷走，法力道行提升不少，如此三尸尽斩，只待闭关后炼化鸿蒙紫气便可成就圣人之位。
　　镇元子月华听红云立下誓言，便更加加快脚步，往混沌中走去。
　　三十三天外，月华道：“镇元在此处布下先天混元五行大阵，折下五颗灵根其中最一支分丫，练成先天灵宝，分解这后天混沌。”
　　镇元子道：“月华要在混沌深处布下阴阳大阵，分解混沌不成？”要知道后天混沌总有用尽之时。
　　月华道：“不错，镇元不要担心我，大不了变回本体，慢慢悠悠的飘回来，反正不会身陨。”
　　镇元子这才松了口气，响起自己与月华本体乃是混沌孕育，便专心炼起大阵。
　　月华见镇元子布阵，便急忙飞到紫霄宫中，向鸿钧要了一缕天道之力，在关键之时压制混沌，方便自己跑路，这个后天混沌便是天道之力的压制下逐渐由混沌之气变成后天混沌。
　　月华来到后天混沌边缘处后，运起那一丝天道之力，将附近先天后天混沌之气压制，急忙拿出混沌桂树，折下两支分丫，开始布置混沌阴阳之阵，又折下两支分丫，布起阴阳化混沌之阵。就此大阵完成，只等待镇元子五行大阵布成，功德加身，成就圣人之位。
　　月华布阵完毕后，便从混沌之中敢向三十三天外。
　　镇元子在三十三天外早已经将大阵布置的七七八八，只差最后一步便可让大阵运行，只是见月华没有出来，便不敢赌上月华身家性命，所以见月华出来后，捏出无数法诀，大阵便开始运行起来。
　　果不其然，大阵运行后，混沌之中两个阴阳大阵也开始运作，混沌之气与后天混沌之气一阵翻滚，由于有那一丝天道之力加持，两个阴阳大阵摇晃一阵便稳了下来，而五行大阵在混沌之外，自然运作无恙，不多久，两处混沌之气便平息下来，一丝丝灵气便从五行大阵中透出。
　　此时，天道降下无量量功德，月华得四成半，镇元子得到四成半，三个大阵分别得到一成之中的得到百分之三点三，而剩下那百分之一则是天道借鸿钧之手给予天道之力，帮助布出大阵，得到了那百分之一的功德。
　　就此，月华和镇元子圣人威压盖过洪荒全部，除却圣人，连几个混元至仙也受到威压，虽然不会摆下，却无法动弹了。
　　乃是天地万物得道都要依靠灵气支持，而两人让灵气无有穷尽之日，使天地万物皆欠其因果，而因果虽然可以了结，但却不可不吸收灵气，所以两人功德比之后土化轮回功德也多上许多倍，只在开天功德之下落了一丝。

　　紫霄宫中天庭立帝，伏羲出世红云机缘

　　某日，成圣的众人突然接到鸿钧的传话“众圣人来紫霄宫中商议天庭之事。”就没了下文。而圣人们急急忙忙甩开了自己的弟子，往紫霄宫中飞去。
　　紫霄宫中，鸿钧坐在云床之上，剩下七位圣人坐在蒲团之上。鸿钧问道：“天庭不可不立，众圣商议这天帝人选吧。”
　　老子乃是首徒先说：“我门下只有一个弟子，要传承道统，却是不能成为天帝。”
　　原始见老子推让，答道：“我门下有一仙人唤作“南极仙翁”，乃是道德神仙，有功德在身，可以当此重任。”
　　通天也不示弱，答道：“我门下有一道德真仙，名唤“多宝”，可以当此重任。
　　原始道：“那多宝乃是一多宝鼠化形，妖族本是天帝弃子，怎可让其再掌天庭，为祸天地。”
　　通天道：“那南极不过是沾了些南明朱雀的功德，乃是取巧所得，若不是如今天地不稳，怕是南明朱雀找来了解因果，哼哼。若为天帝，怎可做出如此偷鸡摸狗的小事来。”
　　原始听完通天所说，面皮涨红，不再说话。
　　镇元子见月华不语，也不做声起来。
　　而准提接口道：“我有一弟子唤作“药师”，成佛之前便在人族之中累计功德，如今成就正果，可以担此大任。”
　　准提话音刚落，原始通天便道：“西方叛教之人，何来管我东方之事，还是回你西方纳福吧。”
　　准提面皮通红，接引道：“都是天道之下，何来东西之分。”
　　原始通天却是一致对外，对着接引道：“那为何有东南西北四面，为何有青龙白虎玄武朱雀镇守这天地四方？”接引听完后，不再说话。
　　这时，月华开口道：“不若将老师两个童子作那天帝之位，如何？”
　　众圣人争夺半天，又不好直接拨了鸿钧面子，只好答应下来。
　　鸿钧便道：“众圣可曾商议出结果？”
　　老子道：“已然商议完毕，师尊坐下两童子服侍师尊劳苦辛高，可以让两个童子去作那天帝之位。”
　　两个童子本就在听众人谈话，听到月华所说后，而众圣答应，心中大喜。如今老子说出后，心中欢喜更是不表于面上。待到鸿钧问
　　“便让你二人作那天帝之位吧。”说完手指指向两个小童，童子顿时长大，对着鸿钧一拜道：“尊老爷法旨。”
　　鸿钧道：“一童子可名昊天，赐下天昊镜与镇天印，一童子可名黄天，赐下素色云界旗与百禽扇，四件宝物都是极品先天灵宝，你等两人好生使用，维护天下苍生。再赐你等蟠桃树种，种在天庭之中镇压气运。”
　　两人道：“谢过老爷。”
　　鸿钧挥手将宝物赐下，对众圣道：“此番事物已了，尔等各自去吧。”说完就消失在云床之上。众圣人也各自散去。
　　两人急忙拦住月华，对其一拜道：“我二人能成天帝，还是托了师兄的福，师兄日后有所差遣，便通知我两人便好。”
　　月华道：“呵呵，不过是一句话罢了，你二人也不用谢我，不过你等还是小心众圣，他们不过是不想拨了鸿钧面皮，肯定不会与你等好脸色，日后能否左右逢源，还要看你等自己。”说完便不管两人，拉着镇元子离开。
　　此间事了后，天地突然出现异像，众圣掐算，都不得原因，而镇元子也掐算后算不出所以然来，问月华道：“月华，不知这天地异像是何原因？”
　　月华道：“乃是女娲道侣伏羲转世成人族天皇，与你我无关，不过三弟的成圣机缘却是到了，还要去方丈岛中指点一二，别误了成圣机缘。”
　　镇元子道：“那便去方丈岛吧。”说完两人一步便来到方丈岛中。
　　红云本是刚刚出关没有多久，见两人到来便说道：“两位兄长都证了圣人，不像我还在混元至仙境界徘徊。”
　　月华对镇元子道：“我就说要来提点一二，不然肯定误了机缘。”
　　镇元子呵呵一笑，红云赶紧接口问：“大哥戏弄与我，还是快点说出来吧。”
　　月华看了看镇元子，笑了笑后慢悠悠的说：“你那次得到功德与业力之时，虽然道行全消，但终究是取巧之道，不得天道认可，只是功德太多将你道行强行提上来罢了，方才天现异像，便是人族天皇出世，你若是转世成人族，得了那地皇之位，再斩出地皇，圣人则成诶。”
　　红云道：“此等机缘，愿意一赌。”
　　月华道：“此次看是危机重重，却又毫无危险，那人族三皇出世，众圣人之中除了我谁也算不出来，就是我也只能算出个八九不离十。待你长大后，记忆还回，我与你二哥自然前去帮你，其他圣人若敢打杀与你，便是阻挠天道发展，天罚之下若能过去，鸿钧也要找他麻烦，那个圣人会为了这点功德去开罪鸿钧？”
　　红云道：“有劳大哥二哥为我劳心了，我这便去地府轮回转世。”

　　三清伪争吵，二清离仙山

　　天帝立下后，众圣人也回到各自洞府，三清居于昆仑山上，一日。
　　“你这鸟毛之辈，怎在我昆仑山上大肆血食，岂是我道门正宗所为？”这一道人指着一正在撕扯活生人族的半人半妖模样的人道。
　　“玉鼎师伯，你修你的道，我吃我的，井水不犯河水，管那些干什么。”那吃活人的妖族道。
　　“你这弟子好不晓事，我今日救你性命，居然如此说我。”玉鼎愤慨。
　　“玉鼎，你少管闲事，敬你一声师伯少拿这师伯名声压我，我自然有老师教导，不需你多操这份闲心。”那妖族说完，继续吃起血食。
　　旁边被抓来的人族道：“还请仙长救救我等啊。”
　　玉鼎一听，便挥手解开了那些人族身上法术，拉着人族就要离开。而那妖族见玉鼎如此行事，法术就向着玉鼎打去。玉鼎好歹是在紫霄宫中听过两次道祖讲道，以身修为乃是大罗金仙巅峰，有符合自身灵便便可斩尸，回头挥挥手，便将那妖族打得吐血倒飞。恰好，多宝等通天弟子看到这一幕，便围了上去。
　　多宝见玉鼎将那妖族打得吐血，也就知道玉鼎乃是留手，没有杀那弟子的意思，便问道：“玉鼎师兄，为何要打我截教门下弟子？”
　　玉鼎答道：“你截教弟子怎都是些不修德行之辈，此次已经是我见到第多少个口贪血食之辈，之前还敬我是师伯，将血食放开，这人竟直接要用法术打我，此等欺师灭祖之辈，未打杀了事便算他命大了。”
　　多宝一听，自己也知道截教弟子德行，又苦于原始通天经常相斗，不好直接落下通天面皮，便道：“我截教弟子自然有掌教来管，你阐教之人管的却是多了些。”
　　玉鼎道：“这昆仑山可不是你截教之地。”说完便要离开。
　　在场之人也越来越多，便有截教之人听多宝说掌教之事，直接开口道：“不错，你这玉鼎好不晓事，我等自然有老师管辖，关你何事？”
　　多宝一听这话，就知道要坏事，果不其然，那边广成子道：“哼，不愧是虫鱼鸟毛之辈，果然德行全无。”
　　这下子可是犯了截教众怒，因截教之人大多是妖族，而广成子这一句话算是吧截教大部分人全都得罪了。双方各持己见，那刚刚出言之人竟然出手打向广成子，广成子没有防备，被打的直接吐了一口血出来，黄龙脾气火爆，见广成子手上，也抄起伴生灵宝黄龙剑，一剑向那人打去。双方你来我往，打的焦灼不分。
　　“你等为何在昆仑山上打斗，岂是道德真仙所为。”昆仑山上传来一道飘渺之声，乃是老子所说。
　　便有黄龙真人道：“启禀大老爷，乃是那截教弟子不修德行，竟直接对广成子师弟痛下杀手，若不是修为不高，怕是广成子师弟就不只吐口血了。”
　　截教弟子听黄龙所说心中大怒，又听得老子道：“尔等来我三清宫中。”
　　众人听老子发话，只有起身往三清宫中走去。
　　三清宫中，原始问道：“三教弟子皆是道门之下，为何大打出手？”
　　多宝急忙抢口道：“乃是玉鼎师兄欺负小辈，方才有截教门下打向广成子师弟。”
　　黄龙一听，心中大急，便要开口，不料通天问道：“玉鼎，可有其事？”
　　黄龙急忙开口道：“启禀师叔，乃是截教弟子有些不修德行，竟抓来人族，生杀食之。”
　　黄龙说完，老子便睁开眼道：“多宝，黄龙所说可是实话？”
　　多宝无奈道：“启禀师伯，却是如此。”
　　老子想要说话时，被广成子接了一句，眉头一皱，就听得广成子道：“乃是截教弟子生抓人族，我等下山传教之时，人族听闻乃是昆仑山弟子，纷纷面露惧色，虽然听我等传到，但内里肯定不屑，后来才知道，乃是截教弟子经常抓人族当做血食，才有此等事件。”
　　老子闻言眉头皱的更厉害了，说道：“通天，这是你弟子，我也不管，你自给我一个解释。”
　　通天尴尬一笑道：“吃过血食的弟子自离开昆仑，不为我截教弟子，忍得住不吃血食的妖族留下，其他自便离去，整日血食，确不为我道门正统所为。”
　　众人道：“老子慈悲，饶了我们这一次吧。”多宝也道：“老师，门下弟子大多乃是妖族，以前散漫，如今正要改正，饶了他们吧。”
　　通天见众人求情，也不好判决，只好对老子道：“师兄，这……”
　　老子掐指一算说道：“初犯者可留，日后不犯便是，拜在我三清门下开始，多次吃过血食者离去，不为我三清弟子。”说完挥挥手便要让那些多次生食人族之妖离去。
　　众人听老子如此说，竟没有一人离去，老子眉头一皱道：“你等不知好歹，也勿怪我心狠。”说完数到大手将许多弟子扔了在了人族之中。细数之下，竟然有千人，大手张开拍下，将数千妖族打杀。对人族传音道：“此乃我昆仑山上屡教不改之妖，如今封其法力，将其打残，尔等如何处理随尔等自便。”
　　老子说完对下面弟子一笑道：“事情已了，尔等散了吧。”
　　待到门下弟子离开后，通天便道：“大兄，此事却是过了吧。”
　　老子道：“我让其离开过，你曾记得我等第一次去紫霄宫时，发生何事？”
　　原始道：“你之弟子确实要清理一番，如今尚有许多不修德行之辈，还是要整修一番。”
　　通天平时虽与原始争吵，但如今知道原始是为自己好，便道：“小弟受教了，但是这弟子如何看我，却是难了。”
　　原始以为通天要和自己争吵，见通天如此谦逊，差异的看着通天，通天小脸一红，配上其在十七八岁左右人族的相貌，说不出的诱人。
　　老子与原始见通天脸红羞射的摸样，两人脸也是一红，老子咳了咳道：“这昆仑山也是仙山宝地，但也经不起我等三个圣人，还是分开居住，不如大吵一番，日后算计西方两人也好。”
　　原始通天到：“不错，便是我与小弟一吵，大哥心灰意懒如何？”
　　老子道：“不错，恰好我也算出我之洞府所在之地，乃是那金乌升起之地的第一座山，唤作“首阳”，我之洞府日后便在那里吧。”
　　通天道：“我之洞府天定在东海之上，我也去那东海之上去吧。”
　　三人算计完后，三清宫中便传来大吼：“老子原始，你二人欺人太甚，哼，这三清宫不住也罢，我自带着我弟子去寻一座洞府，不稀罕你这昆仑仙山。”
　　原始接口道：“通天，你这是何意，我二人本是为你清理门户，你还不领情，你自然离去，大好昆仑山有我和大兄居住便好。”
　　两人平时经常争吵，虽然没有仇恨，但心中总是有一股憋屈，今日发泄出来后，在外人眼中乃是吵闹，兄弟之间感情却是更深了。
　　这时老子道：“罢了罢了，我门下就玄都一人，也去寻一座洞府吧。”
　　原始道：“师兄，我不过是让通天离去，你怎么也。”
　　老子道：“哎，兄弟分散，我还在此处作甚。”说完带着玄都离去了。
　　通天见老子离去，自己对着原始使了一个眼色，右眼一挤，也带着弟子去了东海之上。

　　众圣争宝女娲得，镇元收徒有孔宣

　　老子来到首阳山上，立下道场，而通天则在东海之上寻了一座岛屿，唤作“金鳌岛”，立下道场，便给剩下数百人讲道。
　　数十年后，洪荒东方，天上出现九色祥云，连绵数千余里，云中游金龙盘旋，祥云散去后，就见到九条金龙相交，龙头各占一方，中间一条金龙向上，化作一道金色盘龙印，出现在天空之中。
　　旁边有几人修为在准圣，其他皆是大罗金仙，至于想要碰碰运气的人修为最低的只是天仙，连圣人也都来了。
　　“崆峒印出，三皇当立，却是人族大兴之日到了，此印合该为我人教所得，不知众位道友有甚异议？”话音未完，就准备将崆峒印拿走。
　　准提道：“天定三皇，可未说这人皇也为师兄所定。”准提便向从中得到这人皇之师的位置，给门下积累功德。
　　老子道：“我为人教教主，这人皇之印不放置于我处难道放在准提道友处不成？”
　　准提一时无话，接引道：“尚有人族圣母，师兄尚未理会她的意见。”
　　老子心中一惊，方才想起自己立教之时，为了成圣，便欠下女娲因果，此时却是要先问女娲才轮得到自己，便看向女娲。
　　女娲已是混元至仙，无奈自己道侣身死，便道：“老子道友可曾有办法救活我之道侣伏羲？”
　　老子道：“贫道自有办法。”
　　准提掐指一算插口道：“伏羲道友乃是天定天皇，道友不必担心。”
　　老子心中大怒，本来自己想凭着知道伏羲之事平了这崆峒印之因果，如今准提饶事，不但让自己算计泡汤，还让女娲心中记恨，怕是前后因果皆难了解了。”
　　女娲听准提所说后，对准提一笑又对老子道：“既然如此，道友自重，我便取了这人皇之印，日后这人皇之师我门下自然不取，众位道友可凭机缘。”说完便要取了崆峒印。
　　老子扁拐一打，将崆峒印打到一边，对女娲道：“这崆峒印归属，还要做过一场。”
　　女娲怒道：“太清道友真要做过一场？”
　　老子答道：“确实如此。”
　　女娲道：“既然道友无情，便勿要怪我无义，我传音人族，看你人教教主如何换人，哼”
　　老子大惊道：“道友难道不怕天罚？”
　　女娲道：“莫欺我女子，你欠我因果，便是交出这人教教主之位，之要有人愿意做这人教教主，天罚便找不上我，而道友自己哼哼，圣人虽不死，但天罚之下还莫可明说。”
　　老子无奈，只好说：“女娲道友技高一筹，崆峒印归属我自然无话可说。”说完看向接引准提。
　　准提就要说话，被接引一拉，也缩了回去。
　　事了之后，月华只好作这和事老，便道：“众位道友可愿来我蓬莱岛上一坐，小地虽然贫瘠，但也有一二灵果招待各位。”
　　老子见有台阶下急忙答道：“自然前去道友道场一叨。”其他几人见老子答应，也不好落了月华与镇元子面皮，纷纷答应。
　　众圣人随月华从洪荒之东，向着洪荒北边飞去，这个东海虽号称是“东”，却在洪荒北方，稀奇异常。
　　路上便见到一只孔雀正在渡那化形天劫与成就仙道的天劫，本来这孔雀天赋异禀，渡那化形天劫无有大碍，只是月华与镇元子立下天劫后，这化形天劫与成仙劫相合，便让这孔雀渡劫变得异常艰难。
　　不多时，天上降下的八十道雷劫都被孔雀以背后无色光华刷去，而这最后一道雷劫任孔雀如何也无法刷走，而孔雀法力即将耗尽，便闭目等死起来。
　　突然五行法力充沛，似乎源源不断，孔雀便直接架起神光，刷向天雷，这最后一道天雷虽然刚猛，却还是后天之物，便被神光刷去，源源不断的法力也消失。
　　孔雀见天上几位道人，便知道乃是道人帮了自己，便道：“方才谢过前辈所助。”
　　镇元子道：“你却是不用谢我，你与我有师徒之缘法，可愿拜我为师？”
　　孔雀道：“拜见圣人，愿拜圣人为师。”这孔雀乃是天地之间第一只孔雀，虽然为玄凤所生，天赋异禀，玄凤急着去洪荒之南的不死火山出镇压火山，路上生下这一枚蛋来，落在五行灵泉之中，玄凤无法，只好将记忆以传承之法留给孔宣。恰好孔雀本身也身居五行之位，只是是后天五行，被这先天五行灵泉注入孔雀蛋中，洗去后天成就先天，方有日后孔宣。
　　镇元子见孔宣答应，说：“唤作孔宣吧。”便大袖一挥，将孔宣以袖里乾坤之术收起，对着众人道：“却是劳烦各位道友了。”众人道：“无事，恭喜道友收得佳徒才是。”便随着镇元子来到蓬莱之上。
　　蓬莱之上，众圣本是找个台下，吃些灵果，感叹蓬莱豪华后，便纷纷告辞离去，老子谢过月华后，也随着离去，走前月华给了老子一颗人参果，说是帮老子徒弟玄都洗去业力只用，老子知月华算计，再次谢过后也离开了。

　　孔宣戏师反被戏，伏羲功成红云转世

　　众圣和女娲这个混元至仙走后，镇元子就将放在袖里乾坤的孔宣放出，刚出袖里乾坤的孔宣刹的一下面前明亮，有些不习惯的拿手捂住眼睛，过了许久才将手拿了下来，就看见月华与镇元子笑眯眯的看着自己，向着镇元子跪下一拜道：“见过师尊。”这孔宣也是滑头，这师尊，师傅，老师的称谓其中大有含义，这师尊便只有亲传弟子可以称得，而师傅则是记名弟子，最后老子却是听过其讲道或者学习其法门的人都可以称得。
　　镇元子道：“你却是滑头，我已然收你为徒，自然不需你如此计较，不过滑头些日后也不会吃亏，丢了我蓬莱岛面皮。”说完就指着月华道：“这就是你师母了。”意思便让孔宣拜向月华，口称“师母”，月华一听虽然是这个道理，自己的徒弟也要叫镇元师母，但总是觉得别扭，便说道：“你也如镇元一般叫我吧。”
　　孔宣听完，看向镇元子，镇元子呵笑的看着月华，孔宣拜下道：“见过师尊。”
　　孔宣拜完后，后不敢起身，微微抬头后，见月华和镇元子正在亲亲我我，顿时无数黑线出现在脑门上。两人亲完后才发现，这还有个孔宣，镇元子面皮大红。问孔宣道：“宣儿可曾看到什么？”
　　孔宣一听张口白话道：“啊，敢问师尊所说为何？”果然是得了月华真传，一张扯谎不打草稿的嘴如同月华一样。
　　月华道：“知晓你看到了，你自晓得如何，若是走漏风声，看我不拔了你那一身的羽毛，变成秃毛孔雀。”
　　孔宣面上一阵慌张，不过心中却放下一口气来，见月华说话这样毫不遮拦，就看向镇元子。镇元子面色已然平淡，对孔宣道：“孔宣，你乃是天地之间第一只孔雀，拜在我门下后，弟子排行为第四，你上面三位师兄乃是白泽，清风，明月，你二三师兄本是我童子，我见其忠心，收入门墙，你不可小看与他二人，可知道？”
　　孔宣道：“徒孝其师，弟敬其兄，徒儿知道。”
　　镇元子道：“你去屋旁建一座小屋，便将其他小屋之中几位师兄找来吧。”
　　孔宣道：“尊师尊之命，孔宣去了，两位师尊继续。”说完一拜后笑呵呵的出去了。
　　镇元子听完后，埋怨月华道：“都是你不合适宜，让我遭了弟子嘲笑。”
　　月华道：“何必和原始一样，与弟子感情无几，等等讲道之时，我们玩弄下他不就好了。”
　　镇元子道：“不错，还是要玩弄一番，看他敢如此嘲笑于我。”
　　“有缘可来我蓬莱岛听道。”月华大喊一声，便见到蓬莱岛外无数水族露头，而岛内几个弟子也被孔宣通知，往月华与镇元子的小屋走来。
　　却说这蓬莱岛何其大也（参考如今台湾占地球面积大概万分之一？我也不知道，这蓬莱就占洪荒多大面积，因为灵气充分，还变大几分所以），又因为是一座移动岛屿，岛下不与海底接触，又因灵气浓厚，岛下有无数珊瑚等水生植物，便有无数海族在珊瑚之中或海岛下方钻出洞府，月华见其有向道之心，便撤了海岛下方的大阵。
　　也有许多海族想要用法力占去一部分地方作为地盘，结果直接被镇元子驱赶，也不打杀，只是蓬莱岛方圆万里都禁止通过罢了。众海族见到后，更加有安家在蓬莱的想法，而蓬莱岛混沌灵脉在蓬莱岛一座小山上，灵泉在那灵脉之上，月华曾今凭着圣人法力进入，结果内里乃是混沌一片，比之蓬莱岛怕是大了千万倍，而其中天道不显，月华一身法力也差点耗尽，还好本体强大，才从混沌灵脉之中出来。
　　镇元子见众弟子都已经到来，便道：“孔宣乃为师四弟子，出生百年未到，有些顽童脾气，你等还是让让师弟，要有师兄风范。”
　　三人见镇元子如此说话，便知道孔宣得罪了镇元子，急忙一拜道：“自然知道。”
　　孔宣见状，气的牙痒痒，面色涨的通红，旁边三人都看在眼里，不料镇元子道：“孔宣徒儿，为师知道你感激为师，安心吧，作为师尊，自然为徒弟考虑，听道之时，还是要心平气和。”
　　三人见状，想笑又不敢笑，憋得面色通红，最终还是月华破功，说道：“想笑便笑吧，笑完便开始讲道吧，镇原，也不要调笑他了。”
　　众人笑完后，镇元子便讲其自己五行大道，白泽乃是水风属性，听道之时，时而大笑，时而皱眉，清风明月虽然被筑基一番，资质比不上孔宣白泽之流，也不在多宝等人之下，但根基稳进，面色平淡，大概是听懂了八九成，而孔宣虽然资质卓越，但出生不过数十年间，所以眉头一直皱着，能听懂一二成便算不错了。
　　百年时光，伏羲以河图洛书创出八卦，使人族可以躲避部分天灾人祸，他又结绳为网，用来捕鸟打猎，并教会了人们渔猎的方法，发明了瑟，创作了《驾辨》曲子，让人们可以在劳作之余有所享受。
　　伏羲功成身退，天降大功德，在女娲的照料下，如此功德只有伏羲几个手下分了一丝，其余都被伏羲所得顿时得成斩二尸准圣，只差一步便可成就混元至仙。
　　月华道：“三弟也该转世了吧。”

　　红云转世地皇神农，众人相让白泽帝师

　　却说这伏羲尚未成道之时，人族又有一人转世，便是红云。姜氏部落中，其族长之妻分娩之时，婴儿出现后，天上红云一片，云中有九条金龙，化成一印章，掉进婴儿怀中。伏羲成道后，便对人族长老们说道，此乃大贤，已是天定圣人，日后其行为若是端正，便可让其继位，便乘坐九龙撵，往火云洞中飞去。
　　红云转世后，其父母便取名为伊耆，伊耆生的一个水晶肚，起初族人甚为惊怕，后被长老所传乃是大贤后，便才与伊耆逐渐来往。
　　蓬莱岛中，月华招来镇元子众位弟子道：“这人族伊耆便是日后地皇，也就是你等红云师叔转世，待到功成之时，三尸合一，化作地皇，他本尊便成了圣人，只是这地皇之位须受些苦难，你等谁愿前去帮助？”
　　众人一听，便答到：“不知师尊需要几人？”此乃清风所问。
　　月华道：“只需一人便可。”
　　清风听完道：“那我与明月便不去争这人皇之师的位置，这功德便由师兄或师弟得吧。”
　　月华道：“不错，清风明月自打化形便在一起，白泽孔宣可有一人愿意前去？”
　　孔宣插口道：“大师兄马上便要斩去第二尸，便让大师兄得了功德，我便不掺和了。”孔宣也是贼精，让过功德，日后出事也好让白泽担待一二。
　　月华一皱眉头道：“功德之事你等也不争取，对门人如此，对外人却不可想让，尔等懂得？”
　　四人一同答道：“谨遵老师法旨。”
　　月华便告知白泽姜氏部落所在，便让其去往姜氏部落寻一个叫伊耆的小孩子。
　　白泽拜完两人后告辞师弟，便去往人族姜氏部落。部落之中，白泽见另外两人乃是原始门下黄龙真人与通天门下多宝，白泽便过去一拜道：“两位道友安好。”
　　两人见白泽到来回了一礼道：“见过道友，不知道友前来何事？”这两人却是明之故问，惹得白泽心中不快。
　　白泽答道：“乃是奉老师之命，前来收这伊耆为徒。”
　　两人见白泽明说，便答道：“哦，如此还要做过一场，也好分个高下。”
　　白泽道：“我天皇年间就已得到，如今也是斩一尸准圣，第二尸即斩，你二人不是我对手，速速离去吧，便是有人帮助胜了贫道你等也收不起这伊耆为徒。”
　　两人听完大怒道：“你是准圣如何，你可收徒为何我等不能，论下跟脚，难道弱了你一筹不成。”
　　白泽见两人动怒，用经过巫妖大战后天塌不惊的面容答道：“这伊耆跟脚你等不知，自然无谓，便是原始圣人与通天圣人也算之不得。”
　　两人听完心中一突，黄龙便道：“可是方寸山那位？”黄龙知晓多宝还云里雾里，不过见黄龙如此说，也不再做声。
　　白泽索性答道：“便是如此，你二人可敢受这圣人因果，怕是化身灰灰也怨不得别人。”
　　黄龙苦笑道：“天地之大，可收这人为徒也只有寥寥几人罢了。”说完向白泽一礼道：“我便回去了，道友带我向两位圣人请安。”
　　白泽道：“自然带到。”等到回岛之后，早就忘了干净，不过客气话罢了。
　　多宝见黄龙离去，自己也是马上斩尸，便不愿放过这桩因果，又因未去紫霄宫中，不曾见过红云，便说道：“如今就我与道友两人，还需作个一场。”
　　白泽道：“帮你之人不过四个大罗金仙，还只是中期，如何是我对手。”说完拿出伴生灵宝一块宝玉，向着一处一晃，便将四人揪出，动弹不得。
　　多宝见后大惊失色，只好说道：“却是道友技高一筹，我自离去便是。”说完看向白泽，待到白泽松了几人便往金鳌岛飞走。
　　下面众人不能听见几人说话，却见留下一人自然是法力最高本事最强者，便道：“不知道长来姜氏部落又何要事，如今瘟疫横流，招待不周，还请道长见谅了。”
　　白泽眉头一皱，双指一掐，便了明前因后果，便道：“不知部落之中可有一小童唤作伊耆？”
　　那老者答道：“伊耆正是犬子，不知道长？”
　　白泽哈哈一笑，便道：“我乃蓬莱岛白泽是也，乃是来收先生之子为徒，日后好辅助其将人族瘟疫解决。”
　　老者大喜，便对着后面人道：“锌童去将伊耆叫来。”
　　不多久，小童便被叫来，白泽问道：“伊耆小子，可愿拜我为师？”
　　伊耆问道：“你有何法，可教授与我？”老者心中焦急，却又不敢说话。
　　白泽道：“我有大法力，可教你将人族瘟疫赶走。”
　　伊耆听完便拜下，口称：“见过老师。”此时，已然没有妖族当道是语言严谨，白泽扶起伊耆道：“如此，你便随我学习吧。”
　　有一小童心中想要拜白泽为师，又不敢说出，白泽微微一笑道：“小子可愿拜我为师？”
　　小童急忙拜下：“愿意愿意，小子仓颉，见过老师。”
　　白泽扶起仓颉便带着两人来到一间小屋之中。

　　神农尝百草，仓颉始造字

　　数十年后，红云转世的伊耆与仓颉也到了弱冠的年纪。姜氏部落便举行了继任大典，伊耆便继承部落领袖的位置。
　　一日，伊耆对白泽道：“敢问老师，我人族瘟疫横行，老师也有办法教我？”
　　白泽道：“若你有大毅力大恒心便可治这瘟疫。”
　　伊耆道：“我为部落首领，自然要为部落某福，还请老师教我。”
　　白泽听完点点头递给伊耆一条漆黑鞭子，对伊耆道：“此鞭乃是先天之物，有辨别草药根性只用，你可用鞭打在草上，便知道草药药性如何，但这天地之中尚有些草根不能辨别，还需你亲身尝过才可，其中危险自是可以想象，你可愿意？”
　　伊耆拜下接了鞭子后答道：“伊耆愿意，还请老师向族人说明，伊耆去也。”说完就拿着鞭子打点行李离开姜氏部落。”
　　待到伊耆走后，白泽便对众人说道：“伊耆拿着宝物去寻找治疗瘟疫之方，九年后就会回来，你等也不用担心，他自有贵人相助。”说完驾着云便离开姜氏部落。
　　众人听仙人说无恙，便不再担心，各自离去干活了。
　　却说这九年之中，伊耆遇到一些妖物，虽然强大，却总能化险为夷，更加坚定了寻得草药治疗瘟疫的想法，在距离人族都城附近，寻到一座大山，山上植物繁多，神农便拿着鞭子鉴定药性，然后以上古妖文记录下来。
　　这此，伊耆将鞭打向草药之时，竟然没有辨出药性，就想起白泽所言，有些东西辨别不出，便亲口尝了那药草，不料药草乃是剧毒，当时便昏了过去。
　　天上，一位仙女飞过，乃是一紫衣仙女，唤作紫儿，恰好飞过伊耆上空，见到下面有一身着真龙之气的人族，便飞下去看了看，便知道是中了毒。
　　这毒对凡人虽是致命，对仙人却是简单，就看见女子将一粒丹药放在伊耆嘴中，片刻之间，伊耆便醒了过来，对女子道：“敢问姑娘芳名，家住何处？”
　　女子一听，大急道：“我还赶着去瑶池处去向母后交差，小子好走，日后小心些，别什么都乱吃。”便驾云离去了。
　　伊耆听女子所言，也就知道是天庭之中仙女，地位还不低，便心中有想，日后向报。
　　如此九年便过去了，伊耆回到人族之中后，仓颉刚好正在造字，便过去瞧瞧对仓颉道：“师弟怎么在地上乱划，这形状却是向个狮子。”
　　仓颉听到，也没顾上来人叫的称为，双眼一亮对伊耆道：“谢过谢过。”就休的一声跑回屋子，然后才想到，又走出来道：“你是伊耆师兄？”
　　伊耆无奈苦笑道：“便是我了，难不成还有假冒的？”
　　仓颉听完便对着部落之中大吼：“伊耆师兄回来了，伊耆师兄回来了，大家快出来啊。”
　　然后就看见越来越多的人在喊，不多久整个部落的人们都知道首领回来，都放下手中事物，跑过来迎接首领。
　　伊耆见族人如此热情，边哭边说：“这瘟疫我已经找到办法，只是都为上古妖文所记载，你们都不识得，这如何是好？”
　　仓颉接口道：“小弟正在造字，方才师兄指点，不久便可造完。”
　　伊耆说：“如此甚好，师弟还要快些了。”
　　仓颉应下后，便回到小屋研究起人族之字来。
　　伊耆回到族中之后，尝变百草的事情越传越远，一直关注他的人族长老们也觉得可以让伊耆继位，便让人请伊耆来到人族都城。确认其尝百草是事实之后，便下令要伊耆继任人族族长之位。
　　一个月后，伊耆正是继任人族族长之位，所属之下的人族部落虽然不多，但是确立了正统地位，人族气运提高不少，逐渐将人族带向辉煌。
　　几年后，在姜氏部落的仓颉也造字成功，顿时天降功德，仓颉立成天仙之位，便大喊道：“今日我仓颉造字，人族自有文字诶。”
　　仓颉在天上划出一人形说道：“人。”又划出鱼行说道：“鱼。”以此往复三千字后，仓颉将如今与人族相关的字念了出来，传下人族，乃有三千字诶，其余七千字便是人族平时不常用的文字，记录下来后，也传下人族。就此仓颉造字成功。

　　神农立书名本草，红云小攻追仓颉

　　神农听完仓颉所说后，便招来手下，让他把仓颉带来都城。
　　仓颉来后，对神农说：“师兄，这便是我所造的一万字，师兄还是赶紧将草药药性制作出来吧。”便将一小包竹签递给神农。
　　神农接下后，对仓颉说：“劳烦师弟了。”又对属下说：“说我闭关写下草药药性之术，谁也别来打扰。”
　　神农闭关后，白泽便来到人族都城，接走了仓颉，回到蓬莱岛中。
　　三年之后，神农终于出关，口称：“《神农本草经》已然完毕，人族瘟疫有救诶。”顿时天降功德，神农寻回记忆，便道：“我乃至善红云圣人。”天降威压，洪荒之中未到准圣着，皆拜下口称：“见过圣人。”
　　红云传下神农本草经后，便有一坐九龙撵来都城想接，车上坐着伏羲，对红云道：“皇弟上来，随我去火云洞中吧。”
　　红云道：“伏羲道友认错了，他才是神农。”便让开身子，让自己三尸合一之后的地皇神农随伏羲去了火云洞中，自己也终于明白了月华当日所说，自己没有机缘住在火云洞中之事。在都城之中对人族长老交代后，便一步跨在东海之上，去往蓬莱岛中。
　　蓬莱岛上，仓颉终于忍不住问白泽：“老师当年收我为徒是否是为了师兄写出本草经？”说完眼睛瞪着白泽。
　　白泽答道：“不错，人族无字，你乃造字之人，自然需与你师兄配合，这人族疾病才可解决。”
　　仓颉面色一滩眼中流露出受伤的神色对白泽一拜道：“老师，徒儿告退了。”说完晃晃悠悠的离开白泽的小屋。
　　而红云此时正在和月华镇元子闲聊，口中吃着人参果，突然心中一阵悸动，便掐指算计起来，镇元子与月华见红云突然演算，也纷纷掐算起来，过了一会镇元子道：“却是三弟姻缘来了。”月华和镇元子便哈哈大笑起来。
　　红云说道：“有甚么好笑，却不知道对方是谁，徒让人头疼。”说完摇摇头表示郁闷。
　　月华掐指一算道：“哦，却是和你有一二缘法，乃是我门下之人，你猜猜是谁？”月华吊着红云胃口。
　　红云想了想到：“莫不是孔宣，不会吧，我对孔宣没甚么感觉啊。”红云纳闷到。
　　月华道：“看你也算不出来，是白泽徒弟，仓颉。”
　　红云听月华说起，心中也想起了仓颉的方方面面，面色居然红了起来。让镇元子和月华大笑，还不停的喊着：“下次和三清等人论道之时，定要将你这事情说出去。”说完哈哈的笑个不停。
　　红云脸色越来越红，气极到：“你们两个到是互相为伴，我还是孤身一人，两个作兄长的不帮我谋划谋划也就罢了，还要背后使绊子，真是。
　　月华和镇元子听到后，便将仓颉所在位置告诉了红云，红云听完后又摘了两个人参果，口中喊道：“让你戏弄我，哼。”
　　月华和镇元子笑的更嚣张了，月华还说：“这货不会是受吧？难道真的是受？”
　　红云来到仓颉小屋之中，见到颓废的仓颉，便问道：“小道友怎么了，竟然如此模样？”
　　仓颉苦笑道：“老师收我为徒，不过是为了师兄罢了，我就是附带品，附带品。呵呵呵呵。”便嗤笑起来。
　　红云道：“老师对你很重要么？”
　　仓颉道：“老师对我有养育之恩，竟然只是为了师兄做个垫脚石。”说完有大哭起来。
　　红云见状，走过去道：“你老师又不曾说不要你，如今你师兄成为地皇，你也得到海量功德，乃是双赢，如今你老师就你一个徒弟，你哪里还有师兄，即使你师父不要你了也有我。”不知不觉中，红云便说出如此柔情的话来。
　　仓颉像抓到一株救命稻草一样，说道：“老师徒弟是我，老师对我是好的，你对我也会好的对吗？”
　　红云豪气的答道：“自然如此，我红云一言九鼎，自然对你会好，这是人参果，你有大功德傍身，吃了还增加法力，也好有个护身本事。”
　　仓颉面皮一红，不再说话，也不再是颓唐的面容了。
　　两人乃是天定姻缘（我定的，有问题么？来人，拖出去拍死。）互相便有吸引，如今红云趁虚而入，恰好正中红心，将仓颉一举拿下，只待日后培养感情，便可生米煮成熟饭了。

　　九黎蚩尤轩辕出世。阐截二教争夺功德

　　说起这红云离开后不久，便出了一牛头人面的九黎族人，此人是一人巫混血，出生之时，天地红雾一片，黑色气体横流，族中巫师便说这是巫族力量的象征，有机会带领九黎统治人族，成为人族共主。
　　族中之人听完后，都对其恭恭敬敬，有所要求无有不满，待到这人长大后，将族中八十一个巫人练成大阵，唤作九九血煞阵，阵内黑云煞气，有消神陨仙之能，在山中与一虎妖战斗之后，无意发现当年祝融手下大巫炎灼练成的那把战刀，便取老虎魂魄以巫族秘法封入刀内，让族中所有人献出一滴鲜血，以血煞之气蒙了虎妖灵智，又用血煞阵与刀相合，待到九九八十一日后，天地煞气向蚩尤手中战刀流去。
　　此事，轩辕之丘的一个部落之中，一女子产下孩子，产子之后，天地煞气徒然一清，真龙之气肆横，天上落下一方小印来，其族人便知道是大贤降世，便随了地名，唤作轩辕。
　　这轩辕出世后，在九黎之中的蚩尤也发现了天地煞气少了许多，让族中巫师一算也就知道是自己人生之中最大的敌人出世了，更加加紧练兵，率领九黎部落统一了所有人巫混血的部落。
　　蚩尤出世之后，轩辕这边也进行着争夺，乃是玉鼎真人受了原始天尊之令来收轩辕为徒，而另一边则是赵公明带着三霄姐妹与截教四圣（金灵，无当等人）受通天之令来收轩辕为徒，双方一见如仇人一般，一边是让自己老师不喜自己的原因，一边是赶自己老师离开的罪魁祸首。
　　双方你来我往，打得昏天暗地，其中云霄祭出混元金斗，发出片片金光，虽然厉害但是被黄龙拿起玉虚杏黄旗抖开的莲花挡住，赵公明祭出二十四颗定海珠，燃灯心中一惊，急忙用乾坤尺打开，本身便是一体的乾坤尺和二十四颗定海珠打得半斤八两，不分上下。
　　而广成子的落魄钟铛铛响起，也让龟灵，金灵等人的战力发挥不出十成，只是乾坤尺与定海珠的一次碰荡，竟然将定海珠的一颗砸向轩辕。此时，轩辕怀中的崆峒印飞出，不仅咱偏了定海珠，还借着轩辕的真龙之气打了赵公明一下，阐教众人见状，便道：“既然崆峒印砸你，便是与你无缘，道友离去吧。”
　　赵公明也知道此时轩辕心中肯定不喜自己，也就带着截教众人离开了。
　　阐教之人看赵公明离去，也对玉鼎真人道：“大师兄，既然截教之人已走，我等也离去了，师兄去收轩辕为徒吧。”
　　玉鼎答道：“谢过众位师弟了，我便下去了。”说完，降下云彩，来到轩辕面前。
　　轩辕在下面看的也是真切，主动问道：“仙长可是来收我为徒？”一双大眼睛便瞪着玉鼎。
　　玉鼎笑了笑说道：“果然资质聪颖，此来便是收你为徒，可愿拜我为师？”
　　轩辕道：“我日后成就如何，拜你为师又如何？”
　　玉鼎心中打量，果然是要领导人族大战之人，如此年纪便有这样心思，面上却依旧笑着道：“你日后成就不在伏羲天皇，神农地皇之下，无我也有机会成就人皇之位，只是艰难些罢了。”索性玉鼎也就说了出来，免得遭轩辕不喜。
　　轩辕听完后思量片刻道：“小子轩辕，愿拜道人为师，还请告知徒儿老师姓名。”说完便拜了下去。
　　玉鼎扶起轩辕答道：“为师乃是昆仑山玉虚宫中原始圣人门下大弟子，玉鼎是也。”
　　轩辕听完心想：“当年抓我人族当做口食的昆仑山。”想着一脸防备的看着玉鼎。
　　玉鼎无奈苦笑道：“我知你心中所想，当年昆仑山上还有另外两位圣人，乃是太清圣人老子，乃是人教教主；和上清圣人通天，当年口食人族的乃是听过上清圣人讲道之妖，上清圣人怜悯，不想竟做出如此之事，早已被打杀了。”
　　轩辕听完道：“那原始圣人便是玉清圣人了，不知原始圣人门下可有？”
　　玉鼎答道：“老师收徒最重跟脚，如今也只收了十四人，皆是清净道德之辈，岂会口食人族，那些人都是你师叔，你称人皇之时，都要前来助你。”
　　轩辕此时才放下戒心，带着玉鼎回到自己的屋子中。 而蚩尤此时已经开始慢慢扩张起来。
　　玉鼎教导轩辕修炼之法与兵法之道，皆是原始所传，不多久轩辕也长到二十三岁，已是壮年男子，修为也有太乙散仙之境。人族长老也将领袖位置传与轩辕。
　　轩辕一边处理族中事物，一边修炼道法，与两年后突破太乙金仙道果。此时蚩尤大军也打到轩辕所领之城来。
　　说这蚩尤一路上过城屠城，将人族血肉祭炼战刀，屠尽千万人族，终于将大阵与刀祭炼完成，刀名虎魄，出之见血。

　　轩辕将相，玄女前来

　　这天，轩辕接到手下传来战报，乃是蚩尤率领九黎族前来攻打，轩辕心中郁闷，自己虽然不比蚩尤弱小，但是族人战力却是不敌九黎族，人族停战数百年，又无有将领之才让轩辕心中甚为担忧。便传令下去，要族人寻找大贤之人，来帮助族人战斗。
　　有一天晚上，他梦见大风吹走了天下的尘垢。接着又梦见一个人手执千钧之古代帝王弩驱羊数万群。醒来后，心觉奇怪。暗想，风，号令而为主；垢，是土解化清，天下难道有姓风名后的人吗千钧之弩，是希望为能致远，驱羊数万群，是牧人为善，难道有姓力名牧的人不成于是便派部下在天下到处访寻这两个人。（复制的）
　　一日，族人传来消息，说在海隅找到了风后，便随着手下前去寻找。不多时便找到一名唤风后之人。
　　轩辕便问道：“先生可是大贤风后？”
　　那人答道：“何为大贤，不过一山野草夫，伏羲创八卦乃是大贤，神农尝百草异是大贤，我在这山野之中，大贤之名从何而来，妄称之岂不可笑？”
　　轩辕听闻，便说道：“先生可愿与我共抗强敌蚩尤？”
　　那人道：“哦，如何不敢，我乃风后，手段也有一二，只是你还需去洛泽边上寻到我挚友力牧，他才是领兵打仗之人。”
　　轩辕一听，心中更是欣喜，便带着风后去寻找力牧。有风后劝导，力牧也愿意随着轩辕去抗击蚩尤。轩辕回到族中，便命后风为相，力牧为将领，开始和蚩尤打起来。
　　开始，轩辕有力牧风后相助，打了蚩尤一措手不及，沾了些便宜，蚩尤便知道乃是命中大敌，也放下轻视之心，专心与轩辕对阵起来，如此轩辕一边也占不了便宜。
　　而听闻轩辕能抵抗蚩尤的人越来越多，也将轩辕传的越来越神，前来投奔的部落也逐渐增加起来，蚩尤感到压力越来越大，开始凶猛起来，一路破开敌阵，一路打到逐鹿之野来。
　　蚩尤见逐鹿此地肥沃，直接下令将活捉的人族杀死，开始布下九九血煞阵来，三日后，大阵摆成，阵随着虎魄刀的移动而移动，阵中伸手不见五指，血煞之气横流，即使是阐教众仙也不敢轻易进入。
　　玉鼎见轩辕越来越急，便对轩辕说：“我去请教师尊，你等便宜行事。”说完就驾云离开，往昆仑山飞去。
　　昆仑山中，玉鼎拜向原始，原始道：“玉鼎，去首阳山你大师伯处，那轩辕自然有人相助，你不需担心。”说完就闭上眼睛参悟其天道起来。
　　玉鼎听原始说轩辕有人相助，便去往首阳山上。
　　“见过大师伯。”玉鼎在老子的太清观中对着老子神像一拜道。就见老子神像大手一挥，将玉鼎卷到老子炼丹房中。
　　老子对左边童儿道：“金角，去将那把剑拿来。”
　　金角童儿口称：“诺。”便去一旁拿来一剑奉给老子。
　　老子拿起剑递给玉鼎道：“那蚩尤乃是大巫血脉觉醒，也是太乙金仙修为，未到大罗金仙，轩辕也不再其下，此剑乃是我炼制而成，便给轩辕做个兵器。”说完挥挥手让玉鼎离去。
　　玉鼎接了宝剑，左边剑身上端日月星辰，下端刻着山川草木；右边上端刻农耕畜养之术，下刻四海统一之策，剑柄之上有九条纹龙栩栩如生。便拿着剑往轩辕处飞去。
　　轩辕在营帐之中面色平静，心中却万分焦急，想着玉鼎怎么还不回来。等到玉鼎到来之后，见玉鼎手上拿着一柄黄色宝剑，问道：“原始圣人可曾传下方法？”
　　玉鼎道：“老师不曾传下方法，便让我去大师伯去拿了这一柄剑来，说是自会有人前开相助，让我等不用担心。”说完就将宝剑递给轩辕。
　　轩辕结果剑后，说道：“这让徒儿如何不急？”话音刚落，便有士兵前来报告说：“九天玄女带着五万天兵前来帮助。”
　　轩辕面色便立刻笑了起来，对玉鼎说道：“老师勿怪，方才是徒儿心急了。”
　　玉鼎见轩辕谦逊也说道：“无事，你为人皇自然有人相助不需担心。”
　　轩辕点点头道：“还是请老师与我去迎下那九天玄女吧。”
　　玉鼎道：“玄女乃是前来帮你，我确实不好前去，你自己去吧。”心中却想：这玄女跟脚辈分不止落了我一筹，前去迎接怕是折了面皮，不去也罢。就往芦蓬中走去。

　　风伯雨师众人借宝，孔宣大鹏大战开始

　　城外，蚩尤见天上飞来天兵，便知晓天庭前来相助，对着身边几位大巫道：“这天庭前来，我等九黎部兵却不是对手，还请众位大巫相助。”
　　风伯先说道：“这区区天兵有何所难，看我手段。”说完刮起一阵大风，吹向天兵阵中，顿时云雾缭绕，天兵脚下云彩被吹散，从万丈高空坠下，死伤无数。
　　又有雨师道：“风伯有凌风只能，看我弱水三千如何洗了这所谓天兵。”雨师说完招出弱水三千，往人族军中刷去。
　　这时，阐教众人站不住了，这天兵死伤尚可，人族却不能死伤太多。阐教众仙纷纷运起法宝，将弱水挡在城外。风伯见状，大亨一声说道：“小儿，岂敢栏我兄弟，便抄来一阵九幽罡风，对着阐教众人吹去。
　　这九幽罡风乃是地府立下时天道降于保护地府外围之物，由平心掌得，如今巫族就剩几人，平心便将黄泉弱水与这九幽罡风传于风伯雨师，两大巫所学威力不过十之四五，便已经可和阐教众仙打得不分上下，可见其威力。
　　只是这罡风对着弱水一吹，便有弱水散落，阐教众仙虽然修为不低，但对这落散开来的弱水无法，只有护住一部分人族，其他人族却是无法了。就看那弱水滴在人族身上，触之即烂，不消一会便化成脓水，恶臭无比。
　　人族之中，轩辕眉头大皱，向玉鼎问道：“老师，这如何是好？”
　　玉鼎道：“风伯雨师所使皆为地府之中平心娘娘所掌，传于两人后威力怕是只有几成，还需找到定风定水之物便可降服。”
　　玄女问道：“不知玉鼎道友是否知晓谁人有定风水之物？”
　　玉鼎眉头一皱，说道：“定风之物我与黄龙所识一位道友便有，唤作定风珠，这定海珠却是只有赵公明有了。”
　　玄女道：“那边先将定风珠借来，也好先克制风伯。”
　　燃灯突然睁开双眼道：“天下珠状上品先天灵宝共有五十颗，应大道之数，其中四十九颗乃是先天，剩下一颗乃是混沌至宝，其中定海珠占得三十六颗，赵公明处有二十四颗，还有十二颗在蓬莱岛月华圣人处。”
　　说完就闭上眼睛不再说话。
　　玄女听完道：“众位道友可有办法借来蓬莱岛月华圣人处的那十二颗定海珠？”
　　众人听完后眉头大皱，其中灵宝天尊道：“果然无所畏惧，圣人之威岂是我等可以揣摩。”
　　玄女对轩辕道：“若是人皇前去求宝，可否借来？”
　　轩辕一听说道：“我如今不过太乙道行，怕是连圣人洞府都寻找不到，借的宝物更加无从说起，还请众位其中去过蓬莱的仙长领路。”
　　轩辕说完，便有黄龙接口：“蓬莱岛圣人处怕是只有几位圣人与女娲娘娘去过，我等如何寻找的到？”
　　说完后天上来一九龙撵，撵上下来一个红发带皇冠者，乃是地皇神农，对着众人道：“这十二颗定海珠如今在孔宣手中，轩辕可去东海相寻，自可找到孔宣前来相助，皇弟，为兄在火云洞中等你。”说完就驾着九龙撵离去。
　　轩辕听完神农所言，对着众人道：“我自去东海之上寻那孔宣，仙长还请等候一二。”
　　老子徒弟玄都说道：“我自送人皇一程，便祭起风火蒲团，运出风气将轩辕送往东海，而轩辕借着这先天风气向着东海飞去。
　　东海之上，孔宣找到大鹏后在海上嬉戏，见轩辕飞来，便对轩辕道：“你是何人，来寻我作甚？”
　　乃是月华让孔宣去不死火山凤凰处寻到弟弟大鹏，便带着大鹏去东海之上，好让大鹏得到一丝人皇功德，洗去身上业力，人参果如今还在花刚刚谢掉，才开始挂果，离成熟还远着去了，以前节的果子送人的送人吃掉的吃掉，本来还剩下几个，百年之前被红云一口气吃光，气的月华追着红云打骂，想要用人参果洗刷业力怕是不现实了。
　　轩辕见那人开口询问，便答道：“我乃轩辕氏，得地皇神农指点，来东海之上寻找一名为孔宣之人，不知道友……？”
　　孔宣拉起大鹏，变回孔雀真身，脚上抓起轩辕，便往人族族地飞去。快到人族城下时，放了轩辕，变回人身，不理会轩辕，往芦蓬之中飞去。
　　芦蓬之中，孔宣拉着大鹏对众人说道：“贫道孔宣，见过各位道友，有礼了。”
　　众人见孔宣前来行了一礼，心中也是开心回了一礼道：“贫道XX见过道友，有礼了。”
　　说完后见轩辕一身狼狈的进来，对着孔宣说：“你这道人也忒无礼些，怎得就这样抓着我飞回来了。”
　　众人听见后，瞧瞧掐算，纷纷闷笑起来，气的轩辕面皮涨红又不好发作，之得一甩袖子去案上坐着了。
　　孔宣见轩辕模样便道：“人皇勿怪，如今快到决战之时，人皇飞行不如我等原身快捷，唐突之下还请人皇勿怪。”说完推了一下大鹏。
　　大鹏拿出十二颗珠子道：“这便是十二颗定海珠，自让雨师无法奈何人族。”
　　这时候，力牧也跑了进来对着轩辕道：“启禀人皇，我已将西乡车（指南车，乃们有木有看过哪吒传奇那个动画片啊，就是那车子）做好，只待攻打蚩尤之时，人皇坐于其上便可。”

　　玄都服下人参果，化业力。阐教众人使绊子，真身损

　　蚩尤在逐鹿之上摆下大阵后，便在城下叫骂，轩辕在城上不理会蚩尤，任其叫骂如何也不下去进攻。乃是玉鼎告诉轩辕这蚩尤摆下大阵每日需要消耗八十一个活人血肉，保证阵中血煞之气不散。
　　而大战一起，若是大阵中血煞之气浓厚，怕是威力更加厉害。但其他来投奔的部落首领都表示不解，要下去和蚩尤其较高下，其中叫的最欢的就是炎帝神农的后裔少昊叫的最为起劲。
　　轩辕就对众人说道：“既然众位有如此信心，便由少昊首领等人为先锋，攻打蚩尤。”说完便回了营长。留下目瞪口呆的少昊等几人。
　　少昊几人跟着轩辕进入帐内，对轩辕道：“轩辕首领是否太过儿戏？”
　　轩辕道：“军令如山，少昊首领还是率军出征吧。”便让玉鼎真人使了手段将少昊一帮人丢向城外，与蚩尤大军碰撞。
　　少昊见轩辕如此行事，便对蚩尤大吼道：“蚩尤大人，我有情报报告蚩尤将军。”轩辕一边听完大惊，玄都便接到老子传讯，果断一道灵气打了过去，将少昊等人打死，又拿出风火蒲团打了蚩尤军人一下，吃了一枚人参果，将业力刷去。
　　这便是老子传音告知玄都方法，如此又能多拿功德，又能打死反叛，当然前提是有一枚人参果在。
　　众人见玄都竟敢打杀凡人，与玄都关系最好的广成子便问道：“师兄怎可打杀凡人，不怕业力缠身？”
　　玄都道：“师弟不需担心，我已然业力全消，乃是那枚人参果的功效。”
　　众人一听人参果，便问道：“这人参果是何物？竟可洗刷业力。”
　　玄都说道：“我也不知人参果为何物，只晓得是他人赠与老师，老师又将果子赐下。”众人听玄都如此说，也不管真假，又有人问道：“不知师兄还有这果否？”
　　玄都答道：“老师所说便只有这一枚，也顺被洗去我当日成就仙道之时失手打杀生灵的业力。”
　　孔宣接口道：“你等好不知足，这人参果要九万年方才结出三十个果子，得此一颗便是大福源，还想要多的，真是不识好歹。”说完面露鄙视之色。
　　那人面色一红，口上说道：“你知晓又如何，一样没有此等宝物，何必笑我。”
　　孔宣心想：老师的东西还怕讨不来一个两个，不和这蠢人计较。便一哼道：“我没果子我老师又树，说完拉着大鹏离开。
　　众人听完开始还不觉得什么，等到想过来后便心中一惊，道：“竟然是蓬莱岛两位圣人之物，还是不要琢磨了，也琢磨不到。”那和孔宣争执的人面皮更红，心中却是暗怒。
　　轩辕不管他们面皮如何，心中却是更加高兴，这孔宣乃是圣人徒弟，肯定修为不凡，有他相助胜算也是大些。
　　九日后，轩辕便下令进攻，其中人族将士与九黎士兵站在一起，而阐教众人也在黄龙等人的带领下对付风伯雨师，大鹏则是用定海珠在一旁辅助。
　　大鹏与孔宣乃是兄弟，双方炼化法宝皆可使用（乃们懂得），如今玉鼎与孔宣去与蚩尤大战，便由大鹏拿着定海珠与雨师周旋。
　　大鹏不过太乙金仙修为，如何是雨师这个大罗金仙后期修为巫族十强的大巫相比，虽然有定海珠在，先天克制雨师，但是修为不及还是落了下风，不多久也形式危机。而被孔宣落了面皮的那个阐教修士，也给大鹏使下一二绊子，加上燃灯想要十二颗定海珠，阐教众人便只管风伯，雨师不招惹自己却是不做打算。
　　不多久，大鹏便被雨师抓住破绽，一招便要打杀大鹏，幸好定海珠自动护主，护了大鹏性命，可还是受了重伤。大鹏恨恨的看了阐教众人一眼，对着雨师道：“老师告知我祝融共工大巫在蓬莱岛上，可让众位前去。”
　　雨师听完后问道：“小子所言可真？”便恶狠狠的看着大鹏，一脸“你要是骗我我就宰了你”的架势。
　　大鹏道：“我师乃是月华圣人，岂敢以开圣人玩笑？”
　　雨师听完说道：“此番事了，我等便随你去蓬莱岛寻找祖巫大人。”
　　大鹏看着那给自己使绊子的人，将定海珠砸了过去，直取天灵，那人也感觉到危险，稍稍躲了一步，可是还是在定海珠下打得只剩元神。元神遁出后，被先天灵风一吹，便只剩下真灵，被阐教之人收下。
　　大鹏见阐教众人恶狠狠的看着自己便说道：“此番因果以了，我也无力再战，便回去休养，众阐教道友好生招待两位大巫，我去也。”便不管阐教之人化成大鹏真身，飞回城中。

　　阐教欲得定海珠，偷鸡不成蚀把米

　　轩辕等许多部落士兵由于数量上太占优势，等到轩辕回到城内时，看见大鹏在一旁等候，便问道：“仙长怎么先回来了？其他仙长呢？”
　　大鹏道：“于那风伯雨师还在打斗，我受了些伤，便回来了。”
　　轩辕心中想着，同是圣人门下，果然还是我老师厉害，本来想着厉害点呢，原来也是个顶着圣人光辉的。面色不自然的露出讥笑之色。
　　大鹏面色大怒，对轩辕道：“还不是你那几个师叔，多么厉害，贪图我兄长宝物，便暗中使下绊子，真不愧是阐教众仙，教出来的徒弟居然当得人皇。”
　　轩辕心中大怒，面皮火热，对大鹏道：“仙长还是甚言，当心我师叔归来之时了算因果。”说完面色更加难看。
　　大鹏冷哼到：“到希望他前来寻仇，不知能否再杀一个阐教十二金仙。”说完化作大鹏之身，寻找孔宣起来。
　　孔宣与玉鼎和蚩尤战在一起，本身蚩尤修为不如两人，只是大阵之中蚩尤又有虎魄刀，反而占了上风，此事便听到：“大哥，何必帮那阐教虚伪之人，与我离去吧。”
　　孔宣便跳出来道：“鹏儿为何如此说话？”
　　大鹏便将事情原委告诉孔宣，听得孔宣火冒三丈，便问玉鼎道：“玉鼎道友若不给我个解释，我还是要给祝融共工两人面子，帮他后人一把。”
　　玉鼎说道：“此处怕是有什么误会，贫道自然给道友一个解释，还请道友解决蚩尤再说吧。”
　　开始有孔宣五色神光刷走煞气，如今少了孔宣，蚩尤琥珀刀威力更胜，玉鼎已有不支的样子，只好好言相劝。
　　孔宣想了想镇元子吩咐，便对大鹏道：“先帮他打杀蚩尤，老师吩咐这蚩尤不可留。”
　　大鹏听说是镇元子吩咐，也就不再说什么，一同向蚩尤打去。
　　多了十二颗定海珠相助，不多久就将蚩尤抓住。而和玄都，阐教众人战在一起的九凤等人见蚩尤降服，也就消了再战念头，纷纷离去。
　　仇人见面分外眼红，玉鼎便问起事情原委：“黄龙师弟，为何大鹏道友要打杀惧留孙师弟？”
　　黄龙道：“乃是两人战前言语不和后，惧留孙师弟不让我等相帮，大鹏在雨师手上差点身死，便有大鹏趁其不备打杀惧留孙师弟。”
　　此番说辞乃是大鹏甚不占理，只怪自身修为不足，怨不得他人。
　　大鹏不让玉鼎说话，接口道：“是否惧留孙暗中使绊，以绳索状宝物卷我脚腕？果然阐教之人，口齿伶俐，活的也能说死，不知死的能否说活，若可以，怕是平心娘娘化成轮回也不需要，那天大功德便给你阐教之人罢。”
　　一番说辞让阐教众人面色涨红，就要大打出手，玉鼎道：“惧留孙师弟也是不对，何必为了口齿之争坏了道友见情意，此番还是不要计较了。”说完便看向孔宣。
　　见孔宣点点头后，又看向燃灯。燃灯知道玉鼎帮自己开脱，也急忙点点头。
　　孔宣见大鹏还要说话，便捏了大鹏一下说道：“既然事了，便处理这蚩尤吧。”说完瞪了大鹏一眼。
　　玉鼎见事情了结也吁了一口气，让轩辕手下找来轩辕，便说道：“蚩尤还需你手中轩辕剑斩去首级，手脚，放置天地五极，身体放在洪荒之中，百年后便生机死绝。”
　　轩辕见孔宣两人还在，口中一阵嘀咕，便将蚩尤斩杀。
　　孔宣见状拉着大鹏离去。大鹏在路上问道：“兄长为何不让我说出燃灯之事？还有轩辕讥笑于我又当如何？”
　　孔宣道：“说出又如何？还能打杀不成，不怕阐教圣人找你？至于轩辕之事，我等不可对其下手，便剪了他的功德，看他到时候和阐教一帮人如何收场。”就对着大鹏嘀嘀咕咕起来。
　　众人离开后，孔宣和大鹏又飞了回来，找到几个人族长老说道：“今日有一番功德与你等，可愿收之？”
　　人族长老也是修炼之人，知道功德妙处，心中又纳闷，问道：“为何功德要与老朽几人，前辈为何不自己得到？”
　　孔宣说道：“此等功德非人族不可取，我告知你等，也不过分的一二罢了。”
　　众人听到有这样好事，也就纷纷表明愿意。
　　孔宣便让一人带着百姓开垦田地，播种神农传下百谷，使人族有粮食可吃。让一人植桑养蚕，使人有衣。让一人教导人族小心使用水火，让人们安居乐业。让一人做出瓦罐类的罐子，让人们借水火吃到稀粟米。让一人建造房屋，让人们居住……
　　就此天降大功德与众人，每人功德皆分孔宣一成，大鹏一成。然而人族使命都完成，天道也降下功德给轩辕，其中两成半成被众人吸收，其中有业力者洗刷其业力，半成落在轩辕剑上，而那七成落在轩辕身上，又被轩辕身上煞气，业力一冲，少了三成，便只剩下四成功德，让轩辕成就斩一尸准圣。
　　便有九龙撵前来接轩辕氏，轩辕就此成就人皇之位，只是修为不过斩一尸准圣，不为混元至仙，少了如此多修为，虽然还是人皇，阐教脸上却不好看了。

　　写的很二的，凑合吧，又不能不写，讨厌过渡

　　人族又过了几百年后，尧继承人族领袖的位置，此时洪水泛滥，乃是五帝之中尚有镇压水行的一人没有归为，尧却不知这三皇五帝之事，只知道要让人治理洪水，保证自己在人族之中权利不被取代。
　　便有臣子上报：“鲧乃是大贤之人，与河伯有旧，想来可以治理洪水。”
　　尧不喜鲧，便问道：“可有他人乃大贤者，助我人族治理洪水之难？”
　　臣子纷纷摇头说道：“这我等却是不知。”尧无法，只有下令让鲧治水。
　　得了命令之后，带着手下去寻找自己老友河伯，河伯见鲧前来，对鲧说：“我这河图乃是羲皇所赐，非我不可看清其中模样，你就算得了也只是一片空白。”这河伯本是伏羲手下，乃是一条河鳝，伏羲转世后依然追随伏羲，便有伏羲将河图洛书中的河图送与河伯。
　　鲧见河伯不愿将河图给自己，便说道：“河伯为何不愿与我一观，我又不会抢了你宝物。”
　　河伯见鲧还是相求，便拿出河图道：“这山水河流分布皆在河图之上，三日后，你若是能看的见其中纹理便将河图借你一用。”
　　鲧见河伯将河图递过来，双手接着后说道：“如此谢过河伯了。”便拿着河图在一旁琢磨。
　　三日之后，河伯问鲧可否看出河图之上所述，鲧说道：“却是看不明确，可否再借我几日？”便一脸渴望的看着河伯。
　　河伯随手招来河图后说道：“三日期限，无缘便是无缘，你若是想要治水，尚有一物唤作“地书”乃是记载洪荒地脉分布，也可从中知道河脉流动，可惜这地书乃是顶级先天灵宝，我也不知晓所在何处，你若是有缘便去寻找吧。”
　　鲧见河伯不顾两人情意，便大吼道：“不要那河图，我一样能治得了水。”就带着手下气冲冲的走了
　　就此，鲧见那里有洪水便在堵住哪儿，不让洪水流过，虽然让土地不受洪水侵蚀，但土地之上没有水源，粮食都不能生长，人们只能搬移。九年之后，鲧挡住大部分的洪水突然变得凶猛，一下子便将阻挡洪水的沙石冲开，造成无数伤亡。
　　尧见九年鲧也未成功，又不愿意帮鲧挡住人民的压力，便下令杀了尧。
　　尧死时，其子禹也开始记事，便说道：“我有治水只能，你杀我父，却是休要我帮你治水，看你如何被人民摒弃。”说完便带着母亲离开。
　　尧虽然不喜鲧，但也不至于迁怒在一个几岁的顽童身上，也不做声，任由禹离去。
　　再过九年，洪水泛滥更加严重，尧也已经顶不住人民施加的压力，要求尧从首领的位置上下来。过了一年，人族长老听闻有一处地区水灾比其他地区温和，打听之下便知道乃是有一十几岁的孩童带领人们将洪水梳理。
　　人族的几个长老将那孩童找来后，孩童说道：“我便是鲧的儿子，当年我说过不会治水便是不治，将我拉来也是一样。”说完站在一旁闭目不语。
　　几个长老无奈，便说道：“你若是治水成功，这人族首领之位便自然落在你头上。”
　　禹想了想说道：“那尧要如何？”
　　其中一个长老说道：“尧已经退位，你若是治水成功，族人们怕是都要拥护你。”
　　禹说道：“既然如此，我便去找河伯去寻河图来治理洪水罢。”说完前往黄河。
　　在黄河边上，禹大喊道：“河伯可在，河伯可在？”
　　不多久，黄河之上卷出一道水帘，一老翁从中走出，问道：“小子何人，竟如此无礼。”
　　禹说：“我乃是鲧之子，求河伯赐下河图，让我治水。”鲧治水不成，还让无数人丢了性命，禹早就知晓人情世故，便低声下气来求河伯。
　　河伯说道：“鲧乃我旧友，当日他不听我劝告要去治水，反而搭了性命，你又何必呢？”
　　禹说道：“此乃父亲遗愿，我却是要完成，还请河伯借河图一用，小子谢过了。”说完就拜了下去。
　　河伯道：“当年我借你父亲之时，曾言三日观出其中机密便借他一用，如今也借你三日一观，若是无缘，还是莫要强求，反而误了性命。”说完将河图递了过去。
　　禹接过河图后，便看见河图一阵闪耀，从中翻出一张竹板，河伯见状，收了河图对禹道：“既然河图将水脉给你，我便走了，你好生治水吧。”就就黄河之上水帘翻动，不多久便回归平静。
　　竹板到手，禹便受了治水之令，带着手下开始治水。
　　待到九年之后，禹治水成功，在人族之中威望变得如日中天，继承人族首领之位后，建立了一个王朝“夏”，就此奴隶社会诞生。

　　刑天得斧成祖巫，昊天黄天上紫宵

　　蓬莱岛中，九凤等几个大巫在祝融和共工面前拜下，明白当日巫妖之战后，恨不得要将所有妖族化作飞灰，而共工却说：“不要纠结在那妖族之上，妖族毕竟有女娲的存在，而后土却困在地府之中，并且双方因果以了，不必要在与妖族为难。”
　　刑天此时却不在蓬莱岛上，而在不周山山脚，寻到一把板斧，乃是盘古斧斧灵遭开天之厄，受了创伤，化作一把板斧，落在不周山山脚。今日被刑天所得，吸收了斧灵聚集的盘古之气，就要进阶祖巫。
　　“吼”就听见一声大吼，天地浊气向着不周山下聚集，落在刑天身旁，供其吸收，见刑天一手拿着斧头，一边吸收浊气。
　　天庭之上，突然一阵气流震得凌霄殿一阵晃动，作于殿上的昊天问道：“何时竟然如此动静，竟将凌霄殿也震得晃动？”
　　一妖族答道：“乃是一大巫在不周山脚处向我天庭大吼，方才有凌霄殿震动之事。”
　　黄天听完大皱眉头，说道：“哪位爱卿可去捉拿此大巫？”黄天也知道那巫妖大战之事，本不是什么重大事情，在那妖族口中便成了对天庭藐视，此番却是不可不去做过一场了。
　　黄天说完后，那妖族说道：“臣下愿往。”
　　昊天说道：“既然如此，便由爱卿带两万天兵前去捉拿，务必要将那大巫抓来。”
　　妖族听完后，告退后，就去不周山下抓刑天去了。
　　而刑天这边还在无意识的吸收浊气，还未吸收完全时，便遭到打击，心中甚是不快。对着那妖族说：“不过是个大罗初期的小妖罢了，还敢找洒家麻烦，滚。”便抄起斧子向那妖族砍去。
　　这妖族也是经历过巫妖大战，知道刑天修为强大，也知道两个天庭帝王修为不低，便边打边退，一直退到凌霄殿中。
　　昊天与黄天不好直接出手，便命手下去寻找三清弟子前来帮助，而三清弟子驾着自己是圣人之徒，只有玉鼎和玄都前来。
　　玉鼎和玄都来后，两人合力对阵刑天，而刑天已经是祖巫之身，两人祭起法宝打在刑天身上，虽然略有创伤，但片刻便回复了，刑天手中斧头，却是可以媲美顶级先天灵宝的东西，玄都一个不小心，被斧子蹭到一下，受了重伤，只剩玉鼎一人，如何是刑天对手，不多久也身上挂花。
　　刑天见两人受伤，就要打下杀手之时，黄天祭出素色云界旗，化出数万云朵，刑天一斧之下，砍去千朵云彩，便不能再前进一步。
　　等到昊天祭出震天镜时，传来一个声音：“两位师弟且慢。”
　　乃是月华赶了过来，对昊天黄天行了一个道礼，昊天黄天哪里敢受圣人一礼，急忙躲过，对月华一礼道：“见过师兄。”
　　月华说道：“两位师弟可否卖为兄一个面子，放了这个刑天一命？”
　　两人面色不善起来，想了想说道：“既然师兄如此说话，便放了刑天。”心中却是十分不愿意。
　　月华也知晓两人所想，便说道：“刑天死罪可免，活罪难逃，还请两位师弟打下千鞭，以示惩戒。”说完对两人笑了笑。
　　黄天昊天也知道是月华给自己面子和台阶，便答道：“千鞭太多，百鞭便好了。”就让手下抽了刑天一拜刑鞭。
　　这一拜鞭子打下去，以祖巫之身，怕是挠痒也不够，双方又都有面子，自然事情解决。各自离去。
　　待到月华带走刑天后，昊天对黄天说道：“锌童，若不是月华师兄估计我等面子，怕是落了面皮了。”
　　黄天说道：“还不是三清弟子不愿前来，哼，若是多来几人，将刑天赶走，岂有如今之事。”
　　昊天道：“既然如此，圣人我等管不得，我等便去紫霄宫求老爷来管。”
　　黄天也答应下来，便脱了黄袍，换上道袍往紫霄宫飞去。
　　混沌之中，昊天黄天对紫霄宫门一拜道：“弟子昊天（黄天）求见老爷。”见紫霄宫门打开后，两人站起来走了进去。
　　鸿钧在云床之上，面无表情的说道：“你等不在天庭来紫霄宫中作甚？”
　　两人答道：“启禀老师，我两人平时虽没有功劳，却是勤勤恳恳，只是这天庭之中无有修为高者，圣人门下又仗着圣人不来相助，我等无奈，只好求老爷将宝物收回，让我两人继续在紫霄宫中服侍老爷。”说完就将四件宝物拿出。
　　鸿钧道：“天庭之主不容儿戏，你等回去罢，我自然给你等安排。”说完叹了一口气。
　　两人看见鸿钧叹了一口气问道：“敢问老爷，是否有大事发生？”
　　鸿钧道：“天地大劫，也怨不得你等，你等所为也是解开大劫的关键。”说完便挥手将两人赶了出去。
　　两人开始心中十分害怕，听完鸿钧所说，才放心下来，回到天庭之中。

　　众圣齐上紫霄宫

　　“众圣与女娲来紫霄宫”众位圣人与女娲娘娘接到鸿钧传讯，纷纷赶往紫霄宫。
　　第一个到达紫霄宫的乃是月华与镇元子，来到紫霄宫后，见宫门未开，便在紫霄宫门外等候。不多时，准提接引也到来紫霄宫，双方见礼后便议论起问题。接着通天，原始，红云都已经到来，几人见礼后老子也来了。过了一会儿，女娲也来到紫霄宫门口对众人道：“还请众位道友见谅，女娲却是修为不够，来的晚了些。”说完辑了一礼。众人也纷纷回了一礼，表示理解。
　　众人来齐后，紫宵宫门打开，鸿钧出现在云床之上，对着众人道：“此时找你等前来乃是共商封神之事。”
　　老子问道：“敢问老师，这“封神”乃是何事？”就看见除了月华之外的圣人们顶着鸿钧。
　　鸿钧答道：“乃是天地大劫，虽有月华镇元子以混沌之气化作灵气，但煞气却不能回归混沌，还是要完结煞气，恰好阐教弟子在轩辕成道之时犯了杀劫，昊天黄天又来求我说三教弟子依仗圣人不管天庭安危，便有此封神榜。”
　　听完鸿钧所说后，原始与通天一阵暗怒，放着好好逍遥仙道不成，谁愿意自己弟子去作神劳子的神位。
　　鸿钧又说道：“此事乃是东方封神，与西方两位无关，红云月华不再四九天道之下，也不予你等相关，乃是三清，镇元子，女娲之事，虽然如此，但大劫之中犯了红尘煞气也会落入劫中，准圣不用上得封神榜。”说完闭目沉思起来。
　　过了一会，鸿钧又蹦出：“天地因果，本身无因果者，仙道无忧；有因果者，了结因果，化去煞气，则仙道无忧，根脚好，有功德，有因果煞气者，了了煞气因果，也可成就仙道；跟脚好，无功德，有煞气因果者，可成神道；三者皆差，则化身灰灰。”
　　三清等人听完后，大惊失色，问道：“老师，可有解决之法？”
　　鸿钧道：“洗去业力，或勤修功德，便可成就仙道，根脚在天道之下皆无甚重要，想成仙道便要无煞气因果，或有功德傍身。”
　　众人听完，也大概知道情况，便说道：“还请老师赐下封神榜。”
　　鸿钧道：“封神榜便放在老子处，谁人收应劫之人为徒，便由老子将这封神榜给他。”就将封神榜递给老子。
　　鸿钧道：“封神榜上有三百六十五个神位，你等相商，便可。”说完留下几人。
　　老子先说道：“我就一名弟子玄都，本又大业力，但已经洗刷，又有功德傍身，不需上榜。”说完将封神榜递给原始。这个老子就这么一个徒弟，要继承道统的，谁要让玄都上了榜，怕是老子要和他拼命，众人也就点点头。
　　原始道：“我门下弟子根脚甚高，虽然少有功德傍身，却无甚业力，但其中几人不修功德，业力深重，上得封神榜也是造化。”便填了十几个名字，都是记名弟子，十二金仙一个没有。便将封神榜递给通天。
　　通天写了几十个名字后说道：“我门下弟子，有大业力者，都已逐出门墙，虽然还有有业力在身者，其中一二有功德傍身，不需上榜，上榜几人皆已写在榜上。”
　　镇元子道：“我门下弟子，虽有业力，但已经洗刷，有功德傍身，不需上榜。”说完一个不填，将封神榜递给女娲。
　　女娲道：“我不曾立教，门下就采凤一人，无有业力。还有功德傍身，不需上榜。”说完又将封神榜递回老子手中。
　　老子一看封神榜中才一百多几个人的性名，说道：“若是不填怕连神道也成就不了，化身灰灰也是不行，人族修士也有些不修功德，业力加身之人，我便填上去如何？”说完看向女娲。
　　女娲点点头道：“人族XX等人可将其填上，还请道友动手。”老子见女娲同意，便将十几个人名字写在封神榜上。又将封神榜递给原始。
　　原始想了想说道：“还有几人方才忘了。”便又填了几人。又说道：“通天师弟门下除去三霄，四母，五灵之外，大多不修德行，还是要上榜的好。”说完将榜单递给通天。
　　通天听完大怒，说道：“原始师兄门下惧留孙，燃灯等人也是不修德行，也该上榜。”说完又将封神榜递了回去。
　　原始大怒道：“如此便谁也不填，留下之位个看机缘如何？”
　　通天心想：我门下还有那么多，就算怎么滴也不会输了原始。便应了下来。
　　过了一会，鸿钧回到云床之上，问道：“可曾完了？”
　　老子答道：“只写了一半性名，剩下一半个看机缘。”
　　鸿钧道：“既然如此，你等各自离去吧。”

　　众人得宝，天地大劫

　　却说众圣回到道场之后，表现各不相同。老子回到首阳山后，继续打坐炼丹，闲暇之时指导玄都修炼上不懂的地方；原始回了昆仑山后，对门下说道：“天地大劫已到，尔等手下一个弟子，以桃代李僵之术，助你等度过大劫。”
　　便有弟子问道：“我等仙人不是消了三灾五难，不再轮回之中么？”
　　原始答道：“世间仙人也有因果业力，不能从轮回消耗，或被混沌同化，越聚越多，便成了大劫。”
　　而通天这边，则是对弟子说：“天地大劫已到，乃是阐教弟子命犯杀劫，你等静诵黄庭，不出洞府便可度过大劫，私自下山者，命中自有劫数，或化身灰灰，或失了自由，尔等警记，我自开讲五百年。”说完便开始讲道。
　　月华和镇元子这边呢，就对着白泽说道：“天地大劫之中，看是劫数，也是机缘，若是把握的好，白泽可斩去恶尸，其他人也有望成就准圣，把握不好便是化身灰灰或被天庭奴役。”
　　孔宣便问道：“老师，如今我也是大罗巅峰，如何能斩去三尸？”
　　月华道：“你师尊曾赐下五枝混元五灵根的枝桠，炼化得当，皆是上品先天灵宝，加入功德成为极品也说不定，你便以此物斩尸。”
　　过了一会，月华又道：“大鹏，我曾让孔宣传话与你，可愿拜我为师？”
　　大鹏拜下道：“见过师尊，师尊圣寿。”
　　月华点点头，从三花之上取了两支混元阴阳之树上的枝桠，递给大鹏道：“这枝桠也是如你兄长一样，乃是混元灵根，你斩去善恶二尸还需靠它。”又道：“我自讲道二百五十年，五百年后天地大劫，我方才一算，白泽孔宣大鹏可出岛寻求机缘，也有危险，也可在岛中静诵黄庭，待到渡过大劫，再寻机缘便是。”
　　说完，口中泛起大道之音，莲花四起，化作灵气进入众人体内，两人各将两百五十年后。
　　镇元子开口道：“清风明月也是大罗金仙，有上好灵宝便可成就准圣，今日便赐下宝物与你等，也好有斩尸之物。”又说道：“道祖曾言，乾坤鼎寻求有缘，便将乾坤鼎便与清风罢，地书乃我伴生之物，你等也只劳心服侍与我，便赐予明月。”
　　又拿出一剑，递给明月道：“此剑唤作赤霄，五行属金，乃是上品先天灵宝，论攻击之能，不再极品之下，只是无防守之能，你有地书护身，有此剑也合情理。”
　　见清风看着自己，就拿出一扇子，对清风道：“你虽在顽石之中，却是一缕风灵，困在石中，这逍遥扇，便与你了。”
　　孔宣见镇元子分了法宝，看向镇元子，一脸希望，镇元子面色不善，对孔宣道：“已赐你宝物，还待如何？”
　　孔宣脑袋向回一缩，镇元子看向白泽道：“白泽，为师却为赐你好的宝物，如今便将这十二品灰色莲花与你。”
　　白泽道：“若不是老师，怕是弟子早就化身灰灰，和谈其他，还请老师收回宝物吧。”
　　月华道：“果然好心性，这莲花天生与你无缘。”就见月华拿出一把长杖，手一点，化成一剑递给白泽道：“此乃句芒之物，句芒死后，我得其部分精气，与我人参果上枝桠练就，以乾坤鼎倒转阴阳，成就先天，也是上品先天灵宝，论法宝作用，不再极品之下，你好生只用。”
　　白泽拜下道：“谢过师尊赐宝。”领了宝物退在一旁。
　　月华又笑道：“宣儿性急，这十二颗定海珠便与你了，其中自有妙用，大鹏，这日月珠乃是极品先天灵宝，归你了。”说完挥挥手将中徒赶了出去。
　　此时，正是商纣王出生之时，纣王出生后，大劫开始，天地煞气翻滚，修士皆紧闭山门，静诵黄庭，业力深重者，不知天时，便依旧在山下晃悠，大劫之中怕是要化身灰灰。
　　大劫开始，自然有应劫之人，众圣都算出，应劫之人，着飞熊之像，便纷纷派下弟子寻找，只是天地大劫之中，天道混乱，便是圣人也算不清楚，最后都不了了之，各自回归山门，静诵黄庭，阐教之人则去寻找桃代李僵之徒。

　　准提迷纣王，众人出蓬莱

　　待到纣王长大之后，其父帝辛死去，纣王凭借自己铁血手腕与老师闻仲的帮助，终于登上了人皇宝座。
　　一日，下臣说道：“大王，三日后乃是女娲娘娘寿诞，还请大王前去娘娘祭坛前祭祀，使我等人族风调雨顺。”
　　纣王问道：“女娲娘娘为何人，为何孤王不知？”
　　下臣道：“世间所传皆是众位圣人，女娲娘娘乃是造人至仙，乃是人族之母，还需在生辰之时，祭拜一番。”
　　纣王道：“便依卿所言，三日后祭祀圣母。”
　　纣王斋戒三日后，驾着仪仗，来到女娲像前，见女娲佳人之貌，惊若天人，夸赞道：“不愧是我人族圣母，果然美貌而不失威严。”
　　恰好女娲一丝分神在人族圣像之上，听闻纣王夸赞，便降了天花，散了灵雨，地上众人感觉身体一清，拜下口称：“圣母娘娘大德。”
　　而准提此时却来到商朝都城，女娲借着人族信仰，隐下身形，见准提对着纣王使一法术，就见纣王眼中迷茫，口中叙叙道：“果然好美色，可惜我宫中女子皆是花枝俗粉，与娘娘一比，皆是不能入眼。”
　　女娲听到后大怒，又有准提尚在一旁不好出声，见纣王又在圣像一旁写到：“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆，曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆，但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”
　　女娲知晓乃是准提迷了纣王灵智，反而面上怒气全消一样，准提做完事情后，便离开了。女娲此时现了身形，对纣王道：“辛受为何题淫诗辱我。”面上却没有表情。
　　纣王双眼突然一清索性装死向后倒下。女娲见纣王模样，扑哧一笑，下面众人都道：“还请娘娘饶了大王，此事乃是大王无心之失。”便又跪又拜。
　　女娲道：“此事另有蹊跷，这辛受虽胆大妄为，却也不至如此。”
　　下面人一听，纷纷松了一口气，纣王也站了起来，拜道：“见过圣母娘娘，娘娘万寿。”
　　女娲此时心情大好，既未丢面皮，又知晓前因后果，便对纣王道：“你不是装晕么，怎得醒来了？”
　　纣王面色尴尬，低头不语。
　　女娲一笑之后，就飞走了，留下一句话：“辛受，商朝有一大劫，若是过了便可再得五百年江山，若是不过，江山便送与他人，你好生检点，将那淫诗洗去罢。”
　　辛受闻言，大喊道：“敢问娘娘是何劫难，可有渡过之法？”问完却不见回音，便驾着仪仗离开，着人洗了那首淫诗。
　　纣王回到宫中之后，左思右想女娲所言大劫，却不得门道，眼看便到了第二日早朝，便让下人帮自己传了衣服，上朝去了。
　　却说女娲离去后，便去火云洞寻找自己道侣伏羲。
　　“你说这准提是何宵想，竟然迷惑纣王在我石像之下题下淫诗？”女娲坐在伏羲一旁说道。
　　伏羲想了想，说道：“既然他不知你在，怕是大劫之中想要得些便宜，与你无关便是。”说完闭了眼睛。
　　女娲听伏羲说与自己无关，便安了心神，对伏羲道：“诶，我走了，你好生修炼，日后说不定也能得到那遁去之一的鸿蒙紫气，我有人族功德在，确实是万事安心。”说完便离开了火云洞。
　　同时，月华在蓬莱岛上对众弟子说道：你等下山去吧，孔宣，遇金则退，好生记住。”说完闭了双眼，参悟天道去了。
　　众人见月华参悟天道，也就退去，白泽，孔宣，大鹏则是对清风明月道：“不知两位师弟（师兄）可愿随我等出岛？”
　　清风明月道：“自然，出事也好有个照应，我等虽修为不高，却也可以当个帮手。”
　　听完后，孔宣语气发酸，对清风明月道：“老师却是偏心，居然不给我们成品，要自己炼制，哎，不知道要变成什么垃圾，到时候怕是要遭人嘲笑。”
　　清风听完后，呵呵一笑说道：“师弟却是不知足，那混元阴阳五行，皆在极品先天灵宝之上，师弟有五色神光，化入其中便好了，何必练成法宝？”
　　孔宣听完，一拍脑门说道：“我却是着像了，只顾着法宝，忘了自身修为，呵呵。”说完面皮发红傻笑起来。
　　大鹏接口道：“还请众位师兄等候，我与兄长还要去炼化这阴阳五行。”
　　白泽道：“这混元阴阳五行灵根，便是枝桠也不是如此好炼化，还是留着，日后炼化，不要误了此时大劫机缘。”
　　孔宣说道：“不错，弟弟还是先与我等去渡了大劫，再来提升修为吧。”
　　说完后，拉着大鹏跟着白泽等人一同离开蓬莱岛，去往洪荒之中。

　　飞熊之像，加上小番外。。

　　却说几人在飞在洪荒之中，游山玩水过的好不逍遥，飞过一处时，见到一着飞熊之相者，飞熊煞气冲了几人脚下祥云，便下身一看，乃是一五旬老者和一豹子精，见五人从天上下来，便拜道：“见过仙长，我等向往大道，还请仙长收我等为徒。”说完便砰砰砰砰的磕起头来。
　　白泽道：“我等无缘，你若是想拜得名师，此时却是不好寻找，如今敢出门的要么大功德之人，要么修为高超，要么是被煞气蒙了灵智，若是此等见人便拜，怕是要误了性命。”
　　两人道：“敢问仙长，可有仙人收徒？”
　　白泽答道：“如今你二人可去之处有三，一为太清圣人首阳山，乃在洪荒最东，便是我等飞行也要十数天，凡人行走，怕是一辈子也到不了。”
　　两人大急问道：“还有两处是何地？还请仙长告知。”
　　白泽道：“便是玉清原始圣人昆仑山，你等走去，快则一二年，慢则三四年便到矣，只是圣人不一定会收你为徒；这三嘛，便是上清通天圣人金鳌岛处，通天圣人广传道法，虽不一定收你为徒，讲道之时却允许你去听道，也算是传了法门。”
　　两人一番琢磨，其中老者问：“敢问玉清圣人昆仑山所在何处？”豹子精问道：“敢问仙长上清圣人所在何处？”
　　白泽指了道路后，两人就此告辞，便分道扬镳，一个往南边去了，一个往北边去了。
　　剩下几个人纷纷露出疑色，其中孔宣最耐不住性子，问道：“师兄平时不是如此啊，怎么会为他二人指路？”剩下几人都抻着脑袋盯着白泽。
　　白泽道：“那着有飞熊之相者，便是应劫之人，而另一个豹子精，则是他命中对手，如今两人受我善因，日后也好相见，便是敌手，只要不是必死之局，也会留下情面。”、
　　大鹏道：“既然是应劫之人，为何不收为弟子，也好为日后打算。”
　　白泽点点头道：“大鹏心细多了，不想四师弟一般猴急。”说完不理会孔宣又说道：“这两人天生便是阐截二教弟子，争夺不得，乃是老师所说。”
　　众人明了后点点头，又架起云彩，往洪荒之中飞去。
　　而此时，蓬莱岛上正发生着很香艳的事情……

　　阐截圣人皆收徒，月华算计助辛受

　　两年之后。
　　“白鹤童儿，去将山下那人带上来。”原始天尊坐在云床之上，对着一旁鹤发童儿说道。
　　“尊老爷法旨。”说完便走出玉虚宫，化作一只白鹤，往山下飞去。
　　山下，就见到一老者，正往昆仑山上走去，忽然见到一只白鹤向自己飞来，化作一童子，便作了一辑问道：“敢问仙童，此处可是原始圣人道场昆仑山？”
　　童儿答道：“此处便是昆仑山，老爷让我带你上去。”说完架起一阵清风，将老者带上昆仑山顶的玉虚宫门口。
　　童儿对老者道：“老爷在里面，你在外等候，我去通传。”
　　老者答道：“有劳仙童了。”说完又是辑了一礼。
　　不多久，就见到童子出来，对老者道：“老爷让你进去，你随我来，切忌不要胡言，否则有大祸临身。”
　　老者对童子道：“谢过仙童指点，姜尚知道。”童子点头后，便将姜尚带进玉虚宫。
　　玉虚宫中，姜尚对云床上原始一拜道：“见过圣人。”
　　原始在云床之上说道：“你来之意我已明了，只是你今生与仙道无缘，还要去红尘之中应了劫数，方可入得仙道，你若是愿意，我便收你为徒，若是不愿，这道法三卷也传与你，也不劳你如此来我玉虚宫。”
　　姜尚道：“敢问圣人，不知应劫之后可否修行？”
　　原始道：“应劫之后，便与此劫无关，轮回转世之后便可修行。”
　　姜尚对原始叩首九次后道：“见过老师，老师圣寿。”
　　原始点点头道：“既然如此，我便收你为徒，如今你不过凡人。南极，这姜尚便由你教导，待到他轮回转世之后，你再渡他来我阐教。”
　　原始说完后，旁边走来一寿桃脑门的人，杵着一根拐棍，对原始一拜道：“尊老师法旨，姜师弟，便与我来吧。”接着便将姜尚带了下去。
　　而金鳌岛上，那豹子精化作本体之后，两年时间，也被游历在外的魔家兄弟碰上，听闻乃是受人指点，想要拜通天圣人为师，便有魔家兄弟带其去往金鳌岛。
　　金鳌岛上，通天说道：“你来拜我，可惜无师徒之缘，今日传你道法三章，学成之后也能成就太乙。”说完不理会申公豹跪拜，便给他三章道法。
　　申公豹和魔家兄弟出来后，其中一人对申公豹道：“老师早年收徒，那些师兄弟们大多不修德行，以活人为口食，致使老师与两位师伯坏了兄弟情义，而老师又袒护我等，便带着我等来到金鳌岛，如今收徒也谨慎许多，这三章道法，便是考验你心智之物，若是勤修道法，德行，日后老师讲到你来听道，自然收你为徒。”
　　申公豹本来十分沮丧，听完魔家四兄弟的话后，像溺水的人抓到一株救命稻草，问道：“道兄诚不欺我？”
　　魔礼青说道：“骗你作甚，说出如此话来，真是不为人子。”
　　接着就是申公豹一阵赔罪，跟着魔家四将去了四人道场，苦心修行。
　　--------------------我是CJ的分割线------------我绝对不承认肉肉是我写的-------------与我无关---------------ORZ--------------------------
　　话说白泽这边五人，飞往商朝之时，路上遇到好几股真龙之气，便有西岐西伯侯之子，伯邑考姬发二人；又有北伯侯，崇黑虎。
　　之到来到商朝都城，买下一个门市，便在其中开起了药堂唤作“人参堂”，又有白泽算卦，好不奇怪。
　　这天，纣王出巡之时，听手下之人报告说这人参堂中算卦十分灵验，便起了兴致，往人参堂中走去。
　　堂中，就看到清风诊脉，明月抓药，孔宣书写，大鹏战在一边，散发着生人勿进的气息，最怪的是，旁边居然还有一个算卦的，便是白泽了。
　　就看见白泽身后有一巨大竹排，竹排之上写的上古妖文，旁人前去算卦，一律不算，恰好走过一人，他变把人拉过来说：你乃是善人，什么什么时间有恶事发生，教导别人躲过，要求其日后行善积德，算卦不过要几个水果或者吃食。
　　所以，白泽的名气越来越大，在一朝都城之中，哪里会有穷人，如今人们虽然有些恶行，但是还是善良偏多，大多都勤劳，手里面都有些钱财。这几个水果，躲掉一次伤亡，或是厄运，谁都愿意。
　　纣王走过去后，理理身上的衣服，便走过去问道：“先生算卦灵验，不知可否与我算上一卦？”
　　白泽说道：“可曾认识我身后所写为何？”
　　纣王向白泽身后看了看，皱了眉头说道：“我自幼也算是通晓百书，为何不懂先生所写为何？”
　　白泽道：“此乃上古妖文，你等不知也是自然，你自回去罢，若是有缘，我自然前去助你，若是无缘，便是天道所定，人力不可逆也。”
　　纣王听完后，便知晓此人是大能之人，便对白泽道：“先生乃是大能之力，可否之我一臂之力？女娲娘娘曾言，这劫难我渡过便可延续五百年江山，可见不为天道所弃不知先生？”
　　白泽道：“女娲娘娘可曾对你如此说话？”
　　纣王道：“却是如此。”便将当日女娲寿诞发生之事说了出来。
　　白泽听纣王如此一说，掐指一算道：“既然如此，我便助你一助，只是可否渡过此劫，还是未知。”
　　纣王听完大喜，对白泽道：“有先生相助，辛受何其幸也。”
　　白泽听完摇摇头说道：“你自小心，这符咒坠你带在身上，保你妖邪不侵，此坠乃是避水辟火之物，切忌，无论如何也不可摘下。”
　　又对孔宣等人说道：“众位师弟收摊吧，今日便到此处了。”
　　众人说：“知道了，这就收摊了，今日去哪里混个口食？”
　　白泽对纣王道：“先生乃天下最富足之人，不会吝啬这一顿口粮吧。”
　　纣王急忙回到：“自然自然，还请众位随我去宫中做客。”便让手下头前带路，领着几人回到宫中。

　　双方算计，定海神珠

　　众人和纣王来到宫中，恰好黄飞虎与闻仲也在，见纣王前来，便拜下道“见过大王。”这闻仲乃是纣王与黄飞虎老师，行君臣大礼后，就见纣王说道：“两位爱卿多礼，起身吧。”就走过去扶起两人。
　　两人起身后，纣王介绍道：“这便是人参堂几位仙家。”对着闻仲说道，也有让闻仲刺探几人虚实的意味。
　　闻仲在朝堂之上几十年，哪里不知纣王所言意味，便对白泽几人行了一个道礼问道：“不知几位道友在何处修行？”
　　白泽答道：“修行处修。”连眼皮都未曾抬起来。身后几人听纣王与闻仲做戏，也微微有些动怒。
　　闻仲此时眉头一皱道：“那几位道友师承何人？”
　　白泽说道：“承于天地，天地万物不皆为人师？”
　　闻仲大怒道：“匹夫怎敢欺我，江湖行骗之人，欺我大王，看我不取你性命。”
　　白泽不曾说话，后面孔宣坐不住了，对闻仲说道：“闻仲，你胆子不小，便是你师金灵再次也不敢对我师兄如此放肆。”
　　闻仲听孔宣所言，大惊失色，心想：修行之人，少有知晓我为我师之徒，这几人如何知晓？面色却是放了下来说道：“你如何知晓我师为金灵圣母，莫不是道听途说？”
　　白泽道：“既然大王如此，我也不管此事，众位师弟，我们便走吧。”说完扭身离去。
　　闻仲又怒又怕，却不好当着纣王的面放走几人，取出蛟龙双鞭道：“几位还是留下，否则，便不怪我双鞭不留情面了。”
　　孔宣闻言大怒，就看见五彩光芒一闪，双鞭便与闻仲失去联系，闻仲才知晓几人乃是大能，急忙捏碎金灵圣母赐给自己的玉符，说是捏碎之后金灵便会赶来。
　　白泽几人不理会纣王，直接回到人参堂中，而几人被纣王邀请进宫的事情也越传越远，让人参堂生意更加红火起来。
　　三日之后，便有一女子与纣王携闻仲来到人参堂中，见那女子开口道：“贫道金灵，见过诸位道友，有礼了。”
　　几人随即回了一礼道：“贫道XX见过金灵道友，有礼了，道友自便，我这堂中病人却是不容拖沓。”说完有开始整理堂中事务，留下一脸尴尬的金灵圣母等人。
　　就见到闻仲对手下使了眼色，便有手下在外面拦住来往病人，逐渐堂中人们也都离开，白泽便问道：“不知金灵道友前来何事？”
　　金灵心想：明知故问。脸上却笑着道：“听闻劣徒与道友有些矛盾，金灵也只好前来给道友陪个不是了，还请道友放这小辈一码。”
　　白泽道：“无甚大事，孔宣，将那蛟龙双鞭还与闻太师，送客。”
　　孔宣听白泽如此说，便取出蛟龙双鞭递给闻仲，又对金灵圣母道：“金灵道友，此番事了，道友也该回去修行了，此时大劫，道友未成准圣，还是别来这红尘之中。”
　　金灵面色尴尬，外面却传来一声：“道友何必如此，岂不是坏了情面。”就见到三位女子前来，乃是截教三霄。
　　闻仲见三霄到来口称：“见过三位师叔。”
　　三霄一抬手，便让闻仲退下。
　　白泽对三霄道：“三位道友皆不为准圣，入这红尘劫中，不怕遭了劫数么？”
　　三霄道：“我三人自然有自己办法，劳道友担心了。”
　　白泽说道：“道友前来怕是应通天圣人法旨，想让我等助截教守住这商朝基业，也好维护这截教气运吧。”
　　三霄见白泽直白道破，面色微微一笑道：“不愧为月华圣人门下，我等前来便是如此，不知道友可愿？”
　　白泽答道：“我师曾言，求人者不得空手而去，被求者不能空手而归。”
　　三霄问道：“道友所要何物？”
　　“二十四颗定海珠，老师曾言，若是道友愿意将此物给我，便是圣人相战也会出手。”白泽说道。
　　三霄拿出定海珠给白泽道：“这二十四颗定海珠便给道友了，日后还请道友多多相助。”说完对金灵等人一笑，便驾云离去。
　　金灵见三霄离去，也对着白泽等人一礼道：“告辞。”白泽等人也回了一礼，双方皆是满意而归。
　　纣王问金灵圣母说：“师……祖，那人参堂中几位便是答应了？”
　　金灵答道：“人皇却是不可如此叫我，几位道友却是答应了，日后有事前去情援便是，事情已了，我便去了，徒儿切记，不可与绝字向沾，我去也。”说完驾云离开。

　　北海叛乱闻仲出征，封神榜出两人下山

　　朝堂之上，纣王坐在殿上，看着群臣问道：“众位卿家可有奏本？”
　　一臣子走出跪在地上说道：“启禀大王，臣有本要奏。”
　　纣王问道：“说。”
　　臣子说道：“乃是北海叛乱之事，边疆告急。”
　　纣王思量：这北海叛乱之事怕是和女娲娘娘告知我江山不稳之事又关联，还是谨慎对待。便说道：“这北海叛乱之事，便由闻太师为帅，黄飞虎为副帅，率领二十万兵将，前往平乱，扬我大商国威。”
　　黄飞虎与闻仲走出道：“臣领命。”
　　纣王道：“若是无事，便退朝罢，闻太师与黄将军随我来。”
　　后宫之中，纣王对闻仲道：“老师与飞虎可是疑惑我为何如此小题大做？”
　　黄飞虎道：“臣却是疑惑，还请大王提点。”
　　纣王道：“老师可曾看出个所以然来？”便将球又踢向闻仲。
　　闻仲答道：“这北海叛乱之事，怕是和女娲娘娘寿诞之日，提点大王江山不稳有关。”
　　纣王道：“不愧是老师，这北海一向太平，如今叛乱怕是得了什么后盾，虽不如截教强大，但肯定是有所倚仗便是。”
　　“大王日夜劳累，喝些参汤补补身体。”便有一温温软软的声音传来，乃是王后姜氏。又传来一声：“大王奏折已处理完毕，陈公公已经告知与我，大王还是不要推脱了姐姐的一番心意。”便是黄飞虎胞妹皇贵妃黄氏。
　　黄飞虎听完自己妹妹说话如此放肆，面色十分难看，又见到王后与自己妹妹出来，便和闻太师拜道：“见过王后，见过贵妃。”
　　黄氏见黄飞虎在，心里急得团团转，面色却不为所动，和王后道：“太师与将军（兄长）多礼了。”
　　黄飞虎见行了礼数，便对自己妹妹说道：“妹妹怎如此放肆，对大王如此不敬？”
　　纣王面色一阵尴尬，又不好发作，便劝道：“两位爱妻与孤情意甚浓，飞虎便不要计较这么多了。”
　　黄飞虎见纣王说话，也不好在责怪胞妹，便和闻仲一起拜身告退。
　　纣王见两人离去，急得大眼瞪小眼，又有话要对闻仲说，只好对着姜氏道：“爱妃，孤王身体硬朗，又有事情告诉闻太师，可否等等再喝参汤？”
　　姜氏听完一拜后就要说话，旁边黄氏接口道：“大王，参汤凉了便没了功效，还请大王趁热喝了吧。”说是要劝，手上却拿着参汤递给纣王，一副你不喝我就灌的意思。
　　纣王无奈，只有结果参汤，一口喝掉，面色惨白一片，两个女人却开心异常。
　　纣王急忙赶上闻太师，对闻仲说道：“老师记住，这西北之地有两处“绝”，分别是绝龙岭与九绝山，老师不可前去，还有就是大军出师之日，前去人参堂询问一番。”说完不管两人直接离去。
　　----------------啊啊啊，这章本来都写出来了-----------然后家里停电---------不到十秒钟又来了-------------悲剧啊--------本来说今天八更的-----------如今六更吧----------话说我是从来不留存稿的人--------大家说我多好----------求收藏-------------求回复------------------完毕
　　大军出师的前一日，闻仲来到人参堂中，白泽拦住闻仲说道：“太师此行无恙，半年之内归朝则朝中无事。”便要闻仲离去。
　　闻仲听完后对白泽道：“闻仲自然尽力，只是朝中事物还请师伯照顾一二。”说完一拜便带着手下离去。
　　与此同时，昆仑山上与金鳌岛上修行的姜尚与申公豹也被派下山来，应大劫归属。
　　姜尚下山之时，原始将封神榜给他说道：“姜尚寻得明君，让其建造封神台，台高九丈，成九面，每面长宽皆为九丈，台上方两个三寸托臂，将封神榜挂在托臂之上便可。便让南极带着江山出去。
　　申公豹下山之日，通天对申公豹道：“那与你共同求师的老者，便是你宿敌，你下山之后，寻找一明君，辅助其对付姜尚，这分水剑便赐你，也好有个对敌之物。”也将申公豹丢出山门。
　　两人下山之后，一个在西岐钓鱼，却是直钩，一个在九龙岛上与四圣见面，也好有个商量之人。

　　姜太公钓鱼，愿者上钩；闻太师北伐，公豹相助

　　说这姜尚下山之后，便来到西岐之地，在一河边垂钓，只是一天下来却钓不到一条鱼，旁人总是笑他痴傻，好心些的老人对姜尚道：“这直钩哪里能钓得到鱼儿。”
　　姜尚却回答说：“愿者上钩，凡人自当不可理解。”
　　众人见其态度高傲，便不愿与其来往，最后，此事传到西伯侯次子姬昌耳中。
　　姬发听闻属下报告，便领着众人来到姜尚垂钓之处问道：“先生可曾言愿者上钩？”
　　姜尚道：“太公钓鱼，愿者上钩，乃老头所言。”说完又继续钓起鱼来。
　　姬发对姜尚一拜道：“我乃西伯侯次子，不知可否作这上钩之人？”
　　姜尚受姬发一拜，顿时感觉到姬发身上人皇之气，便将鱼竿放置一旁，对姬发行了一礼：“公子身居人皇之气，姜尚自当效力，还请公子勿要嫌弃。”
　　姬发闻言，也不是太清楚，便发问：“可敢嫌弃，愿意重礼候之，只是这人皇之气为何？”姬发虽然知道人皇，却不清楚这个人皇之气，便有此问。
　　姜尚微微一笑，心中考虑这姬发也是有野心之人，便对姬发说道：“这人皇之气乃是真龙之气的前身，坐上那九五之尊位后边身上人皇之气则变成真龙之气，再者无人皇之气者，便不可坐上那九五之座。”
　　姬发面色陈恳对姜尚一拜道：“还请先生助我。”
　　姜尚一笑，对姬发道：“自当相助。”
　　姜尚便和姬发离去，而申公豹则是听了九龙岛四圣的话，说是这商朝之上坐这太师之位的人便是金灵圣母的徒弟，让自己去商朝，而如今有北海之乱，让申公豹自行考虑。
　　申公豹在飞往洪荒之时，北海之上袁福通与一笑目慈眉的道士则在城墙之上出现，闻仲喊道：“袁福通，你竟敢行这大逆不道之事，若是此时悔改，自然让大王从轻发落。”这两军交战，不仅要军队强大，还要占得口上胜利，在一定程度上增加士气，人民也愿意追随。
　　袁福通说道：“多闻闻太师乃是行军行家，几十年无一败，我看是吹牛的吧，哈哈哈哈。”便和城楼之上那道士呵呵的笑起来。
　　闻仲见口上占不得便宜，便说道：“袁福通，可敢与我一战？”
　　那道人说道：“闻太师，我自当在城中恭候，你若是打的进来便打吧。”
　　闻仲大怒，有不好直接回答，黄飞虎却气的三尸神暴跳，大喊道：“看我如何进你城中取你首级，到时候定然将你人头让那三岁儿童撒上童子尿，驱驱邪气。”说完还挥了挥手中大剑。
　　闻仲见黄飞虎如此说话，就知晓不好，这北海城中岂是如此好进，若是打上几次，未曾攻破敌阵，自己将兵士气怕是要一落千丈。便让士兵鸣金，收了军队。
　　回到营帐中后，便有将领说道：“黄副帅方才一番话语真是大快人心。”
　　闻太师眉头大皱，又有黄飞虎胞弟黄飞豹说道：“兄长之言虽然大快人心，但这几次攻打之后，若是未曾破敌该如何是好？”
　　众人听完也是眉头一皱，闻仲说道：“飞豹看的却是比飞虎透彻，行军只能虽然在飞虎之下，这考虑算计却是比飞虎要来的精细了。”
　　黄飞虎面色大澹说道：“飞虎知错诶，还请大帅责罚。”
　　闻仲说道：“飞虎也不必如此，看那道士乃是修炼之人，到时候我回截教之中寻找一二门人相助，也未曾不可。”
　　黄飞虎与众人听完才稍稍安心下来。
　　而申公豹此时也终于飞到了北海之上，心中思量：去见那闻太师还是带些礼物，不可空手而去。便往袁福通那城中飞去。
　　那城中道人也看到申公豹，见其飞的很高，以为是路过修士，看了几眼，不曾在数日之前的闻仲大军中见过，便去了防备心思。
　　申公豹飞去袁福通粮草之地后，运起截教妙法，手中三味真火熊熊而起，向着那城中粮草撒下无数火星，片刻三位真火便将粮草少了个七八成，剩下二三成粮草被三味真火一烧，也消了水汽，即使煮熟也不能食之。
　　申公豹烧完粮草，便慢悠悠的飞往闻仲大营之中，不料听见：“来人休走，烧我粮草还想从容离去，却是做梦。”话音刚落，就见到申公豹吐出一口险些，便是一个金珠打在自己身上，急忙架起云彩往闻仲营帐飞去。
　　闻仲营帐之中，有士兵报告说：“启禀大帅，有一道人前来，说是截教修士，好像还受了些伤。”
　　闻仲一听是截教修士，便说道：“请他进来。”不多久，申公豹便来到营帐之中，对闻仲说道：“贫道申公豹，见过闻太师了。”
　　闻仲说道：“道友怎的受了如此伤势？”说完拿出一粒丹药递给申公豹。
　　申公豹道：“乃是来前准备送道友一桩大礼，虽然礼已送成，自己却被偷袭受了些小伤罢了，这个丹药道友留着吧，我打坐一番便可恢复。”
　　话音刚落，又有士兵报告说道：“报，启禀大帅，那袁福通城中冒起浓烟，似乎是粮草之地。”
　　闻仲听完眼前一亮，对着申公豹说道：“道友此礼果然够大，贫道受了。”
　　申公豹笑了笑说道：“贫道还要休息一二，还请道友给我搭个芦蓬。”
　　闻仲说道：“自然如此，便让手下搭了个芦蓬，让申公豹居住。”
　　闻仲见袁福通失了粮草，便下令道：“两日后攻城。”
　　两日之后，两军在交战，闻仲道：“袁福通，你受天惩罚，粮草全失，还如何和我相斗，还是自行了断，保住家中妻儿性命。”
　　就见袁福通军中大乱，袁福通慌忙之下喊道：“闻仲，此城之后三百里便是我粮仓所在，看你如何破我城墙。”
　　闻仲大笑道：“贫道烧你一次便可烧你第二次，看你粮食运的快，还是我烧得快。”见对方士气落下，自己一方士气大涨便下令道：“攻城，取袁福通首级者，封上将军，活捉袁福通者，封车骑将军。”
　　就见到闻仲一方士兵大喊：“活捉袁福通，活捉袁福通。”便开始攻城。
　　三日之后，闻仲在袁福通城中，笑眯眯的和申公豹聊天，言语之间兴奋自然不可不说，申公豹见闻仲开心，便想到自己在朝中也可有一二作为，便也是笑呵呵的。
　　说这申公豹为何敢做出如此大业力之事，乃是应劫之人不沾业力因果，大劫过后，此次便与凡人无二，日后大劫自然再有应劫之人。

　　闻仲回朝，姬昌身死。

　　九个月后，闻仲班师回朝，带者被活捉的袁福通，在路上接受人民欢迎，不多时便回到朝中。
　　朝野之上，费仲与尤浑两人玩弄朝野，整日与纣王享受取乐，也是纣王宠臣，竟然从下侍夫升到上大夫之位，连跳六级，两人见纣王宠信，越发嚣张起来。待到闻太师回朝之后，便有忠臣纷纷去寻找闻仲，说起这费仲尤浑如何玩弄朝野，起初闻仲不信，第二日便有比干王叔前来，对闻仲说道：“闻太师，这费仲尤浑喜好钱财，贪迷美色，整日与大王作乐，我等劝戒都不起作用，还请太师上朝之日劝劝大王。”
　　这行军大胜，班师回朝可有三日休息，不必去早朝之上，也是说三日静养，吃素打坐，将身上血煞化去，免得污了朝堂。
　　第四日早上，闻仲来到朝中，对纣王谏言：“大王，听闻费仲尤浑二位，本是下侍夫（尚书侍郎下面的那个官），如今却居于上大夫（类似于户部尚书差不多大小的官），却是从未有过，还请大王三思。”
　　纣王眉头一皱对闻仲说道：“太师何必计较如此，这两人平日也未曾做出什么天怒人怨之事，这官职之事，孤自有定论。”
　　这时候，一人跳出来道：“闻太师此言却是失了公道，大王分封官职，何须闻太师管辖？”
　　闻仲问道：“你是何人？”
　　这人说道：“上大夫费仲是也。”
　　闻仲一拳打在费仲身上，何其大也，直接打的费仲口吐鲜血，肋骨怕也断了数根。
　　此时，又有一人跳出来到：“闻仲，此乃宫中朝上，费大夫乃是朝臣，你怎可在朝上行凶，是否将大王不放在眼里？”
　　闻仲听完大怒，一脚揣在那人身上，比打在费仲身上的拳头力气还大，说道：“你便是尤浑吧，我如今打你二人如何，便是辛受坐了大王，我也打了数次，何况你等小人，先王赐我金鞭，上打不孝帝王，下打不忠奸臣，你二人我便是打杀了事也在情理之中。”
　　又对纣王道：“还请大王下旨，将这二人削了官职，流放边疆。”其余群臣见闻仲如此气愤，也纷纷跟随说道：“还请大王下旨。”
　　纣王面色涨红，喊道：“哼，你等莫不是要逼宫不成，这两人的我宠信，便是封了上大夫如何，退朝。”
　　下朝之后，众臣皆寻到闻仲家中，与闻仲商讨，闻仲便说道：“你等将那费仲尤浑在我行军之时，受贿玩权之事寻找，我便当着朝中众臣念出，到时候便是大王也不好如何说话。”
　　众人面色一阵尴尬，说道：“是否太过……？”
　　闻仲道：“大王偏信二人，不可不拿出些手段，我今日虽在朝中重伤二人，怕是大王赐下丹药，明日又是活蹦乱跳，惹得朝中不的安宁。”
　　众人都说道：“如此，便拜托太师了，我等便去整理两人丑事，明日早朝便由比干王叔交予太师了。”
　　闻仲说道：“众位辛苦了。”众人也是答道：“太师出师作战，我等在朝野之上也不曾保住朝野安稳，羞愧至极羞愧至极。”
　　众人一阵唠嗑也纷纷告辞离去。
　　此时，远在西岐的姬昌，也是身死，守孝三月后，便由长子伯邑考继位。姬发大急，便询问姜尚道：“太公，这如何是好？”
　　姜尚说道：“伯邑考继位，公子身上的人皇之气便会转移，到时九五之位便与公子无关诶，如今公子若要有所作为，便须从这三月之中开始着手。”
　　姬发大惊失色，对姜尚说道：“这弑兄之事，叫我如何做的出来。”
　　姜尚说道：“那三月之后，贫道也只好辅助大公子了。”
　　姬发面色一狠：“还请太公教我。”
　　姜尚面色一笑道：“只需如此便可，……”

　　姬发谋反，封神始战。

　　第二日，朝堂之上，便有闻仲当着朝中臣子的面将尤浑费仲恶行念出，如此，纣王也不得不流放二人，二人虽有金丹，但还未曾痊愈，在流放途中便已经身死，封神榜上便多了两个姓名。
　　而又过了四日，伯邑考失足，从守孝堂上摔了下去，竟然直接脑袋开花，身死去了，封神榜上则多了伯邑考一人。
　　伯邑考身死后，便有姬发代其守孝，三月之后。姬发继位，得任西伯侯之位，便需要去往朝歌之中，面见大王。
　　姬发便问姜尚道：“今日前去朝歌可有危险，还请太公告知一二。”
　　姜尚面色不变，口中说道：“何必担心，不过是换个文书笔录，历来都是如此，让上大夫前去打点一二，自然毫无危险。”
　　姬发道：“日后我要抢夺那九五之位，如今前去怕是……”
　　姜尚睁开眼睛说道：“你不说，我不言，何人可知你要反那纣王？须知人心最是难测。”
　　姬发一直在为害死伯邑考害怕，如今思考都出了些问题。如今被姜尚提点，也不再想太多，数日之后便去朝歌便好。
　　如此，姬发去朝歌之后，立了文书，写了姓名，便回到西岐，开始招兵买马，便有谋反之意。
　　之是北伯侯也反了，纣王得闻仲指点，让西伯侯去打北伯侯，而北伯侯崇侯虎身居人皇之气，便被姜尚用计谋让其弟崇黑虎杀死。
　　五月之后，姬发谋反，三教也开始大战。
　　不多久，边境张桂芳便写了文书请求大军支援，少了费仲尤浑二人后，朝野清净，便有闻仲带黄家众位兄弟领着大军前去支援。
　　大军赶往五关之后，闻仲见对面三花之气浓重，便知晓乃是阐教修士前来，自己不是对手，便对张桂芳说：“对面有阐教二代弟子，我只是截教三代弟子，修为不过几十年，必然不敌他等，待我前去截教寻来众位师叔师伯，或者道友，再将这免战牌收起。”说完便前往东海之上寻找截教道友。
　　便有魔家四将被申公豹请来，而闻仲也请来十天君。
　　魔家四将各有法宝，坐骑也是异兽，作战之时，坐骑一阵嘶吼，姜尚所乘之马便动弹不得，战后，姜尚便前去玉虚宫，求的原始相助，原始将四不像赐予姜尚，双方也是战的半斤八两，不分上下。
　　而杨戬与姬敛乃是玉鼎与道德真君之徒，一直在西岐陪着自己师傅，不多久，两人老师便飞身离去，两人便请功道：“还请姜师叔准我二人出战，对阵那四个丑脸之人。”
　　姜尚便说道：“然，你二人便出战对阵那魔家四将，切忌，不可杀敌则互相周旋，不要误了性命。”
　　两人答道：“看我等如何帮姜师叔取了那丑脸之人的性命，扬我军威。”
　　两人出战后，便对着魔家四将喊道：“那边丑脸之人可敢与我二人一战？”
　　魔礼青与魔礼红跳出道：“两个娃娃也敢逞凶，看来西岐无人诶，看我两人如何擒住你等。”
　　双方便战在一起，一人持三尖两刃刀，又有神眼相助，一人有钻心钉这等杀人至宝，与魔礼青魔礼红战在一起，而魔礼青手上有清风宝剑，化作万千，皆是真像，一人有混元宝伞，上有四珠五宝，困人打人皆是好手段。
　　魔家两人虽宝物厉害，但被杨戬姬敛克制，这清风剑化作万千打向杨戬，便看杨戬运起变化之术，变成蚂蚱大小，剑雨虽然厉害，但其中空隙之大，让杨戬在其中自由穿梭，终于找到一个机会，飞到魔礼青身后，一戬之下打杀了事。
　　而魔礼红用混元伞挡住姬敛火龙镖，不料还有钻心钉这等偷袭宝物，就见到白光一闪，魔礼红身上便出现一个斗大血洞，也是上了封神榜中。
　　两人战后，呵呵一笑，就见到魔礼海与魔礼寿冲了上来，魔礼海用一玉色琵琶弹出曲子，魔礼寿打开一锦囊，囊中挑出一只花貂，将两人吞食。
　　两人喊道：“姜尚小儿，看我如何为我兄弟报仇，哼。”便转身离去。
　　两人回到营帐以后，闻仲安慰两人说：“哎，两位道友也不要太过伤心，看我等日后用姬发与姜尚小儿之血祭奠两位道友。”
　　两人面色一挺，说道：“自然如此，今日花狐貂吃了两人，怕是有些干了，便让他去喝些水吧。”便打开锦囊，放花狐貂离去。
　　而花狐貂在河边翻腾之下，竟然被破肚而出，杨戬与姬敛出现，杨戬便说道：“师弟前去营中报个平安，我自然有妙法杀掉那魔家四将的另外两人。”说完腰身一变，就变成花狐貂的模样，往闻仲营帐跑去。
　　姬敛看杨戬模样，哪里不知晓杨戬算计，便运起隐身之法，往西岐营帐飞去报平安去了。
　　第二日，两军交战之时，姬敛隐匿在阵中，就见到魔礼海与魔礼寿与姜子牙对战之时，花狐貂突然变成杨戬模样，将两人打杀，就此，魔家四将也在封神榜上到齐。

　　怒摆十绝阵

　　十天君见四圣身死，虽然知道乃是修为不及的原因，但是面对阐教修士大战截教之人十分愤怒，便对闻仲道：“道友借我五百士兵，十日后自当归还。”
　　闻仲问道：“不知道友有何秘法？”
　　十人说道：“我等修为虽然在截教之中不算高绝，但是阵法一道却是只在几人之下，我摆下十绝阵，让这阐教修士有来无回。”
　　闻仲说道：“不知这十绝阵有何妙处？”
　　十人依次说道：我这天绝阵：玄机妙算、奥妙无穷。天地人才颠倒推，玄中妙算多是非。神仙踏上不归路，凡人入阵化成灰。 此阵乃吾师曾演先天之数，得先天清气，内藏混沌之几，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气。若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘；仙道若逢此处，肢体震为粉碎。
　　我的地烈阵：变化多端、疑雾重重。地烈阵中妙中隐，上雷下火绝无情。纵有五行神仙术，难逃骨化变愁云。此阵按地道之数，中藏凝厚之体，处现隐跃之妙，变化多端，内隐一道红幡，招动处，上有雷鸣，下有火起。凡人、仙进此阵，再无复生之理；纵有五行妙术，怎逃此也！
　　我有风吼阵：奥妙无穷、中藏玄妙。风吼阵中兵刃窝，暗藏玄妙布天罗。伤人哪怕神仙体，消尽筋骨血肉多。此阵按地、水、火、风之数，内有风、火。此风、火乃先天之气，三昧真火，百万兵刃，从中而出。若人、仙进此阵，风、火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉。怕他有倒海移山之异术，难逃身体化成脓。
　　我这寒冰阵；玄功炼就号寒冰，一座刀山上下凝。若是人仙逢此阵，连皮带骨均无影。此阵非一日功行乃能炼就，名为‘寒冰’，实为刀山。内藏玄妙，中有风雷，上有冰山如狼牙，下有冰块如刀剑。若人、仙入此阵，风雷动处，上下一磕，四肢立成齑粉。纵有异术，难免此难。
　　我布下金光阵：金光闪闪出宝镜，照射其身灾难临。纵有天仙移山术，难脱此阵丢老命。此阵内夺日月之精，藏天地之气，中有二十一面宝镜，用二十一根高杆，每一面悬在高杆顶上，一镜上有一套。若人、仙入阵，将此套拽起，雷声震动镜子，只一二转，金光射出，照住其身，立刻化为脓血。纵会飞腾，难越此阵。
　　我布出化血阵：狂风卷起黑沙飞，天地无光动杀威。任尔功高能填海，血溅征衣难回归。此阵法，用先天灵气，中有风雷，内藏数片黑砂。但人、仙入阵，雷响处，风卷黑砂，些须着处，立化血水。纵是神仙，难逃利害。
　　我有烈焰阵：妙用无穷、非同凡品。烈焰阵中非寻常，三昧真火无法防。人仙若进此阵来，烈火焚身即刻亡。此阵内藏三火，有三昧火、空中火、石中火，三火并为一气，中有三首红幡。若人、仙进此阵内，三幡展动，三火齐飞，须臾成为灰烬。纵有避火真言，难躲三昧真火。
　　我有红水阵：变幻莫测、有来无回。三个葫芦奥妙藏，内装红色夺命汤。饶君就是金刚体，粘上红汤顷刻亡。此阵内夺壬癸之精，藏天乙之妙，变幻莫测。中有一八卦台，台上有三个葫芦，任随人、仙入阵，将葫芦往下一掷，倾出红水，汪洋无际，若其水溅出一点粘在身上，顷刻化为血水。纵是神仙，无术可逃。
　　我有落魄阵：闭生门、开死门。白幡一展阴森森，魂消魄散鬼神惊。从来不信神仙体，入得阵来命归阴。此阵非同小可，乃闭生门，开死户，中藏天地厉气，结聚而成。内有白纸幡一首，上存符印。若人、仙人阵内，白幡展动，魄消魂散，顷刻而灭；不论神仙，随入随灭。
　　红沙阵：红沙一撮道无穷，八卦炉中玄妙增。包罗万象独一处，方知截教有神功。此阵内按天、地、人三才，中分三气，内藏红砂三斗――看似红砂，着身利刃，上不知天，下不知地，中不知人。若人、仙冲入此阵，风雷运处，飞砂伤人，立刻骸骨俱成齑粉。纵有神仙佛祖，遭此再不能逃。
　　闻仲说道：“十绝阵布下，就待阐教来人送死诶。”
　　十日之后，十绝阵在西岐众人面前，十天君走出来说道：“姜尚，我等近日摆下十绝阵，你若是能破阵便来吧，看你这微末修为，怕是还未进阵，被阵中罡风一吹，便化成灰灰了吧，哈哈哈。”
　　姜尚也知道自己与几个三代弟子不能破掉此阵，便对姬发说道：“我去寻找师兄帮忙，你挂上免战牌，等我到来便是。”
　　姬发也是知晓事礼之人，便说道：“如此，便等待太公到来了。”
　　姜尚点点头，便运起纵地金光法，去往玉泉山金霞洞中寻找大师兄玉鼎真人了。

　　阐教金仙聚西岐，十绝阵中消魂魄。

　　说这姜尚去找玉鼎真人之后，玉鼎也是使了阐教秘法，传信给阐教众二代弟子，众位阐教之人收到传信后，也纷纷前往西岐。
　　西岐大营之中，燃灯乃是阐教副教主，原始亲封，虽然没有实权，但是名义上除了圣人与混元至仙便是他最大，虽然在大营之中便开口对姜尚说道：“我等阐教封神，乃是天道所定，岂可更改，如今大劫之中，这十天君不自量力，妄摆下十绝阵阻我等完结大劫，不多时便是化身灰灰，或是上那封神榜上。”
　　姬发问道：“敢问仙长，这十绝阵如何破之？”
　　这一番话说在燃灯伤口上，如今燃灯也就是斩一尸准圣，那十绝阵一环接一环，自己进去虽然不会出事，但是也破不得大阵，心中暗怒姬发，面上却好不改色：“勿急，明日开战，待到观阵之后，贫道自有破阵之法。”
　　姬发一愣，口中说道：“如此便依仗仙长了。”
　　在商朝关中的十天君，见那西岐大营上有紫色灵气飘动，一看便知道是大罗金仙级的高手到来，自己这边却只有三个是大罗金仙，也就明白乃是姜尚去请了援兵，便对闻仲说道：“闻道友，明日前去叫阵，看那阐教金仙能破我这大阵否，哼。”
　　闻仲点头说道：“如此，闻仲便前去下战书，明日还要依仗十位道友神通。”走出去后，对手下传令，命其去西岐下了战书。
　　天明之后，姜尚便率领大军出城，阐教众位之前站着燃灯，截教一方则是十天君与闻仲站在一起，闻仲见状骂道：“姜尚匹夫，尔等阐教金仙命犯杀劫，先让三代弟子下山，如今二代金仙也入了凡尘，不怕大劫之中化身灰灰？”
　　燃灯闻言道：“劳道友操心了，如今商朝气数已尽，子牙师弟顺天而为，扶周灭商，怎会遭了劫数？”
　　闻仲听闻，也知晓商朝劫难之事，便话语一转道：“道友既然如此说话，少不得一番计较，日后我老师前来，还请拜下师叔之礼。”说完哈哈的笑起来。
　　旁边十天君也是笑道：“金灵师姐与我等同辈，小子还是喊声师叔来听罢。”
　　对面燃灯却不急不恼，见黄龙就要反驳，便对黄龙说道：“我曾是紫霄宫中客，如今教主也是圣人，他竟与圣人平身，自然是劫中之人，打杀了事便可。”
　　黄龙等人听完也呵呵一笑说道：“自然要为老师出口恶气。”
　　燃灯出口说道：“小子休要猖狂，可敢将大阵与我一观。”
　　十天君说道：“有何不敢。”便将大阵打开，让燃灯一看，燃灯看完之后说道：“自然前去破阵诶。”
　　燃灯说完后，拉着十二金仙在一旁商量，说道：“我方才窥视一番十绝阵，如子牙所言，阵内如何我也不是特别清楚，破此等大阵，还需试阵之人。”
　　阐教金仙都愣了一下，玉鼎问道：“试阵之人当会如何？”燃灯犹豫了一下说道：“侥幸则生，不幸则死。”众人都闭口不言，明白燃灯的意思，就是让三代弟子前去试阵，也可将自己的业力带走。
　　片刻之后，南极说道：“既然如此，便听老师安排。”燃灯看向众人，见众人也不反对，便说道：“邓华，你前去会会此阵。”
　　邓华立刻点头道：“是，师伯。”说完提着大戟向秦天君打去。
　　秦天君与邓华相斗数百回合，突然大喝一声，将邓华打入阵中，秦天君马上来到大阵之中，听着几阵惊雷，邓华便瘫倒在地，秦天君取了邓华首级，丢向阐教众人脚下，口中说道：“何人敢来破我大阵。”
　　阐教之人见邓华片刻便被拿下，纷纷露出惊异之色，也不再小看十绝阵威力，毕竟之中连套阵法越前面便是越弱。
　　秦天君见众人不答话，便哈哈大笑道：“原来阐教之人都是些胆小怕事之人，只会让小辈前来送死，自己却不敢入阵。”
　　燃灯见状，对文殊广法天尊说道：“师弟便前去破了那天绝阵吧。”
　　文殊得了法令，便走向秦天君，秦天君看不清对方道行，便知道乃是阐教金仙前来，问道：“你是何人，敢来破我大阵？”
　　文殊答道：“我乃是阐教十二金仙，五龙山云霄洞文殊广发天尊是也。”
　　秦天君直接跳入大阵之中说道：“既然是阐教金仙，便前来破阵吧。”文殊见状一笑，便走进大阵之中。
　　一入阵中，文殊便现了头顶三花，三花之下一条白浪纵横，落下片片金花，等待秦天君开启大阵。
　　秦天君飞到阵眼处后，立刻催动大阵，惊雷响起，文殊三花虽然不停翻滚，却没有丝毫裂痕，知晓大阵威力的文殊，突然出手，祭出遁龙桩，用三个金色套子套在秦天君身上说道：“你杀我邓华师侄，我便要你性命，祭我师侄。”便用剑一挥，要杀了秦天君。
　　一剑之下，秦天君身死，天绝阵告破，阵破之后，其他几个人走了出来，祭出法宝向文殊打来，文殊防守不及，虽然有三花落出金华，也受了重伤，就待再次打去之时，燃灯等人法宝也到来，护走文殊。

　　有些看不懂的亲可以看看

　　介于有人说看不懂封神里面写的啥，我大概给大家列出来看看哦。
　　玄都--老子唯一的入室弟子。 十二金仙广成子、赤精子、玉鼎真人、太乙真人、黄龙真人、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、灵宝大法师、惧留孙、道行天尊、清虚道德真君。还有南极仙翁和燃灯是记名弟子。
　　燃灯--就是紫霄宫中听过道的，但是觉得自己实力不够，就寻找到原始，要拜原始为师，原始没有答应，后来原始觉得他有准圣道行，便让他做了阐教副教主。
　　截教弟子无数，其中大弟子多宝道人，赵公明，云霄碧霄琼宵--三霄，金灵圣母无当圣母龟圣母火灵圣母--四圣。 乌云仙，扎首仙，长牙仙，就是西游记里面文殊，观音，普贤的坐骑。修为其实不再三人之下，只是被圣人削了法力。
　　特别出名的就这些吧。
　　十二金仙弟子，那个就多了去了。其中比较出名的就是玉鼎的弟子--杨戬 。 太乙弟子--哪吒（在此书之中不是女娲道场的灵珠子，就是个普通人）文殊与普贤弟子--金吒木吒。 广成子弟子--姬敛（本来是殷郊撒，如今姜王后不死，哪会让他收了）赤精子--弟子炮灰（还没想好名字，本来是殷洪，和广成子一个理由）惧留孙--弟子土行孙，就是那个取了邓婵玉的那个，我一直觉得两人完全不对等，所以本文会炮灰掉他。 差不多就这些吧。
　　法宝类先天至宝十六品双生莲花--月华 混元阴阳灵根--月华 五行混元灵根合一的那个--镇元子太极图--老子盘古帆--原始混沌钟---下落不明破损的造化玉蝶--道祖
　　极品先天灵宝乾坤鼎，地书--清风明月 定海珠---孔宣各种十二品莲花--接引后土神马神马的混元金斗--云霄三才宫灯--老子原始通天天地四灵灯--女娲燃灯 XX XX 然后还有很多
　　上品 中品 下品也有个几百个吧说不定上前个也有天晓得……出来一个我都会标明商标的。比如赐给谁谁谁宝物的时候 ……都有些
　　然后，天地大劫------有混沌之气转化，所以一定程度上让业力少了很多不会因为这个争打了撒。 但是还是有业力当业力太多时 天地之间就会自救就成了大劫
　　因果业力----受善因的人必须要还，最直接就是杀了对方，如果你运气好，就了结了，如果运气差，被天道发现，估计你一辈子就不想修为提升了，所以一般都是结下善因，还了善果。 恶因恶果则是业力业力可以用功德洗刷 但是你还是要和你结下业力的那个人去了结掉因果如果双方都愿意的话 就直接了结了如果不愿意打架呗死了一个自然就没有了当然前提是魂飞魄散呵
　　功德--影响气运，提升修为，也可以对敌防守 ，提升宝物品质等等 反正是不嫌多的东西和如今的钱一样，只不过这个必须正经来，要对天地之间有贡献，天道才发，就和幼稚园里面老是发的小红花一样。
　　气运呢，反正越强越好，强了有时候你错的都能在一定程度上影响天道，让天道向着你。就和老师觉得你是好学生，这此你突然和某个同学打架了，老师一对比，那个学生经常打架，所以肯定会偏向你一些。
　　差不多就这么多吧……

　　十绝阵以破三阵，玉鼎携杨戬离去

　　地烈阵中，赵天君见秦完身死，万年交友就此化身灰灰，气的大怒，对燃灯说道：“尔等杀我兄弟，可敢来我地烈阵中走上一遭？”
　　燃灯说道：“有何不敢？”又对自己一方姬敛说道：“姬敛前去破阵。”姬敛听完，上前领命道：“姬敛领命。”便去地烈阵中。
　　赵天君哪里不知道这人乃是刺探大阵虚实只用，便在阵外与之较量，一剑之下取了姬敛性命，便说道：“你等用三代弟子看我大阵虚实，却是阐教金仙所为，端得是好手法，我等皆不及也。”
　　赵天君说完后，阐教三代弟子大惊失色，燃灯等人也是面色尴尬，就听见赵天君又说道：“燃灯匹夫，可敢来我地烈阵中？”
　　燃灯见其点名指姓要自己前去，便说道：“哼，区区小阵，有何不敢，看我前来破阵。”便拿出乾坤尺往地烈阵中走去。
　　见燃灯刚进此阵，赵天君便摇了三首雷火帆，雷火一动，就向着燃灯打来，燃灯用乾坤尺向上一荡，将天雷打往一边说道：“此乃小术尔，怎可动我身形。”话音未落，便见脚下烧起三味真火，将燃灯道袍烧得破破烂烂，头上红尘之丝，也大多变成焦炭。
　　就听得赵天君说道：“此乃小术尔，却是烧得燃灯，可见你修为低劣，不修德行，端得是阐教典范，副教主之位怕是非你莫属，哈哈。”
　　阵外之人因赵天君将大阵声音放出，都听在众人眼里，就听得闻仲喊道：“燃灯副教主果然好口才，就是不知被烧得成了甚么模样。”商朝军队也纷纷笑起来。
　　燃灯在阵中听到外面说话，哪里不知道乃是赵天君搞的鬼，也不好用法力修补道袍与头发，便恨恨的对赵天君说道：“赵江，看我取你性命。”便将乾坤尺一尺打出，乾坤之力对着打的大阵一通摇摆，众位天君见状，纷纷发动大阵，稳住了地烈阵真眼，就见到赵天君拿出天绝阵阵帆，摇了一摇，又取出自己地烈阵三首帆，疯狂摇摆，见到天雷地火涌动，向着燃灯砸去。
　　燃灯见状，取出一只油灯，灯成五角，中间燃了一朵灯火，火苗冒出，便将地火收走，天雷落下，又取出一个紫金色钵盂，将雷收入其中，向着一旁又放出来，突然拿着乾坤尺打向阵中，一道乾坤之力破了地烈阵，将赵天君震得身受重伤，便见燃灯一剑取了首级，走出阵中。
　　十天君剩下几人，拿走天雷帆与三首帆后，递给董全董天君，说道：“贤弟小心，若是不行则弃阵而出，保住性命为先。”
　　董全答道：“小弟知道，众位兄长不需操心。”
　　董全拿着两帆，走出寒冰阵，对着阵外之人叫道：“何人破我大阵，看我为我兄弟报仇。”
　　燃灯丢了面皮，也不好发话，便有玉鼎说道：“休要猖狂，我来破你大阵。”便要走向阵中。
　　一旁黄龙说道：“师兄，这……”
　　玉鼎回头一撇杨戬：“戬儿是我养大，要传我道统，我自不会让其带过，黄龙师弟也不要多说了，诶。”
　　黄龙见玉鼎如此说话，也不再出声，一旁杨戬却是感动的稀里哗啦，而其他的三代弟子也都缅怀希望的看着自己老师，结果众人都不说话，纷纷露出失望之色，对阐教也是心灰意懒。
　　玉鼎来到寒冰阵后，对着董天君说道：“董道友，还是带着其余道友回山中勤修，相信通天师叔也说过，三教弟子下山便要遭劫，我等阐教之人若不是命犯杀劫，何人愿意下山？还是回到山中，静诵黄庭，待到大劫过后，再了解因果便是。”
　　董天君本就是能进能退之人，便说道：“玉鼎道友，我也知晓你心善，念及同是三教门下，我也不多言，我自不下杀手，作过一场，道友破我大阵，我便离去，只是希望道友能放过我等十人，我等也是没有办法，天道之下封神榜上有我十人姓名，需下山做过一场，天道如此，人力何为？”
　　玉鼎听完后，微微点头，便取出龙泉剑，与董天君斗在一起，不多时，董天君便被打的重伤，说道：“玉鼎，你这欺诈小人。”
　　玉鼎听完也不动怒，以先天灵宝龙泉剑破了大阵，一道罡风将董天君吹回商朝阵中说道：“同是三教之下，何必如此，做过一场后，肉身封神也只是在天庭任职，何必要拼的你死我活？”说完便回到西岐大营之中，拉着杨戬回玉泉山去了。
　　商朝众人见董天君大阵也破，便说道：“今日天色已晚，明日再做过便是。”便下令回营，另一边见一方收兵，也下令收了兵将。

　　太乙身死风吼阵破，金光身死公明下山

　　董天君回到青龙关之后，对其他人说道：“你等对敌之时，切忌不要留些后手，那阐教之中，怕是只有玉鼎，黄龙，清虚三人品性不错，其余人怕都是些心狠手辣之辈，你们千万小心，这三个阵帆便都与你们了，万不得已之下，爆了这阵帆也是可以，留得性命方才是根本。”说完就回到后帐之中，打坐恢复起来。
　　风吼阵袁角接了阵帆说道：“我自然知晓其中危险，到时候自然会小心一二。”
　　闻仲过来插嘴道：“道友们也节哀吧，这想来几位道友都是上了封神榜中，日后还有脱劫之日，也不要太过伤心了，袁道友，这阐教之人入阵之后，便狠下杀手，面皮什么丢了便丢了吧，丢了面皮总比丢了性命来的实在。”
　　袁角一听点点头道：“我自知晓，多谢闻道友关心了。”便各自回到营帐之中歇息。
　　第二日，双方在风吼阵前叫阵，不多久袁角便站出来说道：“何人进我风吼阵，袁角自在阵中好好招待一番。”
　　燃灯就要让三代弟子前去试阵，回头见三代弟子面色都露出恐惧之色，也是没有办法，便说道：“这风吼阵便由太乙去破吧。”
　　太乙站出来说道：“袁角，休要放肆，看我前去破你大阵。”便飞身进入大阵之中。
　　袁角见太乙进入大阵后，各种阵帆都连连挥动，直接天雷地火，罡风煞云齐聚，又有寒冰刀刃混杂其中，直接打的太乙口吐鲜血，受了重伤，太乙见状不秒，急忙祭出混天绫这防守灵宝，便想要逃出阵中，不料袁角拿起风吼阵阵帆，对准太乙一摇，看其中卷出一道罡风，吧混天绫吹出一条小缝，又用上清雷法落下，了了太乙性命。
　　也是袁角天数之下合该身死，取了太乙性命之后，竟然跑出阵中叫骂：“这阐教金仙果然都是无用之辈，何人敢再来我大阵之中？”说完恶狠狠的看着阐教众人。
　　便有惧留孙站出说道：“我自前去破你大阵。”便飞身进入大阵之中。
　　由于有太乙试阵，惧留孙进入阵中便现了三花五气，又祭出捆仙绳，袁角刚刚摇动阵帆，便被捆仙绳顺着灵气波动找到，困了身形，被一剑拿下，就此风吼阵也破。
　　袁角死后，金光圣母站出拿走阵帆，对着惧留孙说道：“惧留孙，可敢来我金光阵中？”
　　惧留孙也是知晓事礼之辈，便说道：“袁道友阵法告绝，贫道险险胜出，如今却无力再斗，就此告辞。”就飞向西岐大军之中。
　　这句话说得却是好听，夸了对面实力强大，又说明自己更强，还说自己只是险胜，没有再战之力，直接走人还得了面皮。说这惧留孙回到大营之后，找到自己徒弟土行孙，对土行孙说道：“徒儿，你还需度过大劫，方可修行，这个捆仙绳乃是中品先天灵宝，大罗金仙也可困得，今日便与你度过大劫，在回洞府寻找为师，哎，天数如此，我也无法，须知，保住性命方才是关键，为师也去了。”
　　土行孙听惧留孙开始所言，心中大惊，也是十分恐慌，接着听下去后，便知道自己老师对自己是有感情的，便拜下说道：“徒儿自当记住老师所言。”便接了捆仙绳。
　　金光圣母见惧留孙如此狡诈，也不好直接挑明，便对阐教众人喊道：“何人来我大阵之中？”
　　黄龙见状回头对自己弟子说道：“应龙我徒，为师也要你继承道统，你速速离去，为师去这阵中走上一遭，你回麻姑洞等为师回去，离去吧。”便运起一阵罡风助应龙离开。
　　应龙见状，又变回龙神飞了回来，取出一颗拳头大小的蓝色珠子说道：“老师，此珠本是我父烛龙之物，乃是极品先天灵宝，乃是三才至宝，原有三颗，另外两颗我父亲未曾给我，如今这可乃是寒冰珠，也是上品先天灵宝，便助老师破这大阵。”说完就将珠子递给黄龙。
　　黄龙听完，也不说话，接了宝物之后，应龙又说道：“老师，这便是我一缕元神，帮助老师控制这珠子，我便在麻姑洞中等候老师佳音。”便化作一条蛟龙离去。
　　黄龙得了先天灵宝，也是信心倍增，便取出自己在分宝岩上得到的灵宝，沧海珠，两件宝物互相吸引，竟然化为三才之势，只是稍有缺残，黄龙心中更是大定。便对着金光圣母说道：“贫道黄龙，来破道友大阵。”便飞身前往金光阵中。
　　就见金光阵中全是镜子，金灵将阵帆摇动，一道道金光打出，通过镜子不停反射，却都被黄龙祭出沧海，寒冰两颗珠子化出的寒冰挡住，黄龙说道：“道友撤了大阵，自离去吧，我也不为难道友。”
　　金光说道：“大阵不破，我自然不会离去。”
　　黄龙见状，口中说道：“道友，在大劫之中保住性命已是不易，还想面皮不破，真是贪心不足，合该上了封神榜。”便将两颗珠子向前一砸，所到之处镜子纷纷破碎，直到打在金光圣母身上，金光圣母就此被寒冰冻住，失了性命。
　　黄龙破阵而出后，对阐教金仙道：“贫道杀劫已过，也离去了，众位师弟度过杀劫之后，也回洞府潜修吧。”便化成一条黄龙，飞身离开。
　　阐教众人见大师兄与二师兄都离去，便对姜尚说道：“今日便如此吧，我等也歇息一二，明日在战。”
　　姜尚听自己师兄都这样说了，便对闻仲那边喊道：“今日便停了吧，我等明日再分个高下。”便下令收兵。
　　闻仲见对面不愿前来，也是无奈，便传令下去，回到青龙关中。
　　青龙关中，十天君老大张绍说道：“如今这些人皆是大罗金仙，那燃灯更是准教主，我等皆不是对手，还请道友前去终南山峨眉洞中寻找一人，唤作“赵公明”，乃是顶级的大罗金仙，也有好宝物在手，也好来帮衬一二。”
　　闻仲听完，便骑着墨麒麟（其实是杂交种，不是真正的墨麒麟）往终南山飞去。
　　终南山峨眉洞中，闻仲喊道：“赵公明师叔可在？”
　　洞中走出一人，对闻仲道：“你不是金灵师姐弟子闻仲么，不再商朝做官，来我峨眉作甚？”
　　闻仲说道：“启禀师叔，乃是阐教十二金仙下了凡尘，杀了我截教道友，还请道友前去帮助一番，护我截教门人。”
　　赵公明心中思量：“前些日子，申公豹也来我处对我说过此事，本来以为只是些许小事，便推脱了，如今看来，还需下山一番。”便架起云朵，对闻仲说道：“小子头前带路。”
　　闻仲一听，本以为要游说在许久，没想到这么快便答应下来，一时之间楞在那里，直到赵公明出声，慌忙的爬上墨麒麟上，面赶往青龙关去了。

　　公明败燃灯，阐教失民心

　　赵公明和闻仲来到青龙关中，十天君中剩下几人对赵公明说道：“赵师兄来了，可惜我等几位师弟了。”说完面色都十分沮丧。
　　赵公明说道：“明日自当为几位道友报仇，道友可以放心。”
　　十天君几人说道：“如此，谢过师兄了，我等也去阵中布置一二，明日也好有个计较。”
　　众人离去之后，闻仲便向赵公明问道：“师叔二十四颗定海珠不再，不知明日对敌……”
　　赵公明哈哈大笑道：“我虽失了定海珠，但师尊又赐我渔鼓电锤，皆是上品先天灵宝，攻击之能比之定海珠丝毫不差，虽定海珠乃是极品，但却与我无缘，如今得了渔鼓电锤，明日定叫那阐教众人又来无回。”
　　闻仲听得赵公明如此霸气，也便不再说话，对着赵公明一拜道：“如此，闻仲便去歇息了，师叔也好生歇息一番，也好应付明日大战。”说完便离开帐篷。
　　第二日，两军交战，赵公明站出喊道：“燃灯，你伤我截教道友，可敢与我做过一场？”
　　燃灯见那头赵公明指名点姓，心中思量：这赵公明不过大罗金仙罢了，又失了定海珠，怎敢与我对敌，怕是得了什么好的宝物，原始真是小气，连个像样的东西都不给我，如今让人这样叫喊，失了面皮。口中说道：“公明道友，我已是准圣道行，你还是另找他人吧。”
　　洪荒之中都是人精，这话说的，说自己修为高超，又能躲掉赵公明挑战而不丢面皮。
　　赵公明见燃灯说自己修为低劣，气的三尸神暴跳，大喊道：“燃灯，看我如可取你性命。”便祭出电锤发出道道毫光，毫光之中乃是一道道闪电，打向燃灯，燃灯一是时间，拿不出什么好的防御法宝，便祭出乾坤尺，将闪电一拨，拨开一旁，又见到渔鼓直接向自己头上打来，只好一拍头顶，现了三花五气，旁边落下无数金花，三花之中化作一盏灵柩灯，可是灯火却不知去向，玄妙大失，就被渔鼓打偏，一下子打到燃灯三花之上，三花一阵摇摆，便出现许多裂痕，金花也纷纷破碎。
　　这金花乃是燃灯道行，如今金花破碎如此之多，燃灯道行也是直线下降，燃灯吐出一口鲜血后对着赵公明大吼：“赵公明，你这小儿无耻偷袭，看我取你性命。”
　　便祭出乾坤尺向着赵公明打去，又捏了一个法诀，使出道道灵柩雷法，打向赵公明。
　　赵公明法宝再好，也只是大罗金仙，面对准圣雷法，还是有些力不从心，便用电锤对阵天雷，而渔鼓打向乾坤尺。这法宝虽然都是上品，即使是燃灯受了些伤，也不能打破两人之中差距。
　　两件宝物对上之后，一击之下，高下立分，见乾坤尺只是一顿，而渔鼓已经被打在一旁，赵公明用电锤收了天雷之后，又驾着电锤发出闪电打在乾坤尺上，数道闪电之后，乾坤尺才力竭倒飞回去。
　　燃灯见赵公明有电锤护身，雷法不能加身，便索性专心用起乾坤尺，打算和赵公明拼法力道行，双方你来我往之下，赵公明渐渐不支，便索性将两件宝物祭出，打向燃灯。
　　燃灯怵然之下，用资金钵盂与乾坤尺防守，不料渔鼓电锤水借电威，电借水柔，打在资金钵盂与乾坤尺上，冲破两件宝物防御还有些余威打在燃灯身上，燃灯见留下余威不强，又不舍得用自己道行相抵，便索性不要面皮，任由打在身上，就见燃灯身上一片焦黑，又有一二水渍，好不凄惨。
　　对面赵公明哈哈大笑道：“果然是副教主，强大如斯，便是我渔鼓电锤合击之下，也不过是受了些皮外伤，公明不及也，怕是我截教之人皆不及燃灯副教主肉身强大，公明便认输了。”说完就直接飞回青龙关中，打坐恢复法力。
　　而燃灯被赵公明一番冷嘲热讽，也是面皮无存，便回到西岐阵中，无脸说话，眼中怒火直喷，又驾云离去，想来是寻找帮手去了。
　　而剩下十天君中的孙天君跳出阵中喊道：“公明师兄不敌燃灯副教主也是常理，你等何人来我大阵走上一遭？”
　　阐教众人见燃灯离去，也不好直接说话，一直你看我我看你，终于广成子站出来说道：“伯禹去破此阵。”面色也是尴尬异常。
　　见那叫做伯禹之人，面上一副不敢置信的摸样对广成子说道：“老师，既然如此，此阵之后，不管我生死如何，你我师徒之缘也尽了，伯禹再不为阐教弟子。”说完走进化血阵中。
　　孙良见一小童儿站出，便知道是试阵之人，索性拿起天绝阵与地烈阵阵帆，摇了一摇，便见天雷地火，了断伯禹性命，广成子无奈，只好站出来说道：“孙良，看我破你大阵。”连个名头都没有了。
　　孙良见状笑道：“三代弟子都不愿试阵，你等阐教高人果然厉害，我等皆不如也，高人便进阵中走上一遭吧。”说完就跳入阵中。
　　广成子面色尴尬，跳进阵中之后，祭出八卦仙衣，护住自身，又放出散魄钟与荡魂钟，不多久便摇出了孙亮所在之处，见孙亮双眼无神，显然已被两钟迷了元神，见广成子一剑之下，取了孙良首级，便见孙亮肉身化作浓血，往广成子身上泼去。此时，八卦仙衣大放毫光，挡住大部分血气，残余血气也落在广成子身上，化去肉身部分地方，还好是有仙衣抵挡，免去了封神榜上走上一遭的厄运。

　　陆压下山，萧升曹宝

　　蓬莱岛上，镇元子将小金乌叫了过来，对金乌说道：“我曾言明，收你为徒，当日时机未到，如今时间已到，你便为我关门弟子，我也不再收徒，这金乌扇与这道服便与你了，扇子乃是极品先天灵宝，本来只是先天灵宝，你几位哥哥死后，不知为何，化进这扇子之中，变成极品，我便取名为金乌，也算是祭奠你兄长。”
　　“这道服乃是息壤树上长出两条蚕来，服食息壤树叶，万年化成一茧，茧有三尺三寸高低，剥下之后制成这道衣，防御只能不下先天，比之那原始的三清道符衣高了数个档次，虽然都是后天生成，不可斩尸，但对五行之水克制效果甚佳，火可生土，你便好生使用吧。”
　　金乌跪下磕头说道：“徒儿见过师尊，多谢师尊赐宝。”
　　月华点点头说道：“我用混沌之气为你炼本还原，以后便无父无母，便名为陆压，切记切记。”
　　金乌双眼通红，跪下说道：“徒儿自当知晓。”
　　镇元子双眼紧闭，过了一会说道：“你便去那洪荒之中走上一遭，遇见两个道人，一个唤作萧升，一个唤作曹宝，两人有一宝物唤作落宝金钱，端得不凡，这物件与你有缘，不可用法宝，武器击打，用法术打之则不怕那宝物，好在两人修为不高，你可取胜，只是得宝之前要等待赵公明身死方可，去吧。”
　　陆压听完后，拜了一拜便飞往洪荒之中。
　　洪荒之中，陆压见山上飞来两个道人，便飞了过去，便知晓乃是萧升曹宝二人，便问道：“两位道友安好，敢问这西岐大营所在何处？”
　　两人刚好被燃灯所请，前去对付赵公明，以为这陆压也是去帮助西岐之人，又见到陆压化虹飞行如此之快，肯定修为比之自己高了不少，便说道：“我等便是要去西岐，道友可与我二人结伴而行。”
　　陆压说道：“如此谢过两位道友了。”
　　不多久，三人便来到西岐之中，众人见萧升曹宝也不觉得惊讶，燃灯已经告诉众人，只是这陆压前来却是不知为何，便开口问道：“道友是何人？来我西岐是……？”
　　陆压听完一笑说道：“且听我道来“贫道本是不周客，石桥南畔有旧宅。修行得道混元初，才了长生知顺逆。休夸炉内紫金丹，须知火里焚玉液。跨青鸾，骑白鹤，不去蟠桃餐寿药，不去玄都拜老君，不去玉虚门上诺。三山五岳任我游，海岛蓬莱随意乐。人人称我为仙癖，腹内盈虚自有情。先有鸿钧后有天，陆压还在鸿钧前。潇潇自在任我游，自自在在散圣仙”
　　众人听到陆压所言，心中鄙视，又看不出对方修为，只好作罢，燃灯则是在一旁沉思，这言论天地之事，却是不能乱说，其中有大因果在，这陆压敢如此说话，怕是根脚有一二本是。
　　陆压见众人反应，也不生气，见燃灯在尚在沉思，不由高看燃灯几分，便说道：“我也不与你们多说，明日自破赵公明。”又对萧升曹宝二人说道：“还需两位道友相助便是。”
　　萧升曹宝本就惊讶陆压根脚，慌忙答道：“自当相助。”
　　第二日，萧升曹宝二人前去叫阵，喊道：“赵公明前来与我等一战。”
　　赵公明一眼便看出两人修为，说道：“小子不知好歹，看我送你去封神榜上走上一遭。”便祭出渔鼓打向两人。
　　两人一笑道：“此乃小道尔。”便由曹宝甩出一个带翅铜钱模样的东西，盯上渔鼓，将渔鼓拉了回来。赵公明大怒，见对方收了自己法宝又将电锤甩了过去，萧升大笑道：“小道尔，如此反复却是无德行之辈。”又将电锤收了。
　　待到渔鼓电锤都已不在手上的赵公明又祭出一只鞭子，对着两人打去，两人喊道：“哈哈，小道便是如……”话未说完，便化成一滩血水。
　　两人身死之后，渔鼓电锤也被赵公明收回说道：“哼，两小人罢了，还敢如此放肆，端得不为人子。”又想过去拿走落宝金钱。
　　不料，陆压拿出金乌扇，对着赵公明一扇，出现许多太阳真火，其中夹杂着混沌之气，赵公明大惊失色，急忙驾着渔鼓电锤挡住这一下，随后一看，那萧升曹宝尸体也已经化成灰烬，宝物也不知所踪。
　　赵公明气的三尸神暴跳，喊道：“匹夫，可敢与我一战。”双眼瞪着陆压，好像要喷出火来。
　　陆压呵一笑说道：“道友双眼便是喷出火来，也伤不得我分毫，不如回归山门，大劫之后在来了断因果如何？”
　　赵公明说道：“匹夫休要放肆，看我送你往封神榜上走一遭。”便祭出渔鼓电锤打向陆压。
　　陆压见赵公明不过大罗金仙道行，比之自己还差了一筹，便没放在心上，太阳真火与混沌之气使出，却被电锤挡住，而渔鼓则打在陆压身上，一击之下，被渔鼓水行法力打的吐出一口血来，气的浑身冒火，太阳真火向着赵公明烧去。
　　赵公明一时之间又收不回渔鼓，只有用电锤防守一番，结果被太阳真火烧了肉身，虽然不是特别严重，但一番受苦却是少不了了。
　　赵公明见自己受了伤势，那太阳真火在身上还有蔓延之势，便架起云朵，飞回青龙关中。
　　陆压回到西岐之后，便取出一个草人，拿出三个火烛，又取出一些屑片与一丝头发，对姜尚道：“我有秘法可以取了这赵公明性命，只是这秘法因果甚大，我等不好实施，姜太公乃是应劫之人，此劫之中不沾因果业力，便由太公实施吧。”
　　姜尚听闻业力深重，又闻自己不沾业力，便看向燃灯，燃灯点点头道：“道友所言不错，姜尚却是用这秘法丝毫无损之人。”
　　姜尚听到燃灯如此说话，心中也是大定，陆压便将道法制成，由姜尚实施。

　　钉头七箭书，赵公明身死

　　说这赵公明回到青龙关后，便开始闭关，青龙关上也高挂免战牌。
　　五日之后，青龙关中士气大失，闻仲只好出关迎敌，便由十天君的十绝阵来对敌燃灯等人，燃灯在十绝阵和赵公明战时，都大失面皮，不好出战，只是十二金仙破阵，对阵法威胁也小了许多。
　　孙良大阵破后，广成子也是身受重伤，回山门休养，留下几人只有听从燃灯吩咐，用弟子前去试阵，那些弟子也纷纷与自己师门了断因果，就此，阐教三代弟子也只剩下寥寥几人，而柏礼的烈焰阵也被破去。
　　姚滨乃是落魂阵阵主，便在落魂阵中，将姜子牙三魂五魄勾来，南极受原始赦令，赶来救援，便有众人连夜前去劫营，不料姚滨人在落魂阵中，双方对峙。
　　赤精子手持太极图，南极手上也带着原始宝盒这等极品先天灵宝，只是顾着姜魂魄，不好直接动手，便只有姚滨一人，也不好直接抢夺，赤精子说道：“姚滨，子牙乃是天定封神之人，你若是取了他性命，天地大劫怕是更加厉害。”
　　姚滨说道：“我等十人岂不知晓，反正都是沾了红尘煞气，要去封神榜上走那一遭，不如拖着你等，路上也好有个照应，况且，你阐教之人命犯杀劫，杀劫扩大，你阐教之人怕是不知几人要化身灰灰，连那能上封神榜的人也没有几个吧。”
　　阐教之人大惊，燃灯说道：“通天师叔若是前来，也不会让你等如此，道友还是放了子牙魂魄吧。”一语道中姚滨心中，这截教之人大多都是十分敬重通天，如今燃灯如此说话，让姚滨微微失神，赤精子抓准空隙，一摇太极图，定住大阵，便取了阵中魂魄，破了姚滨落魂阵，而慈航则是用清净琉璃瓶打死姚滨。
　　众人见大阵已破，王毅被大劫煞气迷了心智，前来喊道：“众人伤我兄弟，还我兄弟命来。”话音刚落，便被赤精子用老子的太极图一下打死。
　　就此，十天君只剩下张绍一人。
　　劫营之后，张绍让闻太师高挂免战牌，要讲十绝阵化入红纱阵中。闻仲听后，也是无可奈何，只有挂着免战牌。
　　而西岐一方，也是乐于见到此事，继续让姜尚施法，取那赵公明性命。
　　再过十日，距离那钉头七箭书十三日距离便只差一日，赵公明这边便是回光返照，对着众人说道：“那姜尚用秘术害我，如今我也只剩下一日性命，又来不及赶回金鳌岛，这如何是好？”
　　闻仲说道：“这是何秘法，竟然如此厉害。”
　　赵公明便一一说来，闻仲听完，心中打怵说道：“朝歌之中，有一药堂换作人参，其中之人皆是蓬莱岛圣人门下，说不准有什么灵药可以救师叔性命。”
　　赵公明开始听闻，心中所想：不过人间药堂如何能医仙家，然后听闻太师说是蓬莱门下弟子，便燃起一丝希望，这蓬莱岛上出名的灵果众多，说不准有可以治好这秘法果子。便告辞闻太师，去往朝歌。
　　人参堂中，赵公明前来说道：“截教赵公明前来拜访，还请众位道友一见。”
　　白泽掐指一算，便知道赵公明是中了自己未来师弟陆压的钉头七箭书，眉头大皱，却让孔宣迎他进来。
　　赵公明进来之后，看看天色已是下午，待到明日子时，自己性命便是不存，口中说道：“还请道友救我一救就。”便将事情大概说了出来。
　　白泽说道：“这秘术还需太极图那种内有乾坤的宝物方可救治，只需道友进入那等另有天地的宝物之中，今日过后，有宝物乾坤天地保护，那秘法不能寻到道友，道友便是无恙，我手上却没有太极图等至宝存在，也是没有办法。”
　　赵公明听白泽知晓，脸上便燃起希望，结果听到左后一句，面色化作死灰状，竟一命呜呼。魂魄上了那封神榜中。
　　一旁孔宣问道：“师兄为何不用乾坤图救这赵公明？”
　　白泽说道：“这赵公明中的乃是钉头七箭书，会这钉头七箭书并且存世之人，只有我，蓬莱岛上未来五师弟，娲皇宫中那与你小师弟同源之人，不论哪个，这赵公明我都不会救治。”
　　孔宣点点头，便将赵公明尸体烧掉，将渔鼓电锤，与哪蛟龙鞭取出。
　　白泽道：“将这三件宝物送去金鳌岛，再回来吧。”便闭眼不再说话，而孔宣则化成孔雀之身，飞去金鳌岛上，将宝物送还给通天教主。

　　红纱阵破金仙身死，临潼之关三霄下凡

　　三日后，红沙阵大成，其中血气翻腾，阐教众人眉头大皱，便有燃灯说道：“这阵法，还需真龙之气者镇压，方可破阵，只是这真龙之气，我等之中只有……”
　　姬发无奈，只好说道：“孤自然愿意，只是大阵还需众位道长破去。”
　　燃灯见姬发有些不愿，便取出符纸，化了一章符，贴在姬发身上说道：“这符可保武王安全。”姬发全然不知这大阵危险，以为这破符便能保自己安稳，便放心许多。
　　而青龙关中，张绍对闻仲说道：“闻道友，我这大阵惧怕真龙之气镇压，若有真龙之气镇压我这大阵，大阵威力便要下降六七成，还需一真龙之气者，助我镇压大阵阵眼，压过另一人，不然难保这阐教之人不会糊弄姬发小儿进我这大阵之中。”
　　闻仲说道：“如此道友还需保住我朝王子性命。”
　　张绍道：“这大阵阵眼乃在青龙关中，大阵却在青龙关外，还请闻太师将两位太子请来，镇压大阵阵眼，那姬发虽本不如王子真龙之气浓厚，只是西岐尚有一人还有真龙之气，而那人死后，真龙之气聚集在姬发身上，便是一位王子也不如这姬发，还需大王来此，或是两位王子同来，亦或者其中一人继位，方可震住这姬发身上龙气。”
　　闻仲听闻这大阵阵眼在青龙关内，心中早就放心，便说道：“高挂免战牌。”又对张绍说道：“大王繁忙，我便将两位王子请来。”便驾云飞往朝歌。
　　再过三日，这殷洪殷洪殷郊也来到青龙关，西岐一方也开始叫阵。
　　张绍在青龙关内，见姬发进阵，又有赤精子，南极等人进入阵中，便说道：“哈哈，莫以为只有你西岐有真龙之气者，我让闻道友将朝歌两位王子请来，看是你这不纯的黄龙之气如何能与真龙之气比较，哼。”便发动大阵，卷起姬发。
　　姬发以为有符咒护身，便是无恙，只是这大阵连稍弱的后天灵宝都能污了，何况这一张破纸，瞬间便将符纸破去，卷向姬发身上黄龙。
　　而那黄龙翻滚，竟然将大阵压制，只是阵中突然出现两股真龙之气，将那黄龙压在一旁，不得动弹，而姬发少了黄龙佑护，便直接被红纱阵拉向青龙关中。
　　大阵少了龙气威胁，威力更胜以前，赤精子借老子的太极图尚未还去，便不慎落入阵中。张绍不识得宝物乃是老子所有，竟想要据为己有，不料老子下凡，将宝图拿走，走时竟要对张绍狠下杀手。
　　张绍见老子狠手，喊道：“苍天不公，张绍不平。”又涌起全身法力，将那个十绝阵所有阵帆对着阐教金仙打去，一通自爆之下，普贤，慈航，惧留孙，文殊皆是身死，只是魂魄去往西方。
　　就此，十绝阵破，十二金仙也死了六个青龙关不久也被破掉。
　　青龙关破后，临潼关守将欧阳淳也是无奈，便对闻仲说道：“这阐教众人欺人太甚，只是我等皆是凡夫俗子，如何对付那些仙人？”
　　申公豹不知何时出来说道：“这赵公明师兄有三个妹妹，神通尚在赵师兄之上，我去寻那几位仙子下凡前来帮助，你等挂着免战牌，五日后我自当归来。”便驾云去往东海三仙岛去了。
　　三仙岛上，申公豹说道：“三霄师姐可在，申公豹前来拜访。”
　　不多久，三仙岛上禁制便打开，其中走出三个美貌女子，问申公豹道：“申道友所来何事？”
　　申公豹一脸哭相说道：“还请三位师姐去为赵师兄报仇。”
　　便有一个女子说道：“赵师兄？莫不是我公明哥哥？”
　　申公豹答道：“便是赵公明师兄了，他被那阐教金仙用计害死，还请三霄师姐前去为赵师兄报仇。”
　　最大的那女子说道：“胡扯，我那哥哥在终南山峨眉洞中苦修，又有渔鼓电锤这等至宝，岂会在大劫之中下山，你这泼皮，速速离去，否则，便不怪我手下不留情面。”
　　申公豹一听便慌了神，说道：“众位不信，可去老师处询问，赵道友却是身死啊，便是被姜尚秘法杀死，前去朝歌人参堂中求医，死在人参堂中啊。”
　　云霄一听人参堂，掐指一算，便知道赵公明身死，直接昏了过去。另外两人见自家姐姐如此模样，也就让申公豹进入三仙岛中，询问起事情经过。
　　申公豹一番颠鸾倒凤，将那阐教金仙说的是天上少有地上无双的坏，听得两人火冒三丈。待到云霄醒来后，便说道：“大姐，我等便前去西岐，将那十二金仙打杀了事。”
　　云霄想了想道：“老师曾言，大劫之中不为准圣者，下凡皆有劫数，如今大劫尚在，我等……”
　　琼霄听完大怒说道：“没想到你居然是这种人，竟为了苟且偷生，不管自己兄长死活，你不下山，我自己去便是。”
　　碧霄也是说道：“琼霄姐，我和你一起去。”申公豹也在一旁帮腔道：“没想到云霄娘娘竟是这种人，算我瞎了双眼。”便也要离去。
　　云霄不管三人如何说话，将琼霄碧霄拉回，说道：“我如今已是准圣，便是下山也无有劫难，你二人一个大罗中期，一个初到大罗，让我如何放心，既然你二人要下山去，我也去吧，也好有个照应。”还是忍不住说道：“我还是觉得大劫过后在去寻仇，免得赔了两个妹妹性命。”
　　琼霄碧霄听云霄如此说，面色通红小声嘀咕道：“大姐我错了。”又大声说道：“便是赔了性命，也要为大哥报仇。”双眼要吐出火来。
　　三人就此拿了法宝，便前去临潼关。

　　原始下凡杀二霄，云霄重上金鳌

　　三霄来到临潼关后，对闻仲说道：“闻仲，与我九百九十九个壮丁，我布下大阵，定要哪十二金仙有来无回。”
　　闻仲听闻又是大阵便担心说道：“三位师叔，这大阵……”
　　云霄说道：“阵排天地，势摆黄河；阴风飒飒气长人，黑雾迷漫遮日月。悠悠荡荡，杳杳冥冥；惨气冲霄，阴霾彻地。消魂灭魄，任你千载修持成画饼；损神丧气，虽逃万劫艰辛俱失脚。正所谓神仙难到；削去顶上叁花；那怕你佛祖亲来，也消了胸中五气。逢此阵劫数难逃，遇他时真人怎躲。”
　　碧霄接口道：“九曲黄河阵藏先天密，生死机关；内按五行，包藏天地之妙，中有惑仙丹闭仙诀，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体。神仙入此成凡人，凡人入此即绝，九曲曲无直处，曲到终处自然直。”
　　琼霄无话可说，便一声冷哼，说道：“那十绝阵与我大阵完全不可比拟，双反差距怕是十万八千里远。”
　　闻仲听完也是无话可说，面上无奈，琼霄见了大怒说道：“哼，那十天君修为最高者也不过太乙顶峰，我大姐可是准圣道行，便是燃灯也不是我大姐对手。”
　　闻仲听完看向云霄，心想：这修为越高，便越是低调，看来日后还是要小心那低调之人。面上却显得十分恭敬说道：“自然为三位师叔准备，不知出了人力，还需什么？”
　　云霄道：“只需人力便可，有劳师侄了。”便带着两位妹妹回到芦蓬之中。
　　九日之后，云霄摆好大阵，便带着闻太师前去叫阵，喊道：“姜尚，我兄赵公明死于你手，今日我等前来寻仇，布下大阵，可敢入阵一观？”
　　姜尚见来人不过是一女子，说道：“娘娘还是回去罢，这大劫之中不是女子该来搀和的。”后面西岐士兵也让将领带着轰然大笑起来。
　　云霄面色不变，而碧霄琼霄却说道：“你这老头，如今连仙道未成，也好意思叫骂，我便是作你姑奶奶怕都是提高你多少辈分。”
　　姜尚不能成就仙道乃是心中逆鳞，如今被两人提起，祭出打神鞭便向着三人打去。
　　云霄已经是准圣道行，便用右手将打神鞭一抓，抓在手心，向着姜尚抛弃，一下子便将姜尚从四不像身上打了下去。笑道：“姜尚，你却不该用打神鞭打我，如此便来破阵吧。”
　　说完，带着琼霄碧霄进入阵中。
　　十二金仙如今留下的只有清虚道德真君，灵宝大法师，赤精子三人，阐教二代弟子也只有南极与燃灯，剩下皆是些三代弟子充数。
　　众人进入大阵之后，被混元金斗发出阵阵毫光，不多久便被消了法力，变成凡人，除了燃灯见状不妙，只被洗了一轮，去了万年法力，便逃出阵中。
　　燃灯出来后，不多久，原始也降下凡尘，便说道：“三霄，你等做的确实过了，我门下还需人继承道统。”这话说的已经是十分客气，便是同等修为辈分如此，也是明显放软，何况圣人。
　　云霄便说道：“云霄也是过了，还请师伯原谅，我也未消去众位道友道行，这法力可用灵果补充，还请师叔恕罪。”说完便拉着另外二霄拜了下去。
　　原始点点头说道：“如此，我也消去你等法力，静养千年便还给你等。”说完便动身消了琼霄碧霄法力，又说道：“云霄，你已经是准圣修为，大劫之中无有劫难，便放过你一次，护着另外两人回道场静修去吧。”
　　原始说完便准备离开，不料碧霄与琼霄跳起说道：“我等只知截教主，你这教外之人不觉得管的多了些么，只许你坐下弟子打杀我截教门人，不许我截教门人杀你坐下弟子是何道理，果然是教的些不修德行之人，尽作些桃代李僵之事，果然是好师傅呢。”
　　原始本就丢了面皮，如此被小辈嘲讽，更是大怒，便说道：“好你个小辈，不尊长辈，我便代你师傅教训你一二。”便大手一挥，将碧霄琼霄打死，元神也上了封神榜中。
　　云霄准圣道行，被原始一扫，也是昏了过去。
　　待到云霄醒来之后，闻仲听云霄所说，也是无法，云霄便说道：“那原始也是过分，我回去金鳌岛中去寻师尊前来。”便直接飞往金鳌岛去了。
　　而闻仲这便，便也是传令下去，搞得人族尽知原始下凡为难小辈之事，让原始面皮大失，阐教弟子传道也成了问题。

　　通天无奈摆剑阵，七圣下凡渡红尘

　　云霄被原始打晕醒来后，便来到金鳌岛上，面见通天教主。
　　“师尊，原始以大欺小，已将碧霄琼霄打杀，怕是上了封神榜中。”说完便哭啼起来。
　　通天坐在云床之上，睁开双眼说道：“我曾言明，乃是阐教犯了杀劫，尔等不下山去，便是封神榜上有你等姓名，也是肉身封神，无有被削法力道行，或者被困封神榜上，尔等不听我言，私自下山，便是上了封神榜也是无法。”摇摇头，好像对云霄等人十分不满。
　　云霄一拜说道：“我等即时有大过错，也不当上那封神榜中，我等兄妹四人，也是功德在身，大劫之中也是有一二生机啊。”
　　通天说道：“你可知公明童儿是如何身死？”
　　云霄道：“听申公豹与闻仲所言，乃是姜尚暗中使了秘术。”
　　通天冷哼一声：“那姜尚便是应劫之人，也不能以仙道未成修为，杀死大罗金仙，公明乃是死在钉头七箭书下，那陆压便是镇元子道友徒儿。”
　　云霄一听，十分愤怒说道：“老师，还望老师准许云霄前去报仇。”便一副愤慨模样。
　　通天摇摇头说道：“那定海珠便是我与公明的一丝生机，换的陆压出言提点，若是回了洞府静修，身上因果便要转到陆压身上，若是不停劝告，便和如今一样，上了封神榜中，一量劫不能脱身。”
　　云霄一听说道：“那两位妹妹之仇，还请老师……”旁边的人也纷纷说道：“还请老师为我截教弟子报仇。”
　　通天面色一沉，说道：“你等为下山去，便是大劫业力不沾自身，下山去者，即使未死，也不为我截教弟子。”说完挥手将云霄赶了出去。
　　云霄一听通天说不要自己，顿时便昏了过去，通天也不管其他人如何哀求，便放出话来：“不尊长辈，要之何用？”便消失在云床之上。
　　截教众人之中，诛仙剑阵阵图乃是放置在多宝手中，而诛仙四剑则在碧游宫中挂在墙上，多宝便说道：“众位师弟师妹，不如我等将……”
　　截教众人便偷偷将挂在碧游宫中的诛仙四剑取下，准备偷偷去往临潼关中，布下万仙大阵，对阵阐教之人。
　　不料通天发现，现了身形：“哎，你等去吧，我自会前去，也将云霄童儿带去吧，你等如此，也怪我这老师教导不善，哎。”便摇了摇头又消失在碧游宫中。
　　众人一听大惊失色，急忙拜下道：“师尊恕罪，我等知罪矣。”又听到通天让自己一帮人去摆阵，便又欢喜起来，出了宫门，喂了云霄一粒丹药，唤醒云霄，便带着她去临潼关拜阵去了。
　　临潼关中，闻仲一脸忧愁，而欧阳淳则是一脸开心，闻仲问道：“欧阳将军怎得如此高兴？”
　　欧阳淳说道：“那阐教金仙都被削了法力，与凡人无二，论这士兵对阵，我等可比西岐大军强了数倍。”
　　闻仲一听，便知道凡人所想不足，便说道：“你可知阐教之中还有几人？若是再叫来一二人，我等又当如何？”
　　就在两人冥思苦想的时候。“报，关外有很多修士，说是截教仙人，前来相助。”
　　闻仲一听大惊失色，急忙说道：“欧阳将军，快快与我前去迎接，怕是我截教前辈大多都来了。”两人便慌慌忙忙跑到关上，闻仲一见自己老是金灵圣母也在，急忙拜下说道：“徒儿闻仲，见过老师，见过各位师叔师伯。”
　　金灵站出来说道：“徒儿不必多礼，我等前来便是与你招呼一声，便去布阵去了。”说完便和密密麻麻的截教之人去临潼关外布阵去了。
　　燃灯则是在西岐大军之中，见那临潼关外，三花五气纵横交错，便知晓乃是截教之人，急忙对姜尚说道：“子牙，速速将老师给你那香点燃，否则西岐大军危矣。”
　　姜尚也是二话不说，将原始赐下之香点燃，不多久姜尚便听到传音：子牙童儿，我自会下凡。姜尚便对燃灯说道：“老师言明，自会下凡。”
　　燃灯听完，吁了一口气说道：“速速搭建芦蓬，焚香祷告，迎接圣人。”
　　三日之后天上出现一只骑牛之人，一个则是坐在九龙沉香撵上，天边紫气纵横三万里，金花落下，不多久便来到西岐营中。
　　而临潼关内多宝也点燃通天所赐之香，金灵则是点燃当日用定海珠换取月华那厮的香，天边也出现一青年之人，过了少许时日，又来了两个道人，便是月华与镇元子。
　　等到月华与镇元子来到互相见礼之后，也从临潼关中出现六个道人，乃是月华和镇元子徒弟，白泽等人，也是对着通天一阵跪拜，又与截教弟子见礼闲扯无数时间……
　　原始在西岐所搭芦蓬之中对老子说道：“大哥，如今也差不多该将西方两位请来了吧？”
　　老子呵呵一笑道：“如今便是只等西方二位道友入瓮了，呵呵。”
　　原始听完，便与西方两人传音，传音刚刚完毕，便听见“大仙赤脚枣梨香，足踏祥云更异常；十二莲台演法宝，八德池边现白光。寿同天地言非谬，福比洪波说岂狂；修成舍利名胎息，清闲极乐是西方。
　　大觉金仙不二时。西方妙法祖菩提；不生不灭三三行，全气全神万万慈。空寂自然随变化，真如本性任为之
　　；与天同寿庄严体，历劫明心大法师。”
　　便是接引准提也到了西岐之中，怕是在西岐不远处守候许久了。一时之间，八圣便只有红云一人在方丈岛上与仓颉清闲。

　　诛仙阵破，万仙阵起

　　临潼关内，通天与月华镇元子双方谈笑，月华说道：“三位道友果然好算计。”
　　通天听月华所言，便知道月华算出三人算计之事，不由对月华更加高看几分，便说道：“道友说笑了，圣人之争不就争个面皮，争来争去，也分不出个胜负所以。”
　　镇元子直白说道：“那通天师兄与原始师兄争大师兄这，是否要争出个高下之分？”
　　通天听完干笑几声说道：“这却是要争上一争，我等富源不如道友深厚。”说完一边怪笑，一边看着两人。
　　镇元子不如月华那样厚重（脸面），月华接口说道：“呵呵，那道友可知太清道友所想？”
　　通天说道：“大兄修为精深，我却是算不出来。”
　　月华听完一副败给你的模样说道：“镇元修为不及我，也能知晓我心中所想，便是心有灵犀。”
　　通天面色一正，说道：“我自然不必原始差劲，自然会争得大兄，不劳两位道友操心了。”
　　镇元子大笑道：“哈哈，这通天还知道害羞，笑煞我也。”说完两人哈哈大笑，搞得外面弟子莫名其妙。
　　通天马上岔开话说道：“既然月华道友算出事情经过，便做戏一番，不知道友意下如何？”
　　月华咪咪一笑说道：“拿人手短，自然知晓。”便是一夜无话。
　　第二日，通天摆下诛仙剑阵，在阵外叫喊：“你等可敢来我诛仙阵中走上一遭？”
　　原始等四人见诛仙剑阵纷纷皱起眉头，而几人弟子也是看出大阵危险，原始站出喊道：“贫道等人自然破你大阵。”四人便各自进了商量好的方位，通过四方进入诛仙剑阵。
　　诛仙剑在东边阵门，有无当圣母把守，老子进来后，一拍头顶，祭出玄黄玲珑宝塔，无论诛仙剑气如何扫荡，也不能沾身，但老子又不去破那剑阵，直到月华跳出来。
　　月华道：“老子道友，还请做过一场。”两人对视一笑，便在一旁开打，一个拿出丹药，一个拿出灵果讨论起炼丹之术。
　　而陷仙剑在南方，由原始进入，乃是火灵圣母把守，原始进来后，一甩盘古幡，将盘古幡打在陷仙剑上，陷仙剑也发出剑气，就见那陷仙剑气几十道几十道的发出，发出数千道与一道盘古幡发出的混沌剑气抵消，原始便也是出工不出力，等待镇元子出现。
　　镇元子出现后大喊：“二师兄，拿人手短，还请做过一场。”便与原始驾着云朵，在陷仙剑下拿出先天灵材，灵根，讨论炼器妙法。搞得火灵圣母在阵内一阵尴尬，又不好出声，索性盯着两人，看起炼器法门。
　　西方戮仙剑则是有准提破阵，由金灵圣母镇守，西方主金，但准提乃是先天金行灵根化形，金灵不过是先天金气化形，跟脚之上差了准提一丝，不多久便落了下风，但诛仙剑阵中另外两剑不时被通天控制，对着准提来一两下，也是让准提无奈。
　　而北方绝仙剑，乃是接引破阵，由龟灵守阵，这龟灵之母，乃是北海玄龟，混沌早就，观混沌化阴阳之妙，生下龟灵身死，又将自身灵气龟珠给龟灵炼出一件本命灵宝--混元珠，帮助龟灵炼本还原化作先天，镇压北方水行，接引虽然是圣人修为，但是攻击之能不强，一是时间也破不得大阵。
　　一日过后，老子原始与月华镇元子也不好不出力了，双方又不好对战，月华与镇元子便去找那准提接引，而东南方向则是被老子与原始不多久便破掉，原始便传音准提接引道：“我与大兄已经将东南破掉，只需道友定住西北两方，我等便可入得阵眼，破掉大阵。”
　　两人被月华镇元子纠缠，不好脱身，只好受了两人一下，定住两剑，大阵便破，只是两人依旧被月华镇元子纠缠不清，直到。
　　“原始，你欺人太甚。”通天喊出来后，两人也赶紧赶往通天处，而接引准提也迅速向着老子原始靠拢。
　　四人进入阵眼后，就见到：原始拿出盘古幡对着通天猛敲，而通天的青萍剑则是打在老子玲珑塔上，不多久，通天身上便是破破烂烂。
　　通天也知道原始是估计下手，既不狠打，看上去又丢人，又见到四人到来，面色涨红，祭出一帆，帆有六角，通天手一挥东，六角之上都写得是原始姓名，分别是：原始天尊，玉清道人，上台虚皇道君各写两处，摇动帆后，原始一阵怪叫，便吐出一口险些，头发蓬乱，面色发黑，显然是中了通天秘法，而那六角帆也是受不住威能，砰然爆炸。
　　不多久，通天也是被抓出阵外，大喊道：“哈哈，原始，你等几人打我，一样我被打的如此模样，好不爽快。”
　　原始听完，见自己模样，因为通天所喊，又不好用法力回复，只好黑着脸与众人走出阵外。
　　而阵外万仙阵中，众截教弟子趁原始不备，合力一击，将通天救了下来，吧原始从云朵之上打了下去，落在地上，更加丢了原始面皮。

　　万仙阵破红尘截教无人,多宝叛教身死云霄转世

　　万仙阵中，通天居于混元阵，多宝云霄镇守两仪阵，灵牙仙扎首仙乌云仙守三才真，四圣母守四象阵，罗宣等人镇五行阵，奎木狼等人镇六合阵……
　　老子等人在阵外说道：“这万仙阵圣人不好轻易进入，否则大阵发动便是我等四人也最多与通天斗个平手，何况还有月华两人，只能先破小阵。”
　　原始便说道：“我们下修为尚在者，皆已到来，只待破阵而出。”老子说道：“我门下玄都也来了。”便等着接引准提让自己门下到来。
　　果然，两人对视一眼，透着无奈道：“我们下也来到四人，分别是疵卢道人，尸奢道人，弥勒道人，药师道人。”
　　原始便说道：“如此，便从那太极阵开始，便由玄都与玉鼎前去吧。”
　　玄都与玉鼎接了法旨后，走入太极阵中，太极阵中云霄见到阐教之中，便直接发动大阵，又祭出混元金斗，要将玉鼎洗去修为。而多宝则是祭出多宝塔，将镇压两人。
　　玉鼎见混元金斗，急忙祭出玉虚杏黄旗，而玄都则是祭出南方离火旗，混元金斗便在空中不停翻滚，而多宝塔一下砸在玉鼎的杏黄旗上，将杏黄旗砸出一丝漏缝，混元金斗便洒出毫光，往玉鼎身上粘去。
　　就要黏在玉鼎身上的时候，玉鼎突然拿出一帆，乃是原始的盘古幡，见那玉鼎一摇盘古幡，就发出一道混沌之气，将太极阵破开，两人便走出大阵，只是玉鼎被削了千年法力罢了。
　　如此，万仙阵镇压之小阵，只剩下混元阵，而其余小阵见四圣人进入，纷纷发动攻击，只是少了两仪等阵法依托，不多久便被破坏干净，万仙阵也就此破掉。
　　准提接引便道：“老子原始师兄，这三千红尘客与我西方有缘，还请两位师兄……”
　　老子眉头一皱，说道：“两位道友还是给截教留下些人，不然通天发飙起来，怕是真的会屠尽西方教众。”便不再说话。
　　而另外两人得到老子示意，也纷纷用起掌中妙法，将众人去全部收起，而多宝与云霄则是有机会逃跑，却说是愿意皈依西方，气的通天双眼之中都喷出火来。
　　其中，截教四圣母中的三人随着通天离开，而龟灵被接引抓住，用佛珠封了修为，让童子带去西方。
　　路上，那装龟灵圣母的袋子中溜进去一只六翅蚊子，而龟灵本是要被吸干，魂飞魄散，但是由于有龟灵母亲用自身练成的宝物--混元珠，虽然龟灵被封印修为，但是宝物护主，抵挡一阵。
　　恰好月华赶来，将龟灵带走，免去了龟灵魂飞魄散的厄运，也是因为北海玄龟死时，没有化作无数煞气，将北方污掉，一饮一啄却是定数。
　　但是截教其他人就没有这样好运了，除却乌云仙等对截教忠心耿耿之人被月华或者是两人徒弟，从接引准提手下童子或弟子手中救走外，有的在圣人手上被抓去西方，扎首仙，灵牙仙等人便是被接引准提抓住，有的则是被乱打之下打死，如奎木狼等人。
　　一番大战之后，截教也只剩下四圣母，乌云仙等十几人存在，而还有对截教忠心的十几人被抓去西方，至于上封神榜的一些人，则是谁也无法了，只有等待一个量劫过去，脱劫而出。
　　封神榜上人数已满，而纣王未曾失德，便是大军压境，直接破了西岐大营，闻仲带着大军一路打向西岐，最终西岐姬家还是被扣上“乱臣贼子”的名号，被株连九族，姬家上下，一人不剩。
　　九年之后，多宝在西方称佛，云霄亦是如此，通天闻言大怒，直接赶去西方，青萍剑一剑之下，取了多宝性命，拿回了诛仙阵图，正待取云霄性命之时，准提接引赶来，护住云霄。
　　“两位道友还是让来，让贫道处理这叛教之人。”通天看着接引准提两人说道。
　　准提接引则是说：“云霄佛乃是我西方佛教佛祖，怎可让道友打杀？”
　　通天见两人护住云霄，便说道：“云霄至此与我截教了断因果如何？”
　　接引准提微微思量便说道：“如此甚好。”话音刚落，便听得云霄一声怪叫，混元金斗从中跳回通天手上，而云霄修为也从准圣，掉落到太乙之境。
　　接引准提大怒，但通天笑呵呵的说道：“既然如此，我便取回我赐下之物，云霄与我截教也算了断，贫道去了。”便飞身离去。
　　接引准提无奈，只好赐下宝物--水蕴珠，上品先天灵宝，乃是准提去往东方破万仙阵时所得，今日也合该归云霄所有。
　　云霄见两位圣人依然赐下宝物，便说道：“还请两位圣人施法。”
　　接引呵呵一笑道：“如今云霄童儿却是该换个称呼了，便施法将云霄元神抽出，投身进入迦毗罗卫国的皇后的肚子中。”
　　云霄也是识相，元神还说了句：“见过两位师尊。”便进入那皇后肚子之中。

　　佛教出世

　　云霄化身进入迦毗罗卫国的皇后肚子之中后，十月之后，便诞下一男孩，出世之时，左手指天，右手放在自己肚脐下面指向大地，示意“天上地下，唯我独尊”之意，国王见自己儿子现了不凡之处，便立其为太子，也不在宠幸其他妃子，便只有乔达摩・悉达多一位皇子。
　　十八年后，乔达摩・悉达多也长大成人，观迦毗罗卫国中民众疾苦，去往国内观察民情，在北门一处见到一个佛教弟子，从那人口中得知出家可以解脱生老病死，便有了出家修佛的想法，再过十年，乔达摩・悉达多有了二十九岁，不顾自己父皇多次劝阻，毅然离开妻儿，舍弃王族生活，出家勤修佛法。
　　准提见时机成熟，便在乔达摩・悉达多路径之处，将自己本体金行先天林根菩提树放下，而云霄所转世的乔达摩・悉达多则在菩提树下静坐七天七夜，终于悟出大道，飞身而起，大喊道：“阿弥陀佛，我乃云霄，众生皆苦，今日我立下一教唤作“佛”。”便是一通大宏愿立下，天降功德与云霄，就此，云霄成就二尸准圣。
　　准提与接引也在此时出现，为云霄赐下佛印，云霄此时已经寻回记忆，便拜到：“见过接引佛母，见过准提佛母。”这时候燃灯等阐截二教之人也冒出来说道：“我乃上古燃灯佛，……”云霄则上前抚众人之顶，赐下佛印。
　　众人也见礼道：“见过佛祖。”云霄大笑道：“众位佛友多礼，我等皆是佛教之人，何必如此……”
　　而在首阳山的三清则是争吵起来。通天说道：“这佛教大兴，看你等如何挡其东进，我截教人稀，却是作不出什么贡献了。”乃是通天怨恨两人假戏真做吧自己徒弟送上封神榜去。
　　老子在一旁说道：“三弟，你那些弟子之中，大多都是不修德行之辈，如何能继承你道统？留之也不过败坏大教气运罢了。”
　　原始也是如此认为，便说道：“三弟，弟子在多不再精，如今封神一战，我等弟子品性如何皆已分晓，那封神榜上虽然有些弟子品性不是甚佳，但我等教派却是忠心，而那多宝云霄等人，看似忠心耿耿，其实却心怀鬼胎，如今都送给佛教去当佛教教徒，看哪接引准提如何收场。
　　通天虽然气愤，但也知道是这道理，便将头往后一扭，“哼”了一声，继续打坐。
　　而西方极乐世界之中，众人与接引准提在大罗宝刹之中商议。接引道：“如今佛国极乐尚差一界，不如再兴一界，圆满我佛教大兴？”
　　准提不语，看向云霄（男），云霄说道：“佛母此言大善，便由药师佛化身为东方琉璃光药师王佛，拿了功德，也好为我佛教添一准圣。”
　　准提一听云霄所言，便知道云霄也是心中向着佛教了，便与接引说道：“如今我二人不为教主，教中事物还请云霄佛组多多劳心了。”
　　云霄听完面色不动，便说道：“两位佛母，云霄怎敢受此大礼，我为佛教教主，自当为佛教尽心，还请两位放心便是。”说完便招来药师佛。
　　药师佛进入宝殿之后，云霄道：“药师佛，如今我佛教大兴尚需一界教主，不知药师佛可愿去往东方花城琉璃光药师王佛？”
　　药师一听大喜，有功德之事谁人不愿，便拜下道：“弟子愿意。”
　　云霄点点头道：“如此甚好，我便赐下佛印，还需药师前去。”便一抚药师头顶，就见光芒四射，化成一颗舍利子，去往东方投胎去了。
　　云霄说道：“药师佛也去往东方，到时还需众位佛友相助便是。”
　　众人纷纷说道：“我等自然前去，还请佛祖安心。”便离去了。

　　大道天魔，众人道统

　　“众圣来我紫霄宫中。”众圣人接到鸿钧传令之后，便一步走向三十三天外，去往混沌之中寻找紫霄宫处所。
　　“见过师尊（老师）（道祖）”便是众圣来到紫霄宫中后，心中纷纷惊讶，想着：难不成大劫又来了？
　　鸿钧坐在云床之上，看着下方众圣说道：“我今日叫你等前来，乃是与天魔一事与你等想商。”
　　老子为鸿钧首徒，出言问道：“敢问师尊，这天魔为何？”
　　鸿钧睁开双眼说道：“大道五十，天道四九，尚有遁去之一还未归位，便有天魔降世，毁灭这洪荒大地，便是无量量劫。”
　　众人听闻无量量劫大惊失色，便有准提问道：“敢问老师，这天魔可有解法？”
　　众人纷纷盯着鸿钧，鸿钧摇摇头说道：“别无他法，只有遁一归位天魔自解，不过大道之下，遁一虽然不曾归位，但尚可拖延时间，让那天魔不能轻易成道。”
　　众圣人听完还有办法拖延，便问道：“敢问师尊，这拖延之法为何？合道遁一之人又为何？”
　　鸿钧说道：“遁一之人不需与我一般合身天道，是为何人不可说也，只可自身参悟，而这拖延之法，则是你等弟子传下道统，那天魔之人则是在混沌之中的一处，那处便是盘古开天蹭开的一团小小混沌碎片，因有天道枷锁，也有人族存在，而天魔便在其中，只是其中无因果应论，所以需要你等弟子去传下道统，我方可将因果法则架与其中。”
　　众圣听完暗自思量，鸿钧语气徒然变大说道：“你等切忌，敢胆阻挠其发展者，便是封印无量量劫的下场。”便将众圣赶出混沌。
　　而众圣人也不敢有丝毫动作，只好各自回洞府召集弟子，好传下道统，抑制天魔发展，生怕惹怒鸿钧，被其封印，平时还敢玩个擦边球，如今却关乎天道生存，连擦边球也不敢玩了。
　　却说是月华回到蓬莱岛中，越发思量鸿钧给他传音之事，让自己不出蓬莱岛中，安心参悟，便知晓这遁一之事怕是与自己有不小关联，便召集弟子说道：“如今无量量劫将至，你等前去那地星之中传下道统。”
　　白泽问道：“敢问老师，无量量劫与我等道统之事有何关联？”
　　月华点点头道：“白泽不愧是有先天福缘之人，那无量量劫乃是天魔出世，待到天魔成道之后，便是无量量劫，而那出世之地，便是地星之上，你等前去传下道统，可延缓其成道时间，道祖曾言：遁一归位之后，无量量劫自解。”
　　众人纷纷拜下说道：“尊师尊法旨。”便结伴离去，去往那地星之上。
　　三百年时光，便有玄都键派“蜀山”乃是玄都下凡之时，一人族看到玄都，拜其为师，便是长眉老人。而广成子传下“崆峒”，玉鼎传下“昆仑”，黄龙寻找到地星之上龙族，传下道统，只是本身没什么文化，便取了个自以为很拉风的名字“神龙教”（恶搞恶搞）。
　　截教则是在地星之上，建立海外修真联盟，其中有无当所建“妈祖”，金灵所建“天一”，火灵圣母传下“圣火”，等等等等。
　　佛教之人传下的道统，则是刚好要转世的琉璃光药师王佛转世在地星天竺的佛教了。
　　镇元子也寻到一岛屿，唤作“小蓬莱”，便让弟子前去，将蓬莱岛上部分普通药草，与一两株先天灵草带去，布下大阵防守，传下了道统，便是“小蓬莱岛”，顺便将这小蓬莱用法术扩大一番。
　　而红云没甚么弟子，所伴之人只有仓颉一人，索性带着仓颉去找到一个岛屿，也就命名“小方丈”，用秘法扩大一番之后，找到几个与自己有缘之人，从中找出品性上佳者，传下法门，告知那小蓬莱岛乃是自己兄长道统，日后相见互相扶持一番，又跑去蓬莱岛上挖了些差一些的先天灵草，种在小方丈岛上。
　　白泽等人被红云告知红云受了弟子，便也告诉弟子，那方丈岛乃是老师弟弟的道统，日后需扶持一二。
　　这寥寥几句话，就造就日后三清道统互相争执，而两岛则是互相扶持。
　　一番事了之后，月华便在蓬莱岛上闭关起来，镇元子便召集所有弟子，开始讲起五行之道，大鹏虽然修炼阴阳之法，但五行阴阳便是想通，虽然不如其他人所得之多，但也是有不小收获。
　　千年之后，众人修为也是涨了一截，白泽斩去第二尸，清风明月无有功德，得了功德之后，便可斩去善尸，而孔宣陆压都已经斩去一尸，大鹏修的不是五行之道，阴阳二尸却是动也不动，吧镇元子气的丢去三十三天外闭关去了。

　　天魔降生，众圣转世

　　紫霄宫再开，众圣人又得到鸿钧传音：“众圣来我紫霄宫中。”便没了下文，而圣人们也是无奈，毕竟是道祖，高了自己一级，便纷纷一步跨向三十三天外，往混沌之中的紫霄宫中赶去。
　　紫霄宫中，老子问道：“敢问老师，不知唤我等前来所为何事？”
　　鸿钧眼睛突然一睁，双眼无神道：“乃是天魔如今出世，你等还需亲自去那地星走上一遭。”
　　众圣人皆拜下口称：“尊师尊法旨。”便退出紫霄宫中，去往地星去了。
　　众位圣人来到地星外时，发现地星灵气不稳，五行虽然健全，但还是经不起圣人进入其中，怕是不需几日，便会支离破散，纷纷皱了眉头，互相商讨。
　　准提被三清算计，便出言问道：“不知大师兄有何妙法，可让我等进入这地星之中？”
　　老子面色巍然不动，对准提说道：“我也无法，道友不为我玄门中人，这大师兄之名还是不要乱叫的好。”一下就将准提面皮落了个干干净净，说准提是叛教之人，自己不屑为伍。
　　准提面色一暗，就要说话之时，被接引拦了一把，就见接引说道：“既然如此，太清道友可有办法进这地星之中？”
　　老子不语，镇元子便来打个圆场说道：“我等圣人怕是进不去这地星，不如通过轮回将自己化身转世进入这地星之中。”
　　众人听完之后，纷纷点头其中原始说道：“这化身不如我等，若是进入轮回，怕是没有修为，连记忆也不曾留下，若是出了些绊子……”
　　月华指着上面说道：“这便不是我等所担之心了，自然有人处理。”
　　众人见月华指向上空，也知道有天道规则，不需自己等人担心，那天魔虽不再天道之中，可是如今尚未成道，天道虽然不能打杀天魔，暗中使下绊子却是无可厚非，众位圣人也就不再担心，各自分出自己分神，将化身投入轮回之中。
　　恰好，地星之中尚在东汉末年，朝廷腐败，百姓劳苦，多有饥饿致死发生，朝廷大权旁落，君王也是无法，各处造反也是无法，索性由它去了。
　　幽州城中，一编草鞋的男子，约有三十岁上下，与两个黑面之人在桃园之中，拜了天地，结下兄弟之缘，便是三清化身转世的三人--刘备，关羽，张飞。
　　（注：鉴于有些亲不看作者有话要说，这三国呢，可以看成是架空的，由于我对三国研究不深，所以，在某些情况下会与原版有很大出入，然后要插入神话色彩嘛，所以有些和原版甚至有违背的地方，乃们就将就看吧，当成架空历史就好了）
　　三人之中，刘备年长，关羽次之，张飞再次，便排下大小，便开始招兵买马，打造兵刃，鼓起大旗，便要为国效力。
　　而在蓬莱岛上的月华与镇元子则是赌气起来，镇元子不服月华老子压着自己，便说道：“若是这地星之争，我胜了，日后房事皆由我攻，如何？”
　　月华大笑：“镇原还有反攻的想法，如此为夫便答应与你，好端了你的念想。”
　　镇元愤然将自己化身放下回轮，投入琅琊阳都的一户山野人家之中，出生之后边唤作诸葛亮，而月华则是将自己化身投入河内郡温县孝敬里的一户人家之中，出生之后唤作司马懿。
　　而接引因有寂灭之法，对轮回之事有一二知晓，索性将自己与准提化身分别投入东吴之中，一个出生后唤作：周瑜，一个出生后唤作：孙权。
　　而那天魔则是转世成为曹操，只可惜无人知晓。
　　刘备等人，得了昆仑等阐教截教两派修士所助，不多久便破了张梁大军，俘其兵马，而那些士兵见到有仙人相助，很快便有几千兵马跟随。
　　而天魔所话曹操一方，则是有董卓牵制，那曹操转世之时没有记忆，只凭借本能办事，便使了些小聪明，将宝刀献给董卓，不料天道所阻，董卓手下有一谋士唤作：李儒，李儒便告诉董卓说道：“丞相可招那曹操前来，若是来了，则是无有谋反之心，若是不来，怕是为害丞相之命。”
　　董卓一听便传令要将曹操寻来，而曹操则是骑马脱逃，走时还将自己手下大将陈宫与一帮人带走

　　司马懿夺位，封印曹操

　　三清，接引准提，有自己弟子道统所助，不多久便得了三分天下，而张宝张梁张角等人所得一本唤作太平要术之书，也落在曹操手上，化成天魔秘法，曹操按这秘法所记，暗中修炼。
　　刘备，曹操，孙权三分的天下，便被曹操夺了一大半，眼见便是天魔要拿了这地星气运。
　　“众圣人来我紫霄宫中。”鸿钧最近比较寂寞，所以经常召圣人们去和鸿钧叙叙旧。
　　不多久，众位圣人都来到紫霄宫中，纳闷的看着云床之上的鸿钧，纷纷猜测鸿钧召集自己等人来是为了什么，而鸿钧咆哮道：“我当日让你等去地星之中，乃是为了阻止天魔得了地星气运，你等看看那天魔转世曹操，都快成了地星人皇。”
　　众位圣人听完一惊，纷纷掐算起来，面色变得十分不自然。此时，鸿钧又说道：“月华，今日我也在此挑明，你速速去抢了地星气运，好合身大道，让那天魔消失，否则，天魔成道，我等皆要身死。”
　　月华一掺，心想：果然这遁一和自己有关系，居然就是自己。口上说道：“尊道祖法旨。”
　　鸿钧将身子一侧说道：“你为遁一，不再我之下，日后道友相称便是，众圣人还是商讨如何夺了那天魔气运之法，我还需去使下一二法子，为你等拖延些时日。”便一下子消失在云床之上。
　　而众位圣人知晓月华乃是那遁去之一，纷纷露出恭敬之色，月华一脸不自然说道：“众位道友，我也是无法，还请众位道友给个办法，成了这天大功德。”
　　老子首先说道：“若不是用我等化身取了天魔之位，再传于道友化身？”话未说完，准提便说道：“我掐算一番，那天魔手下士兵，已成规模，只有让弟子前去，拖住那天魔，道友化身再去反了天魔，说不住可以夺了天魔嫡系，大功德加身之后，天魔便是想要追回，也是无法。”
　　准提一句话说出来也勾起了月华前世的回忆，便说道：“此法虽有不足之处，却是最好成功，我便去寻后土娘娘帮我回复了那化身记忆。”便提溜一声跨向轮回去了。
　　留下众位圣人便是你瞪我我瞪你，只好各自回去山门，召集弟子准备去那地星之中。
　　而在轮回之中的平心也是一口答应，便使了法力，让月华化身回复了记忆。在曹操营帐之中的司马懿突然一声怪叫，便是双手捂头说道：“主公，仲达身体不适，便退下了。”曹操见司马懿面色惨白，便让手下士兵扶着司马懿去往营帐之中。
　　而司马懿（现在叫月华咯）回到营帐之中，便装病躺在床上，本身四十多岁的模样，一副过度劳累的样子，就连曹操中途前来探望也没有看出什么端倪来。
　　月华如今在曹营之中，而众圣弟子也纷纷来到地星，相比之下双方军队手段立现，曹操无奈，也只好亲自出马对付玄都等人，而玄都等人虽只出现三个，但是将曹操引走之后，又出现二十来人，皆是大罗金仙，便是出手结出大阵，拖住曹操。
　　半月之后，在曹营的司马懿招来曹操手下所有大将军，暗自商议说道：“如今主公怕是遭了贼手，我等不可直接说出，便对外宣称“主公病死”，好让曹丕或者曹植两公子之中一人继位如何？”
　　在曹军之中，司马懿的威望本就不再曹操之下，而本身也不是特别健康，膝下无子嗣，又是唯一能与诸葛亮对敌的谋士，便是到了如今，也未曾被曹操斩杀，曹操大将纷纷表示支持司马懿所言，甚至有人隐晦表示支持司马懿登基。
　　而曹丕曹植也得到这消息，司马懿便是亲自找到曹植对曹植说道：“那曹丕经常在主公面前侮辱与我，我助公子登基，公子便杀了曹丕如何？”而郭嘉则是对曹丕说道：“那司马懿压在我头上，若是公子继位，便杀了司马懿如何？”曹丕曹植两人各怀鬼胎，纷纷答应下来。
　　不多久，两人便纷纷打起旗号，最后曹丕惨胜曹植，不仅杀了曹植，还将曹操所有儿女皆仅杀掉，司马懿便命自己手下亲信，举起大旗，杀了曹丕，而司马懿又以大义“劝降”那反叛大将，不多久便夺了曹操正统，而刘备孙权等人便是暗中手软，司马懿便一统天下，得了地星气运。
　　得成之日，天降大功德，五成落在月华身上，其余五成被帮助月华成道之人所得，而月华得了这功德一激，又散出化混沌之功德，两者合二为一，顿时天又降下大功德，不过此时大功德乃是紫金色，月华将功德分出一半，传给镇元子，便是遁一归位。
　　而被众仙困住的天魔--曹操，也是猛地爆发出绝强威势，将众仙逼退，就要逃跑。而月华与镇元子便是一步跨出，拦住天魔，就见到月华挥手一动，将天魔魔元（和修道的道基一个东西）拔出，镇元子则是出手将天魔封印，就此，天魔便是破印而出，也只能修得天道，不对这天地造有威胁。

　　千年讲道，再开天地

　　天魔被封后，月华与镇元子便出现在紫霄宫中，两人与鸿钧见礼道：“见过道兄，我等成道，还是道兄指点。”
　　而鸿钧教化两人，两人归位，也得了不少大道功德，此时也是笑眯眯的看着两人，便是坐在云床之上，月华便说道：“我与镇元子门下也有七位圣人，此时我二人不需圣位，便是还有九人可成圣。”
　　鸿钧点点头，月华便着洪荒传音道：“如今遁一归位，大道完全，周天之数后蓬莱岛讲道，有缘者可去蓬莱岛中听道。”说完便与镇元子一步跨回蓬莱岛。
　　一年之后，蓬莱岛外聚集着茫茫多的人，玄都等人已拜了三清为师，也不可能得了圣位，只能过来听道，增进修为。而女娲这混元至仙，则是前来，想要得了圣位，好历无量量劫不灭。
　　蓬莱岛中，见那云床之上坐着三人，便是月华镇元子红云，只是红云作为比两人矮了那么一丝，月华便说道：“众人就坐。”话音刚落，一群人便去争抢那前七个座位。
　　就见那座位之上坐着：白泽，孔宣，大鹏，陆压，黄天，昊天，无当七人。月华便说道：“无当，你乃通天之徒，为何来我座位之上？”
　　无当便答道：“启禀圣人，乃是我师告知与我，这第五，六，七个座位不为圣人弟子，只是记名，便让我来此处争得一争，还请圣人见谅。”
　　镇元子说道：“如此，也是你等机缘，女娲，仓颉，这第八第九个位置便与你二人。”便甩出两个蒲团，让两人作于其上。
　　月华见事情了结，便开始讲起自己所悟大道，千年之后，镇元子也讲起自己所得，就此，两千年过去，众人纷纷醒来拜倒：“圣人大德。”
　　月华道：“白泽等人已是我弟子，这紫气便与你等，黄天昊天无当可愿为我记名弟子？”
　　三人拜道：“见过老师。”月华点点头，也将三滤紫气甩出去了。
　　镇元子见月华不语便说道：“女娲，当日紫霄宫中，便是我抢了你机缘，如今也还你一缕紫气，仓颉为我三代首徒，这最后一缕便与你了。”
　　镇元子一番话便是说死，仓颉是自己徒孙，敢抢的要掂量掂量，何况还有红云在一旁守候，而女娲本来就是洪荒之中唯一的混元至仙，除了圣人谁能触其锋芒？
　　众人见鸿蒙紫气有了归属，有机缘之人，就熄了贪念，得了月华所指，飞去三十三天外，而有机缘之人，虽然没有得到月华传音，但是也跟着去了三十三天外。
　　三十三天外中，月华说道：“如今我为遁一，而洪荒之中乃是四九天道，我便再开一界，与洪荒一般大小，得我传下紫气者，去我开之天中，便是圣人，若在四九天道世界之中，则是混元至仙。”说完便看向镇元子。
　　镇元子点点头，两人双手一招，就见到一株阴阳双生之树，与一颗六叉之树，那六叉之数，外面一圈乃是五行之色，中间一叉便是混沌色彩，两人招来宝物后，运起法力，便一声大喝，就见到混沌深处，混沌之气翻滚，便有一个天地雏形，两人将宝树放在其中，支撑天地，又转化混沌之气，不多时，天地便是建成，天上也降下功德。
　　来看开天众人，虽然不一定有机缘领悟，但是多少也有所得，日后对敌之日，也多少能悟出一二保命手段来，可谓是机缘深厚。
　　天地开辟之后，月华与镇元子便喊道：“此处唤作“蓝荒”，乃是遁一天道。”天上响起惊雷，便是大道认可，天道命名。
　　鸿钧也出来说道：“恭喜两位道友。”
　　月华与镇元子说道：“同喜同喜，如今道友天地之中，无有我二人异数，道友修为也可增加了。”便不理会鸿钧尴尬面色，哈哈大笑起来。
　　三人笑完之后，月华招来黄天昊天说道：“你二人一人为四九天帝，一人为遁一天帝，至于如何分取，便有你二人所商，平日想要相见也是容易，那后天混沌虽然凶险，但对于你二人却是如同淌水一般。”
　　昊天见这遁一天地之中灵气充足，又是首立天地，又有许多功德可拿，还想着自己是小攻要照顾小受，便说道：“昊天便留在四九天地之中，便由黄天来这遁一天地吧。”
　　月华点点头撇头看着黄天，黄天面色徒然变红说道：“启禀道祖，便由我在这遁一天地之中吧。”
　　月华哈哈一笑，拿出一方大印说道：“此乃监天印，便与你吧。”将印递给黄天之后，又拿出一把剑来说道：“黄天剑，也是合该为你所得。”说完便带着镇元子飞走

　　众人商西游，两圣会三清

　　两人一番巫山云雨后，就见到镇元子在云床之上躺着一动不动，而月华则是看到鸿钧前来，一声咳嗽：“咳咳，不知道友前来所为何事？”
　　鸿钧也是面色一澹“咳，贫道此来乃是为那两方天地建一凡人所用通路而来。”
　　镇元子面色一变，挥了挥手，使出一阵风来，将两人刮了出去，也是两人知晓镇元子只是害羞，便没有抵挡，顺着风向飞身而出。
　　月华说道：“不知道友有何想法？”
　　鸿钧一笑道：“呵呵，道友演算之术在我之上，怎会不知大道之下那接引准提当兴？”
　　月华点点头道：“那西方却是天数当兴，便由他等来行了这功德之事，道友既有算计，便将两人招来便是了。”
　　鸿钧点点头对接引准提传音道：“接引准提，速来遁一天地前来。”
　　片刻，就见到接引准提对两人拜道：“见过两位道祖，弟子有礼了。”
　　月华便说道：“今日让你等前来，乃是西方大兴之事。”接引便问道：“敢问道祖，这西方如何大兴？”
　　鸿钧接口道：“天数西方大兴，恰好有一事，便是这四九与这遁一天地连接之地，需凡人可以通过，至于如何安排，便是你二人之事了。”
　　两人得了鸿钧旨意，一拜说道：“如此我等便告退了，也好算计一番，让这连接之地建立。”
　　月华点点头道：“如此甚好，你等也感觉到来我这遁一天地之中，便只是混元至仙修为，我也告知你等，我这方天地之圣，去了四九天地也是混元至仙，你二人便去与众圣人商讨一番，也方便行事。”说完便挥挥手要两人离开。
　　鸿钧也说道：“道友，事情已了，我还是要回那四九天地去，便不再叨扰，告辞。”便飞身离去。
　　而准提接引得了鸿钧旨意，便回到极乐世界之中，传唤来云霄等人说道：“如今我西方大兴在望，只是需要一人转世作那星宿劫应劫之人，你等何人愿意？”
　　众人劫不答话，云霄便站出来说道：“弟子愿意，还请圣人施法。”
　　接引一笑摇摇头道：“云霄乃现在佛主，不可作那星宿佛主之位，难道我佛门大兴，便无人愿意作那星宿未来佛佛主？”
　　此话说完后，众人都在权衡利弊，都觉得下凡之后，自己修为全无，若是出了什么闪失，怕是得不偿失，而这星宿佛主虽然诱人，但没有绝高修为，怕是不能服众，就都装傻起来。
　　此时，接引一弟子站出来说道：“启禀师尊，弟子愿转世作那应劫之人。”此人便是金蝉子，本是一只八翅金蝉，日夜聆听接引准提佛法，终于化成人形，恰好佛性上佳，便被接引收为关门弟子。
　　接引点点头道：“如此甚好，此事关乎两方天地桥梁一事，不可马虎了事，金蝉子此行并无性命之忧，转世归来后，便由金蝉子为未来星宿佛主。”说完上前抚金蝉子之顶，赐下佛印，又一挥手，就见到金蝉子化成一只八翅金蝉，而金蝉之中跳出一缕毫光，跳进轮回之中。
　　众人听完接引所言，纷纷大恼自己不愿拼的一番，白白浪费这天大功德。这连接天地桥梁之事，虽然有许多人分走功德，但落给自己的也有四五成模样，便是斩去善尸也够了，若是燃灯等人，斩去第二尸也可，只是星宿佛印已经赐下，而金蝉子又转世而去，之得算了。
　　接引准提见众人模样，摇摇头便去三清等人道场拜会去了。
　　首阳山上，接引准提提起事情经过，老子也是说道：“此番事了，我与原始师弟便与你两人再无因果如何？”两人自然不愿，准提便说道：“此乃是老师与月华道祖言明。”话未说完老子便笑道：“既然道友如此说话，便离去吧，那金蝉子自无性命之忧，西方大兴怕是要晚上千年时光了。”
　　接引一揽准提，说道：“既然如此，便将我等于玄门因果也了断如何？”
　　老子暗自思量便说道：“我自通知原始，你等去找通天便是了。”便让童子将两人送走，自己传音给元始天尊。
　　两人得了便宜，自然开开心心的去通天金鳌岛上。金鳌岛上，通天便说道：“若想我不阻拦那金蝉子，便将乌云仙，扎首仙，长牙仙等人还回。”连说了接近十个姓名。
　　接引准提说道：“那三人便是我佛教竖三世佛，不可离去，至于其他人，便还与道友如何？”
　　通天说道：“如此也可，不过我却是要下凡走上一遭。”
　　两人大惊，哪里想到通天为了弟子不要面皮，若是通天下凡，怕是金蝉子功德又要被分走一两分，不知能不能回复斩一尸准圣修为还是问题，便说道：“便依道友所言，若是那几人不愿，便怪不得我等了。”
　　通天说道：“若是他等不愿，便是了断我与他们师徒缘法，我便不强求了。”便是让自己童子将两人送走。
　　两人走后，与通天所说姓名之人一说，几人便对准提接引一拜说道：“既然我等师尊传召，我等便告退了。”又施了一礼，纷纷离开极乐世界，去往金鳌岛中。

　　猴头出世唤悟清，金蝉转世明玄奘

　　前言“鉴于木有孙猴子了，石明灵猴就木有了，用赤尻马猴吧。”
　　--------------------------我是无良作者的分割线-------------------------
　　淮水之上，有一光头和尚与一带着小猴子的老者谈论，乃是准提与无支祁，就见准提说道：“道友，如今有一幢大功德与道友，不知道友意下如何？”
　　无支祁说道：“圣人勿要折杀老夫了，这大功德之事如何轮的到我？如今我与我子不愿出世，便在这淮水之中安生立命，还请圣人勿怪了。”
　　准提一笑道：“如今我西方大兴，乃是洪荒与蓝荒之中，须得一凡人前去走出一条道路，途中须得天地四灵猴中一人，乃是天定机缘，道友晓阴阳，会人事，善出入，避死延生，掐算之事不比我差，掐算一番自当知晓其中奥妙。”
　　无支祁也知晓月华与镇元子再开一天之事，便掐指一算，便说道：“我却是放不下面子前去护卫那金蝉子，我儿乃是我观混沌化五行时所生，天生便是有先天阴阳之阴，五之水，木，合该继承圣人道统，不知圣人意下如何？”
　　准提思量一番，有掐指一算说道：“此子与我师兄有缘。”
　　无支祁一惊，以为磅上准提就不错了，如今磅上接引肯定更加愿意，便将一旁小猴子一推，推在准提怀里说道：“如此便劳烦道友了。”又对小猴子说道：“孩儿，切忌，到了西方要听老师的话，若是有事，可来淮水寻求为父。”便“咚”的一声扎进淮水之中。
　　准提见无支祁离开，也带着小猴去往西方极乐之中寻找接引。
　　准提找到接引之后，对接引说道：“师兄，这童儿与你有缘，何不收为弟子？”
　　接引听完睁眼一看点点头道：“猴儿，可愿拜我为师？”
　　那猴子听完便是一拜，口中唧唧吱吱不知在说些什么，接引便取出一朵莲花，乃是十二品功德金莲，从中拿出一粒莲子递给那猴儿，猴儿服下之后，立刻灵气涌聚而来，片刻便化成人行，拜下口称：“见过师尊，师尊圣寿。”
　　接引点点头道：“如此甚好，也不枉我一颗莲心。”又对准提说道：“如今金蝉子也该转世了吧。”
　　准提说道：“金蝉子转世，我西方大兴已是定数，师兄还是不要操心了，这童儿要取个什么法号？”
　　接引想了想说道：“我有弟子四人，你乃是第五人，便是我关门弟子，承我衣钵，法号悟清，我佛门大兴还需你下凡行走一番。
　　而洪荒之中，凡人的一个国家里，一场洪水正好将一孩童冲走，这孩童便是金蝉子转世投胎之人，就见到那孩童匍在水中，身下有一朵金色莲花托着孩童，一路飘到金山寺下。
　　而金山寺中慧远和尚恰好在河边参悟佛理，见有一孩童从水中飘来，身下又是金莲一朵，便知晓这孩童天命不凡，急忙淌水将孩童抱起，而那莲花则是化成一道玄光，进入孩童身体之中。
　　十八年后，那孩童长大，而慧远和尚也成为金山寺主持，收了孩童为徒，取名“玄奘”。
　　唐太宗李世民有一大臣唤作“魏征”，乃是天庭之中斩仙台上行刑官，而有一龙擅自改了雨点定数，被袁天罡告上天庭，昊天下令要占斩了这龙族。
　　而这龙族则是找到唐太宗，说：“太宗皇上救我。”
　　李世民问道：“你乃龙族，不归我管辖，我如何救你？”
　　那龙族说道：“那魏征乃是斩仙台星官，若是大王拖住魏征，过了明日午时三刻，我便是无恙矣，这天定雨点定数乃是与人罪恶有关，日后雨点之事，我来通知皇上，这人族罪恶一除，自然风调雨顺。”
　　李世民一听大喜，便答应道：“如此，明日午时三刻我便下棋拖住魏征。”
　　第二日，李世民果然拖住魏征，无论魏征如何言说，有不让其离开，魏征无法，只能与李世民下棋，而李世民下棋之时，看看时间，午时三刻已到，便假寐起来，而魏征知晓李世民乃是假装睡觉，便将计就计，元神出窍，回到天庭之中。
　　在斩仙台上的龙族大吼：“如今魏征不再，看你等如何斩我。”话音刚落，就听到魏征说道：“看我前来斩你首级。”便甩出令剑，一剑取了那龙族首级。那条龙死后，元神不愿前去六道轮回投胎，化作一条怨龙，整日在皇宫周围转悠。
　　李世民无奈，只有命秦琼等人日夜守护自己寝宫，时日一长，几人也是纷纷告病，李世民只好写下皇榜，召集能人驱散恶龙，而金山寺中，玄奘听完此事，便知晓乃是自己老师准提所为，便下山去，想要接了皇榜。
　　等到玄奘接了皇榜之后，士兵便将他带去大殿之上，而玄奘对李世民说道：“启禀皇上，贫僧有可做法超度那恶龙。”
　　李世民被那龙族扰的心神不宁，便说道：“若能超度恶龙，我便立下国教，与你拜称兄弟。”
　　玄奘便带着一群和尚，去那龙族盘旋之地念起金刚经，待到三日之后，那龙族被玄奘超度，去往西方作了八部天龙之中的一人。
　　而李世民见玄奘乃是有真本领之人，便下令：立佛教为国教，与玄奘拜为兄弟。而金山寺也一举成名，整日香火茂盛，玄奘更是每月开坛讲经，直到一日。
　　一女乞丐拿着一件破烂袈裟，尚有佛珠一粒，珠子看上去光华内敛，但有能耐之人一看便可看出，这珠子乃是一颗充满佛性的佛珠。这女乞丐便大喊道：“佛祖之衣，佛母之珠，三万白银，有缘可得。”从街道这头，喊道那头。
　　玄奘本在开坛讲经，一眼看到那卖衣与珠子的女乞丐，便对李世民说道：“皇上，那袈裟乃是佛祖所穿，佛主乃是佛母所用，可否买来？”
　　李世民一听，眉头一皱说道：“御弟所言可真？如今这行骗之人也不在少数。”
　　玄奘说道：“我天生便是与佛有缘，这袈裟虽然不实，但那佛珠却是佛性内敛。”
　　李世民听完，便将那女乞丐招来，问道：“你这破烂袈裟与那佛珠是何处得来？”
　　女乞丐说道：“我这袈裟来历乃是那西方大雷音寺取来，而这佛珠乃是极乐世界之中准提佛母之物。”
　　玄奘便说道：“这西方大雷音寺与此地有多少遥远距离，岂是你可得到？”
　　女乞丐说道：“你如今开坛所讲不过小乘佛法，那大乘佛法尚在大雷音寺中。这小乘佛法连与我提鞋也不配。”
　　李世民听完大怒，便说道：“你这乞丐，怎敢如此放肆，来人，将这乞丐抓住。”
　　玄奘一听便拦住说道：“这三万白银我便与你，可否将这袈裟与佛珠卖我？”女乞丐想了想将两件物品递过，李世民无奈，只好命手下将银票递给那乞丐。
　　女乞丐不接银票，摇身一变，变成观音模样，洒下玉净瓶中灵水，对玄奘说道：“玄奘，你乃是我佛母之弟子金蝉子转世，若是你今日强取袈裟，便是与佛再无缘法，如今你便去西方大雷音寺取回佛法，再度修成正果吧。”说完便驾云离去。
　　而地上众人则是纷纷拜下口称：“观世音菩萨大德。”而玄奘也是向唐太宗告辞，前去西方取得真经。

　　阳命宁采臣，有妖名黑山。

　　继续前言：鉴于有银要太一和帝俊，所以，乃们懂得。
　　却说是，巫妖大战之时，太一与帝俊身死，十二祖巫剩下三个，如今佛门当兴，那太阳星中，跳出两屡阴阳灵光，投身进入这蓝荒之中，一个进入一妖怪肚子，另一个本也要进去，只是不知为何，受了阻碍，百年之后进入一户人族家中。
　　此时，这人弱冠之日，正是玄奘与悟清进入蓝荒的时候。此人便是太一转世的宁采臣，去那兰若寺中祈福，而这寺庙之中有一女子，乃是精怪所化，唤作：小倩，这小倩身后还有一千年妖精，乃是枯木姥姥，需要人之精气加快修炼，期望有待一日可以超过那黑山老妖，成为这一片的首领。
　　只是如今黑山老妖法力比枯木姥姥高了不止一筹，这枯木姥姥只有日夜命手下女妖在兰若寺附近吸取男子精气，供自己修炼，只是未有人命出现，所以也不曾有修行之人前来打杀几人，只是睁眼闭眼便过去了。
　　再说这宁采臣，乃是东皇太一在混沌钟内的一缕真灵未灭，记忆全消，但是天生火性充足，阳气旺盛，本是万邪不沾，只是这小倩乃是与羲和一般的纯阴之体，刚好可以吸取阳气，只是需要在九九重阳之日，阳气最盛，吸取的阳气也是最为旺盛精纯，便被枯木姥姥绑走。
　　而小倩则是对宁采臣暗生情愫，宁采臣无奈，只有装成喜欢小倩模样，这日，恰好被黑山老妖看到：“采臣，你速速离去，姥姥这边我便说未曾看见与你便是。”
　　宁采臣眼中透着无奈，拉着小倩的手说道：“小倩，我若是走了，那枯木老妖定不会放过你，你还是和我一起走吧。”
　　那小倩将宁采臣一甩，自己便转身离去，在一旁的宁采臣则是看着小倩从自己身边走开，嘴上喊着：“小倩。”但是脚步已经有后退的趋势。
　　而在一旁的黑山老妖，见到宁采臣模样，不由感觉到一丝怀念，便当做是看上这人类，见枯木姥姥手下女子和这人族私通，十分生气。（位高权重之人，必定有强大的独占欲）便运起一阵罡风，将宁采臣吹起，带去枯木姥姥洞府之中。
　　“枯木，你给我个解释，为何我的人会和你那手下聂小倩私通？”黑山老妖一脸怒气的看着枯木。
　　枯木则是一脸生气对聂小倩说道：“小倩，可有此事？你竟敢与凡人私通，莫不是想死不成？”心中却是想到：肯定不能让黑山生气，最好聂小倩也不死，这可是自己手下吸取精气吸得最纯的一个。
　　黑山见枯木装作不之情的模样，冷哼一声，架起一阵黑风，便将宁采臣带走，留下面面相觑的枯木与聂小倩。
　　枯木见黑山老妖已走，便说道：“小倩，平日姥姥最疼你，你怎得做出如此对不起姥姥之事？”
　　聂小倩慌忙跪下拜道：“小倩不敢了，还请姥姥赎罪。”便是不停磕头求饶。
　　枯木本也不想取了聂小倩性命，便说道：“此事饶你一命，日后再犯，我必要将你内丹取出炼成丹药。”
　　聂小倩一听赶紧说道：“多谢姥姥饶命了，小倩定当为姥姥吸取人族精气，供姥姥服食。”
　　那枯木姥姥也是点点头，便走进内室，留下聂小倩一人怀念宁采臣，准备想些办法救宁采臣，便想到姥姥曾说的：那东边有一道观，里面有几个道士水平不错，又喜欢多管闲事，你等平日不要去东方，当心被那破道士收了，我也无法。便下定决心，去往东方寻找那道观所在

　　瞎道人会黑山，玄奘四人徒出现

　　聂小倩见枯木姥姥离开后，便驾着妖风往东方赶去。
　　“啊”，就听见聂小倩一声怪叫，从空中掉了下来，身上还贴着一张太极符，符徒然起火，就见到一个瞎眼道人走出说道：“妖孽，看贫道取你性命。”便拿起一把七星宝剑刺向聂小倩。
　　聂小倩平日只吸取人族精气，不曾伤了那些人性命，本身并无多少血煞之气沾身，业力也是不强，太极符只是压住聂小倩妖气，片刻便化作无形，聂小倩翻身一滚，躲过一剑，便要与那道人再战。
　　不料那道人却将七星剑收起：“咦，竟是未曾杀人的百年妖怪，却是稀奇。”便收了七星剑，转身便要离去。
　　聂小倩见道人心性慈善，便跪下拜倒在地：“还请道长救我……朋友性命。”
　　那道人转身看着聂小倩，面露疑色：“你未曾杀人，我不取你性命已是天大恩泽，你等妖族中人，与我何干？”
　　“我那朋友是人族，乃是一书生路过若兰寺，结果被黑山老妖抓走，还请道长施了大法，救救我那朋友吧。”聂小倩在那瞎眼道人面前哭诉。
　　那道人思量片刻便说道：“如此，我还要回观中一趟，找写法器也好捉妖，你若是愿意便在此处等候，若是不愿随我去观中也可。”
　　聂小倩一听眉头皱起，思量片刻，那道人说道：“我乃是瞎道人，你未曾杀人，我门中师兄弟自然不会杀你，你自然放心便是。”
　　聂小倩点点头：“如此，我便随道长同去观中，也好为道长指路，救我那朋友。”便随着瞎道人一同走向道观之中。瞎道人片刻便取了法器，对聂小倩说道：“前面带路吧，师兄门出门采药了。”
　　聂小倩拜了一拜说道：“多谢道长了。”便在前面带路，一路和绕迷宫一样，总算是绕到了黑山的洞府之前。
　　瞎道人便问：“是否到了那妖怪洞府？我闻这里妖气纵横，怕是有些棘手。”
　　聂小倩说道：“道长，便到了黑山洞府了，还请道长施了法术，救我朋友吧。”
　　瞎道人点点头，随后转向洞府方向大喊：“黑山，速速出来受死，看贫道大法。”说完取出一只木杖，便向前抛去，那木杖迎风而长，化成几十米长，向着山头砸去。
　　就听见“嘣”的一声，一只幡状宝物飞出，架住木杖，黑山便飞身而出：“聂小倩，你不是枯木门下童儿，怎和这老道士混在一起？”
　　聂小倩有些胆怯，瞎道人一拍聂小倩后：“凡是有我，你自当无碍。”
　　聂小倩便叫喊起来：“妖王救我，姥姥怕不是这老道对手，还请妖王杀了这道人，为姥姥报仇啊。”
　　黑山面色一皱，便召回那小幡：“道人，你不是我对手，自便离去，否则不怪我手下不留情面。”说完就顶着瞎道人。
　　瞎道人二话不说，抄起七星剑，口中念念有词，甩出一排太极符印，打向黑山。黑山面色不惊，双手一挥，便将飞符全部打散，又用小幡打向瞎道人。瞎道人喊道：“此时不出更待何时？”就见到一只小筒中窜出五只飞旗，成金木水火土五行，按五行排列，化成一阵，乃是五行大阵简化版，威力差了十万八千里。
　　就见到五行阵困住黑山，瞎道人便运起浑身法力，七星剑飞出，刺向黑山。而阵中黑山面色变红，将小幡祭出，打出一道黑气，不仅破了大阵，还将七星剑击毁，一幡之下便要取了瞎道人性命。
　　此时，聂小倩也慌了，知道瞎道人死了，事情败露，枯木也饶不得自己，便运起阴元之气，打向黑山，黑山猝不及防，受了一击，被迷了双眼，聂小倩便拉起瞎道人运起妖风，飞往道观去了。而黑山知晓自己上了当后，便火急火燎的回到洞府之中，不多久又出来向着枯木姥姥居所--若兰寺飞去。
　　聂小倩拉回瞎道人之后，飞到道观之中，观中出来一道人说道：“师弟？”又说道：“妖女，为何我师弟会受了如此伤势？”便一副要杀掉聂小倩的模样。
　　聂小倩面楼怯色，说道：“道长勿怪，乃是瞎道长去救我那人族朋友，结果反被黑山老妖所伤。”
　　那道人想了想，不料此时师徒四人来到道观前说道：“贫僧从东土大唐而来，欲往西方求的真经，还请道长与个方便，让我等师徒借宿一宿。”又见到瞎道人模样，玄奘又说道：“悟清，速速取了丹药，此人所受之伤，尚有一丝先天灵气，怕是先天灵宝所致，迟则生事诶。”
　　后面一猴子便从怀中取了一粒丹药，喂给瞎道人，一旁瞎道人的师兄也不曾阻拦，只看着几人喂药。

　　本章无题，因为作者不晓得怎么命题了。

　　盏茶的功夫，瞎道人便醒了，对着自己师兄痴道人一拜：“敢问师兄，这几位道友是何人？”
　　痴道人看了看玄奘几人：“几位乃是从东土大唐而来，取回佛经，欲回东土高僧，师弟不可怠慢几位，你之伤势也是几位高僧所救。”
　　瞎道人一拜玄奘说道：“谢过几位道友了。”又问道：“师兄，这唐朝不是在西边么？”
　　痴道人不语，片刻之后说道：“几位怕不是我蓝荒之人吧？”
　　玄奘答话：“我等乃是洪荒之人，取经之后尚要到蓝荒之中行走一遭，好开出道路，供凡人行走之便，还请道友施个方便。”
　　痴道人点点头正准备说话，瞎道人便插嘴说道：“如此不成问题。”又对痴道人说道：“师兄，有一凡人落在黑山手上，我不是他对手，还请师兄去救救那凡人。”
　　痴道人说道：“如此，还需下山行走一遭，你便招待几位道友。”便向着玄奘等人一礼后便要驾云飞走。而一旁玄奘拉住痴道人说道：“令师弟乃是受了先天灵宝一击手上，怕是那妖怪手上灵宝不俗，你去怕不是对手。”
　　瞎道人也急忙说道：“师兄，五行旗门阵被那妖怪一击破掉，还将我七星剑击毁。”
　　痴道人一惊，他自然知晓这五行旗门阵不俗，七星剑更是取了首阳山赤铜炼就，被一击摧毁，怕不是那么好惹，便看向玄奘几人说道：“我欲请几位道友相助一番，不知几位道友意下如何？”
　　玄奘点点头道：“贫僧自然愿意，悟清八戒悟净，你等谁人愿去？”便回头看向自己几个徒弟。
　　悟清与八戒争道：“我愿前去。”又听见悟清说道：“呆子，你怎敢与我抢攻（功）？”八戒一耸，对玄奘哀求道：“师傅，每次都是猴哥立下功劳，师弟又服侍师傅，显得我是多余之人，此事，还请让我去吧。”
　　玄奘面色尴尬，八戒与悟净是自己徒弟，而悟净是自己师弟，不好和徒弟一样指挥来去，便说道：“悟清，此次便让与八戒吧。”又对着悟清传音道：“师弟，别和自己师侄强功，日后当心遭人笑话。”
　　果然一语道中猴子红心，便说道：“呆子，此次便让你了，哼。”便走向一边。而一旁瞎道人与痴道人一脸“面”色，干笑着和八戒去找黑山老妖了。
　　几人修为皆是不俗，谈笑之间便来到黑山洞府门口，瞎道人又祭出那根木杖，化成几十丈大小，一下子打在黑山所居山上，山体晃动不已，几吸之后方才停止摇动，就见到黑山与一金红色发的宁采臣从中走出说道：“瞎道人，你等又来生事，上次有聂小倩那贱婢，今日看你如何逃过此劫。”
　　瞎道人哈哈一笑说道：“今日有我师兄与八戒道友相助，自然取你性命。”就见到云彩之上落下两人，一人面色清秀，头上打一道辑，身穿八卦道袍，便是痴道人，一人脸圆身宽，便是八戒了。
　　两人从云上下来之后，八戒便问聂小倩道：“宁采臣可在洞府之中？”聂小倩盯着一旁宁采臣说道：“那金红色头发的便是您采臣，只是不知如何，黑色头发变成红色了。”
　　聂小倩不说还好，说完之后就看八戒面色一惊，向着宁采臣一拜道：“敢问先生，可识得东皇太一否？”
　　那人哈哈一笑道：“昔日之事，如今还提他作甚，如今东皇已死，唯有太一尚在罢了。”便挥手招出一钟，咚的一响，将黑山与瞎道人分开，对着聂小倩说道：“如今宁彩车已死，你若是愿意，我便让你转世成人也是无妨。”
　　聂小倩凄惨一笑说道：“不劳大仙了，聂小倩自然晓得事理，便运起妖风，摇摇摆摆的向西边飞去了。”留下莫名其妙的瞎道人与痴道人。八戒向着太一一拜道：“如此，臣下便告辞了。”说完架起祥云，拉着两个道人飞走。
　　这八戒乃是当初妖族东皇座下的守门侍卫，深的东皇喜爱，赐下宝物灵果，否则哪有如今八戒大罗金仙修为，顾这八戒十分感激东皇，毕在准圣大多不出门的情况下，大罗金仙在地仙界基本是成佛成祖的存在的。
　　几人回到道观之中后，八戒对着玄奘一拜说道：“师傅，那宁采臣寻回了前世，聂小倩也离开，黑山有大法力之人庇护，我等不是对手，只好退回。”
　　悟清一听大怒说道：“你这呆子，好生大功之事与你，果然是不成气候，头前带路，看我前去捉那妖怪。”
　　八戒面色不惊说道：“那两人一人乃是当初妖族东皇，黑山身份，若是我未猜错，怕就是当年妖族帝皇，你前去怕是要被东皇钟震成残渣，便是功德池也不能救你性命。”
　　猴子一听眉头一皱问道：“那如何是好？”
　　玄奘说道：“既然那宁采臣前世与黑山有缘，我等便不好强拆有缘人，此等事情便了了吧。”
　　金蝉子一番话说的入了几人心中，又不损面皮，就听见两个道士说道：“如此甚好，有缘之人不好强拆，如今天色已晚，几位便在此歇息吧。”说完就转身离开了。
　　玄奘则是对两人一礼道：“如此，谢过两为道友了。”

　　通天小径

　　玄奘等人过了青云观之后，便要去往天庭之中禀告黄天大帝，开了这天地之门，印了天道文书，再去蓬莱岛上寻得月华与镇元子两位道祖，方可开了两世界之门，通道打开，准圣片刻便成诶。
　　路途之上，这上天之路不外乎南天门，只是南天门悬与三十三天，玄奘虽然寻回前世法力，但无有传召，不好直接上天，也算是天道考验，而那通天小径却在黑山洞府之中，冥冥之中自有定数，玄奘无奈，只好撤马回头，又往青云观中走去。
　　青云观大门之前，玄奘敲门喊道：“痴道友可在，玄奘携徒再来拜访了。”
　　几吸之间，青云观大门便打开，从中走出一个小童对玄奘行了一道礼说道：“师伯请几位进去，还请几位大师随我前来。”便在前面带路，而玄奘等人便随着小童进入内室。
　　内室之中，玄奘先是对痴道人一礼说道：“我等方才得知，通天小径乃在黑山洞府之中，我等还要在道友道观之中借宿一宿，还望道友海涵。”
　　痴道人笑的挥手说道：“童儿领几位大师去隔间歇息。”又对玄奘等人说道：“此等小事何必如此多礼，歇息便是。”便端起茶杯，抿了一口。玄奘出声告辞道：“如此谢过道友了。”就随着小童去了客房休息。
　　第二日大早，玄奘就来到痴道人房中说道：“如此谢过道友招待了，我等事急，便告辞了。”痴道人点点头道：“如此我便不留几位了，正事要紧。”便回了一礼，送玄奘几人出了青云观。
　　黑山洞府之前，八戒因与太一有旧，便前去拜访道：“两位前辈有礼了，我等几人欲往天庭之上，还需借的两位前辈洞府之中小道一用，还请前辈施予方便。”
　　不多久，太一与黑山便走了出来说道：“小子，你等随我前来。”八戒一愣，没想到前世太一与帝俊如此威严之人，竟如此好说话，痴愣的呆了一会便噗蹬蹬的跑回玄奘身边说道：“两位前辈同意了，师傅随我来吧。”便拉着白马要往黑山洞府中行去。
　　玄奘说道：“徒儿停步，如此甚是不好。”便下马又说：“两位前辈乃是洪荒大能，我却是不好骑马前去。”几人听完后纷纷点头，便随着八戒去了黑山洞府之中。
　　黑山见几人前来之后说道：“那通天小径之中有甚多迷人神智之物，你等小心便是。”便挪开了洞府前面的一座大石，就见到一座阵法落在石室内部，几人走上阵法后太一说道：“凝神静气，内守心神便是。”便开了阵法，转瞬之间，玄奘等人就到了一处山脚。
　　抬头望去，山脚台阶一层接一层，山脚之下立着一碑，上书“通天径”，一旁有小字写到：“此山共有三十三层，每层有一洞府，直通三十三重天，山顶洞府乃是树屋，通向混沌之中”，众人休息片刻，便向着山上进发。
　　几人修为皆是强横之辈，便是白马也有太乙金仙修为，玄奘与悟清更是初到准圣，自以为所需时日不多，便可到达三十三层洞府，可惜阶梯上如有千钧之重，每层之上又加千钧，白马在第十三层便承受不住，被玄奘收进手中佛国。
　　八十一日之后，众人便来到第三十三层，只是并无所谓迷人心智之物，这千钧重力，却是让几位受了不少苦头。
　　几人来到南天门后，玄奘便拿出文书，递给守门大将说道：“我等从洪荒东土大唐而来，奉道祖之命前来打开两世界之路，还请大将前去通告大帝。”
　　守门大将见几人从小径之中出来，又从监天镜中看出几人有不俗修为，便说道：“几人去那边歇息片刻吧，我去大殿之上通传。”便走进南天门。
　　而玄奘几人来到大将所指之处，见到一位女仙拿出琼浆玉果招待几人，几人在凡间行走多少时日，哪里吃得到这等仙家之物，瞬息时间便将十数个果子吃完，猴子还顶着女仙，女仙面上甩出一朵红云说道：“果子尚有，我去内室拿来。”便走向内室，又拿出十几个果子。
　　几人吃完歇足之后，守门大将便前来通传道：“几位随着星官去大殿吧。”便走出一个老头来，老头对几人行了一礼说道：“几位随我前来。”便在头前引路。
　　玄奘等人随着星官来到凌霄殿上，对黄天一拜道：“见过黄天大帝。”
　　黄天将手一挥，把玄奘等人托起说道：“文书我也盖下，你等还需去蓬莱岛寻得两位道祖，也要去蓝荒唐朝之中盖了文书才好。”便走出大殿。
　　玄奘接了文书之后，从南天门走出，有两位天将带领，几个时辰便下了天界，来到凡界之中，八戒感慨道：“早知道下来这么容易，还不如让猴哥上天禀告一声呢……”就是一通牢骚。

　　难道是三国？（圆了作者不会写三国的梦想，甄姬啊）

　　“啊，美人。”八戒出声后就盯着一旁树下的女子，女子手中拿着几章白纸，隐约可以看见“洛神赋”三字，八戒心中疑惑道：“怎是洪荒之中三国模样？”便走去女子身旁问道：“姑娘有礼了。”
　　女子看着纸张掉泪，听得一人出声惊了一跳，抬头看见八戒模样，面色宽宏，又有佛门金箍带在头上，便答道：“和尚，你要作甚。”便掩面将眼泪拭干。
　　八戒便询问道：“你可认得甄姬？”
　　女子黛眉一皱，说道：“似乎有些熟悉，但似乎又不认识。”突然回过神来对八戒喊道：“和尚，出家之人休要放肆。”话音刚落便有一男子走出，拔出宝剑指着八戒道：“和尚，你要作甚。”八戒施了一礼说道：“姑娘与我旧识有些相像，但我朋友却不是此地人物，便过来询问一番，还请勿怪。”男子听完，便将宝剑收回，拉着女子道：“瑶儿与我回去罢。”就拉着女子去了马车上。
　　地上还留着那女子所看物件，八戒捡起一看大惊失色，急忙跑回玄奘身边说道：“师傅，师傅快看看这是什么东西。”说完将纸张递给玄奘。玄奘听八戒大呼小叫便是有些不喜，见八戒拿出几章凡人纸张，更是有些气恼，便说道：“凡人物件，能有何处玄妙？如此大呼小叫甚是不美。”
　　嘴上说着，手上却将纸张拿起，突然惊斥道：“八戒，此物你从何而来？”
　　八戒说道：“乃是一女子所有，在树下哭啼，遗落下来之物。”悟清插嘴道：“肯定是呆子看别人美色，想要哼哼。”说完就将八戒耳朵拎起，八戒叫唤几声，便放开了。
　　玄奘在一旁说道：“悟清，你也勿怪八戒，你虽道行不低，得道也早，但不出外门，自然不晓事间，这洛神赋乃是从天魔大法之中取其玄妙之处，结合天魔之子所悟之术，传于自己喜爱之人，甚是玄妙，便是圣人所传之法，怕也不比这洛神赋玄妙，只是凡人纸张所书，无有参悟之法罢了。”
　　悟清一听也是惊诧，他也听自己父亲无支祁说过，天魔乃是与道祖一般存在，甚是强大，相对而言，天魔大法自然就与造化玉蝶差不到哪里去了。便急匆问道：“师傅，那这洛神赋乃是何人所写？”
　　玄奘说道：“洛神赋乃是洪荒天魔之子曹植所写，所爱之人乃是一名叫甄姬的凡人女子，两人暗生情愫，可惜被曹植之兄捷足先登，让曹操赐婚，曹植便将此物写给那女子，只可惜最后被曹丕发现，从洛神赋中得了曹植罩门，将其打杀，故，你等若是有所爱之人，切忌不可拖延，一防有变。”就开始不停地悼念起徒弟，师弟，几人也是和没有听见一样，继续赶路。
　　终于玄奘停止说教之后，悟净问道：“那师傅，这洛神赋为何会出现在蓝荒之中？”
　　玄奘坐在马上，一敲悟净脑门说道：“圣人尚有不知之事，我哪里清楚，还是速速赶路，早些时日完了功德。”几人都不说话，生怕玄奘又开始悼念，只好继续赶路。
　　九日之后，几人便赶到西边唐朝国都，第十日求见国王。
　　国王坐与大殿之上，右边下坐尚有两位女子，分别是皇后与长公主（这就是公主中的老大。），左边下坐则是一个空白板凳，乃是太子尚未选立。
　　而在长公主处所坐着的女子就是当天树下哭啼女子。国王在殿堂之上问道：“你等可是洪荒之中大唐所来的和尚？”
　　玄奘站出一拜说道：“贫僧正是从洪荒大唐所来，奉道祖之命前来蓝荒之中，黄天天帝之印已盖，只差陛下之印，我等便可去道祖处了。”
　　国王点点头道：“如此甚好，这印我也盖上，恰好他国王子与我之女结亲，大师也好为我女儿祝福一二，可好？”
　　玄奘说道：“皆有大王安排。”
　　国王咪咪一笑，便说道：“瑶儿，过几日你便与魏国曹丕结亲，刚好有几位大师可以为你们祈福。”瑶姬双眼一红，一拜说道：“瑶姬知道了。”说完就坐回自己位置上，头也地了下去。
　　下面八戒说道：“陛下，这瑶姬公主看来有些不愿，想来是心中另有所属？”
　　国王面色一僵，说道：“国家大事，怎可如此儿戏，大师还是不要管我家内之事吧。”
　　玄奘也说道：“陛下，宁拆一座庙，不破一桩婚，何不问问公主所爱之人，若是门当户对，也不是不可，若有其他公主喜欢别国王子，再赐婚便是了。”
　　下首的一个道姑站出来说道：“陛下，却是此理，瑶儿是我看着长大的，她自不会喜欢凡俗之人，所喜之人定是有过人之处。”便退了回去。
　　有些大臣不知是奉承还是如何，也站出来说道：“还请陛下三思，以瑶姬公主天人相貌，驸马自然不会弱了我大唐门面。”
　　国王看了看皇后，见皇后点点头便说道：“瑶姬公主婚事拖延些时日罢。”便甩身离去了。

　　商议逃婚（又小修了下）

　　“吁”玄奘在马上拉着缰绳。
　　“小姐，你要拦马也不要这样吧，当心撞到。”一旁八戒色迷迷的看着那停在玄奘马前的小女子。
　　“诶，疼……疼，猴哥我错了，松手松手，诶”
　　“呆子，看你还敢乱说话，当心你的猪耳朵”悟清在一旁气恨恨的说道。
　　玄奘从马上下来，看着女子面色露出疑惑，“施主为何要拦下贫僧的马儿？”
　　女子起身对玄奘施了一礼：“大师，乃是我家小姐有要事求见大师，碍于礼数，不好直接前来，故派我前来给大师送信，惊了大师宝马还请勿怪。”玄奘扶起女子，接过信件后，女子施了一福：“大师，信也送到，小女子尚要会去复命，就此告辞，还请大师勿怪。”说完后，得理的拍了拍身上的灰尘。
　　玄奘回了一礼：“阿弥陀佛，施主请便吧，我等自然晓得。”
　　待到女子走火，玄奘便打开信件，稍时，就出声问八戒几人：“悟清八戒悟净，这信件乃是公主邀我等赴宴，你等去是不去？”
　　“师傅，这自然要去，自然要去”八戒一旁吼着，突然感觉到背后一凉，回头看着悟清黑着面色看着自己，“蹭”的一下跑到玄奘身后，嘴里还喊着：“猴哥慢点，我这是有原因的，别揪。”
　　“哼，你今天不给我说出个之乎者也来，我定要废了你的猪耳朵。”说完一副恶狠狠的看着八戒，手上还不停的动作。八戒一边躲着猴子一边说到着“若是不去，落了这公主的面色，明日在朝堂之上，给我们小鞋穿，怕是又要耽搁不少时日，师傅，你说对吧。”
　　玄奘在一旁想了想，开口说道：“悟清，八戒说的在理，你也不要老想着八戒喜好美色，日夜听为师教导，应该也是洗心革面从新做……呃佛了吧。”
　　“呆子，今天又这老儿护着你，下次让我抓住，我非揪了你的猪耳朵，长点记性……”，一直不说话的悟净也拉着悟清：“猴哥，大师兄也不是故意的，你不要生气了，早点完了功德，回西天去修行吧。”
　　几人不停墨迹悟清，终于忍无可忍的悟清大吼：“好了，我又没说我生气，早点回去整理行李。”声音十分惊人，引得路人纷纷撇头来看。面红耳赤的猴子拉着龙马的缰绳对着八戒悟净吼着：“你们两个快些，我和师兄先走一步。”瞬间就“刷”的没有影子，留下灰尘无数。”
　　我是开始更新的分割线------------------修文完毕----------每天5-7KB------------
　　“大师，求大师救救我吧。”说完便哭啼起来。
　　玄奘起身后身子一闪，面上露出难色：“公主乃是一人之下万人之上，若是公主都没有办法，贫僧怕也是……”
　　“大师，你有天帝印诏，我师父说只有大师能够救我，还请大师发发慈悲吧。”瑶姬公主恳求道。
　　“公主，不好了，魏国大王子曹丕在外求见大师，这如何是好？”瑶姬侍女蝶儿前来报信。
　　“啊，这如何是好，万万不可让他看见我在此处，当日我与他婚事拖延，便是落了他面皮，蝶儿，与我去后堂躲躲。”说完就拉着蝶儿往后堂跑去。
　　不过多久，曹丕便进了内室说道：“金蝉子道友，别来无恙了。”
　　玄奘一听吓了一跳，祭出一只金色缕衣，乃是金蝉子本体--六翅金蝉所脱落的壳甲炼化而成，防御端得不凡，又祭出一只□指着曹丕。曹丕无奈说道：“金蝉子道友，我无意与你为敌，今日前来，乃是有事相求，你若是帮我，我便告知与你，如何去那海上寻找月华等人踪影，如何？”
　　“哼，月华道祖所居乃是洪荒东海蓬莱岛，这蓝荒之中，与洪荒大多对立，我自去西方寻找便是，哪要你前来多事。”玄奘说完，手中宝物灵光更胜。
　　曹丕笑道：“这蓝荒虽然与洪荒大多相反，月华居所却不在蓬莱岛上，你若是去海上找他，怕是一辈子也找不到，索性也干脆点，我要你帮我躲过与瑶姬的婚事，曹植也不要与瑶姬成婚，此事对你来说也不是太难。”又转头对堂内大喊：“瑶姬公主，何不出来相见？”
　　玄奘面色一僵，悟清几人也冲了进来，见到玄奘祭出法宝，也纷纷祭出自身法宝来，曹丕说道：“当着凡人的面，若是伤了瑶姬公主，你等怕是一辈子难得让那人皇印盖在文书之上。”
　　听到曹丕所言，几人也是无奈，只好收起法宝，而瑶姬也带着蝶儿出来对着曹丕施一福礼：“瑶姬，蝶儿见过曹丕王子，有礼了。”
　　曹丕答道：“公主多礼，都怪在下，唐突了公主。”
　　瑶姬见曹丕闭口不谈成婚之事，心中十分焦急，便开口说道：“既然王子也不愿娶我，我亦不愿下嫁，还请王子想些办法，瑶姬出宫时日不久了，尚要回宫，若有需求，王子遣人送信，瑶姬自然醒的（醒的在古代貌似是知道怎么做（说）。”便行了一福，带着蝶儿回宫。
　　留下的玄奘师徒几人见公主已走，又祭起出法宝，有一言不合便大打出手的架势。
　　曹丕扫了玄奘几人一眼：“我父王法宝--太平天书在我手中，不若息事宁人，几位帮我躲过婚事，我助几位找到月华，如何？”
　　玄奘看了看悟清等人，见最知晓事理的八戒点头，就对着曹丕说道：“也好，不知道友有何办法？”
　　曹丕见几人收起法宝，就坐在凳子上说道：“我也无法，若是我寻来一二小妖，抓走瑶姬，依那老国王的架势，怕是要另塞一个公主给我，说不准还要塞给建儿一个。”
　　玄奘见曹丕苦恼，正纳闷呢：“他不是吧曹植杀了吗，怎么又开始为曹植担心了，葫芦里卖的什么把戏？”
　　曹丕说道：“我知晓你想的什么，这事圣人都知晓，我也告知与你，当年我喜建儿，建儿却喜欢那甄宓，恼怒之下我便抢了那甄宓，没想到建儿对那贱人死心塌地，居然还写了一封书信给他，我父被封印后，太平天书落在我手上，当日怒火正盛，见到甄宓那贱人与建儿私会，一怒之下，用太平天书砸了建儿一击，没想到建儿准圣后期修为就直接被打的肉身溃烂，唉……”
　　玄奘面色尴尬说道：“未想到……呃……竟是如此……呃，既然如此，道友先遣一小妖抓走瑶姬便是，走一步算一步吧，先拖延些时日，思量应变如何？”
　　曹丕摇了摇头：“唐朝国师，那女道姑也有太乙金仙修为，也是瑶姬师傅，瑶姬被抓，她定会出手，人间小妖，能有多大本事，怕是连那尼姑一击也接不下来。”
　　八戒说道：“无事，那女道姑有我等想办法，只是要等到文书签过，我等借了人皇之气，再有道友将魏国国主之印借来，印下文书便可，道友有太平天书，又是魏国大王子，身兼人皇之气，两国文书印下，我等便可去道祖之处交差了。”
　　曹丕看着八戒：“果然是天蓬元帅，手腕不凡，算计本事也是高超，若是我与建儿躲过这婚事，自然帮道友了结文书之事。”
　　几人商议片刻之后，曹丕便告辞说道：“如此有劳几位道友了，曹丕告辞。”说完潇洒的转身离去。
　　一直在一旁看戏的悟清看着八戒问道：“呆子，你为何要答应那天魔之子？”
　　八戒甩了悟清一眼：“傻啊，不答应难道被教训一顿再答应？那曹丕所言不像作假，即使我等白忙一趟，也不是没有收获，谁知晓这蓝荒之后有两国平分，反正总是要去魏国印下文书，若是不答应，惹怒了他，到时候软硬兼施，怕是等到无量量劫也别想拿到魏国国印印下文书了，反正我等要回洪荒，等下次来蓝荒之日，天知道那魏国改朝换代，成了什么。”
　　猴子难得的没有生气，看着八戒的眼光里多了很多赞赏：“果然是天蓬元帅啊，权衡之术算计之法，猴哥我却是差了不少咯。”

　　夜探深宫

　　“瑶姬公主，瑶姬公主可在？”一只小苍蝇在瑶姬床头发出人的声音。（猴子绝招，大家懂得）
　　“啊，谁在叫我？”床上女子突然惊醒，门外也传来声音：“公主，可是有事传唤奴婢？”
　　“公主勿喊，我乃是玄奘法师师弟，昨日之事有需要公主配合的地方，前来告知一声，我就是你鼻子上那只苍蝇。”苍蝇露出一个猴子脑袋，让瑶姬看的一阵发麻。
　　“咳咳，珍儿，本宫无事，乃是作了噩梦，你退下吧。”又小声呼唤悟清：“大师，大师还在吗？” 一只猴爪拉开床上床帘露出刚刚的猴脑袋：“我在此处，公主受惊了。”、
　　“啊，大师好本领，方才大师说要我配合，不知所谓何事，还请大师说来，我也好行事。”瑶姬从床上走下来，坐在悟清一旁。
　　悟清面上皱了皱眉头说道：“公主曾言‘让公主来寻找我师兄，方可躲过此劫’，乃是那女国师所言，想来那女国师也是十分疼爱公主，我等想要召来几只小精怪，在大婚之时劫走公主，再由我去找回公主，想来那魏国王子推脱一番，国王碍于面子，怕是不好让公主下嫁，不知公主意下如何？”
　　瑶姬思量片刻之后开口说道：“恩，我愿意配合大师，只是为何要提老师？”
　　悟清露出笑脸：“公主果然聪慧过人。国师法力不俗，这凡间妖怪大多不是其对手，附近小精怪怕是挥手之间便化作粉末，还要公主去求国师，我等召来大几十个精怪，围斗国师，再由国师将其打伤，我召来罡风将精怪卷走，既不落了国师面皮，又可助公主逃婚。”
　　瑶姬点点头后，面上也露出笑容：“我这便去老师居所求老师帮助，大师在此处歇息片刻。”说完雷厉风行的船上宫纱，出门对下人喊道：“珍儿，本宫要去老师处，备好凤撵。”
　　……
　　玄奘在驿馆之中问八戒：“哎，八戒，不知悟清此行能否成功，不然我等又要耽搁许久，这人皇之印，怎得比上那天庭还难。”
　　八戒依旧顾着吃盘中水果，哼哼唧唧的回答：“师傅……放心吧，猴哥出马一个顶三，最多就是那女道士不愿，我们将他打伤掳走便是了，到时候再放回来，管他如何的，只要那天魔之子给了我们印下国印，我们就直接去找月华道祖就成了。”
　　玄奘一听也是这理，索性也拿起一只李子，吃了一口埋怨道：“这驿馆中的李子也忒酸了些，真是不比西天中的好吃。”
　　八戒也在一旁递过来一节甘蔗：“师傅，这甘蔗味道不错，尝一下吧。”
　　……
　　“大师，我老师马上就到，只待大师与我老师商量便是，我就说老师最疼我的。”瑶姬回到寝宫之后，对悟清说道。
　　在一旁吃着桃的悟清点点头后，依旧埋头苦干，消灭着桌上的桃子，瑶姬无奈的摇摇头，走到外堂对外喊着：“珍儿，送几盘桃儿进来。”
　　“是，公主稍等，奴婢这就去拿。”就听见“咚咚咚”的声音，显然那个宫女去拿桃子去了。
　　又过了会，“咚咚咚”的声音又传来。“公主，桃儿拿来了，不知公主是否现在要吃？”
　　“拿进来吧，吧桃儿放在外堂的桌子上，时候不早了，你也下去睡吧。”瑶姬的声音显得十分慵懒。
　　“是”，“咯吱”的开门声之后，几个婢女将装桃子的托盘放在桌上后，又“咯吱”的关门出去，门口几个女子的身影也消失不见。
　　瑶姬见婢女离开后，从内堂走出，端起一只托盘，拿进内室后放在内室桌上：“大师，这桃儿还多，瑶姬婚事就全依仗大师了。”
　　“唔，此事无恙，我自然帮公主完成，诶，令师到了。”悟清放下手中的桃子站起身子说道。
　　“道友安好，不知道友法号？”女国师进来后先开口问道。
　　悟清施了一佛礼口称：“阿弥托福，贫僧法号悟清，不知道友道号为何？”
　　“贫尼慧远，见过悟清道兄了。”说完两人便互相请对方落座，自己也坐下来。
　　慧远与悟清纷纷打着哈哈，在一旁看着的瑶姬着急不已，焦急的说道：“老师与大师别在推脱了，不知道大师所言老师你答不答应啊。”
　　“哈哈，这小妮子还急上了，道友所言之法也可，只是那精怪就要道友自己想办法了，皇上明日朝堂之上，便要定下婚事，再过一日便是大吉之日，所以，两日之后，就是要我等出手了，瑶儿幸福我自然不会不理，事情也了，不知道友可愿去我居所互相印证些参悟之法？”慧远听得瑶姬着急，也乐哈哈的与悟清聊天。
　　悟清起身一礼，“阿弥陀佛，道友，我尚要回驿馆中像师兄复命，就此告辞。”
　　慧远也回了一礼：“无事无事，道友去吧，我也与瑶儿聊会，请。”
　　瑶姬见事情了解，便送悟清离开“多谢大师了，日后有所需求，大师尽管开口便是，瑶姬力所能及，定不推脱。”
　　悟清哈哈一笑，一个筋斗，便翻出皇宫。

　　瑶姬假逃婚

　　一夜无话。
　　第二日，玄奘师徒几人得到国王传唤。
　　“宣，唐玄奘师徒四人觐见……宣唐玄奘师徒四人觐见……”
　　“贫僧见过陛下。”玄奘一行人在大殿上对作于高位上的唐王行了一礼，站在一旁。
　　“来人，赐错。”宽宏的声音从高位国王口中发出，在一旁的皇后面上也露出微微慈笑，玄奘告谢一声后，便坐在大殿一侧，悟清八戒等人也站在一旁。
　　大殿之上，众臣十分沉默，皇后见场上十分冷淡开口道：“明日乃是黄道吉日，不如大婚之事便在明日如何？众臣可有异议？”
　　“殿下大臣们纷纷跪下，玄奘也起身一拜，众臣跪下后口称：“我等无异，皆由陛下与娘娘做主，恭贺瑶姬公主大婚。”
　　“曹丕王子，你与瑶儿也是郎才女貌，孤王便将瑶儿许给你，如何？”
　　“多谢陛下了。”曹丕持半膝礼后，退往一旁。
　　殿上的瑶姬面色一白，片刻便露出笑脸，起身对着众臣一弗身子：“谢过众位大臣了，瑶姬受之有愧，明日还请各位务必到场。”又转身对皇上说道：“父皇母后，儿臣尚要准备，便先告退了。”
　　皇后挥手后，瑶姬便离开大殿，带着自己婢女回了自己寝宫。
　　大殿之上，也不过大臣赞赏皇后皇上功绩，又有玄奘等人再场，有奏折也由太监传递，一场早朝便轻松过去，而文书也由皇帝印下。
　　一日过后，皇城之中到处挂喜，御花园中也是挂着红色，来来往往的宫女皆身着粉红色衣裳，到处喇叭，舞龙，彩凤，待到瑶姬与曹丕交拜之时。
　　“哈哈，好美的娘子，兄弟几个，拉回去给我当压寨夫人怎样，看看老哥还是有这福缘的。”门外突然出现一股黑风，传来声音也是痞里痞气，一下子便将瑶姬公主卷走。
　　慧远国师再一旁一挥浮尘，将大厅之中黑烟扫尽，脚下生出一朵三色云彩，追了上去：“妖孽休走。”片刻便追上黑云，就见到黑云之中窜出二十几个妖精，长得十分丑陋，与慧远国师斗在一起，虽明显可以感觉到慧远国师占了上风，但二十几个妖怪配合十分不错，总是能躲过慧远浮尘。
　　“大师，你看我国师能否敌得过那些妖怪？”走出殿外的国王问起玄奘，一旁的大臣也纷纷盯着玄奘看。
　　悟清拉开国王说道：“去，那群妖怪不过是乌合之众，凭着数量罢了，等到慧远小尼姑祭出法宝，多少这样妖怪都经不起他几轮。”
　　“呵，呵，那孤王就放心了。”收回手的国王还有些灿灿的感觉，一旁的大臣也纷纷抬头去看天上激斗，一边议论纷纷。
　　悟清话没说多久，天上那群妖怪中一个将瑶姬丢给另一个喊着：“带着这小娘皮走。”又转头对付慧远。
　　慧远见那妖怪要将瑶姬带走，退后一步，手上结出法印，手上冒出金光，出现一只玉净瓶，慧远将净瓶一抛，瓶口对着一群妖怪，就要将妖怪吸收进去，不知何处出现一缕妖风，“砰”，的一声将净瓶打偏，妖精们也纷纷向四周逃窜。
　　慧远无奈，只好飞身下来向国王复命：“陛下，那群精怪尚有帮手，我独木难支，怕是要找些帮手。”
　　国王叹息一声：“哎，那国师去吧，不知何时才能回来？”又突然想到什么，转身拉着玄奘等：“大师，大师可否能为孤王救回爱女？孤感激不尽。”
　　玄奘不动声色的拉开国王的手：“贫僧自当效劳，只是这妖怪洞府何处我等也不知晓，这婚事……”
　　国王看向曹丕，见曹丕将头甩像一边，正要出言，皇后伸手拉住国王，附耳说道：“陛下，这魏国王子正值年少，血气正刚，如今大婚之时，新娘被劫，你说什么都不成，不如有臣妾将他带到内室，好生劝解一番，若是能结成，自当最好，若是不成，便算了吧。”
　　国王看着皇后，面色十分难看：“这如何成，说出去还不说朕言而无信？”
　　皇后又附耳说道：“这事情闹大了，反而不好收场，不若对外称“瑶姬公主言明：娶我为妻者，需要满足些条件，然后曹丕王子一口答应，时间久了，自然无人记起，也算是留了皇室门面，不然陛下如何收场？”
　　国王思量片刻说道：“曹丕王子，皇后有话对你说，你去吧，出了此事，孤王也不好多言。”便带着大臣走了。
　　一桩事了，皇后拉着曹丕也不过是言说此事，给了些许政治上的好处，曹丕也隐约表明救回公主后，不愿再结亲，皇后也是无奈答应了。
　　一桩事了，等到第二日，曹丕便将魏国打印取来，印在玄奘等人文书之上，而玄奘等人也是将瑶姬带回皇宫，事情了解，玄奘等人向皇帝告辞后，便依着曹丕指的路，往东方寻找镇元子道场万寿山。

　　大结局（也可以说是小番外吧）

　　尼玛坑爹的大结局终于出现了，- =，我一直都是坑爹货的一份子，大家懂得。
　　玄奘等人去东边之后，翻山越岭，终于在某只孔雀的带领下来到了万寿山，得了月华召见，完了功德，洪荒与蓝荒也终于可以让凡人通过，两界通道之下，还形成了一道小的轨道，直通凡人界，不过被黄天发现，用监天印堵住。
　　万寿山五庄观中。“诶，镇元啊，变回本体吧，不然出不来的。”
　　“滚，要不是你，我能这么难受？还变回本体，你试着变个看看，我这样子怎么变。”镇元子涨红了脸怒楼，看上去肚子鼓得圆圆的。
　　月华无奈，摇身一滚，就变成一颗阴阳双生树，树上出现一张月华的脸：“亲爱的，看看，为父这不是变了嘛。”
　　“砰”的一声，镇元子使出全身力气踹了月华本体一脚，就见到树干上凹进去一块。“啊”，月华变回人身后鬼叫一声，哭丧的看着镇元子：“亲爱的，你好狠得心啊，如果揣的再上面一点，你后半生的幸福怎么办啊。”
　　镇元子见月华还在耍宝，扑哧一笑，突然脸上一阵抽搐，金光一闪化成了一株人参果树，上面结了三个果子，果子泛出紫金色的功德，月华见事不妙，急忙变回本体，缠住人参果树，将自己功德也送了过去，供果子吸收。
　　待到百年之后，月华与镇元子两人功德也被吸去二三层，果子终于有了色泽，不再是最开始青绿色，一个发出紫金色的玄黄功德之色，另外两个在一起的果子泛出黑白太极之色，又隐隐约约合成灰色的混沌。
　　月华化成人形后，面色十分苍白，不多时，瓜熟蒂落，三个果子落在地上，落下途中，以肉眼可见的速度化成三粒种子。从镇元子本体上掉落之后，镇元子也变回人形，看着三个拳头大的种子，露出很慈爱的笑容。（果然是受）
　　还未等镇元子和月华从得子的喜悦中醒过来，月华不知怎么的就现了三花，三花之上那块一直琢磨不透的石板落了下来，将两颗在一起的种子卷起，正好是泛出黑白色的那两个，天道道场之中出现一道空间裂痕，石板卷着种子进入裂纹之中消失不见。
　　而另一颗种子也被一旁的小裂缝撕扯进去。
　　镇元子当场白眼一翻，昏了过去，月华也是一惊，掐指一算后发现自己两个儿子去了一个没有天道管辖的世界，一个去了人间，也不再担心，抱着镇元子去内室歇息了。
　　几日之后，镇元子醒来后问月华：“儿子呢，儿子呢？把儿子还我……”
　　月华面无表情的说道：“儿子被空间裂缝卷走了。”
　　镇元子一愣，双眼无神，突然又神光一闪：“儿子没了你还这样，你滚呐，滚……”
　　月华见镇元子真的生气了急忙赔罪道：“我算过了，两个儿子去了一个没有天道的世界，那世界也不错至少不会干扰到孩子的生长，还有一个孩子就在洪荒与蓝荒的凡人界中，两个孩子都平安无事，这样也好，不会干扰孩子，起码心境修为会高了很多，你现在也知道了，功德也不是万能的了。”
　　镇元子听完后，拿起天道□，又从月华三花之中将另一半抽了出来，掐指一算，发现月华所言是真，立刻板起了脸：“知道你还拿我打趣，自己说怎么办？”
　　容我恶搞一番---------------的------------------------分割线-------------------
　　“镇元，不要跪洗衣板啊，说出去道祖一级的人跪搓衣板多落面皮啊。”月华跪在洗衣板上，一边苦苦哀求镇元子。
　　而镇元子丝毫不为所动，大叫道：“今日，吾就要正妻纲。”说完之后感觉有所不对，而月华则是在心里偷笑。
　　镇元子心中感应月华在笑，十分恼火，索性也不管了，直接将月华此时的样子用玄光镜印下，传在蓝荒之中，又联系鸿钧老儿，在洪荒之中也放置了不少，月华感应不对的时候，已经有千千万万的修仙者或者修佛，魔之人看见，鸿钧老儿也在紫霄宫中笑喷，而三清，接引准提，昊天黄天，玄都大法师等洪荒与蓝荒之中的圣人心里大笑，而又不敢笑出声，一时脸色涨红。
　　月华赶紧跳了起来，又被镇元子压下去。
　　自此，蓝荒与洪荒之中多了夫妻法典一说……
　　完结 ……撒花O(∩_∩)O 虽然比较坑爹的大结局……大家懂得，我木有那个啥哦…… 虽然木有榜，我是可怜的木有榜的可怜娃…… 为了配合我家小受春……我第二本西方玄幻的名纸就要暗黑法师了，兄弟文，大家懂得，小春真是，自己取了个名纸叫亡灵法师就算了，还要我配合，我是命苦滴娃纸……


