
            　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　“吾之荣誉即忠诚！” 
            　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――党卫队誓词 





            　　　　　　　　　　　　　　“抛开侵略者的卑劣人格和野蛮兽性不谈，在这里我们所面对的是一群伟大的军官和杰出的士兵。” 
            　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――苏联近卫第十一集团军司令巴格拉米扬上将于库尔斯克会战中 



            　　“好，就这样，这个角度……没关系，您刚才的表情挺好……” 
            　　“给我伏特加！该死的……我打赌这些雪再过十个月也化不掉。” 
            　　“喂，我提醒你Bormann，现在已经是春天了！” 
            　　“再来一张……不不，上尉，请继续聊吧，随便一点拍出来更自然……” 
            　　“你喝得太多了……也真是的，柏林的三月可没有这么冷。” 
            　　“法国的冬天也比这儿的春天好得多――” 
            　　“怀念巴黎的姑娘了？那你申请调回西线去好了，不过我会把这个告诉你太太的。” 
            　　“少开玩笑了，我的骑士十字勋章还没拿到手呢！” 
            　　“消息都公布了还担心什么，你那喉咙痒的毛病也该医好了。” 
            　　“哈哈，没错，只要拿下哈尔科夫……” 
            　　“Peiper少校，请看一下镜头……对，这边……好极了。” 
            　　“哎，别动，我刚暖和一点儿。” 
            　　“知道冷干吗不戴上手套？” 
            　　“这样比手套舒服……别动Hein，给我靠着。” 
            　　“Jochen你老实点儿，别拽我袖子！” 
            　　“我没拽啊……” 
            　　“两位少校，请再挨近一点儿……好！来张特写……太好了……Westernhagen少校，请您抬下头好吗……最好是往Peiper少校那儿看……等等！请别走啊，还没拍完哪……” 

            　　“Hein，等等我！Hein……” 
            　　“喂，Jochen！要走可以，把伏特加留下！” 
            　　…… 

            　　SS党报的随军记者小心地把刚刚拍摄好的胶卷放进纸盒里，在包装纸上记下： 
            　　1943年3月12日，哈尔科夫。 


            　　1943年初，二次世界大战进行到第5个年头，不可一世的德国人刚刚在东线战场遭到了第一次惨败，保卢斯上将指挥的第6集团军一共22个师33万精锐被合围在斯大林格勒，于1943年2月彻底覆灭，战线因此洞开宽达400公里的巨大缺口。苏军重兵从此处如潮水般源源涌入，挟大胜之余威，继续从北面向西南方向实行大纵深迂回，意图围歼整个南翼德军。在生死存亡的紧要关头，顿河集团军群司令曼施坦因元帅和党卫军装甲军司令保罗•豪塞尔将军共同决定，不理睬希特勒叫嚣“战斗至最后一人一弹”的坚守命令，全线渡河后撤。2月19日，在诱敌深入的战略撤退中完成集结的德军转入反攻，首先重创了苏西南方面军，全歼波波夫坦克集群，使沃罗涅日方面军的战役势态急剧恶化，不得不全面转入防御。3月6日，德军集中力量发起猛攻，直扑大半个月前的饮恨之地哈尔科夫，在这场攻势中担任突击矛头的，正是由保罗•豪塞尔将军麾下三个党卫军精锐王牌师组成的SS装甲军。 



            　　一双海蓝色的眼睛正微微地眯起来，注视着捋起一截的田野灰防寒服袖口下的欧米茄手表。表盘上那两根精细的银色指针倒映在清澈而冷峻的瞳孔里，不疾不徐地嘀嗒、嘀嗒走动着。 

            　　――1943年3月6日，上午10:00 

            　　“全营注意，出击！” 
            　　SPW的引擎轰鸣声在乌克兰早春三月的铅灰色天空下一阵响过一阵，远远地传了出去。地面的薄雪被履带和轮胎轧过之后变得一片泥泞，不过还好，现在这点泥泞比起秋天那沼泽似的路面来简直是太容易对付了。那时不管什么车辆都会陷进泥沼中行动不得，坦克和装甲车的履带板中间也会卡上大量粘得不得了的厚泥块，以致士兵们每次为车辆做保养都忍不住要咒骂连连。 

            　　“前进！全体弹上膛保持警戒，随时准备接战！” 
            　　党卫军第1“阿道夫•希特勒警卫旗队”装甲掷弹兵师自行反坦克营营长Joachim 
            Peiper少校一边通过无线电向部队发出简洁的命令，一边举起望远镜观察着前方情况。苍白的日光透过厚厚的云层无力地照着，让人感觉不到一丝温暖。地平线上仿佛笼罩着一层灰蒙蒙的薄雾，积雪在零落的残垣断壁和枯树残枝上发出微弱的反光。能见度并不算好，不过，到目前为止，尚未发现敌人的踪影。年轻的武装党卫军少校放下望远镜，调整了一下耳机的位置，薄薄的唇角扬起一个信心十足的弧度。一切都在朝好的方向发展，不是吗？驻守哈尔科夫的苏第3坦克集团军面对德军凶猛的反攻已经几无还手之力，胜利女神正在对他们露出微笑。天气依旧寒冷，可毕竟是在一天天转暖，至少引擎能够正常发动，不需要预热上十分钟，这对于大家来说都是个值得庆祝的好现象――那意味着弟兄们终于不需要整天盯着宝贵的油箱两眼喷火心痛到捶胸顿足。不过一想到这个…… 

            　　“Hein von Westernhagen，你这条狡猾的狐狸……” 
            　　Peiper忍不住在心里咕哝了一句。就是那个拥有一双真诚漂亮的蓝眼睛和优雅迷人眼神的突击炮营营长，在这次反攻前毫不客气地抽了他1/4基数的燃料。 

            　　…… 
            　　“这么多！Hein你太狠了吧？” 
            　　“你自愿的，男人说话要算数啊Jochen。” 
            　　“可我的部下会埋怨死我的！” 
            　　“他们埋怨的是你，跟我有什么关系？” 
            　　“……我抗议！” 
            　　“抗议无效。” 
            　　…… 
            　　“一点同袍爱都没有的家伙……等拿下哈尔科夫，看我怎么和你算账！” 
            　　Peiper悻悻地搓着在寒风里被冻痛的脸颊，死盯了身旁的车载电台几眼，好像那就是某只“狡猾狐狸”的化身似的。 

            　　“警戒！敌坦克！” 
            　　眼前突然出现的一线黑影刺痛了视界。接战命令迅速通过无线电传到整个战斗群。 
            　　“T34！PAK准备！” 
            　　Peiper的营主要装备“黄鼠狼”Ⅲ 
            H型自行火炮和牵引式反坦克炮，构成第2装甲掷弹兵团的先导，侧翼则由友军的装甲部队保护。他们目前所处的地方是个废弃的村落，房子几乎已经全炸毁了，所以视野还是比较空旷，前方是一小片稀稀拉拉的树林，大半也已成了烧焦的树桩。大群密集的T34坦克编队就出现在这片树丛的前方，正稳步向前推进，但看样子还没有发现他们。Peiper拿起裹在麂皮套子里的野战望远镜，调到最高倍数仔细观察。 

            　　不错，是T34，但和从前见过的相比起来还有点儿不一样，它的炮塔更大，主炮更粗更长，装甲显然也更加厚实。车旁跟随行进的步兵队列整齐，装备精良，一望而知是一股精锐力量。看来，第3坦克集团军为了守住哈尔科夫真是拼了老命，把压箱底儿的王牌也甩出来了。 

            　　“Hein，我是Peiper，前方发现伊万的坦克编队，请注意警戒，随时保持联系。重复一遍，前方发现伊万的坦克编队，请注意警戒，随时保持联系。完毕。” 

            　　耳机里闪过一阵短促的沙沙微响，随即传出了悦耳的男中音： 
            　　“收到。Jochen，注意到那坦克与以往的不同吗？” 
            　　“当然，是新型的。该看你和‘施瓦茨’的了！汽油可不能白给。” 
            　　“请不要使用无线电通讯闲聊。小气鬼……没问题。保持联系。完毕。” 
            　　这只狐狸，得了便宜还卖乖啊……Peiper无奈地摇摇头，嘴角却忍俊不禁地勾了起来。无论如何，只要有他在身后，你尽可以放心地向前冲，决计用不着回头。拍了拍身边的参谋要他留意敌人动静，Peiper把无线电频道转到自营，捏紧受话器： 

            　　“全体注意！穿甲弹准备！榴霰弹准备！” 

            　　两方的距离越来越近了，T34那青蛙似的暗草绿色大脑袋在视界里越来越清晰。而对方显然也已经发现了他们，端着波波莎冲锋枪和莫辛•甘纳步枪的步兵紧随着扬起黑洞洞炮口的大个儿绿脑袋怪物一同冲过来，一瞬间Peiper觉得简直能在耳机里听到那些苏联坦克兵高呼“乌拉”的声音。 

            　　不过这当然只是幻觉而已。对于一名身经百战的指挥官来说，这丝毫不能动摇他的战斗意志。 
            　　Peiper掏出信号枪，耐心地计算着射程。距离2500……2000……1500……他从指挥车上立起身子，高高地举起右手，扣动了扳机。 

            　　“开火！” 

            　　两发绿白相间的信号弹曳着长长的光尾冲上铅灰色的天空，几乎是同时，身后传来熟悉的震动，伴随着沉闷的轰响，几道鲜明的震荡波划破大气，随即便是金属撞击与炸裂的交响乐，阵地对面闪耀出死亡的绚丽火光，犹如神话中的火鸟，从它展开的火翼间飞出了夹杂着人体残肢的T34装甲碎片。 

            　　“12点方向目标T34，PAK齐速射！攻击前进！” 
            　　话音未落，Peiper突然感觉到座车猛烈地跳动了一下，接连两发85mm炮弹从头顶飞过，正落在侧后方的一辆SdKfz 
            251和一群掷弹兵中间，立刻绽开震耳欲聋的爆炸声和凄厉的惨呼，雪地上顿时浓烟滚滚、空气中充斥了呛人的硝烟味和皮肉焦臭的味道，几乎令人窒息。一个负重轮被气浪掀起，高高地抛到空中，险些砸到Peiper的头上，幸好驾驶员反应极快，立即往一侧猛打方向盘，指挥车在几下剧烈地颠簸后总算避开了车毁人亡的池鱼之殃。Peiper顾不上回头看，立即下令还击，37mm反坦克炮和“黄鼠狼”的75mm主炮同时应声怒吼。冲在最前面的2辆T34首当其冲，一辆的防盾上挨了一发穿甲弹，炮塔立时被卡弹造成的冲击震飞上了天；另一辆的油箱被掷弹兵投掷的集束手榴弹引燃，三个已成了火人的乘员惨叫着撞开舱门，跌跌撞撞地冲出来滚倒在一片泥泞的雪地上拼命地翻滚挣扎，想要压灭身上那可怕的火焰，然而还没等他们跑出几步，一声惊天动地的巨响，T34的车内弹药殉爆了！整个车体炸成了一团巨大的橙色火球，狂猛的爆炸气浪把这个32吨的钢铁巨兽像面团一样扭曲、撕裂，连带着距离它较近处的人统统扯成了焦黑的碎片。 

            　　仿佛是同Peiper有看不见的默契似的，不到1分钟工夫，阵地翼侧传来了轰隆隆的爆炸声，冒起冲天的烈焰和黑烟，75mm炮弹在空中划出低伸的轨迹，接二连三地倾泻在苏联人的头顶上，T34编队登时一阵骚乱。 


            　　“继续齐射，我不下令谁也不准停！” 
            　　野战型军官便帽的帽檐下露出浓密的金发，在火光映照下闪闪发亮，水蓝色的眼睛冷静地透过Ⅲ号突击炮的潜望镜注视着外部的战场态势――Heinz 
            von 
            Westernhagen少校眼睛的颜色比起Peiper少校来要略微浅一些，蓝得愈加晶莹剔透，目光深邃，却又常带着点似笑非笑的神气，于是那双如同冰珠儿一般的瞳仁里便往往隐隐地透出一丝狡黠的意味来。 

            　　“全体注意！准备突击！2连向左，3连向右自由推进，1连原地牵制住伊万。开始行动！” 
            　　“Panzer vor！” 
            　　梅巴赫引擎发出低沉的轰鸣，地面上的薄雪在节节卷过的履带下像飞沫一样纷纷迸散。Ⅲ号突击炮有如出洞的狼群扑向苏军。由于车身低矮，经验丰富的车长们都利用了这良好的隐蔽性，凭借低洼的地形作为掩护，射击后迅速绕到另一面再开炮。炽热的弹雨在苏联坦克兵的头顶上无情地奏响死亡之歌，在对手能够做出反应之前，这群饿狼的利爪就已经狠狠地撕裂了敌人的软肋。乱了阵脚的T34编队开始转向遭到突袭的方向，这一来却把脆弱的侧面完全暴露给了Peiper的反坦克炮。 

            　　“是时候了！真有你的，Hein！” 
            　　Peiper海蓝的眸子里闪耀着兴奋的光芒，他立即抓起受话器，用最大音量向全营下达命令： 
            　　“开始反击！” 
            　　“黄鼠狼”的46倍径75mm炮和Ⅲ号突击炮的48倍径75mm炮在瞬间爆出令大地震颤的怒吼，开始争先恐后地发威。装备了最新式虎Ⅰ坦克的“施瓦茨”中队也赶到加入战斗，“无敌88”的炮口迸发出狂暴的赤红色火光，宛如一朵朵鲜艳而可怖的死亡之花在硝烟中接二连三地绽开来，弹片挟着灼热的厉风在耳畔呼啸而过，寒冷的空气变得如同地狱的熔炉一般滚烫。腹背受敌的T34左支右绌，终于渐渐被交织着绚丽和恐怖的烈焰吞噬。 



            　　“Jochen！Panzer Meyer呢？” 
            　　“他们负责固守秋克易夫街口。” 
            　　Peiper从还未停稳的装甲车上跳下来，随手把MP40冲锋枪扔给一个副官，踩着街道上泥泞的残雪走过来。经过几天的激战，LAH终于进驻哈尔科夫市区，3月11日，Peiper的部队和von 
            Westernhagen的突击炮营及Fritz Witt上校和师长Sepp Dietrich在市内成功会合。 
            　　“好容易才会合，居然先问别人，Hein你太不够意思了。” 
            　　Heinz von 
            Westernhagen纤瘦的身体裹着件污迹斑斑以至几乎看不出本来面目的白色防寒服，正夹着根香烟伏在一辆轮式装甲车的引擎盖上跟几个参谋一起对着张地图比比划划，闻言直起身来，眨了眨水蓝色的眼睛，抿着薄薄的嘴唇笑了，促狭地对着Peiper竖起一个指头。 

            　　“大英雄来啦！还记得6号那天你跟我说过什么吗？” 
            　　“……我忘了！” 
            　　斩钉截铁的语气，然而不自觉耷拉下来的嘴角和四处乱飘的眼神儿却很不幸地泄露了主人的心虚。 
            　　“要不要我提醒一下？” 
            　　水蓝色眼珠儿亮晶晶地从对面望着他，一丝若有若无的戏谑笑意像顽皮的鱼儿在里面游啊游的，仿佛要随着那粼粼的蓝色波光一起流溢到人心里来。 
            　　“我想起来了……这边来说。” 
            　　Peiper忽然发现天气没那么冷了，到底是春天了啊――不然就准是自己穿得太厚，证据就是，为什么现在会觉得很想流汗呢？…… 

            　　Westernhagen动作利索地折起手里的地图，向一旁的参谋打了个招呼，跟着Peiper转过街角。Peiper搂上同伴的肩膀，凑过脸去仔细看着他防寒服袖子上一片明显被烧灼过的发黑的暗红色污渍。 

            　　“受伤了？让我看看。” 
            　　“没有，你别乱摸。喂，别想转移话题，刚才说的……” 
            　　“嘘――嘘！别那么大声儿！” 
            　　Peiper赶紧伸手掩上他的口，探头看了看周围，见无人注意，才又缩回来，作了个无可奈何的表情摊摊手。 
            　　“我是说过如果我们不能第一个冲进哈尔科夫就让你……可这又不是我的缘故。是师里要求我们撤回救援友军，又说什么不得擅自超出预定目标……你知道，他们根本就不懂闪击战该怎么个打法！” 

            　　“Jochen，Jochen――” 
            　　Westernhagen少校那金色的睫毛像蝴蝶翅膀似的一连抖动了好几次，接着把香烟从嘴边拿开，瞪着对面那双小狗一样写满了“无辜”这个大字的海蓝色眼睛，拉长了音调叫着他的名字： 

            　　“我们在法国的时候就说好了的，这回你再想赖掉的话……” 
            　　“我没说要赖啊……上次的汽油还不是照数儿给了？反正迟早会兑现的，Peiper家从来没有不讲信用的男人！” 
            　　“汽油是你玩牌输给我的，跟这个可不是一码事儿。” 
            　　“行了Hein……你根本不知道这几天来我多惦记你……” 
            　　“Jochen Peiper，别用这种口气叫我，我又不是你老婆！” 
            　　“我亲爱的Hein――” 
            　　…… 
            　　低低的笑声。 
            　　没被炸毁的楼房墙垣下面，一灰一白两个修长的身影晃动着贴在一起，一下子又分开了。 
            　　“给我支烟。” 
            　　“没了，这是最后一支。” 
            　　“那我就要你嘴里这支。” 
            　　衣服O@声，影子又重合了。 
            　　“Jochen……别这样……会给人看见的！” 
            　　“嘘！没事，这儿没人，就一下……” 
            　　“……老爹过来了！” 
            　　…… 
            　　“骗人！” 

            　　1943年3月14日，巷战已进入清扫残敌的最终阶段，下午4:45，党卫军第1装甲掷弹兵师“阿道夫•希特勒警卫旗队”（LAH）终于占领了哈尔科夫市中心，随即电致SS装甲军总部。当日晚，沃罗涅日方面军司令戈利科夫上将被迫下令放弃该城，第三次哈尔科夫攻防战在乍暖还寒的早春落下了血色的帷幕。 



            　　“全师战斗人员已经损失了44%，我们还活着真是个奇迹。” 
            　　“可不，像我们这样的‘老野兔’是越来越少喽！” 
            　　Peiper耸耸肩膀，把一杯刚刚煮好的咖啡沿着粗糙的桦木桌面推到坐在右首伏案假寐的Westernhagen跟前，却被从身后晃过来的Gerhard 
            Bremer一把抢了去。Peiper回过头瞪他一眼，Bremer还了个鬼脸，不客气地一仰脖子喝了一大口。此刻聚在团部的一群里可谓没有一个外人，都是自巴巴罗萨计划发动以来就在一起并肩作战的老战友了，相处起来丝毫无所避忌。这种不为上下级关系所拘束，自由而亲密的同袍关系在国防军那些恪守传统普鲁士军人礼仪的老派军官看来似乎不可理喻，然而在年轻的党卫军军官中间却是习以为常的事情。在这大战间隙珍贵的休息时间里，大家都尽可能地放松自己，嬉笑打闹和各种粗鲁的玩笑满天飞，毕竟在这个漫长而遥远，几乎像世界尽头一样的东线战场上，眼前这一线能够伸手触摸到的温暖是自己还活着的唯一证据。 

            　　“真像是用发霉的土豆皮和靴子底儿上刮下来的泥浆煮出来的东西！” 
            　　Bremer咋着舌头一边对咖啡的味道发表刻薄的评语一边把杯子还给Peiper， 
            　　“简直糟透了，就算是代用品也不该这么差劲儿，而且还是越来越低劣，这样下去迟早有一天我会彻底想不起真正的咖啡是什么味道了。” 
            　　“那正好，省得你牢骚发个没完。” 
            　　Peiper翻个白眼，又把咖啡推到Westernhagen面前，拿起桌上的地图敲了敲他的头顶， 
            　　“喂，醒醒。” 
            　　藏在竖起来的防寒服衣领下面的脖子缩了缩，从喉咙深处含含糊糊地“嗯”了一声。埋在肘弯里的脸儿转向一侧，这个动作使得胡乱扣在头上的军帽掉了下来，可它的主人连眼也没睁，只是换了个舒服的姿势，继续趴着不动。 

            　　“真睡着了？不是吧？” 
            　　Peiper一条腿半跪在椅子上探过身去，一面使劲儿揉他的头发一面把那杯冒着热气的咖啡凑到他的鼻尖跟前， 
            　　“Hein！再不起来我就都喝完了啊！” 
            　　金色的睫毛颤了几颤，终于懒洋洋地抬起一线。一只瘦长而骨节分明的手从袖子里伸出来，接过Peiper手中的杯子，在小憩和热咖啡之间，Westernhagen还是选择了后者。他把身子往后一靠，轻轻地打着呵欠，用手指梳理好被Peiper揉得乱七八糟的金发，抓起掉在桌上的军帽掸了掸戴回头上，捧起杯子啜了一口，用舌尖舔了下嘴唇。 

            　　“说实在的，我不得不认为Gerd刚才对它的评语非常公允。” 
            　　“亲爱的Hein――对一个好心为你服务的朋友这么说，你不觉得会伤害那个善良人的感情吗？” 
            　　这一回轮到Peiper趴到了桌上，眨巴着湛蓝的大眼睛，以一种几乎可以用“哀怨”来形容的目光望着对面那个优雅地端着咖啡杯眯着眼似笑非笑的男人――von 
            Westernhagen少校的姿态不管在任何时候都不失体面，就好像他天生来就是这么从容端雅，风度翩翩的，简直可当作典型日耳曼贵族气质的样板，刚好和Peiper那种神采飞扬，高傲不群的态度形成了鲜明的对比。然而两个人若并肩而立，却又有一种奇妙的和谐感，教人看了不由得心生叹赏。 

            　　“亲爱的Jochen，我当然很感谢你的好意，不过这玩意儿――” 
            　　Westernhagen笑眯眯地扬了扬手里的杯子： 
            　　“我想全世界大概也只有咱们那个好戈培尔博士会承认它是咖啡。” 

            　　Peiper伸了个懒腰，重重地往椅子背上一靠，带着研究作战计划时那种固有的严肃神气板着脸说： 
            　　“我不得不说你是对的，Hein。戈培尔博士有句名言：‘谎言只要重复一千遍就成了真理’，那么根据部长阁下这个伟大指示，这些黑糊糊的液体――” 

            　　他指指Westernhagen端着的杯子， 
            　　“只要我们坚持把它叫做咖啡，那么它就一定是咖啡而决不会变成别的什么玩意儿。” 
            　　一阵哄堂大笑在狭小的指挥所内部发散开来。每个人都不可避免地在脑海中勾画出第三帝国宣传部长先生挥舞着细瘦的手臂声嘶力竭的那副尊容，几个军官当即把刚喝进嘴里的咖啡喷了出来，唯有Westernhagen却不笑，只是若有所思地轻轻转动着手里的搪瓷杯子， 

            　　“哦，亲爱的Jochen，我想我得纠正先前所说的话。戈培尔博士如果在约瑟夫大叔的政府里工作他会因为太没有效率而被枪毙的，因为《真理报》只要说过一遍就会成为真理。” 

            　　这句话在人群中引燃了更大的哄笑声，夹杂着咚咚捶桌子的声音，连平日里最不苟言笑的人也弯下腰笑得喘不过气，只有始作俑者的两个人仍然一脸认真的神色。生性活泼的Bremer轮流拍着Peiper和Westernhagen的肩膀，边笑边一耸身坐到桌子上，换了个一本正经的表情大声嚷嚷： 

            　　“上帝啊，我们还记得德国！我还以为在俄国待了这么久以后，将来回国整编时我们一定要接受一次文明社会的再教育，而且每句训话必须以‘понимаешь 
            ли？’做结束，否则大家连德语都很难理解了呢！” 
            　　一群年轻军官再次笑作一团，这时墙角里一直摆弄着电台的Max 
            Hansen突然抬起头来，竖起一个指头在唇边对众人“嘘”了一声，随即摘下耳机把音量旋钮打开。房间里的嘈杂笑声顿时安静不少，人们纷纷转过头来注视着那发出滋滋声的电台，Hansen小心地调整着旋钮，不一会儿，电流的干扰噪音消失了，传出年轻女子微带沙哑的慵婉歌声： 

            　　“曾经在雄伟的兵营大门旁， 
            　　　我和她双双站在一个天窗边。 
            　　　当时我们互相腼腆地说再见， 
            　　　如今却只已剩那个天窗依旧。 
            　　　最爱的，莉莉•玛莲， 
            　　　最爱的，莉莉•玛莲……” 
            　　犹如一粒石子投入一片宁静水面后撩起又渐渐消散的涟漪，笑声沉寂了，没有人说话，只有桌上那盏煤气灯呼呼跳动的金红色火苗像舞蹈的小精灵映照着一双双年轻而专注的眸子。 

            　　“……你那熟悉而轻柔的步履声声， 
            　　　我几乎白天晚上都渴望听到。 
            　　　现在我却偶然知道要上前线， 
            　　　上帝才知能否再站在天窗边。 
            　　　只和你，莉莉•玛莲， 
            　　　只和你，莉莉•玛莲……” 
            　　甜蜜而略带一丝丝忧伤的歌声在狭小的空间内回荡，回荡，宛如一缕淡淡的春风在年轻军官们的眼睛里飘动，回旋，又像一只轻柔温婉的爱人的手探入了心头，温柔地抚摸着，连军帽上那枚冰冷的银色骷髅帽徽仿佛也因此刻这梦幻般的歌声而显得柔和起来。 

            　　歌声仍在继续，不知是谁开了头，低低地跟着电波中的旋律轻声唱起来，波动很快蔓延到下一个、又一个，不一会儿，轻柔的旋律变成了所有人的小小合唱，这歌声并不高亢，却透过厚厚的灯火管制窗帘传到了室外，几乎像是要盖过头顶那黑沉沉的天空中时时滚过的隆隆炮声与飞机的阵阵轰鸣。 

            　　“无论在地球上哪个寂静角落， 
            　　　我都希望梦中拥有你爱的唇。 
            　　　当雾色早已将一切淡淡笼罩， 
            　　　我依旧还静静站立在天窗边…… 
            　　　只和你，莉莉•玛莲， 
            　　　只和你，莉莉•玛莲……” 


            　　“无论在地球上哪个寂静角落， 
            　　　我都希望梦中拥有你爱的唇……” 
            　　Westernhagen少校喃喃地唱着，声音却渐渐地越来越低，嘴唇慢慢抿成了一条线，沉默而出神地凝视着手中咖啡杯上方那越来越淡薄透明的白色水蒸气。忽而一个细小得几乎看不出的、孩子气的微笑如同喜爱和树梢的嫩叶儿捉迷藏的微风似的，悄悄地溜过那削薄的唇角。他水蓝色的双眼闭了一闭，端起杯子把剩下的稠浊液体一饮而尽，随后拉开椅子走出了那间简陋的指挥所。 

            　　身后关闭的门内，悠悠的歌声依然在回荡着： 
            　　“虽然我们只能互相挥手再见， 
            　　　可我坚信和你的爱将会永远。 
            　　　只和你，莉莉•玛莲， 
            　　　只和你，莉莉•玛莲……” 

            　　军靴踩在初融的雪地上那种特有的咯吱咯吱的足音传了过来，Westernhagen并没有回头。不必回头，他也知道是谁，果然，脚步声在他身旁停住了。 

            　　“你去哪儿？” 
            　　“巡哨。” 
            　　“我陪你。” 
            　　脚步声短暂地静了一下，跟着又咯吱咯吱地响起来。暗淡的星光下，有人低声哼着《莉莉•玛莲》的调子，两个比肩而行的清颀身影渐渐远去，没入了乌克兰荒原那浓重的黑夜。 


            　　“行了，两小时后换岗。我知道大家都累得够呛了，但是别松懈，安全第一明白吗？” 
            　　“是！长官，谢谢您给予的勤务！” 
            　　“好好干。” 
            　　Westernhagen拍了拍年轻士兵的肩膀，捋起袖口看了看手表，夜光指针在黑暗中发出幽幽的淡绿色荧光，凌晨1:15。 
            　　一旁的Peiper也凑过来看了一眼，随手摸出两根香烟，递给Westernhagen一支，自己叼上另一支，走过去往一辆突击炮上一靠，“嚓” 
            地一声划了根火柴把烟点着，猛吸了两口，长长地呼了口气，一股辛辣而芳香的灰白色烟雾在寒冷的空气中升腾起来，像印度艺人笛音中跳舞的蛇一样扭动着半透明的身躯袅袅四散。这是苏联产的“拳击”牌，在大伙儿中间口碑很不错。他们已经巡视完所有的岗哨，现在所站的这位置疏疏落落地有几棵松树和一片干枯的灌木，排成一列的Ⅲ号突击炮覆盖着伪装网静静地停在阴影里，哨兵踩着规律的步子从前面经过，但没有人注意，更没有人去打扰站在突击炮后面的两个军官。虽然远处不时地传来重炮的沉闷轰响，然而这个小小的角落却令人觉得仿佛与世隔绝似的那么宁静，简直就像整个世界只剩下了他们两个人。Westernhagen走近去，偏过头凑在Peiper的嘴边接火点燃香烟，把身子斜靠在手肘上，望着对面那双在黑暗中依然熠熠闪光的眸子。 

            　　“你该早点回你的营部去，明天还要继续进攻，睡觉的时间可不多。” 
            　　“我知道，可是我们已经有整整十一天没有这样单独在一起了。” 
            　　“但是听我说Jochen……” 
            　　“没有‘但是’。” 
            　　Peiper目光灼灼地凝视着那双澄澄碧水似的眼眸，对面也一样回望过来，两个人你看我我看你，各自没说完的话像是咽在了喉咙里，谁也没有接下去。不知过了多久，感觉上好象已经有一个世纪那么漫长了，Peiper才打破了沉默，眼光一霎儿也不挪开，口气却软软的几乎是在恳求， 

            　　“我就想跟你多待会儿，就我们俩，哪怕像刚才那样只看看你也好。” 
            　　Westernhagen的眼睛睁大了些，安静地注视着他，嘴角渐渐地勾了起来，忽然凑过去揽住Peiper的脖子，用力贴了贴他的脸颊，笑了： 

            　　“Jochen，你真是个没长大的孩子。” 
            　　“嗨，我说真的！” 
            　　Peiper不满地抿了下嘴唇，却抵不过那个柔软面颊的诱惑，又往Westernhagen身边挤挤，顺势把头枕在他的颈窝里，空着的一只手悄悄地顺着对方的衣袖滑进了防寒服的口袋，握住插在袋里的那只手。感觉到它明显地因为他手上冰块儿似的温度而缩了一下，他又握紧了些，这次对方没有再躲，而是反过来握住了他的，温暖的掌心像一朵合拢的花苞把他的手包容在里面，修长的手指摩挲着他每一个冰凉的指尖，逐一地同他自己的手指交错纠缠在一起，他能够清楚地感觉出那只手每个骨节的细小动作，即使是最微小的一个接触。 

            　　这点触觉是多么美妙，多么令人幸福啊！即使是在“东线”这样的地方……他满足地想着。 
            　　烟头闪着明灭的红点，淡淡的烟雾袅袅地上升，飘荡，在宛转的舞姿中很快变得稀薄而透明，渐渐消散而融入看不见的夜风。 
            　　“Hein，我想你，是心里话。” 
            　　“嗯。” 
            　　“‘嗯’是什么意思？” 
            　　“就是‘嗯’的意思。” 
            　　“别逗我玩，我都说是认真的了！” 
            　　“嗯！” 
            　　“……别老是‘嗯’哪！你想我不想？” 
            　　“嗯……” 
            　　“到底想不想？” 
            　　“嗯――” 
            　　“什么？” 
            　　“就是想的意思。” 
            　　半晌没有答话，可是海蓝色的眼睛偷偷地笑弯了，快乐的光彩从埋在身边人胸前的脸庞上止不住地焕发出来，连夜晚寒冷的空气都好似变得温暖了几分。 


            　　“刚才在团部，你怎么忽然不唱了？” 
            　　“嗳？” 
            　　“《莉莉•玛莲》，我想听。” 
            　　“大家不是都在唱？你这么喜欢，下次我送你一打唱片，让你听个够。” 
            　　“装胡涂！你明知道我说的不是唱片。” 
            　　Peiper呼出一片清涩的烟雾，用靴尖揉碎刚丢下的烟头，把脸往Westernhagen的围巾里又钻了钻。这弄得他的声音听起来有点发闷： 

            　　“干吗老这么对我，我不过是问问。就算你想起你太太还是哪个港口的姑娘都没关系，我又不是小心眼儿的女人，不会为这个就闹别扭的。” 
            　　“哦，天哪！Jochen、Jochen！” 
            　　Westernhagen掐灭了手里的烟头，随手把它抛到地上，低下头用脸颊蹭蹭Peiper的脸，顺便轻轻咬了咬他的耳朵， 
            　　“你想到哪儿去了！” 
            　　裹在白色防寒服下面的肩膀因为无声地大笑而不住抖动着。 
            　　“不是说过我当海员是好多年前的事儿了嘛，现在在这儿的只有武装党卫军少校Heinz von Westernhagen，和Jochen 
            Peiper一样。” 
            　　他渐渐地不笑了，插在口袋里的手握紧了Peiper的手，声音变得很低很低，但语气却格外郑重： 
            　　“在这里，他也只有Jochen Peiper一个人。” 
            　　海蓝色的眸子闪了闪，身体贴得他更紧了，一只手抬上来，抱住他的腰， 
            　　“我也是，Hein，” 
            　　细长的手指滑落到束在防寒服外面的皮带扣上，抚摩着环绕在浮凸的鹰徽翅膀下方的文字， 
            　　“就像这个――” 
            　　另一只还带着淡淡烟香的手覆了上来，同他的指尖并在一处慢慢地，一个字一个字沉默地划过，两个听不见的声音在内心深处一同轻轻地，但是清晰地念出那句本是铭刻在每一个佩戴着双闪电领章之人的腰带上，然而此刻却是仅仅属于他们两个人的誓言： 

            　　“Meine Ehre heißt Treue！” 
            　　――“吾之荣誉即忠诚！” 


            　　缥缈的晨雾逐渐散去，LAH师长Sepp Dietrich将军那个略带粗鲁但显得亲切率直的声音透过广播在整装待发的部队间回响着： 
            　　“警卫旗队勇敢的官兵们，我们已经夺回了哈尔科夫，现在，让我们向下一个目标进发！尽管俄国人还在负隅顽抗，但他们已经撑不了多久了！因为我们是不败的党卫军，是光荣的德意志战士中最强的分子，是佩戴着阿道夫•希特勒这个伟大名字的士兵！最终的胜利必将属于我们――元首万岁！” 

            　　“Heil Hitler！” 
            　　士气高涨的士兵们和军官们一同轰然响应师长的鼓舞，随着狂呼的口号，千万条右臂齐齐地挥向天空。 
            　　“出发！” 

            　　1943年3月17日，SS装甲军以LAH为矛头倾巢出动乘胜追击溃败的苏军，与国防军王牌精锐“大德意志”装甲师合力自西南两面夹击北顿涅茨河上游右岸要冲别尔哥罗德。冲在LAH最前列的，依然是Peiper的营，“施瓦茨”中队的虎式坦克也同在前方担任协同攻击。由于得到压倒性的强大火力支持，敌军已不堪一击，Peiper于是自行将攻击目标又向前推进。 

            　　“前进！前进！前进！” 
            　　Peiper亲自操纵MG34机枪，在突击队形的最前方激励着部下的士气。 
            　　当日上午11:00，Peiper战斗群与第2装甲掷弹兵团的无线电联络： 
            　　“尖兵现在别尔哥罗德西南8公里的干道上，敌军已向西撤退，摧毁敌坦克2辆。” 
            　　车载电台前的联络员撸下耳机在震耳欲聋的炮声中扯开嗓子大喊着： 
            　　“营长，团部不允许我们擅自超出预定目标。” 
            　　“妈的，又来了！关掉那破玩意儿！” 
            　　11:35的再次联络： 
            　　“已进入别尔哥罗德，摧毁敌坦克8辆。” 
            　　看不见的无线电波飞快地在空中延伸着，不久就把最前线的消息传达到了师指挥所。 
            　　“师长，第2团团部来电！” 
            　　“什么！” 
            　　矮小壮实的“老爹”Sepp Dietrich将军像个刚落地的松果似的一下子弹过来，从参谋手中抢过话筒，听着听着不禁笑逐颜开， 
            　　“嘿，我就知道那个傲慢自大的小混蛋他准能做到！” 
            　　Dietrich将军甩下话筒兴奋地搓着双手，大声吩咐一旁的副官： 
            　　“走！多带上几包烟。这回咱们可得上前头去好好给那些孩子们鼓鼓劲儿！” 

            　　“Hein，我是Peiper，听到请回答。” 
            　　“收到，Jochen，情况如何？” 
            　　“我这里进展顺利，你还好吧Hein？” 
            　　“我很好，正在向你们那边推进，预计一小时后即可会合。” 
            　　“太好了！就这样，保持联络。完毕。” 
            　　“没问题，请放心。完毕。” 
            　　“等等……还有件事儿。” 
            　　“你又在无线电通讯里闲扯。什么事快说！” 
            　　“Hein，这次我做到了！” 
            　　“……你！” 
            　　――滋――滋――咔嗒。 
            　　“没天理，竟然关了……” 

            　　3月18日，SS装甲军占领别尔哥罗德，丧失了绝大部分主力的第3坦克集团军残部奋力苦战方得以突围退向北顿涅茨河。经此一战，沃罗涅日方面军溃退100公里以上，曼施坦因挽狂澜于既倒的“北顿涅茨奇迹”就此名垂史册。LAH的Jochen 
            Peiper少校由于他在此役中出色的“战场消防队”表现而在3月9日获颁象征日耳曼军人至高荣誉的骑士级铁十字勋章，并且传出了“闪击Peiper”的绰号，党卫军王牌部队中一颗赫赫有名的将星开始闪耀于广阔的东线战场。 

            　　3月下旬，由于天气开始转暖解冻，严重迟滞大军脚步的春季泥泞期到来，加之苏军最高统帅部将所有可调动的战略预备队倾囊投入以阻塞缺口，德军有限的兵力不足以继续维持突击围歼的势态，曼施坦因元帅不得不于27日下令停止了进攻。 

            　　现在，库尔斯克-奥博扬一线的苏军以前者为中心形成了一个巨大的突出部，在它北南两面的奥廖尔和别尔哥罗德地域则为德军“中央”、“南方”两个集团军群所控制，苏德双方在此均转入战略防御状态，南部战线陷入了暂时的沉寂。 



            　　“Hein，看，下雪了！” 
            　　“这鬼天气，说变就变……Jochen你干什么？” 
            　　“小气，暖和一下都不让。” 
            　　“别找借口！你瞧瞧你这样子，象话吗？” 
            　　“可我就是喜欢……” 
            　　被责备的那个人看来丝毫也没有改悔的意思，仍旧从背后抱着同伴的腰，努力地想把手插进对方的怀里，整个人就像只甩不脱的树熊一样挂在另一个的身上被拖着走。 

            　　“Jochen……你到底是28岁还是8岁？” 
            　　“Hein，我发现雪花是甜的！好像我们在法国吃过的那种冰淇淋，你尝一下试试！” 
            　　“你又想岔开话题……” 
            　　尽管想要继续板着脸以大人的口气教训身后那个教人无可奈何的家伙，可Westernhagen少校还是不由自主地仰起脸来，闭上眼睛，伸出舌尖轻轻舔了一片落在唇边的雪花。 

            　　一丝冰凉清冽的气息顺着嘴角悄然滑落到舌根儿，渗透了整个口腔，甘润得令人连心里似乎也为之陡然一爽。 
            　　“好像……还真的是有点甜丝丝的……” 
            　　“你看，没骗你吧。” 
            　　“嗯……嗳，Jochen……” 
            　　刚刚来得及叫了声他的名字，后面的整句话就被压上来的温热湿润的嘴唇堵在喉咙里了。 
            　　以成熟男性而言略显纤瘦的脖子高高地向后仰过去，露出一线尖削的下颏儿，几片雪花落在面颊和颈间，转瞬被体温融化成小小的水珠儿，随着不规律的呼吸起伏忽悠悠颤动着，终于慢慢地滚落下来，变成细如发丝的水流，在白皙的肌肤表面划出一道道微微发亮的透明痕迹。Westernhagen的手臂不自觉地抬起来，勾住了Peiper从身后俯过来的头颈，感觉到他灼热的呼吸掠过耳际，那不安分的唇好似想要占有更多糖果的贪心小孩一个劲儿地游动着，热烈地吮吸着他嘴唇的滋味，和彼此舌尖交缠的粘腻的柔软触感。他渐渐地觉得有些喘不过气了，箍在腰间的那双手臂简直是一团火在那里烧，热度仿佛透过几层衣服一直烧到自己身上，甚至是传到体内来，整个人都被他引燃了似的，从心里往外觉得发热发烫，两腿发软，若不是背后那个身体的支撑，他几乎要滑倒在地上。而他同时清晰地感到，Peiper在微微地发抖，却仍是执拗地不肯放开他，这骄傲任性的孩子气的模样，一如八个月前在法国，他们第一次这么做的时候一样。 


            　　细细密密的小雪纷纷扬扬，悠悠然地飘着，转着，如同舞姿曼妙的精灵，轻盈地打着旋儿从厚厚的云际飞扬飘撒着落向大地。雪花扑簌簌落在田野灰的军用大衣表面，渐渐在背部、肩臂等处连成薄薄的一层，不时地有极细小的半透明白色冰晶随着肢体的动作被弹开，或是滚动掉落，渗入脚边被枯草覆盖的地面。 

            　　“等……等等！Jochen，难道你想在这儿……” 
            　　“Hein，这个时候不会有人来的……” 
            　　“Jochen……你疯了吗！” 
            　　“Hein，你真的不想……？” 
            　　几欲喷火的海蓝色眼睛定定地紧锁着水蓝色的视线，色泽清浅的眸子急促地连续眨了几次，迷离的瞳孔深处却依稀有一粒粒火花在闪动，在渐次升温的目光中迸射，终于不可抑制地燃烧起来。 

            　　“……跟我来。” 
            　　地面上散乱的足迹很快被刚飘落的新雪掩盖，就好像从没有人来过这儿一样。 

            　　薄暮暝暝欲逝，雪还在下，营地栅栏和伪装网上的积雪映出点点微光，隐约勾勒出树丛中一辆辆Ⅲ号突击炮静止的模糊身形。 
            　　“亲爱的Hein，你真是聪明，居然能想出这么个地方。” 
            　　“都是你闹的！难道真的要在那里……啊！” 
            　　“天……我弄痛你了？” 
            　　“没有……可为什么又是你？说好了这次轮到我的！” 
            　　“……你差点儿吓坏我了Hein！” 
            　　“见鬼，我在说我们的赌约……你到底有没有在听？” 
            　　“可我明明做到了。” 
            　　“我们讲的是哈尔科夫，不是别尔哥罗德！” 
            　　“有吗？我怎么记得是都一样？” 
            　　“胡说，根本不一样！” 
            　　“可后来的确是我赢了啊……” 
            　　“你狡辩！” 
            　　“算了吧Hein，反正这次也过去了，下次一定让你……” 
            　　“……该死，Jochen你在干吗？快住手！……啊！” 
            　　低促的呼吸声……夹杂着显然难以抑制的紊乱喘息，狭小而密闭的空间宛然一座熔炉，充溢着灼热的气息。 
            　　“Hein……Hein……” 
            　　“可恶……啊……放手……” 
            　　“就不！” 
            　　点点春雪无声地飘落在Ⅲ号突击炮严丝合缝地关闭的顶舱盖上，从外面看来，这个小小的角落，现在很安静，非常、非常地寂静、安宁。 

            　　“穿上大衣再出去！战斗英雄因为着凉感冒病倒，别人非笑话你一整年不可。” 
            　　“知道知道。对了，差点儿忘了，有东西给你。” 
            　　“是什么？” 
            　　“别问，闭上眼。” 
            　　“你几岁了Jochen？” 
            　　“闭眼――” 
            　　水蓝色的眸子疑惑地闪动着大大的问号，迎上对面那两道不容置喙的目光，相持三秒钟后，终究还是乖乖地闭了起来。 
            　　一阵短促的纸张O@的轻响，然后是温暖的手抚上面颊和嘴唇的触感，一个扁扁的东西被塞进了嘴里，随着舌尖接触到丝绸般柔滑的质感，融和了苦涩的浓郁甜香立即在齿颊间弥漫开来。他睁开眼，有些惊讶地望着Peiper： 

            　　“巧克力？” 
            　　海蓝色大眼睛得意洋洋地眨了两下，冲他扮出个鬼脸， 
            　　“好久没尝到这个味道了吧！我特地藏起来留给你的，谁也没让看见，不然早就连渣儿都剩不下了。” 
            　　“哦，上帝！Jochen，你可真……” 
            　　Westernhagen注视着手里那块黑色的小东西，尖细的牙齿轻轻咬着下唇，半晌没出声儿。 
            　　“怎么了Hein？你不喜欢？” 
            　　“不……我喜欢！” 
            　　他忽然拿起巧克力咬了一口，俯身过来封上Peiper的嘴唇。 
            　　苦中带甜的醇香从温热而柔软的唇舌间送了过来，在两个人交缠的舌齿间融化，从嘴里到心里，全都渗透了巧克力浓浓的苦涩与香甜交融的沉郁气息。 

            　　“Jochen。” 
            　　“什么？” 
            　　“不如多待一会儿吧，明天没有战斗任务，再说……” 
            　　“外面还在下雪。” 
            　　“嗯，这该是今年春天的最后一场雪了吧。” 
            　　“也许……可战斗却不会是最后一场……” 
            　　短暂地沉默。雪花在黑暗的风中徐徐地飘着。 
            　　“Hein，你说我们下一个战场会在哪儿？” 
            　　“谁知道。我猜……库尔斯克？” 
            　　“大概……不……肯定。” 
            　　“你说我们能赢吗？” 
            　　“你觉得呢？” 
            　　“不知道……” 
            　　“……我也不知道。” 
            　　两只属于不同主人的手不约而同地悄悄移过来，指尖相碰的一刹那似乎迟疑了一下，随即紧紧握在一起，像是要深深融入彼此的骨髓，再也不分开。 
            　　“无论如何，只要还活着就好！” 
            　　两双深浅不同的蓝色眼眸彼此凝望着，流动的目光渐渐溶在了一处。 
            　　“……只要活着。” 


            尾声： 

            　　SS一级突击队大队长，武装党卫军中校Heinz von 
            Westernhagen，生于1911年8月29日，死于1945年3月20日。LAH官方战史记载他的死因是“在空袭中不幸为炸弹击中”，然而事实上带走他生命的却是一粒小小的子弹，那枚子弹来自他自己的手枪，由他自己的手扣下了扳机。LAH当时的师长Otto 
            Kumm、他的老上司Sepp 
            Dietrich以及Peiper都在场，但没有人能够阻止悲剧的发生。关于这件事，从未有人听到Peiper提及过哪怕一个字，这样的沉默直到他的一生终了。 


            　　SS旗队长，武装党卫军上校Joachim 
            Peiper，生于1915年1月30日，死于1976年7月14日。在法国东部边境的一个偏僻小镇，几个法共的左翼极端分子于法国国庆夜开枪袭击并纵火焚烧了他的住所，第二天，人们在烧焦的残垣断壁下发现了一具尸体，经鉴定属于Peiper本人。这是唯一一名在战后被谋杀的前党卫军军官，从来没有人就这件谋杀提起诉讼。他的儿子保留了那所被烧毁的故居，至今它依然孤寂地伫立在那儿，只是萋萋的杂草和树林几乎已经侵占了所有的废墟。 




            番外[无良恶搞，慎入！]夫妻相性100问之PW版 

            1 请问您的名字是？ 
            P：Jochen Peiper 
            W：Hein von Westernhagen 

            2 年龄是？ 
            P&W：（互望）……这个问题么…… 
            W：反正我比你早出生4年。 
            P：（板脸）仅仅用年龄来衡量男人的成熟与否是十分不明智的！ 
            （主持人旁白：果然猫尾巴踩不得……） 

            3 性别是？ 
            P&W：（再次互望后一同优雅地叹气）多么无聊的问题…… 

            4 请问您的性格是怎样的？ 
            P：聪明、稳重、坚定……总之是成熟的优秀的男人！ 
            W：（斜眼）有必要特别强调某一点吗？…… 
            P：（假装没听见，看天~~~） 
            W：至于我，难道我的性格有那里不好吗？ 

            5 对方的性格呢？ 
            P：虽然有时有点别扭，不过……很可爱啊！ 
            W：就是个任性小孩，不过……还是蛮可爱的。 

            6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？ 
            P：（陷入甜蜜回忆中）1936年的春天~~达豪的训练营地（虽然有点没情调可是有了Hein就完全不同了！） 
            W：1940年在LAH参谋部。 
            P：（哀怨地望）那年春天的事亲爱的你真的一点都不记得了？？不甘心啊~~~~~~~~ 
            W：（眨眼，微笑微笑）下一题！ 

            7 对对方的第一印象是？ 
            P：那么纤细，娃娃脸，还那么活泼！一点都不觉得比我大……不过……算了……（不爽的表情） 
            W：一本正经的优等生，总之让人想去捉弄一下子就是了。 
            （狗狗开始蹲在地上画圈圈……） 

            8 喜欢对方的哪一点？ 
            P：一个坚强出色的战友不经意间流露的温柔会令人瞬间彻底沦陷。 
            （主持人了然状奸笑：狗狗你果然有恋兄情结！） 
            W：优秀的军人，却常常显得孩子气地单纯。 

            9 讨厌对方的哪一点？ 
            P：Hein怎么可能有令我讨厌的地方？！ 
            W：被人宠大的小孩都一样，任性这毛病没药医的…… 
            （狗狗耷拉耳朵反省ing……） 
            W：（怀疑的眼光）……真的是在反省么？？？ 

            10 您觉得自己与对方相性好吗？ 
            P：（瞪眼）好！我说好谁敢说不好？！ 
            W：（耸肩）看看，我刚才说任性的小孩没药医吧…… 
            P：……Hein你还没有回答问题~~ 
            W：知道你想听什么，我偏不说。 
            P：………………（继续蹲地上画圈圈ing|||||） 

            11 您怎么称呼对方？ 
            P：（欲言又止……小心翼翼地望）亲爱的Hein，偶尔让我叫一声“宝宝”应该没什么打紧吧…… 
            W：（优雅地微笑微笑……）尊敬的上校先生，想去瓦尔哈拉做客请你直说~~~ 

            12 您希望被对方怎样称呼呢？ 
            P：Hein温柔地叫我Jochen。 
            W：温柔地叫Hein就好，不要附加一些奇怪的名词和形容词…… 

            13 如果以动物比喻的话，您觉得对方是？ 
            P：（兴奋状）狐狸！金色的，大尾巴毛茸茸，眼神看起来就狡猾的那种。 
            W：（……继续优雅地微笑微笑）您不觉得没驯好的猎犬那些小脾气都很适合他么？ 

            14 如果要送礼物给对方，您会选择？ 
            P：（毫不犹豫地）酒！（陷入遐思中……） 
            W：（毫无表情）至少我决不会再买那么贵的……（突然噤口不言） 
            （主持人好奇地伸话筒：请问中校先生您买了什么奢侈的东西？？难道是……） 
            W：（扭头）下一题！ 
            P：（窃笑，回头瞪主持人）您听力不好吗？下一题！ 
            （主持人不甘心状咬话筒ing……但是偷看一下狗狗的表情，还是乖乖翻采访本……555555555） 

            15 自己想要什么礼物呢？ 
            P：我只想要Hein本人~~~~~~~~~ 
            W：1925年份的勃艮第葡萄酒。 
            （主持人：相性还真是好……） 

            16 对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？ 
            P：（怨妇状）没有……除了威廉港的海伦不来梅的英格柏林的乌尔苏拉瑟堡的娜塔丽迪耶普的玛蒂尔德哈灵根的施维娅波尔图的伊莎贝拉……基本上没有什么可抱怨的。 

            W：（无语中~~看天……）……这个就是我对他不满的地方了|||||||| 

            17 您的毛病是？ 
            P：我？毛病？（用看白痴的眼光打量主持人） 
            W：我的毛病……嗯……（认真思考中） 
            （主持人擦汗。。。这这……呃……好吧，跳过，下一题。） 

            18 对方的毛病是？ 
            P：（哀怨地）没有……除了金发的尼娜黑发的黛安棕发的玛格丽特红发的索菲娅碧眼的卡罗琳黑眼的多莉丝高个儿的路德维卡矮个儿的希尔达……基本上没有什么可抱怨的…… 

            W：（继续看天~~~）我说过了，这就是他最大的毛病…… 

            19 对方做的什麽事情（包括毛病）会让您不快？ 
            P：（攥拳）……我不想再回答了………… 
            W：（远望）我也不想……（默） 
            P&W：是哪个傻瓜出的题目？？！！！ 

            20 您做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？ 
            P&W：（沉默……盯主持人） 
            （主持人瀑布汗ing。。。。好……好吧，这题也跳过……） 

            21 您们的关系到了哪种程度？ 
            P&W：成年人应有的程度！ 

            22 两个人初次约会是在哪里？ 
            P：（陷入甜蜜追忆）东线！有Hein在，那种地方也变得可爱起来了…… 
            W：是吗？我一直认为应该是巴黎的…… 

            23 那时两人间的气氛怎么样？ 
            P：还能怎样，好得不能再好了！（笑眯眯）两个人靠在一起看雪花，还有焰火…… 
            W：哦哦？？你不会是认真的吧？焰火？？（看白痴的眼神……） 

            24 那时进展到何种地步？ 
            P：（星星眼~~小小声）就是在一起睡觉…… 
            （主持人顿时两眼放光，色狼状奸笑：啊哦哦哦哦哦哦哦哦？？？？？？？） 
            W：（忍耐地微笑微笑）……请不要误会，那个只是纯粹的睡•觉•而已……！！！ 
            （主持人偷偷擦掉一大滴口水，惋惜地伸话筒：那么，如果按照中校先生您的意见……） 
            W：……总之超乎我们俩的预料就是了。下一题！ 

            25 经常去的约会地点是？ 
            P：不是他的指挥所…… 
            W：就是我的宿舍…… 
            P：不是我的宿舍…… 
            W：就是他的指挥所…… 
            P&W：（互望）实在是没什么情趣的地点…… 

            26 您会为对方的生日做什么样的准备？ 
            P：（脸红）………………………… 
            W：自己做过的事还有必要害羞吗？！ 

            27 是由哪一方告白的？ 
            P：（骄傲状）当然是我！ 
            W：这有什么好神气的！ 

            28 您有多喜欢对方？ 
            P&W：感情是不能用具象的量化标准来衡度的。 

            29 那么，您爱对方吗？ 
            P：这题目废话太多了…… 
            W：不爱他我还在这儿干吗？ 
            P&W：（再次优雅地叹气）主持人您不认为出题的一定是个白痴么？ 
            （主持人一边谄媚地笑一边翻采访本：这个这个~~两位美人……瞥见宝宝开始黑线狗狗竖起眉毛，立即改口……啊不，两位嘉宾是十分正确滴~~~不过为了完成人民群众交待滴任务，还是请继续接受访问……） 


            30 对方说什么会让您觉得很没办法拒绝？ 
            P：他什么都不用说，我本来就没办法拒绝Hein。 
            W：闪着一双亮晶晶的大眼睛用小狗一样纯洁无辜的目光看着我撒娇的时候 
            P：我有吗？？|||||||||| 
            W：（对主持人）像这样就是了。 

            31 如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？ 
            P：找那个引起他变心的家伙决斗！！（冷笑着抄起一挺MP40。主持人狂黑线中……这东西哪来的？？！！！） 
            W：感情这东西……他要是变心了那也没办法，随他去吧…… 
            P：（呆住）Hein你不是说真的吧…… 
            W：（沉默）……………… 
            （狗狗泪汪汪蹲地下画圈圈ing……不甘心啊~~~~~~~~~55555555555） 

            32 能原谅对方的变心吗？ 
            P：我做不到不原谅Hein。 
            W：我说过感情这东西勉强不来了…… 
            P：（宽宽的眼泪。。。）告诉我你这是言不由衷~~~~~~~~ 
            （主持人冷汗ing。。。看来这题太伤和气……需要转移目标~~下一题！） 

            33 如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？ 
            P：Hein是从来不迟到的。 
            W：“闪击Peiper”迟到？您没搞错吧？ 

            34 您最喜欢对方身体的哪一部分？ 
            P&W：全部！ 
            （主持人默：果然相性很好……） 

            35 对方性感的表情是？ 
            P：眯着眼温柔又狡黠地微笑的样子。 
            W：无心机地笑得眼睛弯弯的样子。 
            P&W：（相视而笑） 
            （完全陷入花痴而忘记采访大任的主持人口水汪洋中……被愤怒的观众用88炮轰飞，好容易才爬回来……恢复清醒：咳咳，继续继续~~~） 

            36 两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？ 
            P：没人注意的时候偷偷地握一下彼此的手。 
            W：靠在一起轮流分享仅剩的一支香烟。 

            37 您曾向对方撒谎吗？您善于h谎话吗？ 
            P：我没必要对Hein撒谎。 
            W：我也一样。 

            38 做什么事的时候觉得最幸福？ 
            P：和Hein在一起，无论做什么都觉得很幸福。 
            W：看着他像个没长大的孩子一样笑得傻傻的对我撒娇的时候。 
            （狗狗郁闷地咬手指头……） 

            39 曾经吵过架吗？ 
            P：似乎……有…… 
            W：那么含蓄干什么，不是连打都打过嘛。 

            40 都是些什麽样的争吵呢？ 
            P：酒吧……姑娘们……总之都是过去的事了。 
            W：（||||||||||）你还真好意思说…… 

            41 之后如何和好呢？ 
            P：（笑~~拉过宝宝作法式热吻）就这样！ 
            W：（不说话，脸红ing）…………………… 
            （主持人因受此香艳场景刺激过深当场喷血晕倒，经多方抢救苏醒后敬业地举着血浆瓶氧气瓶继续采访……） 

            42 转世后还希望作恋人吗？ 
            P：（坚定地攥拳）那还用说！要把上辈子的遗憾全都补回来~~~ 
            W：（优雅地耸肩）您看吧，这个家伙就是这么任性，我也拿他没法子…… 

            43 什么时候会让您觉得“自己被爱着”？ 
            P：Hein用特有的温柔甜蜜的声音叫我名字的时候 
            W：他为了那些熟悉的不熟悉的姑娘们眨着水汪汪的无辜大眼睛像小狗一样赖在我身边和我闹小别扭的时候 
            P：…………………… 
            （狗狗再次耷拉下耳朵咬手指头……） 

            44 什么时候会让您觉得“也许他已经不爱我了”？ 
            P：（怨念地看宝宝）分开几个月他连口信都不捎一个，人间蒸发一样的时候……还有他严肃地用能够找得到的所有正式军衔职务以及“您”这个字眼来称呼我的时候！ 

            W：当那种情况发生时你应该先检讨自己！（看见狗狗委屈的表情，安慰地摸摸狗狗的头发） 
            （此动作令主持人险些再度晕倒……流着口水但还是尽责地递过话筒：那么宝……不，Hein先生您的答案呢？） 
            W：（犹豫中）……他每次长期休假回家的时候……………… 
            P：…………（蹭宝宝的脸）对不起……（回头板起脸怒视正在冒桃心的主持人）您到底是怎么回事？请不要一再对我的Hein露出那种BT的表情好吗！！ 

            （主持人擦去脑门上一滴足球大的冷汗。。。好……） 

            45 您的爱情表现方法是？ 
            P：尽可能地挤出更多时间和他在一起。 
            W：永远不让他在战场上担心自己的身侧和后背。 
            P：（愣，眼睛闪闪）Hein…… 
            W：（抿嘴笑，悄悄捏捏狗爪） 
            （主持人感动地掏小手绢擦泪ing。。。。。摄像组！这一幕回去给偶刻5000张做限量版发行！欲收藏者请向本主持人购买，量多优惠！！观众怒ing：杀了那个以权谋私的BT女人！！！） 


            46 您觉得与对方相配的花是？ 
            P：花？从来没想过。没有哪种花能和Hein相比。 
            W：他？花？？还是算了吧…… 

            47 两人之间有互相隐瞒的事吗？ 
            P：我相信他没有，我也一样。 
            W：没这个必要。 

            48 您有何种情结？ 
            P：情结？您指什么？（认真状）我想除了Hein以外没有其他的。 
            W：我想我倒是没什么，不过你……不是恋兄吗？ 
            （主持人顿时来了精神，不怕死地点头） 
            P：（气结中）……谣言！诽谤！……你听谁说的？？？ 
            W：……我问问而已，你这么激动干什么？（无辜地望望主持人） 
            （狗狗微笑ing，开始摸腰里的鲁格。主持人颤抖着翻采访本~~~~那……那个……我们不要离题太远，下……下一题……） 

            49 两人的关系是公认还是极秘呢？ 
            P：（手从枪套上放下来）我想您大概不会喜欢粉红三角的装饰，我们也不喜欢！ 
            W：（叹气）您也许无法体会生在您这个时代是多么地幸运…… 

            50 您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？ 
            P：我希望如此。 
            W：“永远”这个词是很虚无的。 

            （中场休息，两位嘉宾喝咖啡ing~~主持人翻着后面的题目兴奋地作LM状奸笑……） 

            51 请问您是攻方，还是受方？ 
            P：（得意地）大多数时候我是前者。 
            W：（无视）他总是很擅长撒娇耍赖，我总不能和小孩子斤斤计较吧。 

            52 为什么如此决定呢？ 
            P：从一开始就这样了，顺其自然。 
            W：是吗？？？（微笑微笑）你还真敢说啊……………… 
            （主持人感兴趣地递上话筒：请讲讲详细经过行吗？） 
            P：那不行，总之您只要知道我在任何情况下都不曾辜负“闪击Peiper”这个光荣的名声就是了。 
            W：（……微笑微笑微笑|||||||）先发制人的确是兵法要则……不过我想我还能弥补这个失误||||||||| 
            （演播室内轰然巨响，狼烟四起……主持人北大西洋泪ing。。。。。。。。。中校先生！请冷静、冷静！！！冲动是魔鬼……） 

            53 您对现在的状况满意吗？ 
            P：（恢复优雅坐姿）只要有Hein我就没什么可不满意的。 
            W：（收回不知哪来的铁拳）满意。 
            （主持人一边冷汗一边抽筋笑ing：非常好非常好，下题下题……回头冲后台目露凶光：给偶再彻底清查一遍场地，看看到底是谁把这些危险的玩意儿带进来的！！！） 


            54 初次H的地点是？ 
            P&W：巴黎！（互望，不自觉地偷偷微笑ing） 

            55 当时的感想是？ 
            P：紧张……不过……（容光焕发）终于没有白活一世了！ 
            W：（看天）……痛…………………… 
            P：（耷拉下狗耳朵偷偷拉宝宝的手）……对不起~~~ 
            W：（使劲捏狗爪）谁让你为这个道歉了？！ 
            （主持人表情扭曲地拼命咬话筒ing：虽然很向往没错~~~可是偶心疼宝宝……） 

            56 当时对方的样子如何呢？ 
            P：做梦也无法想象的性感迷人。 
            W：（脸红）他那副紧张又倔强的表情傻得可爱。 

            57 初夜的早上，您的第一句话是？ 
            P：Hein我饿了…… 
            W：别吵我我还想睡…… 
            P&W：……没一点罗曼蒂克情调|||||||| 
            （主持人僵化中：……实在是太失望了…………555555555555） 

            58 每星期H的次数是？ 
            P：（叹气）没准儿…… 
            W：（远望）这由不得我们自己…… 
            P&W：军人的无奈啊~~~ 

            59 您觉得最理想的情况下，每星期几回最好？ 
            P：如果可以的话3～5次吧。 
            W：……我不认为真到了那时你还能记得这句话。 

            60 那麽是怎样的H呢？ 
            P：当然是和谐美妙的……其实只要和Hein就是最好的了。（脸红，眼神开始恍惚） 
            W：（假装没看见）还能怎样……下一题！ 
            （主持人谄笑ing，递上话筒：这个~~应观众们的强烈要求，两位先生可以描述一下具体的情形吗？） 
            P&W：（斩钉截铁地）绝•对•不•行！！！！！！ 
            （……鉴于两位嘉宾的脸色和演播室内的气压，主持人不得已含泪收回话筒：……好吧，下一题……） 

            61 自己最敏感的部位是？ 
            P：（上下扫视主持人）这种问题我有必要回答么？ 
            W：（点头，不说话）…… 

            62 对方最敏感的部位是？ 
            P：（眯眼打量主持人）………… 
            W：（笑眯眯，不说话）………… 
            （主持人：我怎么突然觉得这么冷……空调坏了吗？） 

            63 如果用一句话形容H时的对方？ 
            P：（毫不犹豫地）要人命的妖精~~~ 
            W：（瞪一眼）恶魔！绝对是恶魔！！ 
            P：（委屈地嘟嘴不吭气） 
            W：（拍拍）其实他还是很温柔可爱的~（迷人的微笑） 

            64 坦白地说，您喜欢H吗？ 
            P：喜欢。 
            W：不讨厌，如果他肯多让步一点就更好了。 
            （主持人狼外婆状碎碎念：偶还是心疼宝宝啊~~~~~~~~~） 

            65 一般情况下H的场所是？ 
            P：（遐思）那年冬天我们在……那个算不算？ 
            W：（闭目）问的是一般情况，没让你说特例！ 
            P：那……不是我的指挥所…… 
            W：……就是他的宿舍…… 
            P：不是他的宿舍…… 
            W：就是我的指挥所…… 
            P&W：（互望然后看天）仍然是没什么情趣的地方…… 

            66 您想尝试的场所是？ 
            P&W：（异口同声）虎王！ 
            （主持人默：的确相性大好……） 

            67 冲澡是在H之前还是之后？ 
            P：如果有条件自然之前之后都要。 
            W：（怨念地望狗狗）可是通常都很难有这个条件…… 

            68 H时两人有什么约定吗？ 
            P：约定？您指什么？ 
            W：（坚决地）不能在脖子之类衣服遮不到的地方留下痕迹！！！ 

            69 您与恋人以外的人发生过性行为吗？ 
            P：（向一边扭头）…… 
            W：（向另一边扭头）…… 
            P&W：我们都有老婆孩子……（默|||||） 
            P：还有你以前那些港口的姑……（接触到宝宝危险的迷人微笑，后半句自动消音……） 

            70 对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，您是持赞同态度，还是反对？ 
            P：反对！这是无能的想法！ 
            W：这太可耻了，坚决反对！ 

            71 如果对方被暴徒□□了，您会怎么做？ 
            P：杀了那个混蛋！……不过我看这种事是不会有机会发生的。 
            W：他？您认为这可能吗？？？ 

            72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？ 
            P：之后。（偷看宝宝，脸红，努力假装严肃ing） 
            W：我不回答可以吗？ 
            （主持人心领神会地口水笑：可~~~~~~以~~~~~~~~~~） 
            P：（扯扯宝宝的衣袖，眨眼）Hein你就别害羞了~~ 

            73 如果好朋友对您说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，您会？ 
            P：我有这种好朋友吗？ 
            W：灌醉他然后走掉。 

            74 您觉得自己很擅长H吗？ 
            P：没有我不擅长的事！ 
            W：我怎么可能比他差！ 

            75 那么对方呢？ 
            P：Hein当然是最好的~~ 
            W：嗯…… 
            （狗狗支起耳朵，主持人伸话筒：Bitte？） 
            W：（狐狸状笑）还不错吧…… 
            P：不要加某个语气助词好么…… 

            76 在H时您希望对方说的话是？ 
            P：（怨妇状）Hein我好像都不记得听你说过“我爱你”…… 
            W：（无视）那是你听力和记性不好。 
            P：（55555555555）可我还是想听…… 
            W：（继续无视中）我希望听到的就是他乖乖地表示这次让我主动~~~ 
            P：……………… 
            （主持人两眼变成蚊香状对狗狗：您听见没有？宝宝他……） 
            P：（青筋~~）宝宝这两字也是你叫得的？？！ 

            77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
            P：完全放开的，享受愉悦的表情。 
            W：像孩子一样单纯的满足而快乐的笑容。 

            78 您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
            P：这……（看宝宝） 
            W：这……（看狗狗） 
            P&W：妻子算不算…… 
            （沉默……主持人与两位嘉宾大眼瞪小眼ing：……跳过，下一题！） 

            79 您对□□有兴趣吗？ 
            P：（想都不想地）没有！Hein也不喜欢。 
            W：我想你也不能说有。 

            80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 
            P：（怔）难道Hein变心了要把我甩了？？我要去找那个勾引他的混蛋决斗！！！（拔枪） 
            W：他准是回心转意要做个正派的好男人了，随他去吧。（耸肩） 
            （主持人迅速翻采访本ing：这题也伤感情，跳过！） 

            81 您对□□怎么看？ 
            P：绝对是该挨枪子儿的罪恶行为！ 
            W：（陷入沉思中）为什么我觉得你的态度有点可疑？ 
            P：你想太多了…… 

            82 H中比较痛苦的事情是？ 
            P：刚刚进入状态，Hein却死也不让我继续…… 
            W：（沉默5分钟，逐渐脸红……）问他！ 
            （主持人嘴巴呈呼拉圈状，话筒光速转向狗狗：请您解释一下？？） 
            P：………………下一题！ 

            83 在迄今止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
            P：（犹豫中~~）是那次在会议室隔壁的小套间？ 
            W：（思考中~~）还是那次在剧院的包厢？ 
            P：我觉得还是那次在你的突击炮里…… 
            W：我认为那次在你的指挥车里更…… 
            P&W：（陷入无限追忆中）似乎没多少地方是足够安全的…… 

            84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 
            P：很多！！！（小小声）虽然他自己一直不肯承认…… 
            W：当然，您简直想象不出那种时候的他有多可爱，虽然他自己总是竭力否认。 
            （被宝宝狗狗一齐放电的珍稀景观电倒的主持人一边换掉被YY口水浸透的话筒一边哆嗦着对后台：快快！血浆瓶~~~氧气瓶！！！~~~~~~~~~） 


            85 那时攻方的反应是？ 
            P：（傲慢的微笑）这还用说吗？ 
            w：（迷人的微笑）男人嘛，该怎么反应自然就怎么反应咯~~ 

            86 攻方有过□□的行吗？ 
            P：我们从来没有过！ 
            W：他不是那种人~~当然我也不是。 

            87 当时受方的反应是？ 
            P：（不耐烦的表情）不是说了没有过那种事吗！ 
            W：其实有时候我倒偶尔会想看看…… 
            P：（石化……）Hein……………………||||||||||| 
            W：（灿烂微笑）你还真相信啦？ 
            P：（再次蹲角落画圈圈……）你这话听起来好像不怎么牢靠…… 

            88 对您来说，理想的H对象是？ 
            P：Hein。 
            W：以前是美丽可爱的姑娘，不过后来……（瞥狗狗，后者得意地笑） 

            89 现在的对方符合您的理想吗？ 
            P&W：符合。 

            90 在H中有使用过小道具吗？ 
            P：……有过………… 
            W：……不少……………… 
            （演播室室温瞬间上升N摄氏度，主持人饿狼的眼光在两位嘉宾全身上下巡游……哦哦哦哦哦哦哦？？？？？） 
            P&W：……主持人您的口水又流到话筒上了|||||||||||||||| 

            91 您的「第一次」发生在几赖氖焙颍 
            P：（傲气全消……）结婚后…… 
            W：（努力回忆中）……16岁？也许…… 
            （狗狗怨念地望……） 

            92 那时的对象是现在的恋人吗？ 
            P：很遗憾不是。 
            W：这怎么可能。 

            93 您最喜欢被吻到哪里？ 
            P：嘴唇。 
            W：（笑）一样。 

            94 您最喜欢亲吻对方哪里呢？ 
            P：（心心眼）眼睛、嘴唇。 
            W：前额。（促狭地眨眼） 
            P：晚安吻不算数的！ 
            W：好吧好吧~~（点狗狗嘴唇）就这里。 
            （狗狗脸红陶醉ing……主持人口水泛滥ing。。。。。。。） 

            95 H时最能取悦对方的事是？ 
            P：（恶狠狠地盯着色狼样yin笑的主持人）……这个问题我请您去瓦尔哈拉旅游观摩怎么样？ 
            W：（点头然后微笑地盯主持人）这主意不错……建议您使用多拉作为交通工具，我保证它的快捷性和旅途的娱乐刺激性都是无以伦比的~~~ 
            （主持人光速恢复神智正襟危坐：不，谢谢两位嘉宾的好意，偶还年轻……|||||||暗自咬话筒泣ing。。。。虽然偶实在很想知道答案，可偶不想被狗狗和宝宝塞进多拉的炮膛发射到外太空去…………） 


            96 H时您会想些什么呢？ 
            P：（脸红）……什么也想不起来…… 
            W：（脸红）那时候哪有精神想东想西啊…… 

            97 一晚H的次数是？ 
            P：根据现实条件允许的程度…… 
            W：你还真大言不惭…… 

            98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱？ 
            P&W：（优雅迷人的华丽微笑）愿意为他效劳~~~ 

            99 对您而言H是？ 
            P：爱情升华的具体表现。 
            W：爱情积淀的自然追求。 

            100 请对恋人说一句话 
            P：（拉住宝宝，诚恳地）Hein，请你再也不要离开我了！ 
            W：（温柔地望着狗狗）Jochen，我们就这样一直在一起吧。 
            P&W：（互望后同时朝反方向扭头，脸红）终于说出来了…… 
            （背景音乐响起，观众起立鼓掌，演播室内星光闪闪~~主持人热泪汪洋撒花ing。。。。。。。太……太感人了~~~~~~~~两位嘉宾，不介意的话就在镜头前来一个定情之吻吧！！！偶保证这回的限量发行纪念版制作精美物超所值年终分红不会让大家吃亏的………………嘉宾&观众：把这个BT女人卷了搁在老虎履带底下压成地毯好不好？……………………） 



            （完） 



            相关注释（按照行文先后顺序）： 

            Waffen-SS：德文，意即武装党卫军 
            SS：党卫队 
            LAH：全称为“ 1.SS-Panzer.Division Leibstandarte SS Adolf 
            Hitler”，即“武装党卫军第1装甲师‘阿道夫•希特勒警卫旗队’”，1943年3月时为装甲掷弹兵师，1943年10月升格为装甲师。 
            SPW：德文Schwürenpanzerwagen缩写，即装甲输送车 
            PAK：德文Panzerabwehrkanone缩写，即反坦克炮 
            伊万：德军对苏联士兵的习惯代称 
            SdKfz 251：德军中型半履带装甲运兵车 
            Panzer vor：德语，意即“装甲兵，前进！” 
            Jochen：Joachim的昵称 
            Hein：Heinz的昵称 
            Panzer Meyer：著名党卫军军官Kurt 
            Meyer的绰号，即“装甲梅耶”，因为他在闪电战术上的指挥成就，在同袍间还有个绰号叫“快速梅耶”。 
            老爹：LAH官兵对其首任师长Sepp 
            Dietrich的昵称。因其性格幽默率直，在部下中拥有很高声望，士兵们大多亲昵地直呼其为“Sepp老爹”。 
            老野兔：LAH老兵自相称呼的绰号 
            Gerd：Gerhard的昵称 
            约瑟夫大叔：指斯大林 
            понимаешь ли：俄语，意为“听懂否？” 

            *关于几个比较重要的人名的通译： 

            Joachim ＂Jochen＂ Peiper――约阿希姆（约亨）•派佩尔 
            Heinz von Westernhagen――海茵茨•冯•威斯特哈根 
            Kurt 
            Meyer――库特•梅耶（Meyer按照正确的德语发音应译作“迈尔”，但涉及此特定人物时通常仍依照早期军事著作经典译本约定俗成的译法。） 

            Sepp Dietrich――塞普•迪特里希（原名为约瑟夫•迪特里希，Sepp是他的绰号。） 
            Gerhard Bremer――格哈尔德•布雷玛 
            Max Hansen――马克斯•汉森 

            *另，关于文章开头部分某句玩笑话的解释： 
            　　“喉咙痒的毛病”这句话，是德军官兵当中一句很典型的调侃。由于德国军人最高荣誉骑士十字勋章规定要佩戴在颈下领口处，并要放在军服衣领外面，看上去十分醒目。故而Hein借这个特点来嘲笑Peiper对它的念念不忘。 


            相关照片： 

            Jochen Peiper 佩戴双剑橡叶骑士十字勋章（摄于1945年） 
             

            Hein von Westernhagen 时任SS501独立重坦克营营长（摄于1944年） 
             

            Peiper和von Westernhagen在哈尔科夫前线的合影，左为Peiper，正挽着好友的手臂。（摄于1943年3月12日） 
             

            两人的合影特写，Peiper眯着眼在做鬼脸。（拍摄日期同上) 
             

            LAH的年轻军官在战斗间暇的小合影，中间2人为Peiper和Westernhagen，正在与战友嬉闹。（拍摄日期同上） 
             

            显然是上一场景的继续，前方席地而坐者为Bormann，后立者为Peiper与Westernhagen。（拍摄日期同上） 
             

            晚年的Peiper 
             

            本文中Peiper使用的指挥车SdKfz 251型（很遗憾没有原车照片，仅能提供同型车图片作为参考） 
             

            本文中Peiper营的“黄鼠狼”Ⅲ H型自行火炮 
             

            本文中Westernhagen营的Ⅲ号G型突击炮（照片为相应车型，仅供参考，并非属于LAH突击炮营） 
             

            武装党卫军制服常用的两款皮带扣，上面的文字为“Meine Ehre heißt Treue”，即“吾之荣誉即忠诚 
             
             


         
