我的魔心（修真界奇遇记）
　　作者：清蒸云

　　忍字头上一把刀（一）

　　今天是FOX娱乐公司成立十周年的周年庆，宴会在H市最大的酒店举办。来参加宴会的人不只有娱乐界的明星，还有商界各个知名企业家和政治官员，连黑道的人也来了。由此可以看出FOX的影响力。
　　周语幕是FOX的王牌经济人，是FOX的创始人之一。不到四十岁却捧红了十几名艺人，随便挑一个出来，那一个不是天王天后级别的。周语幕之所以能捧红那么多艺人，可不是运气，那是他的手腕高明，和眼光好。
　　FOX的周年庆是在本市最大的酒店，凯瑞酒店。
　　在酒店宴会厅里，在大厅的水晶灯的照射下，形形□的穿着华丽，带着虚伪的笑容和不同的人交谈。周语幕带着斯文有礼的笑容穿梭在宴会厅之中。他淡淡的笑容看似漫不经心，其实一直在注意躲在餐桌角落的某人。
　　白真才刚出道半年，本是才瑞的艺人，被周语幕重金挖到FOX来的，虽然他现在人气不算很高，但也不低。更何况他演戏唱歌都不错，而且他学历好，家事清白。长相帅气，多才多艺，很有发展潜力，是FOX力捧的新人。要不然按他现在的知名度是不会有资格来参加FOX的周年庆的。
　　原本白真不想来的，因为他还没正式签约FOX的，但周语幕说要他来熟悉一下。所以他只好来了。
　　原本他是想安安静静地来，安安静静地走的。但，事与愿违。
　　从他一进宴会厅，就有人不停的粘在他身后。没有和他说话，但眼神像吸血的跳蚤，看得他全身痒得不行！
　　白真努力忽略身后的人，快步走向餐桌前。努力吸气，吐气，并催眠自己。放松，不要冲动，不要打人，他是你的上司！他是你的钱！不要鄙视同性恋！
　　正当白真努力自我催眠中时，一只咸猪手摸上他的屁股。并不停来回的抚摸,不仅如此，白真还感觉脖子上传来温热的湿吻。
　　他要是再忍下去他就是圣人！
　　白真直接用手拿起眼前的蛋糕砸向身后的人，“老子忍你很久了！”吼完，抬手就是一拳，将那张俊秀的脸打成一个未完成的国宝。
　　FOX娱乐公司总监――张峰，此刻正顶着一只黑眼圈和满脸奶油正在傻笑。“白真终于跟我说话了……”
　　……
　　宴会里的人都无语了。
　　白真黑着脸转身就走。
　　张峰从身后一把抱住白真，“真真！～你不要抛弃我，我是真的真的很爱你啊！”说着，还不停的拿脸磨蹭白真的颈脖，将奶油蹭得白真满身都是。
　　“滚！”白真用手肘向后一顶，成功使某人放手。“见过恶心的没见过你这么恶心!”
　　“你是我见过最可爱的！宝贝～”张峰捂着胸口，忍着痛，含情脉脉的向白真抛了个媚眼。
　　“我讨厌你！”
　　“我爱你！”
　　“我不想见到你！”
　　“你想我就行!”
　　“你给我滚！！！”
　　“滚到你身边也行～”
　　……
　　宴会里的人都兴致勃勃的看着两人的闹剧。
　　白真实在是不想跟张峰闹下去了，无奈地将求救的眼光看向周语幕。
　　周语幕则似笑非笑的看着他，却没有出手的意思。
　　就知道那家伙不会放过看戏的机会！在心里狠很地鄙视了周语幕一下，白真从新将目光转回张峰身上。而张峰则用深情的眼神看着他，配和脸上的奶油，湿漉漉的眼神煞是可爱。
　　但在白真眼里就是他那眼就是一猪眼！
　　“我不是同性恋……”白真很无力，他只想娶老婆，不想交男朋友啊！
　　“我爱你就行！”张峰生命力像小强一样顽强。
　　靠！
　　白真感觉自己快疯了。
　　他忍无可忍的抬腿踢向张峰。
　　你这死变态！你比周语幕还变态！”
　　说完，潇洒的在众人的目瞪口呆中和周语幕X光射线的目光中走出宴会厅。
　　走出门口被冷风一吹，刚刚的怒气被吹走了七七八八。
　　随之而来的是恐惧。
　　适当的发泄是对的。
　　但得罪老板就不行了。
　　他，把周语幕和张峰都得罪了……

　　忍字头上一把刀（二）

　　周语幕找他时就说过。
　　“我是因为张峰才找上你的。”
　　本以为FOX是因为看中他的才华而兴奋的白真被这一句话瞬间炸飞了。
　　没错！他是靠张峰的关系才被周语幕看中的！
　　当然，他本身的才华也是一部分。
　　娱乐圈有潜规则他知道。但他居然不知道他自己被潜规则了。
　　“你把张锋和周语幕得罪了！你居然把张锋和周语幕给得罪了！！你他妈的居然把张锋和周语幕给得罪了！！！这到底是真是假！”
　　这是白家大姐白叶听到这个消息时的反应。
　　“如果你有按时吃药，没有发病出现耳鸣和幻觉等现象的话，那就是真的。”
　　白真很严肃的坐在电视机前看喜剧片。
　　“你说什么！居然说我有病！你活得不耐烦了！啊！”白家大姐眼一瞪，那起抱枕砸向白真，开始家暴。
　　白家客厅变成了战场，上演着你追我赶。
　　白真一边躲还一边回嘴，“靠！你整一个神经病！我没被你折磨成神经病是我的意志坚强！”
　　白家大姐一把抓住白真，“你少给我转移话题！说！你怎么得罪他们的？！”
　　白真庄严肃穆的坐在沙发上看电视。
　　“你装什么装！说！”说完，手上的报枕一下拍上白真那张俊脸。有型的头发被拍成鸡窝头，庄严肃穆的表象瞬间破灭。
　　顶着一个鸡窝头，白真表情依旧严肃。嘴巴抿成一条线，死也不开口。
　　白叶一挑眉，“不说？没事，我可以问周语幕。”伸手掏手机。
　　掏不出来。
　　白叶看着摁着自己掏手机的手，再斜眼看着自家小弟。笑得很邪恶。“乖，告诉姐姐，不然我打电话给周雨幕。那你更没面子。”
　　“张峰是同性恋你知道吧。”白真摁着白叶的手没松开，瞪着她，咬着牙一字一顿地说。
　　白叶看着白真，道：“知道。”
　　“那你知道他看上我了吗。”白真还是一字一顿的说。
　　“他瞎了吗，居然看上你了。你骗我的吧。还有……”白叶看着自己被白真摁的都青紫的手，“再不放手，我让你比我还痛。”
　　“嗖”的一声，白真立刻放手。
　　白叶满意的收回自己的手，“就因为他看上你了，你就拒绝FOX的合约？”
　　“如果只是看看那倒没什么。”他直接话心动为行动了。
　　“哦～”白家大姐恍然大悟。
　　你终于明白我的苦衷了吧！白真一脸感动的看着自家姐姐。
　　“他眼光真差，居然看上你。”白家大姐看着白真一脸嫌弃。
　　刚刚谁感动来着的，绝对不是他！
　　“好了，”白叶拍拍白真的肩膀，“不就是看上你了吗，你避开他不就行了。你就不要再无理取闹了。”
　　“我无理取闹！”白真一下子跳起来，怒瞪着她。“女人！是你强词夺理吧，这事关着你小弟，我的贞操！”
　　“你的贞操不值钱。还有，”白叶瞪他，“你说谁强词夺理啊。”
　　他的贞操不值钱！白真跳脚。
　　“你这拜金女，为了钱居然要你弟弟我去出卖色像！难怪二十八了还没人要。”
　　二十八还没交过男朋友是白叶人生的污点。
　　白真戳到了白叶的痛处，白叶的怒火蹭蹭蹭地往上串。
　　“你在说一遍！”白叶语气里隐隐有风雨欲来的怒气。
　　“说就说！”无视白叶的怒火，白真站起来，居高临下的看着白叶。“像你这样为了钱，而出买自己弟弟的女人，没人要是正常的，有人要是奇怪的，当老孤婆是一定的，能嫁人是火星撞地球后才会出现的。”
　　“呵！”白叶轻笑。
　　这一笑就像冷风吹过，白叶全身的鸡皮疙瘩都开始跳舞了。按从小到大被白叶压迫奴役的经历，这一笑一定没好事。
　　“你什么时候变得口齿伶俐了啊。”白叶笑得如浴春风，白真却感觉阴风阵阵。
　　但，人争一口气，佛争一柱香。白真今天要翻身农奴把歌唱。
　　“那是被你口齿不清衬托出来的。”
　　白叶轻轻眯起眼，白真紧盯着她的一举一动。有点后悔刚刚的冲动。
　　当白叶搬起茶几，白真立刻往门口跑。
　　“啪”的一声，茶几只砸中白真关上的门上。
　　可怜的茶几瞬间四分五裂。

　　忍字头上一把刀（三）

　　站在弩山脚下，白真一脸郁闷。
　　他很不明白为什么祖宗给这山取这么霸气的名字，居然只是拿来种花。白家祖祖辈辈都是花农，弩山是民国三年时买的。白真的曾爷爷站在山下，叹了一口气，大手一挥，写下一个“弩”字。命名弩山。
　　小的时候他很好奇为什么曾爷爷要取这个名字，弩是武器，种花的地方为什么要用武器来命名。但他没问，当他长大后他问了他奶奶。其实他只是帮奶奶种了三亩富贵竹无聊又腰酸背痛才问的
　　。
　　“看事不能看表面，表面和本质总是不相符的，这座山一样，你也一样。”白奶奶看也不看白真一眼，专心地种着她的青竹，慢悠悠地说。
　　……
　　白真无语了。
　　不过再恨也要去，白叶那家伙比弩山还要可恨。
　　因为弩山上没有公路，白真只能搭公车到山脚下。剩下的路只能用走的了。
　　路并不是很远，但要穿过一个小森林。
　　白真艰难地在树林里行走。树林不大，但灌木丛很多，要小心地走，不然很容易被灌木丛的刺割伤。
　　大约走了二十多分钟，白真已经满头大汗。拉了拉肩膀上滑下的大背包，白真边走边在心里咒骂。都怪白叶那变态女，要不是她，他也不会沦落这个地步。
　　又走了二十多分钟，白真全身都脏的像乞丐一样，累得气喘嘘嘘。大明星的风采早就飘到了天外天去了。
　　白真背靠在一棵树上休息，不停的喘气。这个小树林不是只有一千亩吗，怎么走了快一个小时还没走出去！难道是他太久没来，树林扩大了。
　　白真正在纳闷，突然感到他正在向后倾斜。白真赶紧将自身的重量从树上挪开。无奈，他发现的太晚，当他想站直时，他的大背包的重量又将他往后拉。
　　白真在随着大树倒下的那一刻想，难道他那么衰，靠人人跑，靠树树倒。还是他已经重到把树压倒，都是他太贪心，在背包里装了两台笔记本电脑。
　　当白真仰倒在地时，他还没感觉到。因为他没感觉到痛，而且他还在纠结于他的体重重到把树给压倒了，他只希望他的体重重到压到美女。
　　所以有人站在他旁边，他也没看到。
　　“你是谁？”
　　清冷的声音总算让白真回神，他抬头一看，其实他不用抬头，他只要把胡思乱想的思维找回来就行。
　　他由下往上看，先看到的是黑色的靴子，青色的长袍，菱角分明的下巴，近乎透明的薄唇上是高挺的鼻子，然后是清冷的墨绿色的眼瞳。
　　然后白真愣住了。
　　不是那人太帅，也不是他嫉妒。而是那人的眼神太清冷，而清冷之中又带这浓浓的哀伤。不是白真文艺，任何人看到他都会感觉到。
　　“你不是他。”他眼眸低垂，说话的很轻，不像跟白真说话倒像自言自语。
　　“你那位？”白真终于回神，他立刻爬起来，认真的审视那人。正面看终于看清了他脸，明明很漂亮的五官，可全结合在一起却一点也不妖艳，而是很清心的感觉。
　　不过，这人穿得有点……怪。刚刚没注意到，他穿的是青色的长袍。难道他是青山精神病源里跑出来的。
　　被某人认为是精神病的人没说话，而且看也不看他一眼转身走。
　　“喂！喂！”一看人要走，白真赶忙拉住他。“你要走我不拦你，你要自杀我也不会拦你。但，在走之前你能不能告诉这是什么地方。我为什么会在这里。”
　　此刻，白真不是身处在弩山的小树林，而是一望无际的草原。
　　“是我把你召唤过来。”
　　语言简洁，直奔主题。白真在心里夸赞。不愧是精神病，想象力果然够丰富。
　　“那，你能不能把我召回去吗？”
　　“不能。”依旧语言简洁，直奔主题。
　　……
　　白真无奈道，“要不你告诉我路，我走回去也行。”
　　清冷的眼睛定定地看着白真。
　　“你看什么？”白真被看得发毛。
　　他没说话，却转开视线，看向一望无际的草原。“这里是人界却不是你所在的那个人界。”
　　……
　　白真此刻的想法，果然是神经病。

　　忍字头上一把刀（四）

　　白真道，“你都把我召来了，你不能送我回去，那告诉我路也行。”当务之急是回去。
　　“我不知道。”那人说得云淡风清，一点也不了解白真急切回去的心情。
　　白真怒了，他双目喷火的看这前方的人。“是你把我召来的，你居然说不知道！”
　　那人皱着眉头看着白真，“我也不想召唤你，我要找的并不是你，是你自己跑出来的，”
　　白真咬牙切齿的说：“照你的意思，那还是我的不对咯。那真是不好意思。”
　　那人不说话。但眼神传达着一个信息。
　　明明就是你的错。
　　这还有没有天理了，做错事的还有理了！白真无语问苍天。
　　”不管怎么说，你未经过我同意就将我带到这，属于犯罪，你绑架我！”
　　“什么是绑架？”
　　……
　　白真无语。
　　“就是把人抓走勒索钱财。”为了防止他听不懂，白真尽量讲得很简练明了。
　　“可我没向你索要钱财。”他轻皱眉毛，有些恼。
　　“那就是偷东西！”白真死咬着他不放，就是认定他是犯罪份子。
　　“偷东西？”眉头皱得更紧了。“你是东西？”
　　“……人。”
　　“那我就不是偷东西，是偷人。”他纠正白真的错误。
　　白真：“……”
　　他讲得太正经了吧！难道他没发现他的话很让人误会。白真感觉世界神奇了，还有人把偷人说得那么正经，难道他觉得偷人是没什么大不了的事。还是他经常干这种事。
　　看了一眼那人仙风道骨的形象。白真感慨，真是人不可貌相啊。
　　“你在想什么？”
　　“我在想你偷……呃，你不是找我，那是找是谁。”白真刚想回答，突然对对上那双清冷的双眼。一激灵，换了个答案。
　　“五行。”回答很简单，但让白真摸不着头脑。
　　白真没听明白，眨眨眼，问道：“谁？”
　　那人不回答，只是不在看着白真。过了很久，当白真以为他不再回答时，他却开口了。
　　“我的身，我的心。”悠悠的语气，像是在自言自语。
　　白真白了他一眼，直接说是你女朋友吧就行了。“那她怎么走了？”
　　“他说不爱我了。”
　　不爱他了！白真开始在脑海里勾勒剧本。难道他是什么世家少爷贵公子之类的，而女朋友是贫困灰姑娘。两人相爱却不被家人接受，贵公子要美人不要事业，愿抛弃一切，跟心爱之人双宿双飞。而灰姑娘却不愿拌住他，所以说不爱他了，然后一人远走他乡。白真感觉鸡皮疙瘩掉满地了。难怪他会疯，那么狗血的剧情，换他他也疯。
　　“我一直不明白她为什么要走。”那人轻轻他叹气，言语之中掩盖不住的悲伤。
　　白真赶紧打住自己的胡思乱想。“会不会是她太爱你了。”
　　“太爱我？”
　　白真狂点头说：“是啊，是啊。不是有一句话这样说吗，爱他就为他着想。她是爱你才离开你的。为了让生活更美好，她只是暂时离开你，为的就是打造你两的美好未来。”
　　白真开始胡诌。
　　“真的？”语气平淡，但细听还是会发现有微微的颤抖。眼睛里也有掩盖不住的狂喜。
　　“真的！”白真用力的点了一下头。“珍珠都没那么真。”
　　那人听了白真的话，并没有奇怪的举动。他只是不说话，定定的看着白真。
　　白真眼睛左闪右躲，有点心虚。难道他编的太狗血，被他发现了。白真自知自己编故事的水平不高，但还没烂到一下子就被发现吧。
　　“谢谢。”
　　清冷的声音带着真挚谢意，好似微风般舒服。
　　白真愣了一下，然后回过神来。“没，没什么，不用谢。只要你……”
　　还没等他说完，一阵强风吹向他，白真眼睛被风吹得直掉眼泪，白真赶紧把眼睛闭上。好不容易风停下，白真睁开眼睛，前方空无一人，只剩下绿油油的草地。
　　白真愣住了。
　　“……人呢？”
　　这是白真十分钟后说的第一句话。

　　忍字头上一把刀（五）

　　白真愣愣地看着前方一望无际的草原，喃喃地道，“人呢？”怎么一下就不见了。
　　想到这，白打了个寒战。“难道是鬼……”尾音抖得像坐在按摩椅上一样。
　　“不是鬼哦。”
　　磁性的声音带着轻笑，很好听。但白真感觉是地府冤鬼的叫声一样。
　　白真左看右看，“谁？”怎么没人啊，难道真的有鬼！
　　“笨蛋，”声音轻笑，在白真耳后响起，温热的呼吸在他耳边徘徊。“在你后面。”
　　“吓！”白真像是被蜜蜂蜇到了一样，一蹦三尺高。转身一看，是人。
　　那人站在白真身后，浓眉大眼，菱唇轻扬，长长的流海微微遮住了眼睛，让他的表情像似笑非笑。小麦色皮肤让他看上去很健康，白色的长袍下摆扎在腰带上，袖子卷到手肘上露出健壮的手臂。
　　好一个阳光大帅哥。这是白真看到那人的第一感觉。
　　“你那位啊？”白真瞪着那个不知是人是鬼的男子。想了想，退后一步，戒备地看着他。“你什么时候在这的？”
　　刚刚和那疯子说话的时候都没看到他啊，他什么时候冒出来。白真上下打量他，而且穿得像得也像个疯子。
　　“我叫无心。”那人依旧保持微笑，丝毫没有被白真那瞪得凸出来的眼球吓到。
　　“我还无名呢！”白真白了他一眼，“你还没说你怎么在这的，刚刚没看带你怎么来到这的，那么大一个草原你从那来的？”
　　无心笑道，“有人带我来的。”
　　白真眼睛一亮，“那你能带我出去不？”
　　无名道，“能，不过……”
　　听到“能”，白真感动得刚想冲上去抱住无名，就被那个“不过”硬生生的刹住了。
　　“不过什么？”白真戒备的看着他。
　　“不过你要答应我一件事。”阳光的笑容比太阳还闪亮。
　　“什么事？”白真的戒备还没有解除，眼睛像镭射光一样看着无名。
　　无心道，“我在找一样东西。”
　　白真挑眉，道。“找东西，什么东西？”
　　“一颗心。”
　　白真一愣，“谁的心啊？”
　　无心看向白真，带笑的眼睛还带着魅惑。“我的心。”
　　白真严肃的点头，“难怪你要叫无心，好名。”白真在心里叫到：来道雷劈死我吧！
　　无心点头，笑道。“那是自己取的。”
　　白真辶恕！澳悄惆致枘兀俊笔遣皇撬爸妈取了一个比无心更雷的名字，所以他就自己取一个。
　　“去世了。”
　　白真做悲伤状。“节哀顺变。”
　　“没关系。”无心笑得很阳光。“是我杀的。”
　　……
　　明明太阳很热情，但，白真感觉好像在南极。他怎么会觉得他是阳关帅哥！那就是一个变态杀手啊！
　　白真悄悄退后几步。“那你要我怎么帮你找。”问得小心翼翼。
　　“在找之前，我想先向你借一样东西。”阳关帅哥无心笑得很阳关，白真感觉活在冬天。
　　“能，能，能，当然能。你想要借什么都可以，送你都可以。”白真想了想。“前提是我要健健康康的活，可以不？”
　　“当然。”无心点头。“你一定会平平安安的，放心吧。”
　　那句“平平安安”让白真一点也不放心。
　　“那你要借什么？”
　　无心突然走近白真，白真吓了一跳，刚想后退，就被无心抓住手。白真感觉手麻麻的，不是被电的，是被吓的。
　　无名轻点白真的胸口，“你的心。”
　　白真一吓，刚要大叫。突然胸口一痛，无名的手已经刺入他的胸口。
　　剧烈的疼痛他连叫都没叫出声，胸口钻洞的惨状当然也看不到。因为他被痛晕了。
　　白真在晕之前想，远离疯子，珍爱生命。

　　忍字头上一把刀（六）

　　白真醒来的时候还有点迷糊。他抱着被子坐起来，眼神迷离。他专注地看着蚊帐上的蓝色小花，慢慢的恢复意识。
　　“早上好。”轻柔的声音让人听着很舒服。白真呆呆地将头转向声音的来源，他脑子现在还很混乱，一时还分不清来人是谁。
　　“你那位？”白真傻傻的问。
　　那人微笑，露出八颗牙齿，左眉一挑，带着一丝邪气。“你昨天问过了，我昨天也回答过了。”
　　白真一下子恢复了清明，昨天的种种全部跳出来。
　　“我只是想重温一下我们相逢的场景，你有意见吗？”白真几乎是下意识地回答。回答完后，白真想掐死自己，他怎么忘了眼前这个人是杀人不眨眼的魔头了呢。
　　无心温柔地道，“没意见。”说完，笑着看了白真一眼，然后拿起八仙桌上的茶喝了一口。
　　白真被他看得鸡皮疙瘩都起了一身。他连忙回道，“没意见就好，没意见就好。呵呵……”白真傻笑。
　　无心放下茶杯，道，“你的心不痛吗。”
　　白真的傻笑僵在脸上。随后，他立刻热情奔放的扒开衣服。白皙的胸膛光洁平滑，一点伤疤也没有。白真眨眨眼，难道是他记忆混乱了，明明记得他的胸膛被无心抓了个透心凉啊。难道……
　　白真一惊，抖着手按上胸口，平静的胸膛让白真瞬间崩溃。火山爆发，地震海啸，世界末日，2012……
　　白真捂着胸口，哭得不能自已。“我死得好惨啊！我怎么死得那么惨啊！我还没享受我的大好年华，我怎么就死了呢！”白真趴在床上不停的捶打着被子，“而且还不知道现在是鬼还是僵尸。”
　　无心淡淡道：“你摸的是右胸。”
　　白真愣了一下，随即摸上左胸口。那里规律的跳动让白真感动得热泪盈眶。活着的感觉真好！
　　感动完后，白真瞪向无心。“你怎么不早说！”某人对无心的恐惧被劫后余生的幸福掩埋住了，不怕死的瞪无心。
　　无心没说话，他旁边的人倒是怒了。
　　“大胆，你一个小小的人族居然敢这样跟少主说话。”
　　稚气的声音带着一丝怒气，尾音还有点娇嗔，一点也不像发火，就好像是在撒娇一样。
　　白真被这声音萌到了，眨巴着眼睛期待又兴奋地看向声源处。
　　……
　　接下来是漫长的死寂。
　　白真嘴角抽搐地看向无心身旁娇小的身影，“大爷，你几岁了？”
　　被叫大爷的人更怒了，皱纹皱得更深了，头顶上稀松的头发更是气的竖起来。本来还可以算是好看的眼睛更是瞪得快要掉出来，怒气让他呼吸急挫。看着他白真都替他担心，感觉他快要断气了。
　　“你！你！你！”大爷怒瞪着白真，手指着他，一抖一抖地，像是癫疯病发作了。“我才五……”
　　还没等他说完，白真就打断他。“你五十多岁了还装可爱，太晚了吧。”虽然说有老顽童，但那是说有小孩子心性，不是小孩子的声音。不管是不是装的都很恶心。
　　“黑晁已经五百多岁。”
　　白真看着他的眼神更鄙夷了。
　　黑晁跳脚。“你那什么眼神。五百多岁的我还是个青年！”
　　“黑叶！”黑晁转向靠墙而立的青年，怒瞪他，恨不得烧死他。“你不要用‘已经’这个词，应该用‘才’！在妖族我还是正值壮年。”
　　“切。”黑叶满脸鄙夷。
　　白真这才发现房间里还有第四个人。
　　靠墙而立的男人有一头火红色的短发，火红色的浓眉长入鬓角，眼神里带着霸气。他双手抱胸，火红色的骑装上有黑色的奇异花纹，他身上的力量连衣服也包裹不住，男子全身散发着危险的气息。
　　“对你来说是不老，”黑叶看向白真，眼里带着嘲讽。“但对他来说是。”
　　妖族？！五百多岁？！！白真现在才抓住重点。
　　他“咻”的一声躲到床角里。叫道：“你们到底是谁？”

　　忍字头上一把刀（七）

　　“我们是谁？”黑叶挑眉，表情嘲讽。“没想到你还问这种愚蠢的问题，我还以为你知道了。果然，人族果然是最无知的东西。”
　　“你说什么？！”白真最讨厌别人用东西来骂他。
　　“我说了什么？”黑叶不知道从哪里拿来一把匕首，在手里把玩，眼神似笑非笑。“要我在重复一遍？”
　　白真立刻坐直，严肃地道，“不用了，你说我是东西。”你们都不是东西，你们全家都不是东西！
　　“哼！”黑晁给了白真一个白眼。“卑微的人类。”
　　“哼。”白真也个了黑晁一个白眼，翻得白眼珠都快掉出来了。“装嫩的爷爷。”
　　黑晁脸都黑了，白真递了他一个挑衅的眼神。
　　出乎意料，黑晁没直接扑上去扁他。他打了个响指，看着白真阴阴地笑。
　　白真一脸莫名其妙。难道他被他气傻了？抵抗力那么差。
　　无心突然道，“你早就知道了，又何必自欺欺人装不知道呢。”
　　“知道什么？”白真看向无心，一脸不解，“难道你们要给颁发奥斯卡金像奖？”
　　无心笑笑，没有回答白真的问题。他命令黑晁，“带他去外面。”
　　“是。”黑晁应了一声，走向白真，他看着白真笑得十分奸诈。
　　白真大惊，“你要干什么！”却发现说不出话来，刚想逃跑，却发现自己动不了。
　　白真在心里大叫，“你们对我做了什么？”
　　黑晁“哼哼”冷笑，打了个响指。白真这才明白他动不了是因为刚刚黑晁打了个响指。
　　白真感觉眼前一花，前方出现了古香古色的街道，飞檐阁楼，来来往往的行人都穿着古装。
　　白真愣住了，还没等他消化完他看到的景象，眼前又一花，又回到了那个房间。
　　八仙桌，瓷杯，红木床，雕花木门。白真看着这些事物沉默不语。
　　无心笑问，“看清楚了吗？”
　　白真呆呆的回答：“没有。”
　　无心笑道，“那在看一遍。”说完，看向黑晁，示意他把刚刚的做法在来一遍。
　　白真吓回神了。
　　“等等。”
　　这不是白真说的，虽然他很想开口，并阻止他，可他动不了。
　　是无心阻止了黑晁，白真感动，难得他终于懂得为他人着想了。
　　无心保持着他的完美微笑，“他的姿势不太优雅，帮他换个。”
　　……
　　白真想把无心掐死再掐活，然后再掐死。最后再把自己也掐死。
　　黑晁问，“换什么姿势？”
　　无心看着白真，无声的询问。
　　白真不能回答，也不想回答。他要是回答了那他就是猪！
　　得不到回答，无心也不强求。他慢悠悠的拿起茶杯，温柔地道，“为了迁就你，并为了让你感到宾至如归，用你家乡最常用和最受欢迎的姿势吧。”
　　白真想，他有迁就他了吗？还有，最受欢迎的姿势是那个？
　　不只白真有疑问，黑晁和黑叶也很疑惑。
　　十分钟后所有人都明白是什么姿势了。
　　白真站在大街上，一手插腰，一手比着“耶”的手势，一动不动的站着，看着来来往往的行人。来往的行人也在看他，每个人脸上都带着不同的表情，大多数都是憋着笑的，还有人面带同情地向白真丢铜板。
　　白真气得满脸通红，瞪走了一个朝他丢铜板的路人。
　　他心里充满了愤怒。
　　无心，你给我等着！

　　忍字头上一把刀（八）

　　“你在想什么？”正当白真在心里把无心骂得狗血淋头时，无心带着一脸无害的笑容出现在白真面前。
　　白真瞪着他，恨不得自己的口水是硫酸，一口喷死他，喷不死也要把他的假笑喷飞，顺便毁他容。白真恶毒地想。
　　无心无视白真的火眼，笑眯眯地道。“你在心里骂我，不怕我不帮你回去。”
　　一拳击中白真的软肋，白真的眼睛由喷火变成了可怜兮兮的果冻眼。
　　白真在用眼神传递信息。无心大侠，你心地善良，在世观音，普度众生，你一定不会为难我这个小小凡人的。
　　“呵。”无心轻笑一声，“我说过，只要你帮我，我一定会帮你回去的。你要吧要帮我呢？”
　　白真想点头，却动也动不了，只能拼命眨眼睛。
　　眨着眨着，突然发现场景换了，换成他醒来时的房间。身体也像灌了铅一样，重得不得了。无心不知道什么时候又坐在桌子旁悠哉悠哉的喝茶。
　　“你到底想干什么啊？”白真倒在床上，无力的问。
　　无心道，“我说过了。”
　　白真摸着心脏的位置，“你说要借我的心，还说要找你的心。那我们要什么时候找？”
　　无心站起身，整整衣袍，然后走到白真面前。道，“在找之前，你能告诉我你知道你现在在那吗。”
　　白真想也不想就答道，“知道。”
　　“说说你对这里的了解。”
　　“呃，”白真顿了一下，随后坐直身体，用深沉的眼神看着屋顶。道，“这个世界很奇幻。”
　　“哦。”无心挑了挑眉，似笑非笑。“何解。”
　　白真嘴角一撇，“这里先是让我抽风，然后我在抽风中中风，在中风中癫疯，在癫疯中发疯，在发疯中重新抽风……如此循环。这样难道还不奇幻？”
　　无心眨眨眼，赞同的点点头。“是很奇幻。”
　　白真翻了个白眼。
　　“相对你的世界，这里是很奇幻”无心无视白真的白眼，道，“这里的任何活物和死物只要经过天地日月的浸泡，都有可能成妖，甚至是成仙。所以很多人相信修道会成仙。无论是人还是妖，他们疯狂的在寻找成仙的法门，他们渴望长生不老，与天地同寿。”
　　“嗯，”白真点头，“可以理解，谁都有这中梦想，我也一样。”
　　“成仙可以预知从前未来。”
　　“嗯。”白真接着点头，“就像神算子以的。”他又在心里加了一句，简单说就是神棍。
　　“可没人修成仙，也没人见过仙人。”
　　那你干嘛说的好像修仙很容易一样！
　　无心接着道，“可有一个人成功了”
　　白真在心里翻了个白眼，说话不要大喘气好不好。
　　“确切的说是半仙，他还差一点就是真仙了。”
　　……
　　白真的眉毛一抽一抽的，恨不得抽死无心。
　　“这和你找你的心有什么关系？”
　　无心无视掉白真的问题和怒火，他看着白真，笑的异常诡异，“那个只差一步就成仙的人你也见过。”
　　白真愣住了，“谁啊？”他有见过神仙，哦，不，是半仙？他来到这见过人一只手都数得清，到底是那位？黑晁？还是黑叶？难道是……
　　白真用狐疑的眼神看像无心。
　　感觉到他的眼神，无心对他轻轻一笑。
　　笑的时候有点像。白真摸着下巴研究无心，如果忽略他的腹黑那就是了。
　　无心道，“他叫清。”
　　白真脑海里突然出现了那清冷的身影。
　　“清，”白真喃喃道，“和他很像……”
　　“他在找一个人，你应该知道吧。”
　　白真道，“知道，好像他是要找他女朋友，可却把我找来了。”
　　莫名其妙就跑到这鸟不生蛋鸡不拉屎的地方，还被这个恶魔威胁，就是因为那个清他才那么倒霉，想忘也忘不了他。白真心想。
　　“女朋友？”
　　白真感觉到无心说到女朋友时尾音拉长，就好像在唱歌一样，又像在笑他一样。
　　“有什么不对？”白真疑惑，难道他说错了。
　　“五行是男的。”
　　……
　　白真舔舔嘴唇，感觉自己落后了。难道现在流行同性相恋了？
　　对于白真现在的表情，无心感觉很满意。“他本来是想用‘搜灵阵’来寻找五行的。”
　　“‘搜灵阵’？”白真很奇怪，“不是‘召唤阵’之类的吗？”
　　“本来是‘搜灵阵’的。”无心说得很无奈，“可他画错了。”
　　白真：“……”
　　难道他的人生那么悲剧，就因为一个画错的“召唤阵”。
　　白真在心里恨恨地想，清，你最好不要再让我见到你。

　　别惹妖怪（一）

　　“啊！！！！”
　　一大早，祥灵客栈里的黑晁就被白真那堪比帕瓦罗蒂的的男高音给吵醒了。
　　黑晁被惊醒。顾不得整理衣服头发，急冲冲的跑到白真房前。
　　白真手里拿着他带来的背包怒气冲冲的跑出来，差点撞翻了刚跑来的黑晁。
　　“谁！谁把我的笔记本电脑偷走了？”白真红着眼睛吼道。
　　黑晁打着哈欠，擦了擦眼角的眼泪。问道：“那是什么"
　　“是我家乡的一种高科技的产品。”抱着空荡荡，只剩下几件衣服的背包白真泪奔，“八千多啊，我还没用过。”
　　“哦!？”黑晁幸灾乐祸，“丢了活该。”
　　白真转头盯着黑晁，指着他道：“是你偷的吧！”
　　“谁想要偷你那些无聊的东西，你有证据吗还有……”黑晁黑着脸，“你再不把你的手拿开，我就把它咬断。”
　　不理会黑晁的威胁，白真的手指快戳到黑晁的脸上了。“这里就你嫌疑最大，你一定是对昨天我叫你大爷的事怀恨在心，偷了我的笔记本报复我。”
　　“你以为我是你啊！”黑晁白了他一眼，“心胸狭窄。”
　　白真道：“自私是人类的本性。”
　　“我是妖，懒得跟你这脑子有问题的人讲话。”黑晁转身就走。
　　“你一定心虚了！”白真在黑晁身后大叫，把隔壁几个房客也给吵醒了。
　　听到背后的私私窃语，黑晁皱眉。他转身，向白真走了一步。
　　明明黑晁走了一步，可一转眼，就站在白真眼前。
　　白真吓了一跳，“你怎么这么快？”
　　然后偷偷地看了眼附近来回走动的人。“你在这里用法术不怕被人看到吗？”
　　不理会白真的问题，黑晁拉着他就往楼下走。
　　白真叫道，“你要拉着我去那？”
　　“咻”的一声，两人就到了楼下大厅了。
　　白真纳闷，他怎么敢在大庭广众之下就使用法术。就不怕有道士收了他？
　　无心和黑叶正在楼下吃早餐。
　　“少主。”黑晁恭恭敬敬的对无心行礼。“人带到了。”
　　无心轻轻一笑，对黑晁挥了挥手。黑晁又是“咻”的一声，不见了。
　　白真望着二楼，问道：“你们这里很开放吗？怎么你们肆无忌惮的用法术都没见有人害怕。”
　　无心道，“既然是法术，那就一定有不让人发现的法术。”
　　“那道士呢？”白真很好奇，“道士就不会发现？”
　　“道士？”原本坐在旁边酷酷地吃早餐的黑叶开口了，“那是什么？”
　　白真奇怪了，难道这里没有道士？
　　“就是修真者。”无心解释。
　　“修真者，”听到这个词语，黑叶的眼里带着浓浓的嘲弄。“那群猪么，他们敢吗。”
　　耶！？修真者！听到这个词，白真眼睛一亮。“就是你说的那些寻找成仙之道的人吗？”
　　“就凭他们，”黑叶冷冷一笑。“想成仙，简直是痴心妄想！”
　　白真眨眨眼，靠近无心。小声道，“他是不是父母被那些人杀了，不然他反应怎么这么大。”
　　无心笑笑，道：“你今天早上怎么了？”
　　白真这才想到自己的电脑。
　　白真愤愤地道，“我的笔记本见了，一定是黑晁报复我干的。”
　　无心道，“有证据？”
　　白真摇头，“没，不过他有犯罪动机。”
　　“那你就无法定他的罪。”
　　“那你说是谁偷的。”白真指了指背包上的密码锁，“锁头完好无缺，除了专业小偷，就只有有特别能力的人才能偷得了。”
　　无心笑了笑，看了一眼黑叶。到，“这里不只黑晁是妖。”
　　白真用怀疑的眼神看着无心，“难道是你？”
　　无心笑道，“我不是妖。”
　　“那……”白真看向黑叶。
　　黑叶面无表情的道：“你怀疑我。”
　　“只是怀疑而已……”并不是说是你偷的。
　　还没等白真说完，黑叶手轻轻一抓，白真的背包就飞到他手里。还没等白真反应过来，红光就包围了他的背包，瞬间化成灰烬。
　　“我最恨被别人冤枉。所以，”黑叶冷冷地道，“我就要让冤枉成为事实。”
　　白真傻眼了，直到黑叶走后，白真才回神。
　　“我没说他是小偷。”白真喃喃道。
　　“嗯。”无心点头。
　　“那我的电脑怎么办？”
　　“凉拌吧。”
　　白真瞪他。
　　无心笑着安慰他。“他只是为了让你赶快抓住凶手而已，他是好心的。”
　　白真看着无心，道，“我看起来很傻很天真的样子吗？”不然他怎么会用怎么烂的借口来敷衍他。
　　无心挑挑眉，“你姐姐不就是用这个理由把你的巧克力给骗走了吗。”
　　“那是因为那时我还小！”
　　白真愣了一下，道：“你怎么知道我小时候的事？我没和你说过吧。”
　　白真突然想起那天被无心丢到街上当雕像时的姿势。
　　“你那天对我做了什么？”白真双手抱胸。
　　无心喝了一口茶。
　　“我看了你的记忆。”
　　白真怒了，“你有没有问过我！？你怎么能偷窥别人的隐私！”
　　“我问了你会让我看吗？”
　　“不会！”白真回答得斩钉截铁。
　　无心看着白真，道：“那我就不考虑问你了。”
　　这还有没有人权了！白真愤愤的上楼。
　　白真回的房间，决定化愤怒为瞌睡虫。他一闭眼，梦游周公去了。
　　可梦不到十分钟，被踹门声吵醒了。
　　白真坐起身，瞪着黑晁。“你少主没教过你礼貌吗？难道你不知道进别人房间时要敲门，并询问房间主人的同意才能进来吗？”
　　黑晁看了他一眼，道：“房钱是我们付的。”
　　“……你有什么事。”
　　黑晁道，“我们要出发了。”
　　“出发？”白真愣了，“去那？”
　　“我的心啊。”无心慢慢悠悠的走进来。“这是你答应我的，难道你忘了？”
　　白真这才想到他不知不觉已经跟无心签订了马关条约，割地赔款，早把自己能卖的都卖了。
　　无心笑得温文儒雅，“你反悔了？”
　　白真赶紧摇头，“没，我只是有事没做。”
　　黑晁不耐烦，“你女人啊，这么多事。”
　　白真抗议，“你这是性别歧视。在新中国，这是会被唾弃。”
　　黑晁受不了他，赶苍蝇似的操他挥手。“你有什么事赶快说吧。”
　　“我要逛街。”
　　“……你本来是女的吧。”黑晁瞪白真的眼神里满满的怀疑。
　　白真不理他，期待着看着无心。
　　无心问道，“在地球，逛街不是女子的专利吗？”
　　“无心大人，”白真笑得很献媚。“像你这么开明的人是那么的少之又少，你怎么会拘泥于世间的那些无聊的歪理呢。”
　　“呵。”无心轻笑，“你怎么突然想要逛街？”
　　白真兴奋，“难得来古代一次，怎么能不去逛个够呢。”穿越耶！这是求也求不来的机会啊，怎么能不好好利用。
　　“哦。”无心作恍然大悟样，“原来是这个原因啊。”
　　“不然咧，你以为是什么原因？”
　　“我还以为你是内分泌失调。”
　　……
　　“不对？难道你是大姨妈来了？”
　　……

　　别惹妖怪（二）

　　不管白真被无心奚落得怎么样，他还是如心所愿的出来了。由于要入乡随俗，白真穿着古装，不伦不类地走在街上。
　　“啊，好高的酒楼哦！”
　　“哇，好多的乞丐耶！”
　　“拜托，你不要像个土包子一样好不好。”黑晁跟在大呼小叫的白真身后，遮遮掩掩。“我的脸都被你丢光了！”
　　“我又没有逼着你跟过来，你要走随时可以走啊。”白了他一眼，白真继续欣赏高楼美景。
　　“哼。”黑晁冷笑，“你以为我不知道吗？你想逃走是吧。”
　　白真装傻，“你在说什么呀？我要是逃跑了，我吃什么啊，我可没钱。”
　　黑晁脸上写着：“你少装！我什么都知道。”
　　白真看着他。“你怎么会觉得我会逃跑呢？”
　　黑晁笑得很得意，“我是谁，我可是无心少主身边的心腹，你那点小心思，我会不知道！我早猜……”
　　白真打断他：“是无心叫你监视我的吧。”
　　……
　　黑晁瞪他，“知道了还不快回去！”说完，拉着白真快步走开。可怜白真比黑晁还高一半，力气居然不如黑晁大，只能被拉着走。
　　“等等！等等！”眼尖瞄到一样东西，白真心一跳，赶紧拉住横冲直撞的黑晁。
　　“你又要干嘛！”黑晁快要抓狂了。
　　白真左手一指，“我要那个。”
　　黑晁顺着白真指着的方向转头一看，差点气晕过去。
　　他踮着脚掐着白真的脖子怒吼，“你一个大男人居然喜欢那种东西！你还能不能更恶心一点。”
　　“喜欢糖葫芦有什么不对。”白真被掐得翻白眼，但他还是坚持说出自己的观点。
　　“那你自己去买。”
　　白真苦着脸，“我没钱。”
　　黑晁连看也不想看他，“我也没钱。”
　　“那去抢！”白真一脸凶狠。
　　黑晁不可思议的看着他，“你昨天晚上饿了，我叫你去厨房偷吃。你一脸正直的说你是新时代的好公民，不偷不抢不吸毒。今天你就开始抢了。”
　　白真也一脸不可思议，“我有说我要去抢了吗？”
　　黑晁黑着一张脸，“难道是我去抢。”
　　“是啊。”白真说得理所当然。
　　黑晁转头准备要走，白真赶紧拉住他。“你不是会法术吗，偷支糖葫芦而已，这还难得倒你？”
　　黑晁火大，“我的法术不是用在偷东西上的。”
　　“就算不用法术，以你的能力，照样偷得到。”白真开始拍马屁。
　　黑晁很无奈，“抓到怎么办？”
　　“我会去探监的。”
　　……
　　黑晁转身就走，而且头也不回，白真被拉着跟上去，走得跌跌撞撞。
　　两人磕磕绊绊走了一段路，黑晁突然停住了，白真刹车不及，差点把黑晁撞翻。
　　白真站稳身体，看到黑晁傻傻的站在那。刚想调侃他两句是不是回心转意要帮他抢糖葫芦了，就发现他一脸花痴的看着前方的酒楼。抬头一看，牌匾上写着：“露月楼”。
　　名字不错。白真摸着下巴往上一看。
　　“嗬！”白真吓了一跳。
　　一个男子坐在二楼包厢里，左拥右抱，好不惬意。十几个美女左右轮番敬酒，甚至嘴对嘴喂酒，衣裳半解，只差一点就□了。上面窗户大开，淫霏的气息从上面传下来，生怕别人不知道上面上演着活春宫。
　　白真感慨，同是古代，不同的世界风气就是不一样。看！这里多开放。连现代都快赶上了。
　　这么开放的人是谁呢？白真带着崇拜的眼光看向楼上的男子。
　　那男子长得十分妖孽，细眉下是妖媚的丹凤眼，细碎的刘海遮住了半只眼睛，眼神迷离又像是在诱惑你。高挺的鼻梁下是一张引人想一亲芳泽的薄唇，配上那张瓜子脸，那简直就是上帝的杰作啊。
　　男子眼角含春，放荡不羁，一副游戏人间的样子。可楼上的女子都衣服凌乱，可他却还是衣冠整洁，宝蓝色的锦袍没有一丝皱褶。
　　白真百思不得其解，刚想问黑晁，却发现他还是那副花痴样。
　　不是吧，美女有那么好看吗。白真纳闷了。
　　“你在看那个呢？男的还是女的？”他推了一把黑晁，可黑晁还是呆呆的。
　　正当白真以为他吧回答时，他说话了。
　　“男的，”黑晁喃喃自语。“月洛。”
　　白真顺着他的眼神看过去，无论怎么看，都是看着那妖孽男。
　　看着黑晁那张满脸皱纹的老脸发着花痴，白真被雷到了。
　　这是什么组合，就算是耽美，也不要出现这种老少配吧，太不唯美了！
　　正当白真被雷得外焦里嫩，黑晁发着花痴时。那男子或许是感觉到他们的目光，转过头来，看向他们。
　　轻轻斜看着他们，说不出的万种风情。
　　黑晁吓了一跳，连忙回神，看着白真。问道：“你刚刚问我什么？”
　　“我问你拉着我走难不难受。”白真随口乱说。
　　“很难受，”黑晁拉着白真，“所以赶快走吧。”
　　既然你难受，怎么还拉着我。被拖着走的白真很无语。
　　他们直接往城外走，白真乘机还能逛逛。
　　城外有一辆简单的马车等着他们，黑叶骑着一只枣红色的骏马上，无心掀开布帘，从马车上下来。
　　“回来了，”无心道，“那我们启程吧。”
　　白真刚想拍拍无心的马屁，就被黑晁丢上了马车。
　　“哦！”白真痛苦地捂着头爬起来。还没等他坐稳，黑晁“驾”的一声挥了一鞭子，黑马受痛快速的带动马车奔跑起来。
　　白真直接模仿壁虎，贴在车壁上下不来了。趴在车壁上，白真嘶哑咧嘴地朝马车外的黑晁比了个中指。
　　无心轻笑着看他。
　　白真赶紧放下手坐好，装好奇看着马车里面的装设来躲避无心的眼神。
　　他认真的观赏马车的设计，无心也不说话，慢慢别开眼，拿起小桌子上的茶喝了一口。
　　白真在心里腹诽，长得那么阳光，笑得那么温柔干什么。
　　沉默在继续。
　　白真没话找话，“这里的皇帝是谁啊？”
　　无心拿出一个茶杯，倒了杯茶递给他。
　　白真赶紧接过，“谢谢。”喝了一口，咂咂嘴，好苦！
　　无心道，“这里没皇帝，各个势力划分不同的地域，有的建城，有的成立门派。就比如我们刚离开的城就是月洛的月城，城可以自由进入，不过要交税。门派大多只能是本门弟子才能自由进入。”
　　“月洛是不是长的很妩媚的一个男子？”后面的话白真没仔细听，就听到“月洛”两字。
　　“嗯，”无心点点头，“他是月城的城主，擅长媚术。只要看着他，就会被他的容貌魅惑住。”
　　“耶？”白真惊讶，“那我为什么没有被他勾引到？”
　　刚刚好像只有黑晁被月洛魅惑到，他怎么一点感觉都没有啊。
　　“他是有目标的。”
　　“目标？什么样的目标？”
　　无心吹了吹茶上的茶叶，“他感兴趣的目标。”
　　……
　　难道黑晁比他还有魅力。白真理解不能，古代审美有问题啊。
　　就这样闲聊到晚上。
　　晚上不能赶夜路，只能露宿一晚。
　　“为什么是我守夜啊？！”白真那着木棍挑着火堆，很抗议这个决定，无论是能力还是身份，都轮不到他守夜啊。
　　即使白真很抗拒守夜这项工作，但在无心的微笑和黑叶的暴力下，他还是不得不乖乖的守夜了。
　　“这应该是我说的话吧！为什么我要和你一起守夜啊？”黑晁也很抗拒这个任务。他赶了一天的路，为什么还要和白真一起守夜。
　　白真白了他一眼，“你以为我想啊。”
　　“哼！”黑晁也白了他一眼，“我更不想！”
　　白真立刻起身，“那我走了。”
　　黑晁一把拉住他，白真差点被拉得坐在火堆上。白真赶紧站好，瞪了一眼黑晁。
　　“这是少主的命令，你不能走。”
　　白真看着他，一脸的痛心疾首。“你怎么就不懂得变通呢。我走开了，你就开心了，我也开心了。你好我好大家都好，何乐而不为呢？”
　　黑晁坚持，“既然是少主决定的，一定有原因。”
　　白真双手抱胸，抖着一只脚，看着黑晁很是不解。“你怎么就这么拧呢，中国人民都从两个‘凡是’中走出来了，你怎么还在原地踏步啊。”
　　黑晁皱着眉，问道：“什么是两个‘凡是’？”
　　“‘凡是无心的决定都是对的，凡是白真的命令都要认真执行。’就是这个。”
　　黑晁点头，“很正确的决策。”
　　……
　　白真决定闭嘴守夜，不再多嘴。不然自己会被黑晁的封建传染。
　　黑晁也很满意白真的安静，自己也很安静的守夜

　　别惹妖怪（三）

　　白真迷迷糊糊的睡着了，睡得哈喇子都快流出来了。黑晁也拜佛似的一点一点的点头打瞌睡。
　　过了一会儿，白真被一道刺眼的光芒照醒，他抬起手，挡住光，等着慢慢的适应这刺眼的光芒。
　　“不是吧，这么快就天亮了，我好像就睡了十分钟吧？”白真纳闷。瞌睡虫黑在他周围转。
　　“公子，不要睡了，来陪我玩啊。”
　　调皮又带点柔媚，轻轻的娇笑。白真的瞌睡虫像嫦娥奔月一样一去不复返了。
　　白真想，听声音一定是美女。
　　怀揣这激动又不期待的心情，白真眨巴着眼睛转过头。
　　然后愣住了。
　　不是眼前的人不符合自己的标准，而是符合得太过头。
　　白真瞪着眼睛惊叫，“苍井空！”白真心想，这也太超标了。
　　看着眼前穿着女仆装的苍井空，白真无语了，难道穿越很流行，连苍井空也穿了？不过苍井空不是日本人吗，怎么说中文，不是应该说日语吗？
　　正当白真天马流星的胡思乱想时，前面的人开口了。
　　穿这女仆装的苍井空，眨着她无辜的大眼，甜甜的说：“哈亚古。”
　　白真瞠目结舌。
　　真是想什么来什么，他只是想想而已，她居然真的说日语了。
　　白真眨眨眼，开始想象另一个人。
　　前面的人开始幻化，饭岛爱出现在眼前。
　　“哈哈！”白真乐了，白真转着眼珠又是胡思乱想。
　　然后饭岛爱消失了，出现一个顶着绿色头发，穿着一件绿色的破布，画着堪比中国熊猫的夸张的烟熏妆，还有比地狱猎犬更恐怖的血盆大口。
　　“哈哈！！！”
　　白真笑得直不起腰，乐得快要躺在地上打滚了。
　　眼前的人正是lady gaga。
　　白真指着眼前的人，狂笑不停，被笑的人不以为意，微微一笑，开始变化。
　　白真愣了，看到前方不只是人在变化，连空间场景都曲扭了。终于害怕了，之前他还会转移目标，让自己不感到害怕，现在他不得不正视眼前这个不明生物。
　　慢慢的，前面出现一口古井。白真眨眨眼，脑袋里开始出现关于古井的故事。然后古井里爬出一个脑袋上只有头发的女鬼。
　　白真欲哭无泪，他想到明明是犬夜叉，怎么变成贞子了。
　　有一句话说得很对，思想有多远人就滚多远。白真撒丫子赶紧跑，贞子慢慢的在后面爬着。
　　白真拼了命的跑，跑得鞋都快甩出去了。他感觉他跑得应该比她爬得快，可贞子还是不紧不慢的跟在后面，保持着一定距离。
　　他们两就像是猫捉老鼠，白真很悲催的发现自己竟然是老鼠。
　　就这样跑了将近十分钟，贞子依旧不紧不慢的爬，白真却跑得快断气了。来点什么东西让他躲躲吧，不然会死人的。
　　然后一棵大树出现在他前面，白真想也不想就爬上去。好不容易爬上去，刚想松口气，树没了，树凭空消失了。
　　白真“啪”的一声摔在地上，痛得他一口一个妈。
　　“嘿嘿……”后面传来冷冷的笑声，笑得白真怒气冲天。
　　白真怒道，“你故意的！”
　　又是“嘿嘿”的冷笑，然后她又爬向白真。
　　白真大惊，爬起来甩头赶紧跑。
　　还没站稳，迎面飞来一个不明飞行物，白真吓了一跳，一不小心没躲过，被扑个正着。
　　黑晁趴在白真身上哭得一把鼻涕一把泪，脸上皱纹因为哭泣一抽一抽的，表情很是精彩。
　　黑晁哭着说：“有鬼啊！”
　　白真很无语。
　　“你是妖耶，你怕什么鬼啊。”
　　黑晁哭得更大声了，“好多鬼！”
　　白真翻白眼，“不就是一只……”后面的话说不出来，如果你看到火影忍者里漩涡鸣人施展影□之术在这里出现，你也说不出话来的。
　　看着像细菌□一样的贞子变成了贞子群，白真和黑晁抱在一起瑟瑟发抖。
　　贞子群开始向他们靠拢，两人齐喊：“救命啊！”
　　然后救命的就来了。
　　黑叶像救世主一样一瞬间出现在两人面前，白真从没感觉黑叶像现在那么可爱过。
　　黑叶伸手往虚空一抓，贞子群像倒水一样“哗啦”的一声消失不见了。
　　白真用崇拜眼神看着他，黑晁哭着控诉，“你怎么来得这么晚。”
　　黑叶冷笑，“只是梦华蛇的幻术就将你吓成这样，你还这么在无心身边待下去。”
　　黑晁撇撇嘴，不说话，毕竟那是事实。白真这才看见黑叶手上抓着一条蛇。
　　那蛇通体红色，还有一些黑色的花斑。头部椭圆，眼睛奇大，几乎占据了半个头。它被黑叶抓在手中，很是痛苦，不停的扭动身躯挣扎着。
　　黑叶用力一抓，他手上的梦华蛇失去了光彩，身上的红色瞬间黯淡，低垂着身体，没有生气。
　　“哼。”黑叶将手上的梦华蛇往空中一抛，手轻轻一挥，梦华蛇不见了，只剩下一颗红色水晶般的圆珠。圆珠慢慢落在黑叶手上。
　　“小小梦华蛇也敢在我眼皮底下放肆，不知好歹。”
　　说完，将圆珠丢给黑晁。“拿着。”然后转身就走。
　　慌忙接住圆珠，黑晁白了他一眼，将珠子收好。
　　“还有，”走了一半，黑叶突然停了下来。“无心让我告诉你，不要让他睡着了。”
　　黑晁差点晕过去。
　　白真看着他一副不知道哭还是晕的样子，很奇怪。无心不过是要他看着自己而已，他怎么那么害怕？
　　黑叶走后，白真和黑晁围坐在火堆旁，两人都不说话。
　　白真咂咂嘴，刚想开口，黑晁看了过来。白真看着他“嘿嘿”傻笑，正准备说些什么，黑晁又转过头去。
　　白真道，“我们要一夜不睡，说说话就不会困了，不如我们来聊天吧。”
　　黑晁不鸟他，低着头一脸闷闷不乐。
　　白真继续骚扰他，“不要装酷嘛，那不是你的风格。”
　　黑晁这回有反应了，白了白真一眼，继续沉默是金。
　　白真一下子扑在地上，黑晁吓了一跳。
　　“你要干什么？”
　　白真在地上摆了个舒服的姿势，一脸无奈地道：“你不陪我说话，那我只能睡觉了。”
　　黑晁额上青筋暴跳，“我陪你说话！”
　　白真慢慢悠悠的爬起来，拍拍身上的泥土。“早该这样了嘛，还要我那么麻烦干嘛。”

　　别惹妖怪（四）

　　阴风阵阵，白真不禁往黑晁那边靠了靠。
　　黑晁默默地往旁边挪了一下。
　　白真再靠过去，黑晁又挪离他。
　　如此反复n次后，黑晁火了。
　　“你到底要干什么！？”
　　白真左看右看，小声地道：“我担心还会不会又跑出来一条蛇。”
　　黑晁鄙视他，“你以为梦华蛇是沙子啊，到处都是。”
　　“啊！是蛇！”
　　黑晁惊跳起来，一下子抱住摆着的头。“蛇在哪里！蛇在哪里！？”声音吓得都变尖了。
　　白真努力把自己的头从黑晁的肚子中扒出来，斜眼看了看他。淡淡地道：“不好意思，我看错了，是草绳。”
　　黑晁眯着眼看他，眼神越来越危险。
　　“你耍我！”
　　白真一脸不能相信，脸上满是悲愤。“你怎么能这么怀疑我！”
　　黑晁不说话，慢慢举起拳头。
　　“啊！”白真又尖叫。“我又看错了，不是草绳！”
　　黑晁这次扑到白真怀里了。
　　“我这次看准了，”白真拍拍黑晁的背，让他安心些。
　　黑晁抬起头，眨着泪眼。“是蛇吗？”
　　看着黑晁那张巨有喜感的老脸，白真认真的摇摇头。“不是。”
　　黑晁可怜兮兮的吸吸鼻子，问道：“哪是什么？”
　　白真严肃地道：“麻绳。”
　　……
　　黑晁手里燃起绿色的火焰。
　　白真大叫，“无心大人！”
　　火焰瞬间熄灭。
　　黑晁瞪他，“你可以在无耻一点！”
　　白真很无辜，“我只是想你陪我聊聊。”
　　“说！”
　　“你怎么长得这么老啊？”
　　一上场就挑了黑晁最火的话题。
　　黑晁恨不得掐死白真，但他很努力的控制自己，并且成功了。但他控制不住他眼里的火龙。
　　黑晁眼睛直喷火，“还不是因为你！”
　　白真纳闷，“管我什么事啊？”
　　黑晁怒道：“你以为你的胸口是怎么好的，要不是我，你还不得在床上呆个十天半个月。”
　　不说还好，一说白真也怒了。
　　“你以为我想在胸口开个洞啊，要不是遇到你们，我会这么惨！？要不是你们，我早就开心的在我的水床上睡我的大头觉，我还会在这露营喂蚊子！？要不是你们，我早就在夏威夷的沙滩上看美女了，我还会在这里饱受你们的摧残！”
　　最可怜的是他好不好！
　　黑晁“切”了他一声，“又不是我把你弄到这来的。”
　　然后白真萎了。
　　是啊，的确不关黑晁的事，来到这是他倒了八辈子霉，人家还收留他。就是条件太坑人了。
　　看着白真像一团泥似的摊在地上，黑晁踢了踢他。
　　“死了没，没死滚远点死。”
　　就靠着这句话，他怎么也不能死！
　　白真马上爬起来，死死地看着黑晁。我不好过，你也别想好过。
　　黑晁被他看得毛毛的。
　　“你想干什么。”
　　白真道：“没什么。”
　　说着，拉着黑晁坐下，黑晁狐疑着坐下。
　　白真道：“为了我生命安全，我把我像慈禧卖国一样买给你家少主了。就是说，我们要共同效忠无心大人了。”
　　黑晁点头，对于白真此刻的想法很是赞同。“你知道就好。”
　　白真接着讲：“作为同盟，我们是不是要共同抗战，我们要同仇敌忾，排除异己。”
　　黑晁继续点头。
　　白真再接再厉，“所以，我们要做到双方坦诚，没有秘密。才能够团结一致，开创美好未来。”
　　说完，白真激动的站起来，张开双手做展望未来状。
　　黑晁看着他，不说话。不是他不想说，实在是此刻的他不知道怎么说了。
　　白真坐下，一把搭在黑晁的肩膀上，一副哥两好的样子。
　　“怎么样？”
　　“……什么怎么样？”
　　“坦诚啊，”白真一副理所当然的样子，“我们作为无心大人的部下，我们要团结啊。我们是一体的，你的秘密就是我的秘密，我们要没有秘密。”当然，我的秘密还是我的秘密。白真卑鄙的把这句话藏在心里。
　　“……你到底想知道什么？”
　　“其实也没什么啦。”白真挥挥手,然后白真靠着黑晁的耳朵神秘兮兮的问道：“你是怎么跟无心传递信息的？我都没看到他和你说话，你怎么就说你完成任务了？难懂是心有灵犀一点通？”
　　黑晁默默的掏出一个水蓝色的石头。
　　白真奇道：“这是什么？”
　　黑晁解释：“这是风灵石，这就是我和无心少主传递信息的工具。只要在两个石头上刻上相同的阵法，就可以传播声音。”
　　白真一把抢过石头，翻来覆去好奇的研究它。拿着石头放在嘴边吼了两声。
　　“怎么传啊，拿着它说两声就行了？”
　　黑晁无语的看着白真拿着石头放在嘴边，甚至咬了两口。
　　“到底怎么传啊。”
　　“你没有灵力，传不了的。”
　　黑晁把石油拿了回去，白真恋恋不舍的看着石头回到他的手里。世界最悲惨的事是什么？那就是法宝他那么近，可他竟然不能用！
　　“那无心是修真者咯。”
　　黑晁奇怪的看着他，“谁跟你说的。”
　　拿着眨眨眼，“难道不是？”
　　“当然不是！”
　　“那他不是妖，又不是修真者，他一个人类怎么会发力？”
　　黑晁道：“这里可不止又妖族和人族。”
　　白真一脸八卦，“拿他是什么族？”
　　“想知道，怎么不直接问我。”
　　微微的磁性声音带着淡淡的轻笑，很是迷人。白真听着像催命符似的，不知道怎么的他就是很害怕无心，明明三人里就他看起来最亲切。
　　白真吞了吞口水，心脏跳得有点快。黑晁站起身，恭恭敬敬的对着无心鞠了躬。“少主。”
　　无心走过去，坐在白真身边，白真几乎是下意识的往旁边挪了一下。
　　无心像没看到白真的小动作，对黑晁挥了挥手，道：“下去吧。”
　　黑晁恭敬地道：“是。”然后在白真依依不舍的目光下上了马车。
　　白真无奈的收回目光，再往旁边挪了一下。此刻，白真的内心很后悔，是不是老天在惩罚他刚刚戏弄黑晁，不然现在怎么变成他在挪。
　　无心突然道：“问吧。”
　　“啊？”白真有点楞，没明白他在说什么。
　　无心看着白真，笑得好不温柔。“你不是好奇我的种族吗。我给你个机会，问吧。我会知无不言，言无不尽的告诉你的。”
　　“……谢谢。”
　　“不客气。”
　　沉默了一会儿。
　　“那个，”白真砸砸嘴，“你不是说你吧是妖吗，黑晁也说你也不是人，你是什么……”东西，后面两个字白真没怎么敢说。
　　无心挑了挑眉，笑得高深莫测。
　　“你猜。”
　　白真抖了一下，你猜我猜这个游戏真的很落后了，他很久不玩了。
　　“你即不是人，也不是妖，难道是……"
　　白真停顿了一下，无心静等他的答案。
　　白真接着道：“人妖？”
　　无心看着白真，唇角微扬。
　　白真想砸死自己。明知道老虎的屁股摸不得，他还拿棍子打。
　　“很可惜，”无心一脸可惜，“你猜错了。不过我很好奇。”
　　“好奇什么？”
　　看着无心平静的连，白真感叹他好能忍。
　　“你怎么会把我和你归类为一族呢，难道你暗恋我？”
　　白真：“……”
　　他怎么会把无心想得那么善良呢，他一定是脑震荡了。

　　别惹妖怪（五）

　　隔天一早，白真就昏昏迷迷的起来赶路，还好有马车，要不然他就要困死了。虽然是和无心共处在马车内，不过睡了也就啥感觉也没有了。更何况马车颠来颠去的，他被颠得晕晕乎乎的，也顾不上他了。
　　就这样，白真在马车上颠着睡着了，以及于黑晁摇他时，他还以为马车还在走。
　　摇来摇去还是叫不醒白真，黑晁无奈地看向无心。
　　无心没说话，倒是黑叶受不了。
　　微弱的赤红光芒在他手里凝结，凝成火红色的羽毛，红光一闪，然后变成赤红色的长剑，剑上没多少装饰，可雕刻却异常精致，手柄处的红色羽毛如同真的一般。
　　“砍醒他。”
　　说完，红光一闪，劈向白真。
　　结果，没砍中。
　　无心的手横在剑和白真中间。
　　“我来。”
　　无心走上前，拉起白真，轻轻将他环在怀中，白真依旧睡得像死猪一样。
　　无心将嘴唇靠近白真的耳边，呼出的气息轻抚他的颈脖。
　　无心轻轻地说些什么，黑叶和黑晁都没听清。
　　黑晁和黑叶咬耳朵，“少主跟他说了什么？”
　　黑叶面无表情，“不知道。”
　　对着黑叶实在是八卦不起来，黑晁撇撇嘴，也不说话了。
　　“啊！”
　　接着是百真的一声惨叫。黑晁黑叶都看着他。
　　无心带着无辜的笑脸抱着白真，白真捂着耳朵瞪着他。
　　白真很生气，“你咬我耳朵干什么！？”
　　黑晁和黑叶脸上都带着黑线。
　　无心道，“叫醒你。”
　　白真道：“叫醒我有必要用咬的吗？”
　　无心道：“就是叫不醒你，才用咬的。”
　　“叫醒可以有很多方法，不一定用咬的啊。”说完，白真警惕的看着无心，担心他在吐出什么气死人不偿命的话。
　　果然，无心不负众望。道：“我想看你是否还有气。”
　　白真决定不在这个话题上纠缠，问道：“你叫我醒做什么？我一夜没睡，难道你还想要我做苦力。要知道，即要马儿跑，又要马儿不吃草这种事是不能做的，我们要劳逸结合。”
　　无心笑道，“我知道，我很民主，我会听取你的意见的。不过，你要是驾着马车也能过得去，我也不会拦着你的。”
　　说完，转身让白真看清前方的景色。
　　高不可攀的山峰直入云霄，白真仰头仰得都快断了，都看不到峰顶。那座山峰连绵千里。绕过去是不可能的了，只能爬过去。
　　白真乖乖的下了马车。
　　白真指着马车道：“那这个怎么办？”就丢在这了？太浪费了吧。
　　无心道：“黑叶会处理。”
　　黑叶挥挥手，马车瞬间消失不见。
　　白真看得目瞪口呆，虽然电视上夜看过，但感觉完全不一样。
　　白真突然想到一件事。
　　“你们不是妖吗！怎么不用法术？”
　　无心道：“我不做愚公移山这种蠢事。”
　　白真张着嘴，不知道该说什么好。
　　“……我只是想我们可以瞬移过去。”他没想得那么复杂好不好。
　　黑叶道：“太耗法力了。”
　　白真道：“那马车去哪了？”
　　黑叶道：“移过去。”
　　白真：“……你就不能找个理由骗骗我。”这么诚实干嘛！
　　黑叶道：“我懒得找。”
　　白真：“……”
　　白真到底是乖乖的爬了。在爬的时候暗暗庆幸这山不是陡壁的，不然就要攀岩了。
　　无心挽起袖子，露出小麦色强壮的臂膀。白真看得口水直流，本来他对于他的身高还很满意的，在看到无心后，他自卑了。为什么他没有这种身高，为什么他没有这种身材！
　　过了一会儿，白真气喘嘘嘘地道：“还没到山顶吗？”
　　黑晁很无语的看着他，道：“你才爬了一个时辰好不好，你累的也太快了吧。”
　　白真疯了，他对着黑晁叫道：“一个时辰，两个小时！我还没走过这么久的路啊,你连休息一次都没有。这是虐待！”
　　看着白真喘气喘得像哈巴狗一样的白真，黑晁皱着眉头，道：“你真不像个男的，比女的还弱。”
　　白真吐血。
　　“不是弱一点的男人就像女人吧。你们这没书生吗？没听过百无一用是书生吗。”
　　黑晁道：“有，不过他们能搬起半人高，约120斤的书。”
　　白真道：“我也能！”
　　黑晁道：“然后一天走30里。”
　　白真道：“……进京赶考么？”
　　“不是，是买书。”
　　白真耍赖：“我不管，我要求休息！”
　　黑晁瞪他。他发现，自从遇见白真后，他瞪眼的次数越来越多了，迟早会眼睛脱框。他真的狠不得掐死他。但是……
　　黑晁看了看无心，欲哭无泪，他不敢动手啊。
　　“休息一会儿。”
　　看着坐在地上不起来的白真，无心大手一挥，原地休息。白真欢呼一声，掏出水袋“咕噜咕噜”的灌水。
　　黑叶没有任何意见，倒是黑晁依旧怒视着白真，看得白真喝水都被呛到了。坐哪里都伴随着黑晁的青光眼，白真磨磨蹭蹭的坐到无心身边，黑晁才不得不移开眼。
　　白真松了口气，转头就看到无心似笑非笑地看着他。
　　“呃……”白真顿了一下，笑嘻嘻的对无心道：“无心大人，我们这是要去哪啊？”
　　无心看了眼白真手里的水袋，将自己的水袋打开递给他，轻轻道：“我们去水之阁。”
　　白真接过水袋，眨眨眼，问道：“哪是什么地方，有什么奇特的？”
　　无心道：“水之阁落于东海，阁主冰青伊离无门无派。”
　　白真等着无心接下来的讲解，可无心却没有下文了。
　　闭着催促道：“下面呢？”
　　无心道：“没了。”
　　……
　　听着这对话，白真无语了。要是无心在前面加一句“从前有个太监”就完美了。
　　白真摇摇头，摇掉自己的胡思乱想。继续问：“水之阁是做什么的，是在小岛上吗？”
　　无心道：“水之阁是一个拍卖场，他什么都卖。不过买卖的钱币不是金银财宝，而是灵石。”
　　白真插嘴：“就是黑晁那个风灵石一样的石头吗？”
　　“嗯，”无心点头。“只要你拿过去的东西他都卖，只要你付得起佣金。”
　　白真心想：说白了就是个杂货店。
　　无心继续道：“他不是在岛上，是在水上。”
　　白真道：“在水上，是船吗？”
　　“不是。”
　　白真不解，“哪他怎么建在水上的？”
　　无心道：“水之阁是靠土灵支撑着的。”
　　“土灵？跟土灵石有什么区别？”
　　无心解释道：“土灵石和土灵不一样，土灵石是石头，而土灵则是有灵识的灵怪。”
　　灵怪？白真脑海里闪出一个土黄色的身影举着双手顶着一座大房子，就像座危楼一样在水中抖动。
　　白真被自己的想象雷了一下。有那个白痴谁会这么盖楼的。
　　那土灵是这么把房子盖在水中的？
　　“想知道吗？”
　　“啊？”白真愣了一下。
　　无心笑道：“你不是想知道土灵这么在水中盖房子吗。”
　　原来他想着想着，不自觉的说出口了。
　　“哪他是怎么盖的？”
　　“呵！”无心轻眯双眼，笑得很开心。小麦色的皮肤散发着阳光的色彩，灿烂而夺目。白真被他的笑容电到了，双眼定格在他无心的脸上，呆呆地看着他。
　　无心微笑地着看他，白真依旧呆呆的。
　　“去看看，你不就知道了。”
　　无心靠在白真的耳边轻声道，温热的气息喷在白真的耳朵上，淡淡的酥麻感由耳朵传遍全身。
　　然后白真石化了。

　　别惹妖怪（六）

　　接下来的路程，白真和无心保持着十米的距离。
　　就这样，历经千辛万苦，用了五天终于爬上了山顶。
　　山顶在云层之中，从上面往下看，广阔的云层翻滚奔腾，气势磅礴，好似千军万马在奔跑。
　　当白真站在山顶上时，激动得快哭了。五天没洗澡的代价总算得到回报了，他终于到山顶了。
　　白真张开双手做拥抱自然状，冲着天空大声道：“我上来了。”
　　“要不是你，我们会用五天才能上来吗。”黑晁用看白痴的眼神看他。“上这种高度的山居然用五天，你果然很没用。”
　　白真决定无视他，不带这样人身攻击的。
　　黑叶突然道：“走吧。”
　　“啊？！我们才刚上来啊。”白真抗议道，“好不容易上来一趟，我还没来得及欣赏风景呢。更何况……”
　　白真看了看陡峭的山壁，道：“上来容易，下去可不怎么轻松。”上来是45度角，下去是90度，差度太大了。
　　黑叶甩都不甩他，直接往山下跳。接着，黑晁也跟着跳下去
　　白真吓了一跳，难道是殉情？
　　还没等他惊讶完，无心一把抱住他的腰。
　　白真尖叫：“非……”礼啊！
　　后面的字被灌进嘴里的风堵住了，因为无心也抱住他也跳下山崖。
　　白真死命的抱着无心，双手用力抓着他的衣服，因为太紧张，手上青筋突起。
　　不知过了多久，反正白真感觉过了很久。无心在白真的耳边轻声道：“到站了。”
　　白真直挺挺的倒下去。
　　他晕了。
　　白真是被烤肉的香味给饿醒的，一张开眼，眼前就是烤得金黄的烤兔子。白真的口水快流出来了。
　　爬山的这五天里，他天天吃野果，吃得他都快忘了他是人了。
　　一只烤得香喷喷的兔子腿递到他面前，白真感动得两眼泪汪汪的看着来人。
　　无心道：“你昏迷了两天。饿了吧。”
　　无心大人，你真是太体贴了，我以前怎么会觉得你是恶魔呢，你就是一菩萨！
　　白真抖着双手伸向兔子腿，谁知，无心收回手，递给他一碗粥。
　　白真愣了一下。
　　无心温柔的道：“你两天没吃饭，还是先喝粥吧，过两天在吃肉。你不能吃肉闻闻就行了。”
　　白真直接哭出来了。
　　黑晁拍拍他肩膀，有点像兔死狐悲。
　　黑晁安慰道：“你看，少主多善解人意啊。”
　　白真泪流满面，是啊，很善解人意。善解人意得让人想恨不得杀了他。
　　白真内心再怎么想杀了无心，他也得哭着捧着粥小口小口地喝。再怎么气，也要注意身体，身体是革命的本钱。
　　喝完粥，白真可怜兮兮的捧着空碗看着无心。
　　无心接过空碗，轻道：“黑晁吃完了”
　　白真转头，黑晁正抱着砂锅美美的吃着粥，
　　白真望着他，用可怜眼神传达自己肚子的空虚。
　　无心道：“忍忍吧。”
　　白真依旧看着他。那眼睛在说话：没有粥，肉也行。
　　无心没回答，笑着抬头，看着漆黑的天空。
　　“看上面。”
　　白真抬头，漆黑的夜空上面也没有，没有月亮，连星星也不见丁点。
　　白真纳闷，什么都没有，有什么好看的。
　　却发现黑晁和黑叶也抬头看天。黑晁表情呆呆的，黑叶则皱着眉头，一脸凝重。
　　黑叶的声音低沉，慢慢道：“他们已经到了。”
　　白真一头雾水，谁到了，到哪里了？
　　白真问无心：“你们到底在看上面啊？我怎么看不到？”
　　无心道：“你没有灵力，当然看不到。”
　　又是灵力！
　　白真内心很嫉妒。
　　无心突然捂住白真的眼睛，略带薄茧的指腹摩擦着白真的眼睑，带着淡淡的酥麻，白真大惊，差点跳起来。
　　白真惊得大叫：“你要干什么？”
　　无心站在白真身后，“你不是想看吗？张开眼睛。”因为突然被捂住眼睛，白真反射性闭着眼睛。
　　你都捂住了，张开眼能看得到吗？白真半信半疑的张开眼睛。
　　一张开眼，白真就不想闭上眼，天空中炫目的光芒将他的眼球给沾粘住了。
　　天空不停的闪现流星一样的彩光，灿烂而夺目，那一道又一道的彩光不是流星那样单调的白色，而是彩虹般炫彩亮丽，在安静的夜空中带来无声的欢呼声和喧闹感，将这单调的黑色染上彩色。
　　一条接着一条，好像永远下不完的流星雨。
　　白真被那奇异的景象迷住了，他张着嘴，痴痴的看着夜空中不断划过的光芒。
　　“美吗？”
　　无心用他那磁性清亮的声音在白真耳畔轻轻问道，声音中带着甜腻的温柔。
　　“美……”白真痴迷的看着天空，不舍得移开目光。他喃喃地道：“那是什么？”
　　“是飞剑，是各大门派弟子和各大城的将军大臣。”
　　无心解释道，说话间，温热的气息吹拂在白真的脸上，白真这才感觉无心和他越靠越近，他几乎是被无心抱在怀里。
　　“飞剑！”白真一把拉下无心的手并拉开两人的距离。
　　他激动地道：“是御剑飞行吗？”
　　跟着无心等人这么多天，都没看到这个玄幻小说中最经典的法术，今天他难得一见还见到那么多人用，场景宏大啊，老真是对他太好了。
　　“嗯。”无心看着离他十米远的白真，笑着点点头。
　　他了无心的回答，白真带着闪亮又期待的眼神看着他，“你会吗？”
　　“你说呢？”无心没有正面回答，反问他。
　　白真立刻站直身体，狗腿地看着无心。道：“像无心大人这样伟大又聪明绝顶的人，这点小法术正面会不懂呢。”
　　无心不说话，笑着看着他，等他的下文。
　　“所以，聪明绝顶的无心大人，”白真带着献媚地表情对无心说道，“你能不能教教我，我不贪心，就学御剑飞行者个小法术就行了。”
　　无心还没说话，黑晁就先叫起来了。
　　黑晁嗤笑道：“你以为御剑飞行是那么好学吗，美个一两百年的修为根本用不了飞剑的，更何况是御剑飞行。”
　　白真瞪大眼，尖叫：“有那么夸张吗？”说完，看向无心，用眼神询问他。
　　无心道：“黑晁没骗你。”
　　白真抱着一丝期望道：“拿我能学什么？”
　　无心道：“在学之前，要先筑基。”
　　白真道：“筑基要几天？”
　　黑晁斜着眼看他，接口道：“用不了几天。”
　　白真喜道：“真的？”
　　无心道：“用不了几天，只是得用十年左右。”
　　白真：“……”
　　黑晁接着道：“以你的根骨可能要更久。”
　　白真：“……”
　　典型的让人看得到吃不着！

　　水城洛城（一）

　　隔天一早，白真等人整装出发。
　　白真站在山脚下，仰头看着几天前才爬过的高山。感叹道：“真是雄伟的山脉啊。”害他爬了那么多天。
　　白真问曰：“此山为何山？”
　　无心答曰：“洛山。”
　　白真续又问曰：“此山之名有何出处？”
　　无心答：“天脉洛山属洛城，洛城逸剑梦洛神。”
　　白真恍然大悟：“哦～”
　　黑晁问：“你知道什么意思？”
　　白真摇头：“不知道。”
　　黑晁都懒得说他了。
　　白真做了一个向前冲的姿势，道：“目的地：洛城水之阁。”
　　黑晁想掐死他！他不是说不明白吗！
　　就这样，走了半天，一行人终于抵达第一个目的地：洛城。
　　“哇！～”
　　白真一手插腰，一手遮着太阳，抬头看向城墙上那两个比他还宽大的朱红色达字，约一百米高的城墙让白真仰头仰得快与地面成直线了。
　　“喂。”后面有人喊他。
　　白真转头。
　　那人一脸不耐烦，“你好了没，站在这挡路，要进城就赶快，你后面还有好多人。”
　　站在城门口排队的人们也是大会他一脸指责。
　　白真赶紧让开，走到那人旁边，一脸狗腿样地道：“兵大哥啊，你能不能跟我介绍一下你们洛城的风景名胜，小弟第一次来。还有……”
　　白真靠着他耳边悄悄说：“这里有什么官员的秘密不？”
　　兵大哥伸手。
　　白真眨着眼道：“干什么？”
　　兵大哥道：“贿赂钱。”
　　白真张着嘴，很是惊奇：“洛城那么开明，居然公然收贿赂。”
　　兵大哥皱眉：“你到底给不给？你的进城银钱还没给呢。”
　　黑叶突然丢了一块石头给他，守城小兵脸上的不耐烦立刻变成笑脸，“公子有什么吩咐吗？尽管跟小的说，小的一定照办。”那笑容比白真还狗腿。
　　白真刚想说些什么，就被黑叶拉着衣领拖走了。无心和黑晁不紧不慢地跟在他们身后。
　　“喂喂！放开我！”白真努力拉着衣领，防止被勒死。
　　洛城繁华，琼楼玉阁，街道宽阔不拥挤。百年大树路上随处可见，古道上轻漫着一丝灵气。路上行人行走轻慢，慢慢享受洛城的自然之美。
　　白真被黑叶拉着走，照样观赏着这建在树林之中的洛城。倒着走一边看还一边惊叹。街道上的人们并不喧闹，悠然的洛城就像是隐士的居所。
　　大隐隐于市说的就是这样的环境吧，不知道那天老年痴呆了能不能来这里居住。白真摸着下巴想。不过……
　　“水之阁在哪？怎么走了那么远还没看到。”
　　黑叶专心拖着他，黑晁假装看风景没理他，无心一脸温和，却不说话。
　　白真叫道：“是人的就回个话。”
　　更没人鸟他。
　　“咳咳……”白真假装咳嗽。差点忘了，黑叶和黑晁都是妖怪，无心种族不明。
　　黑晁突然开口说话了：“我们要先到城主府见洛城城主洛神。”
　　“洛神？”白真望向无心，“是那个水神洛神吗？”
　　无心到：“不是。”
　　白真两眼闪闪发亮，“那他长得跟洛神相比怎谁更好看？”
　　无心道：“你有见过真正的洛神吗？”
　　白真道：“我们可以想像。”没听过想象无限大吗。
　　无心挑了挑眉，“像遇见梦华蛇那样？”
　　白真乖乖闭嘴不说话。
　　无心也没说什么，就是笑着看他，看得白真背后冒冷汗。
　　“到了。”
　　黑晁的话将白真从水深火热之中救了出来，也从被黑叶勒死的险境中救出。
　　城主府的外观很跟外面的民居一样，一样是建在树间把树当围墙的楼阁，没有什么特别之处。只是花园比较大，屋子比较多，要不是旁边立着一块石头用红漆写着城主府，不再还不太相信城主居然住得那么简陋。
　　树木之中走出一人，浓眉大眼，穿着一般，衣袖一边是宽袖，一边是紧绑护腕，就像一位儒将。他长得算不上帅气，但很有味道。
　　白真想，他一定是个将军或者是护院。
　　那人向无心一拱手，笑道：“无心公子远道而来，洛神迎接太慢，还望无心公子莫要怪罪。”声音清雅温和，好不悦耳。
　　无心笑得温文尔雅，“洛神城主说笑了，让城主亲自出来接待，已是折煞无心了，岂有怪罪之说。”
　　洛神道：“无心公子谦虚了。”
　　白真张着嘴瞪着眼看他。
　　察觉到白真的目光，洛神看向他。
　　“不知这位公子如何称呼？”
　　无心介绍：“这是我的一位朋友，名唤白真。”
　　洛神听后，笑得更是热情。
　　“原来是白真公子，”洛神冲他笑笑，接着道：“外面风大，各位赶快进府吧。在下预备好酒菜为各位接风洗尘。”
　　说完，做了一个“请”的手势。
　　“原来是白真公子，”洛神冲他笑笑，接着道：“外面风大，各位赶快进府吧。在下预备好酒菜为各位接风洗尘。”
　　说完，做了一个“请”的手势。
　　无心冲洛神拱了拱手道：“有劳城主了。”
　　然后无心和黑叶跟着走了进去，黑叶听着俩人酸了半天，早不耐烦了。
　　黑晁也跟了进去，看到白真还呆呆地站在门口，又转了回来。
　　“你傻站在那干嘛？生根发芽变木头吗？”
　　白真一脸失望，“这个洛神跟传说中的洛神差太多了。”
　　“传说中的洛神，”黑晁皱眉，道：“洛城建立还不到一百年，要不是水之阁，洛城也不会传名于世，洛神什么时候变成传说了？”
　　白真解释：“我说的那个洛神是我家乡的一个神仙，不是你这里的洛城城主。”
　　黑晁好奇道：“那你那个传说中的洛神有多美？”
　　白真道：“听洛神赋就知道他有多美了，虽然里面形容的洛神是女的。”
　　黑晁奇怪，“洛神赋，什么洛神赋啊？”
　　白真这才想到这里没有洛神赋，赶紧解释：“是一首赞美洛神美貌的诗。”
　　黑晁问道:“什么样的诗？背几句来听听。”
　　“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。”
　　黑晁摸着下巴点头，“不错。”
　　白真很是骄傲，“美吧。”
　　黑晁白了他一眼，“有不是赞美你的，更不是你写的，你神气什么啊。”
　　不理会黑晁，白真接着道：“不过很像说另一个人。”
　　两人对看一眼，脑海里同时想到一人。
　　白真问：“你想的是谁？”
　　黑晁反问：“你想的又是谁？”
　　两人顿了一下，异口同声道：“月洛！”

　　水城洛城（二）

　　两人一说出来，都愣了一下。
　　“嘿嘿……”白真奸笑。
　　黑晁不理他。
　　“看来你对他念念不忘啊。”白真摸着下巴，笑得很□。
　　黑晁直接送他白眼。
　　白真接着说：“想到月洛，我就想到昨天的那场流星雨。”
　　黑晁皱眉：“这有什么关系吗？”
　　“当然有，”白真凑到他耳边小声道：“你说昨天他在不在那群人力？”
　　黑晁脸色一白，快步走进城主府。
　　白真一愣，他说了什么吗？怎么他那么着急？
　　“你走那么快做什么，等等我。”一眨眼，黑晁就不见踪影。白真赶紧跟上去。
　　穿过城主府外的那几棵树，已经看不到黑晁的身影了，前方就只有几条走廊，弯弯扭扭藏在假山之中，不知道通向何处。
　　白真看着走廊了，表情变幻莫测。他要往哪里走啊？是走进去呢，还是……
　　白真转身看着进来时的树林。
　　逃？！
　　白真站在那里，不知道该怎么选择。这些天他看似随意，其实他很害怕。修真，妖魔鬼怪，这一切的一切都不是他原本生活中遇到过的事和物。
　　或许有好奇，但是那在危险和害怕中都吓得蒸发得干干净净了。
　　他彷徨，他迷茫，他不知道该何去何从。现在黑晁不在，没有人监视这他了，他可以逃的，可是……
　　“白真公子。”
　　身旁突然传来一个声音，白真一口气没提上来，差点被吓死。
　　稳稳呼吸，仔细一看，发现来人竟然是洛神。
　　“哈哈……”白真干笑，“城主怎么不去忙啊，哈哈……”
　　洛神定定地看着他，眼中带着灼热的光，脸上则挂着亲和的笑容。
　　“在下看白真公子许久没进来，担心你迷路，特地出来看看。”
　　“真是太麻烦城主了，这让我怎么好意思呢。”
　　“白真公子是客人，岂能怠慢客人。”
　　“城主太客气了。”
　　“应该的。”
　　接下来是死寂的沉默。白真低头看脚，洛神死盯着他。
　　“那个，”白真被他看得头皮发麻，赶紧找话题。“无心大人呢？”
　　洛神眼睛闪了一下，“先走一步了。”
　　白真表情很古怪：“先走一步！？”
　　听到白真的叫声，洛神不可察觉的皱了一下眉。
　　“是啊，他们先去水之阁了，无心公子拜托我带你过去。”
　　“哦，”白真摸摸心口，说的太有歧义了，怎么听都像先死一步。
　　他想了想，又问道：“不是还没吃饭吗？”
　　洛神道：“宴席备在水之阁，晚上就开席。”
　　白真赶紧往里走，“那我赶快过去，天都快黑了。”
　　没走几步，又听到洛神清雅的声音在他背后幽幽道：“难道在下的样貌如此不堪入目，让白真公子避我如蛇蝎。”
　　语气里满是哀怨。
　　白真全身的鸡皮疙瘩一下子噼里啪啦的站起来。
　　然后他又幽幽地叹气，“我知道，我的相貌比不上月城城主的十分之一。但公子你也不该如此对我啊。”
　　我对你咋了？！
　　白真全身汗毛直立，瞪大眼睛，像看鬼一样看着他。他内心狂喊：你不要乱说话好不好，我可没有对你始乱终弃！
　　不过鉴于说出来更让人误会，他死憋着没说出来。
　　洛神接着说：“白真公子，你若觉得洛神的样貌配不上这名字，你大可直接说出来，何必在别人面前嚼耳根呢。”
　　白真眨眨眼，很是纳闷。他嚼啥耳根了？
　　这么想着，他也问了出来。
　　“无心公子突然对我冷淡，难道不是因为你。”
　　白真一脑门的黑线。
　　这关他什么事啊！
　　他刚想开口为自己辩解，突然又顿住。
　　好像有点不对劲。白真回想刚刚洛神的话，被惊倒。
　　他用异样的眼神看洛神，“你……”
　　洛神皱眉，“我怎么？”
　　白真赶紧摇头，“没，没什么。”
　　有□！白真心想。
　　“不管怎样，我希望白真公子能恪守你的本分。”
　　微眯着双眼，这样的洛神看起来很危险。
　　“那是当然的，”白真被吓到了，点头如捣蒜。“无心大人就像是我的在生父母，没他就没我，我不支持他，我支持谁啊。”
　　“知道就好。”洛神一反刚才的客气，高傲的走在白真前面。“走吧，我带你去水之阁。”
　　白真赶忙跟上去。
　　七拐八拐穿过无数花园假山楼阁，白真终于带到一处空地。空地上画着一些怪异的图案，图案外圈花了两个圆，两个圆之间放着整齐的石头。中间是繁乱的花纹，散乱又有规律，错综复杂难以解答。
　　难道这就是阵法？！
　　白真绕着那疑似阵法的图案看来看去。也研究不出个所以然来。
　　他直接问洛神：“这是干什么的？”
　　洛神道：“传送阵。”
　　“啊，”白真趴在地上，快贴上去了。“这就是穿说中的传送阵！”
　　“是啊。”洛神满脸笑容，笑得好不亲切，连声音也很轻柔：“要到水之阁就要靠这传送阵，你要坐吗？”
　　“要！要！”白真现在的表情就像哈巴狗一样。
　　“那就上去吧。”
　　话音一落，洛神将白真一把推进了传送阵，白真措手不及，跌了个狗□。
　　白真怒了，他转头瞪向洛神“你……”
　　话还没说完，一阵天旋地转，伴随那无尽晕眩的还有痛不欲生的刺痛。
　　好似千万根针不停的扎着身体，扎进去又□，□又扎进去，反反复复。白真被痛晕又被痛醒，反复不停。他挥动双手想让疼痛减少，可他却越来越痛。痛就这样不停的重复。
　　这样的折磨似乎持续了一个世纪，那非常人能忍受的痛苦终于停止了。
　　白真趴在一块空地上不停的喘气，冷汗滴落在地上，眼神涣散。已经感觉不道痛了，可那那让人难以磨灭的痛苦感觉还在不停的侵略着他的神经。将那疼痛刻在身上。
　　白真想站起来，刻他的手却在不停的颤抖，身体没有一点力气，想站也站不起来。
　　“你，你，你是谁，谁啊？”
　　颤抖的声音从白真的左上方传来，那人很显然是被白真突然出现给吓到了。
　　白真艰难的抬头，看到一个不到十五岁的男孩正用惊恐的眼神看着他。
　　“我……”白真张嘴，想问着是哪里。可话没说完，喉咙涌出一股腥甜，他“哇”的一声，吐出一口血。
　　“啊！！！！！！”
　　响彻云霄的尖叫从那个男孩嘴里叫出，叫声尖锐刺耳，将白真原本就没剩多少的神智给全部冲散了。
　　白真被他吼晕了。
　　在晕的时候，白真还听到一阵喧闹声和锅碗瓢盆掉在地上的“乒乒乓乓”的声音。

　　水城洛城（三）

　　白真做了一个梦，他梦到了张峰。
　　张峰拿着鞭子，穿着皮质的紧身衣，勾勒出他的那修长的身材，黑色的色调让他看起来更邪气了。
　　白真想尖叫，可他张着嘴怎么也喊不出来。他又想逃，可他又动不了。他只能瞪大眼睛看着张峰走近他。
　　张峰眯着眼睛看他，表情很像洛神。这种搭配让白真感觉周围寒气逼人，全身冒冷汗。
　　张峰伸出艳红的舌头舔了舔他那鲜红色的薄唇，轻笑，笑得很诡异。
　　白真寒。
　　他“啪”的一声甩了一下鞭子，白真吓了一跳。
　　张峰靠近他，轻轻舔了一下他的耳朵，说：“宝贝，我不爱你了。”
　　啊？！
　　白真愣一下，然后高兴坏了。他终于可以不被他骚扰了，他终于可以回去当他的大明星了，他终于不用爬山和受洛神的报复了！
　　正当白真高兴的想象着自己美好未来时，张峰不见了，然后无心出来了。
　　白真看着他，脑子还没转过弯来。
　　无心穿着跟张峰一样的黑色紧身皮衣，不同的人穿起来，就有不同的效果。张峰是那种秀气略带诱惑的感觉，而无心则是斯文又狂野，是矛盾的结合体。
　　结实又不夸张的肌肉，□出的小麦色皮肤让他看起来性感无比。
　　白真吞了吞口水，他自己都听到喉咙里传来大声的吞咽声。他很嫉妒无心的身材啊。
　　无心用他一贯的温和的表情看着他，“要做吗？”
　　白真瞪大双眼，内心狂抽风。他怎么会做这种梦！？
　　还没等他拒绝，一只手从背后抱住了他。熟悉的笑声传来，不是张峰还有谁。
　　白真大惊，这是怎么回事啊？！
　　张峰轻轻的说：“不如……”
　　无心接口：“我们一起吧。”
　　“撕拉”一声，无心和张峰将白真的衣服撕成碎片。
　　“啊！！！！！！！！！！”
　　白真惊醒了。他一下子坐起来，大口大口地喘气。
　　“你终于醒了。”
　　淡淡的语气，还带着一点撒娇的尾音，好似在埋怨他一样。
　　白真转头一看，黑晁面无表情的在喝茶。
　　白真环顾四周，暗黄色的墙壁，褐色的木椅，简洁大方的设计，看起来很舒服。
　　他问道：“这是哪里？我怎么在这？”
　　声音有气无力，就像快要断气了一样。他舔舔嘴唇，干裂的嘴唇触碰到唾液，刺痛无比。白真紧皱眉头。
　　黑晁道：“这里是水之阁。你晕倒在厨房里，是厨房的学徒发现你晕倒在传输口。”
　　“传输口？”白真回想起之前的事，皱眉：“我怎么会在哪？”
　　“这要问你了。”黑晁看着他，似笑非笑。
　　白真想了想，“我记得是洛神带我到一个阵法上。”
　　“阵法？”黑晁皱眉，问道：“是不是在城主府里。”
　　“是啊，”白真点点头，“他说那是传送阵，从那里可以到达水之阁。怎么了？”
　　黑晁看着他，不说话。
　　白真被看得头皮发麻，“你干嘛这样看着我？”
　　“哈！”黑晁笑了一下，很古怪。
　　白真道：“喂，你到底想说什么啊？不要那么奇怪好不好。”
　　“那是一个传输口，传送蔬菜食物的，不能传送人。”
　　说这话的不是黑晁，是无心。
　　白真转头看向门口，房门大开，无心站在门口看着他。
　　黑晁站了起来，无心挥挥手，黑晁看了一眼白真，出去了。
　　无心微笑着看他：“你感觉怎么样？”
　　白真呆呆道：“还好。”
　　看着一脸温和的无心，他回想起刚刚做的那个梦，突然感觉有点冷，他怎么会做这种梦。
　　无心道：“那个传送阵不能传送人，人在上面会感觉万箭穿身，修炼过还可以抵御，普通人则会无法忍受那痛苦而活活痛死。”
　　说完，看向白真，“你真的确定你没事？”
　　白真想起刚刚的疼痛，他打了个寒战，他再也不要经历那种事了，在来一次，他不敢保证自己还能活下来。
　　白真呼出一口气，身体软到在床上。劫后余生的庆幸让他有一种无力感。
　　白真软软的问道：“洛神为什么要这么做？难道就只是以为我在背后嚼他舌根？”
　　无心笑而不语。
　　白真也不勉强，既然他不想说，他也不能强迫他说。
　　白真突然想到一个问题，坐了起来。说：“你说我是通过那个传送食物的地方过来的。”
　　无心点头。
　　白真接着道：“所以说……”
　　“你是冒充白菜惊来的。”
　　白真：“……”
　　一阵凉风吹来，轻柔的抚摸着白真的脸庞，吹动的他刘海。
　　微风轻抚的感觉让他感到放松，没有了刚刚的无力感。
　　白真看向窗外，外面是一望无际的水蓝色，偶尔还有几只海鸟飞过。
　　怎么会有海？白真奇怪。
　　他赶紧下床，走到窗口边。他此刻正在蔚蓝的大海之上，往下一望，下面还有几层暗黄色的楼房，周围还有好多一样的建筑，中国古代宫廷式的建筑风格，飞檐上是展翅飞翔的雄鹰石雕，搭配暗黄色的色系，看起来很庄严。整体就像是在汉朝的皇宫里一样。
　　他所在的房间是其中的一栋，不是很高，但能完全观看到各处的景色。
　　“哇！”白真惊奇。“这里就是水之阁？”
　　“是啊，”无心问道：“要下去看看嘛？”
　　“要！要！”白真兴奋的拉起无心的手往楼下冲。
　　“等等，”无心抓住他的肩膀，道：“你急着下去，也应该换一下衣服吧。”
　　白真低头，看到自己就穿着白色的丝质里衣。
　　“对对，要换衣服。”白真在房间里走来走去，胡乱的找衣服。
　　无心那给他一套衣服，“在这里。”
　　“哦。”白真接过衣服转过身进屏风里去换，没走几步，又转回来。
　　“你等等我，我马上就好了。不要丢下我先跑了。”
　　无心笑着点点头。得到无心的承诺，白真安心的去换衣服了。
　　大约用了十分钟，白真终于换好衣服走了出来。
　　无心给他准备的衣服是一件白色窄袖长袍，两手绑着护腕，外面是一条无袖淡青色长袍，衣服用一条青色的腰带全部绑住。显得身材修长。两条长袍下摆都是开叉处理，下面则是一双白色的靴子，方便运动。
　　“怎么样？帅吧！”
　　白真自恋地甩了甩前额的刘海，笑得十分得意。
　　无心轻笑道：“还差一点。”
　　白真检查了一下自己的衣服，看着他，不解：“还差什么？”装备很完全了啊。
　　无心那出一条青色的额带，帮他戴上。戴好后，白真看了一下模糊的铜镜，额带上还坠着一个翠绿色的玉石，戴上额带后，他看起来真的不一样了。
　　白真满意的点点头。
　　“好了，”无心拉起他的手，“外面下去吧。”
　　白真看着两人十指相扣的手，有点不自在。但他没说什么，任由无心拉着他，其实他也不敢收什么。
　　两人顺着走廊走到外面，从靠在外面的木板楼梯走了下去。
　　一走到外面，白真就死盯着地上。走到快要到地上的木板上时，他站着死也不动。
　　无心笑着看向他，投来讯问的眼神。
　　白真问道：“你说我站上去，会不会掉下去。”
　　他看着下面，看见了海水下游来游去各色的海鱼。
　　无心反问：“你说呢？”
　　“我觉得不会。”停了一会，又道：“也可能会。”
　　“那你试试看。”
　　“我可不想下去跟水鬼作伴。”
　　虽然这样说着，但白真海水拿脚试探的碰了碰，手却死抓着无心。
　　无心轻轻一推，白真掉了下去。
　　白真“啊”了一声……没掉下去，而是稳稳当当的站在海面上。
　　他这才看清地上铺的石砖居然是很像玻璃的透明的石头。之所以说是像，是因为透着阳光的折射，那石砖没有像玻璃一样反射出很刺眼的光，只是有微弱光线。

　　水城洛城（四）

　　两人以前一后走在海面上，白真走在前面，新奇的看着在脚下的鲸鱼慢慢的游过。无心走在他后面，摇着扇子看他蹦来蹦去。
　　白真看自己关顾着看鱼差点忘了身后的无心，随便问了一句：“我是被洛神从传输点骗来水之阁的，那你们是怎么来的？”
　　无心道：“走来的。”
　　“……”白真停了下来，“我是说来水之阁的路在哪里。”
　　无心笑着拿扇子指向东南方。
　　白真望过去，隐隐约约看到一点绿色，好像是山顶。
　　太远了吧，他奇怪地问道：“那么远，你们怎么走啊，走了多久？”
　　“一刻钟。”
　　如果太没记错的话，一刻钟好像是十五分钟吧。
　　无心看出了他的疑惑，他看着远方，笑得高深莫测。
　　“土灵可是世间珍宝，这一点小小的问题根本就不是问题。”
　　土灵有那么神奇吗？白真看着地上那透明的石砖，有看了看那跟汉宫有得一拼的建筑，不得不赞同他的观点。能撑起那么大的宫殿，对于刚刚那个问题的确是小问题。
　　对于土灵他更好奇了。
　　白真兴奋的看向无心，“那你知道土灵长什么样吗？”
　　无心挑挑眉，“想看？”
　　白真用了点头。
　　“那我们去找水之阁的阁主借来看看。”
　　“那阁主会借给我们看？”白真奇怪，那么贵重的物品他会借给人，要是他，他是死也不会拿出来的。
　　无心道：“不去问问，你怎么知道他不会借。要去吗？”
　　白真想了想，道：“还是算了吧。”
　　“哈哈……”豪迈的笑声传来，然后是狮子一般的声音：“什么算了？我刚刚好像听到有人要向借东西。”
　　白真转头，看到左边走来一个男子，黝黑的皮肤，张飞一样的胡子，还穿着一件黑色的长袍，整个人看起来就像是刚从煤矿里出来的一样。
　　白真疑惑，转头小声问无心：“他是谁啊？”
　　无心道：“冰青伊离。”
　　白真的脸黑了一半，“他就是水之阁的阁主？跟他的名字差太远了吧。”
　　无心道：“你的名字也更你差很远啊。”
　　白真装没听到。
　　两人说话间，冰清伊离也走近了。
　　他一走近，就用他那狮子吼一样的声音道：“我刚刚在那边跟月城城主谈话，隐约听见有人在说我，好像要跟我借东西，难道是无心公子？”
　　无心笑道：“在下可是两袖清风，不向富可敌国的水之阁的阁主借，还能向谁借。”
　　“哈哈哈！”冰清伊离豪迈的大笑。道：“无心公子真是太会说笑了，我一个小小的水之阁那有那么多的财富，不过是倒卖而已。”
　　“是阁主说笑了吧，连阁主说穷，那还有谁刚说自己富裕。”
　　“哈哈，无心公子太高看冰清伊离了。”
　　“是阁主谦虚了。”
　　“哪里哪里。”
　　两人说来说去，说了一大堆废话，白真都有点不耐烦了。
　　“说了半天，还不知道这位是？”冰清伊离终于发现了白真的存在。
　　无心简单的介绍，“这是白真。”
　　冰清伊离冲白真笑了笑，白真回以一个礼貌的笑容。
　　“刚刚我正在跟月城主聊茶道，无心公子对茶道的了解不浅，一起去如何？”冰清伊离转移了话题。
　　无心笑了笑，道：“那就恭敬不如从命了。”
　　三人并行走，无心和冰清伊离聊着茶道，白真听到什么煎茶斗茶的，全都听不懂。就走在他们身后，观赏着路上的景色。
　　然后他们走到了一间宏伟的大殿前。白真想，这该不会是上朝的地方吧，怎么拿来当茶室了。
　　冰清伊离带头走了进去，白真赶紧拉住无心，悄悄地问道：“这个冰清阁主是姓什么的？该不会姓冰清吧？”
　　无心道：“这里没有姓氏一说，名字大多都是自己或父母取的，拜师学艺后，或许会改名字。”
　　“原来是没姓氏的，”白真恍然大悟。“难怪名字那么怪。”
　　走了进去，看到的是空荡荡的大厅。大厅的墙壁上到是有很多壁画，画的都是花鸟。而大厅中央就摆放着一张八仙桌，上面放着一些茶具，桌子旁就坐着一个人，那人细眉凤眼，眼神迷离诱惑，配着那月牙色的华袍，美得连女子对忍不住嫉妒。
　　那人白真也见过，此人正是月城城主月洛。
　　看到月洛，他就想到黑晁。想起黑晁被他迷得神魂颠倒，白真就想大笑，想不到月城城主的口味那么重，喜欢男的也就算了，居然还喜欢年下，太强大了。
　　虽然月洛很美，但白真是抱着欣赏的态度去对待，没有任何想法。但很显然，并不是任何人都是抱着这种想法，冰清伊离就不是。
　　他一进入大厅就直朝月洛走去，一屁股坐在他身边，殷勤的为他泡茶。
　　“月城主，这是用雪原山的雪水泡的碧螺春，你尝尝看。”冰清伊离泡好茶，还倒好送到他面前。
　　月洛礼貌又疏离地笑了笑，没有喝茶，只是盯着无心。
　　眼神直接火辣，毫不隐饰。
　　无心对他灼热的视线视而不见，自己到了一杯茶，还给白真也到了一杯。然后慢慢的品茶，没有丝毫的不自在。
　　白真对于无心已经是佩服得五体投地了，要是他，早就找借口跑了。
　　他捧着杯子小口小口的喝着，眼神还瞄来瞄去，看着这现场的八卦。
　　看着月洛来看着无心，冰清伊离是又嫉妒又愤怒，但他也没办法，他的修为不比上月洛，也只能看着心上人对着别人放电，自己也无可奈何。
　　白真在一旁猜测，难道是月洛看上无心了，打算甩了黑晁，呃，好像两人还没开始。
　　这样的气氛持续了大概半个小时，月洛开口了。
　　“朝儿在哪里？”
　　白真一愣，怎么又冒出个朝儿？
　　无心笑了：“过几天你就知道了。”
　　月洛眯着眼睛，“过几天到底是几天。”
　　无心看着他，“三天。”
　　“好，”
　　月洛站起身。“我们的约定依旧有效，我三天后再找你。”
　　说完转身就走。留下摸不着头脑的白真和气得快疯了的冰清伊离。

　　水城洛城（五）

　　看着走出去的月洛的窈窕背影，白真感慨：“想不到这里的人这么开放。”
　　冰清伊离不解：“什么开放？”
　　白真指指离开的月洛，“这里的男同性恋好多。”
　　正在喝茶的无心突然抬头看向他。
　　感觉到他的视线，白真也看向他。
　　无心似笑非笑，白真莫名奇妙。
　　这时冰清伊离问道：“什么是男同性恋？”
　　白真转头看他，解释道：“就是同性相恋，也就是男的跟男的相爱，女的跟女的相爱。懂不？”
　　解释的很明白了，如果这还听不懂，那他也没办法。
　　冰清伊离满脸鄙夷。
　　他露出的这个反应跟白真预想的有很大的出入。
　　难道他想错了，刚刚冰清伊离对月洛的殷勤不是对他有意思。白真百思不得其解，可他那个表情是虾米意思？
　　冰清伊离道：“我可不是清那种恶心的人，阴阳五行才是天地的规律，你说的那种同性相恋是逆天而行。”
　　逆天而行，有那么严重吗？虽然白真不是同性恋，但他还没鄙视同性恋到这种地步。
　　白真指指门，“那你刚刚……”
　　“我刚刚怎么了？”
　　“那个，你不是对月洛有意思吗？”
　　冰清伊离的脸有点红，“是啊……”
　　白真没空欣赏他的娇羞的表情，他现在有点迷糊了，“那你怎么还说不能违反阴阳两仪，那你跟月洛怎么能在一起。”
　　冰清伊离的表情变得很严肃。
　　“我们一阴一阳有什么不对。”
　　白真总算听懂了，他也明白无心为什么笑得那么奇怪了。
　　冰清伊离长成那样当然不可能是女的，敢情他把月洛当女的了。
　　白真的嘴巴张得大大的看着他。
　　无心慢悠悠的喝茶。
　　看到白真那么久没说话，冰清伊离皱着眉问道：“有什么问题吗？”
　　白真赶紧摇头，“没，没什么。”
　　冰清伊离没说什么，拿起茶喝了一口。三人都没说话，诡异的气氛在蔓延。
　　好不容易等到他们把那壶茶喝完，天已经黑了，白真赶紧跑回房。
　　一推开门，发现黑晁正坐在桌子旁看书。听到开门声，黑晁转头看他。
　　“我走错了？”白真呆呆的看着他。
　　黑晁道：“没。”
　　白真道：“那你怎么会在我房里？”
　　黑晁很自然地道：“走进来的。”
　　“哦，”白真面无表情，“那我要睡觉了，你可以出去吗？”
　　“不可以。”
　　白真道：“我可以问为什么吗？”
　　黑晁道：“因为我也要睡在这。”
　　白真转身，“那我换房间。”
　　“回来！”
　　白真不鸟他，继续走，可没走几步，就身不由己的倒退回去。
　　站定在黑晁面前，白真无奈。
　　“你到底想干什么？”
　　“啪”的一声，房门关上了。
　　白真用看禽兽的表情看他。
　　黑晁瞪他：“你那是什么表情！”
　　白真道：“你这样关上房门太诡异了，别告诉我你对我有什么非分之想。”
　　黑晁吼：“那是不可能的！”
　　白真斜眼看他：“那你要干嘛？”
　　黑晁紧闭着嘴巴不说话，白真也不出声。
　　过了一会儿，白真突然开口。
　　“因为月洛？”
　　黑晁一惊：“你怎么知道？”
　　白真坐下，倒了杯水，慢吞吞的喝。黑晁眼巴巴的看着他。
　　“我刚刚看到他了，还和他喝了杯茶。”
　　黑晁受不了他的慢吞吞，急忙问道：“他说了什么？”
　　“你放心，”白真递给他一个安心的眼神，道：“他没说到你。”
　　黑晁松了口气，喝了口水压压惊。
　　白真接着道：“他好像和无心提到一个叫朝儿的人。”
　　黑晁口里的水流了出来。
　　白真用嫌弃的眼神看着他。
　　黑晁突然哭着抱住他：“我们今天一起睡吧。”
　　白真推他，防止他的鼻涕眼泪粘到他的衣服上。“你又不是朝儿，你有什么好担心的。”
　　黑晁抬头看他，欲言又止。
　　看他那扭扭捏捏的样子，白真突然猜想：“你该不会说你就是朝儿吧？”
　　黑晁用可怜兮兮的果冻眼看他。
　　白真赶紧把他的脸推开，“你知不知道你的脸很难看，做这个表情更难看啊。”
　　黑晁扑到床上，“不管，你一定要收留我。”
　　“随便，”白真挥挥手，“要是我睡地板的话，那我要换房间。”
　　黑晁心不甘情不愿的下床，白真优哉游哉地走到床边躺下。
　　看到黑晁一脸郁闷的表情，白真心情大好。心情好，话就多了。
　　“你到底是怕他什么啊？”
　　黑晁闷闷的在地上铺草席。再铺棉被，不理他。
　　白真也不管他什么反应，继续道：“不就是他是男的，你也是男的吗。有什么要逃的，你要是不喜欢，那就拒绝他啊。有必要那么麻烦吗。”
　　黑晁什么也没说，铺好后，用黑布盖上夜明珠，躺下睡觉。
　　白真也不勉强，闭上眼准备睡觉。既然他这个当事人都不想谈，那他也没什么好说的了。
　　过了一会儿，正当他迷迷糊糊快要睡着时，黑晁开口了。
　　他说：“你不懂的。”
　　白真翻了一下白眼。你不说他怎么会懂，他又不是无心那个家伙，又不会读心术。
　　黑晁不理会白真，慢慢的开口，就像是在自言自语。
　　“阴阳两仪，五行八相，这是天地之理，违反自然的爱是不可能有好结果的。”
　　轻轻的话语里带着心碎的无可奈何。
　　原来不是不爱，是害怕。
　　白真有些不忍，道：“你没试过，你怎么知道会没有好结果。”
　　“清和五行就是一个例子，五行魂飞魄散，清再厉害，也差不多变成半个疯子了。”
　　白真皱眉，问道：“是天谴吗？”在地球都没有的事，这里难道有。
　　“不是，”黑晁摇头，虽然白真看不到。
　　“他们是被三十六城二十一派围攻。”
　　白真一下子坐起来，“为什么会被围攻？就因为他们的性别？”
　　“不只是性别的问题，”黑暗里，黑晁看着屋顶，脸上没有任何表情，“但那是主要原因，清修行的方法也是一个原因。”
　　那还有什么问题啊，老天爷没反对啊。白真很不解。
　　“你说男男相恋是违反自然之理，那生老病死不就是顺应天理吗。你们为什么还有修行，想要追求长生不老，想要成仙，难道这就不是违反自然之理吗？”
　　黑晁愣住了。
　　“你们修行时会有天谴吧？可清和五行相爱却没有，那说明阴阳两仪并不包括恋爱。你又何必纠结这个无所谓的自然之理，那是人说出来的，那又不是老天爷说的。”
　　说完，他看着黑晁，黑暗里，看不清他的表情，白真也不知道他是什么反应。等了一会儿，黑晁还是没说话。
　　“你睡了吗？”白真冲他小声喊：“你有没有听到我刚刚讲的话？”
　　还是没有声音。
　　白真并并肩，既然他不想说，那他也没什么好说的了。
　　说了那些话，白真却睡不着了。
　　他想到了张峰，又想到了无心。
　　对于张峰，他可以明明白白的拒绝，可是对于无心……
　　对于无心，白真有些害怕。他的态度暧昧不明，好像在逗一只小猫，懒懒的态度，让人不知道他到底想干什么。
　　他的暧昧没有感情，白真很肯定，要是有，白真可以像很干脆的对他说清楚。
　　可他不是，他的温柔，他的笑，看起来好像是很安全，很温暖。但那太远，太虚幻。永远让人抓不到。
　　白真叹气，无心真的太可怕了，他不敢靠近他，怕他一转眼就被杀死。
　　无心就像一台机器，完美的机器人。
　　白真像了一夜，然后失眠了。

　　土灵（一）

　　白真这两天都待在房间里，黑晁也一样，可是两人什么话也没说，白真是吃了就睡，黑晁是没事都在发呆。
　　玩笑没来找他，黑叶则是来到水之阁后就在也没见过了。
　　到了第三天时，黑晁一大清早的把白真拉了起来。
　　白真并不困，但天还没亮就被人挖了起来，没有起床气的人也很火大。
　　正想发火，黑晁淡淡的一句话将他还没来得及出口的脏话堵得严严实实的。
　　“少主在下面等你。”
　　白真只能闭上嘴，乖乖的下楼。
　　走下楼，还要七拐八拐，拐得白真脑子都大街了还没到。
　　直到他分不清东南西北时他总算被带到一个广场前。
　　广场上亮如白昼，大约有十个足球场那么大的广场挤满了人，所有人都很有秩序的站好，围成一个半圆，半圆中间又是一个半圆的石台。
　　白色的石头项坠在地上，每个石头都联系在一起，形成透明的水幕，将所有人都围在里面。光是从水幕上法出来的。
　　白真嘴巴张得老大，指着那个透明度水幕，问道：“那是什么？”
　　黑晁低着头，皱着眉头，心事重重，没听清白真在说什么，直接走进半圆的水幕里。
　　白真看他像游魂一样飘了进去，也没再问，也跟着进去。他很理解他正在和月洛闹变扭，心情不好。
　　走进去就直接走到前面，无心正坐在那里，白真惊讶的发现他居然没喝茶，每次看到他，他老是在喝茶，他就感觉喝茶的人就是在装逼。
　　最前面的地方都有桌子和椅子，全都坐满了其他的地方也有空位了，还有人站在坐的人旁边还有些站着。无心也坐着，黑叶也站在他旁边，他的旁边还有一张椅子。
　　白真直接坐上去。
　　所有人都看向他，站在一旁的黑叶斜眼看他。
　　白真赶紧站起来。
　　至始至终就黑晁没反应，他走到无心的旁边后就没过抬头，无心没说什么，白真坐下他没拦，白真起来他也没说什么。
　　白真有点郁闷，委屈的看了他一眼，他挪挪位置，挪到黑晁身边。黑晁还是低着头。
　　他恨恨地想，谁做那椅子谁屁股生疮！
　　月洛突然坐了下去。
　　对于他的突然出现，谁都没有吃惊，就白真死死的盯着他的屁股。
　　月洛转头看他。
　　白真赶紧收回视线，他刚刚只是在想他坐的太快了，他没对他的屁股有什么想法。
　　白真拉拉黑晁的衣袖，他面无表情的抬头看他。
　　白真朝月洛努努嘴，黑晁看来一眼，又面无表情的低下头。
　　白真讶异，反应很怪，他前几天不是这样的啊。他应该对月洛有感情的，一定有原因。
　　他看向无心，想从他那里得到什么信息。没想到无心也看着他，他带着玩味的表情看着他，好像知道他要说什么，他想什么，正等待他询问。
　　白真有些不自在的转移视线。
　　再看向无心时，他正跟月洛说些什么。他在心里胡思乱想，无心是不是和月洛有一腿。
　　白真好奇心在拼命的挠他的心，他实在是痒的不行了。他只好又去骚扰黑晁。
　　这次黑晁连头都没抬，直接无视他。
　　白真继承了革命先驱不屈不挠永不放弃的抗日精神继续骚扰黑晁，不过这次他放弃了和黑晁沟通了解的过程直奔主题。
　　他偷偷的靠近他的耳朵，小声道：“无心是不是和你说了什么？”
　　这次黑晁抬头了。白真认真的看着他，不放过他脸上的一丝神情。
　　黑晁看着他，挑了挑眉，有些惊讶。
　　白真一脸得意，他果然聪明过人。
　　黑晁道：“你怎么直呼少主的名字。”
　　白真眯着眼睛看他，用表情告诉他：你这是转移话题。
　　黑晁没说什么，转过头看向前方，很明确的告诉他，他不想说。
　　刚有一点八卦的苗头，白真怎么会让它消失。他正想再接再厉，半圆的石台突然一声巨响，漫天的鲜花纷飞。不是漫无目的的乱飞，好像有只手在操控着鲜花，它们慢慢的旋转，飞向半空中，聚成一个大花苞，在慢慢的打开。
　　花的中心出现一个女子，长发如瀑，红衣似血，红色的薄纱下隐隐约约能看到她那玉脂般的雪肤和曼妙的身姿。细长的凤眼含情脉脉，欲语还休，好不诱人。
　　白真口水快流下来了。
　　来这里快半个月了，总算看到一个美女了。
　　视线里突然闯入月洛的侧脸，比起月洛，两人简直是云泥之别。似天神雕刻的完美玉器，光眼睛，那女子就比不过他。不同于那个红衣的美女，月洛也是凤眼，但却没有她那样诱人，月洛的眼里没有那样是红尘之气，有的是冷漠和……密密麻麻的思念。
　　白真直觉黑晁和月洛一定有什么不能说的往事。
　　他看向黑晁，在内心腹诽。明明他们两人都是郎有情，妾，咳……郎有意，还搞的那么复杂干什么。更何况，像他那样的能销得出去就不错了，他还挑什么挑啊。
　　胡思乱想间，那红衣美女伴着鲜花缓缓落下，姿势优雅。
　　她落下后，一个旋转，红衣随她飞舞，一个简简单单的转身，就像跳舞那样优美。
　　当她正面对着人群时。手上多了一样东西。
　　一根奶白色半透明的树根形状物体悬浮在她手上，泛着淡淡的香气，香甜的味道让白真忍不住向前走了几步，想能多闻一下。
　　正想问黑晁那是什么东西，转头就看到他的脸色苍白，呼吸急挫，身影摇摇欲坠，好像快要断气一样。
　　白真赶紧扶住他，“你怎么了？”
　　黑晁抖着苍白的嘴唇，说不出话。
　　转头看向月洛，发现他也看着这边。当他看到黑晁的情况时，他眼神瞬间冰冷。
　　他转头看向无心，凤眼微眯，表情很危险。白真也顺着他的目光看去。无心慢慢的扇着扇子，脸上还是挂着他的招牌微笑，他好似感觉不到月洛的怒气。
　　黑叶双手抱胸，看到黑晁的异常，什么表情和动作也没有，好像它们两根本就不认识一样。
　　白真感觉奇怪而危险的气氛在包围着他，像定时炸弹一样随时会爆发。
　　看到无心没有主动开口解释，月洛直接问：“这是怎么回事？”
　　无心笑得意味深长，“继续看下去你就知道了。”
　　月洛紧握拳头，深深地看了一眼黑晁，隐忍住就快要爆发的怒气。
　　白真莫名其妙，这是什么状况？
　　这时女子开口说话了，声音清脆温柔。她说道：“千年的雪参。起价，一万斤上等仙石。”
　　下面鸦雀无声，所有人都在默默思量着，等待着竞价的开始。
　　红衣女子挥挥手，鲜花随着她的手飘起，带起香风一阵。
　　“开始！”

　　土灵（二）

　　所有人都蠢蠢欲动，看着那千年雪参的眼睛快变成绿色的了。
　　尤其是坐在白真最左边的年轻俊俏的男子，他都毫无形象的站在凳子上准备要喊价了。
　　红衣女子的声音才刚落下，那男子张嘴就要喊，可终究还是慢了一步。
　　“十万零一斤。”
　　白真差点扑地，不只是因为那价格，还是因为喊价的那人。
　　那男子一拍桌子，转头怒瞪报价之人，张嘴就要骂。
　　“你……”
　　月洛看向他，面无表情。
　　“哈……”那男子张嘴变成打哈欠,伸了个懒腰，咂咂嘴悠闲的坐了下来。
　　白真看得目瞪口呆。
　　这人太有才了！白真在内心感叹，比不过啊！
　　更有才的还在后面。月洛喊价才刚一会儿，台上的红衣美女拍卖员就一挥细手，道：“成交！”
　　台下没有任何异议。
　　白真愣愣的看着那根半透明的人参飞到月洛手上。拍卖不是要看谁出价出的高吗，难道世界不同，词义也不同，拍卖的意思在这里是看谁出价出得快？！
　　白真百思不得其解，突然无心朝远处点头，朝那里微微一笑。
　　他也好奇的看了过去，辶恕Ｄ钦是水之阁阁主，冰清伊离。
　　冰清伊离坐在半圆的水幕外的一个凉亭内，温柔的看着月洛，眼里的宠溺多得都快要漫出来了。
　　不过配得那张大胡子脸太恶心了。
　　可惜，落花有意流水无情，人家月洛根本看都没看他一眼，拿到人参后就定定地看着那人参不说话。
　　黑晁依旧面部苍白，不过比之前好多了。
　　台上继续拍卖，不过这回没有像刚刚月洛那样一出价就成交，而是开始竞拍了。
　　看看无心，看看月洛，再看看冰清伊离，白真悟了。
　　果然，暗箱操作这种是到那里都不会变的，难得的是这里的人都明白。
　　月洛转头，愤怒又痛苦地看着黑晁。他紧握拳头，手上的雪参被他捏得变形。
　　黑晁突然瞪大眼睛，身体紧绷，“哇”的吐出一口血。
　　白真吓了一跳，赶紧抱住他。
　　“你没事吧？”
　　黑晁回答不了他了，他早就晕过去了。黑叶将他抱住，看向无心。
　　无心挥手。
　　黑叶抱着黑晁慢慢地走了。
　　月洛气得浑身发抖，他一下子站了起来，将雪参递到无心眼前。
　　看着他手里散发着诱人香气的雪参，白真纳闷，这是怎么一回事啊？
　　无心斜眼瞄了一眼月洛手上的雪参，道：“他是你的了。”
　　月洛眯着眼，一字一顿的说：“他从来都不是我。”
　　无心笑了，笑得好不开心。
　　“只要有你不想要的，没有你不能要的，只要你想，他就是你的。”
　　月洛看着他，不说话，他不说，无心也没说什么，笑着看他。
　　月洛突然道：“你到底想怎么样？”
　　“你马上就知道了。”无心笑得高深莫测：“这绝对对你百利无一害。”
　　月洛低头想了想，还是回到了座位上。
　　看着两人目空一切地聊着奇怪的话题，周围的人也都当他俩不存在，就是在左边的一群白衣女子老偷偷地瞄月洛。
　　每次和无心说话白真都很郁闷，没想到听他和别人说话也那么郁闷。
　　太郁闷了，他漫无目的的看过来看过去，台上面买的东西都是他不认识的，白真不感兴趣，台下的人报价有太没激情了，气氛一点都不热闹。
　　白真想，这拍卖太不给力了。
　　看着看着，就看到那群偷看月洛的女子。
　　一群的清纯玉女，他刚刚都没看到啊。白真想，这不能怪他视力差，实在是她们的打扮就跟道士一样，头发都是高高绑到头顶，穿的还的那白色的道服，这里的一群修真者也一样打扮，不分男女，没有任何区别。更何况她们坐在角落里。是谁都不会注意到她们的。
　　那些女道士三五成群地围在一起，小声的丝丝窃语，时不时的笑一下。白真看它们聊天看得津津有味。
　　或许是白真看得太明目张胆了，直视的视线想让人忽略都难。其中一个女子抬头看向白真的方向，对上白真的视线。
　　白真礼貌的朝她笑了笑。
　　“哼！”
　　那女子轻蔑的白了白真一眼，冷哼一声，低头继续说话，时不时的看看白真，眼神里带着□裸的鄙视。跟她一群的那群女的也抬头看他，也是一样的眼神来瞄他。
　　白真黑线，他招谁惹谁？
　　没想到他一个善意的微笑，居然换回来一个白眼。这待遇差别也太大了吧。
　　白真低头嘀咕，果然是远古生物，PQ太差了！
　　“素容派的人通常都是有点傲慢的。”
　　白真眨眨眼，看向无心。
　　无心冲他笑了笑，道：“她们这个门派是以养颜修身为主，里面的人对于样貌好的人都很喜欢。”
　　听一无心的话，白真更郁闷了。他是在安慰他还是拐着弯说他的长相不能入眼。
　　“黑晁到底怎么了？”白真闷闷的转移话题。
　　“没什么，”无心看着台上的八宝金铃，淡淡地笑道：“一会儿你就知道了。”
　　这一会儿就等了快两个小时。
　　白真揉揉快站断的腿，抱怨道：“这个‘一会儿’太长了。”
　　无心笑着没说话
　　才刚抱怨完，台上的那件黑晶玄铁就以四亿斤的上等仙石的价格，由一个矮矮的小老头买出去了，
　　“拍卖的物品已完。接下来，由我们阁主来宣布一件重要的事。”
　　白真看台上，冰清伊离慢慢的走上台，眼睛还看着月洛，那果冻眼让他又寒了。他再看月洛，月洛拿着那根雪参，痴痴地看着。
　　白真感觉头快要爆了，月洛和黑晁的关系到底是什么啊？
　　无心说月洛对他感兴趣的目标才会使用媚术，黑晁当初在月城是中了月洛的媚术了，在水之阁，有了又跟无心要求要黑晁。可以说，他是对黑晁感兴趣，还不是一点半点。可是，在月城时他又为什么和一群青楼女子在一起呢？
　　跟韦小宝一样的？
　　白真看看月洛，他比韦小宝有那个资本。
　　胡思乱想间，冰清伊离说话了。
　　“我今天，要为水之阁找一个女主人。”
　　白真有不好的预感。
　　果然，冰清伊离才说完，就深情款款的走到月洛面前，手捧着一个像戒指盒那样大的木盒，单膝跪下，将木盒放到他的前面，道：“月洛，你愿意嫁给我吗？”
　　静悄悄的，所以人都被吓到了。
　　白真凑到无心旁边，偷偷道：“你教的？”
　　无心笑笑没说话，看着月洛。
　　过了一会儿，月洛将视线从雪参上抬起来。眼神冷淡的看着冰清伊离。
　　冰清伊离自动过滤掉他眼里的冷漠，满怀期待地看着他。
　　月洛看到他手上的盒子，眯起眼睛。然后笑了。
　　“哈哈……”
　　这个反应很奇怪，一般被冰清伊离张成这样的人求婚，不管是男是女，表情一定不好看。月洛的反应太奇怪了。
　　白真用询问的目光看向无心。无心没看他，他正欣赏这场闹剧一样的求婚。
　　月洛也看着无心，表情很奇怪。
　　他道：“无心啊无心，你果然是无心。”
　　白真一头雾水，什么意思？
　　还没等他弄明白，月洛就转头看着冰清伊离，说道：“好。”
　　冰清伊离狂喜，现场的人都没声了，因为被吓晕了。
　　白真的脑子是越来越混乱了，月洛和黑晁的事就够乱的了，现在又横插了一个冰清伊离。
　　他想，这个三角关系是否成立了?

　　土灵（三）

　　白真混混郁郁的回房了，意外的是居然看到黑晁在他房里。
　　“你怎么在这？”
　　黑晁别别扭扭的，“你……知道，那个，他……”
　　白真故意，“什么你啊他的，你要说明白点我才知道你在说什么啊。”
　　白真凑过去，正想刺激刺激他一下的。可当他靠近时，却听到细细的哭泣声。
　　白真傻了，他见过女的哭，女的哭多了他早免疫了，没什么怜香惜玉的感觉。没见过男的哭，没想到现在看到，他居然不知道该怎么办。
　　白真走到他旁边，想说些什么，就是不知道该怎么说。最后他抬起手，想拍拍他安慰一下。
　　“啊！――”
　　伴随着拍击肩膀的声音还有白真的惨叫。
　　还来不及想明白怎么回事，黑晁全身泛着蓝白色的光芒，随后，蓝色的火焰冲天而起。在蓝色火焰的照射下，白真的脸忽青忽白，再配上他惊讶得大张的嘴，看起来很是恐怖。
　　火焰出现的并不久，就那么一瞬间的事。黑晁出现在白真面前，完好无损，可就是太完好了，完好得变了个样。
　　“你……你……”看着眼前的人，白真吓得不敢动，说话都说不利索了。
　　“什么？”黑晁还不知道发生了什么事，疑惑的抬头，沾满泪水的脸上光滑洁白，没有之前那难看的皱纹,稀疏的头发披散下来，变得黑亮直顺，那双大大的猫眼占据了脸部的三分之一，嘴巴又小又红。眼角还沾着泪珠，要掉不掉的感觉让人心痒痒的。
　　白真傻了。
　　现在的黑晁配他那个正太音，真是完美了。
　　“怎么了？”黑晁歪歪头，那可爱的样子差点把白真给萌死了。
　　白真呆呆的，“你的脸……”
　　还没说完，黑晁的身体瞬间紧绷，黑色的眼珠变成蓝色。
　　透明的水晶蓝，蓝得透彻。
　　他看着远处，水晶般的蓝色眼睛里带着悲切，“不，不应该是这样的……”
　　水蓝色的眼泪从他眼睛里流出，冰冷又灼热。
　　白真被这一变化弄得连自己的手痛都忘了。
　　“轰隆――”
　　外面传来爆炸的声音，黑晁无动于衷，眼神呆滞悲伤。要不是又一声爆炸响起，把白真的房门都炸开了，他还以为是幻觉呢。
　　“快跑啊！”
　　黑晁充耳不闻，沉溺在自己的悲伤之中
　　白真无力，“现在不是演言情剧的时候了，赶紧跑吧！！！！”
　　还没等白真有所行动，外面又有了新变化。
　　“我要杀了你！！！！！！！！！”
　　外面传来一声咆哮，很近，近得白真耳朵都快被吼聋了。接着是两道人影闪过，第一道人影白真没看清楚，就看到一个青色的光。第一个没看清，另一个他看清了，那个人就是月洛。
　　他停在地上一把抱住黑晁，脚尖轻点，跳开了。动作流畅，没有一丝的拖泥带水，看得白真向拍手叫好。
　　然后安静了一会儿。
　　安静气氛让白真有些呼吸困难，火热得比岩浆还浓烈的感觉从上方传来。
　　他慢慢地抬头。
　　像慢动作一样，冰清伊离全身泛着红光从上面飞了下来，一脸凶狠，手上还抓着红色的光球。
　　白真屏住呼吸，没有任何反应，应该说是反应不过来。一呼吸的时间，冰清伊离已经到达他面前，手上的红光离他不过几厘米的距离。
　　“救命啊！！！！！！！！！”
　　“轰隆！！！！！！！！！！！”
　　白真的声音被淹没在爆炸声中，房屋在冰清伊离的破坏下，已经轰然到底，变成废墟了。
　　“呜呜……”
　　白真在黑叶哭地很伤心。
　　黑叶额头上青筋暴跳，“你哭够了没有！”
　　白真哭得更伤心，“你就不能体贴一下我吗。”
　　虽然这个愿望是痴人说梦话，但不妨碍他说出来。
　　黑叶将他拉开，伸到刚刚被炸开的废墟上，“它比我会体贴，你可以下去找它。”
　　白真低头一看，下方的废墟之中冒出熊熊大火，掉下去，估计只有变黑炭的可能了。再者，全身冒着怒气的，和名字一点都不符的冰清伊离还站在大伙中央。
　　他要说下去好，他就是猪！
　　白真脸色一正，严肃地道：“像黑叶一样的大侠世间难有，火再怎么热情也不如你好。”
　　说完，他在心里加了一句：你好……你好黑心!
　　黑叶突然道：“你是不是在心里骂我。”
　　白真面不改色，“你怎么会那么想呢，你想太多了。”
　　黑叶道：“除非你痴呆了。”
　　白真道：“痴呆了也会骂人的，骂得更凶。”
　　黑叶看了他一眼，“看来你对痴呆很了解，装起来很容易。”
　　白真解释：“我只是研究过。”
　　“研究对象是你自己？”
　　白真“……”
　　黑叶没再说什么，拉着白真就飞走了，白真没来得及反应，被风灌了一口的沙子和黑烟。
　　白真死命的闭紧鼻子眼睛和嘴巴，以防被呛死被熏死。
　　还好飞得不远，不然他就要窒息而死了。
　　落地后，黑叶面无表情地站在一旁，没有一点不适。白真则大口大口的呼吸，好像十年没呼吸过。
　　他想，氧气的存在就是天地的恩赐，伟大的自然精华，强大的化学方程式O2啊！
　　接着，他又狠狠鄙视一下冰清伊离同学！暗恋是必须的，失恋是绝对的，相爱是不可能的，受伤是一定的！
　　“还好吧。”
　　低头腹诽完冰清伊离同学，正在腹诽黑叶的白真被吓了一跳。抬头一看，却是笑得很温和的无心大人。
　　白真有点不自在的退了两步，“没，没什么事。”
　　“那就好。”毫不在意他的动作，无心温和依旧。
　　“轰--!”
　　远处又传来一声爆炸，爆炸带来了强烈的风，强得好比十二级台风。那强风没把白真吹走，可强风带来的石头差点把他砸死！
　　他随处找了个物体死命的抱住，并躲在后面。防止被风吹走，也防止被石头砸到。
　　好不容易等到风停，白真却发现他抱着一个人。一个穿着白色棉布料，身体修长壮硕的人。
　　无心由上往下看着他。
　　白真“嘿嘿”傻笑两声，慢慢的放开他，看向爆炸之处。
　　远处有两人在对峙着，一个白真认识，正是冰清伊离，而另一个则穿着青色的道袍，长发飘扬，修长的身影遗世而独立，好似谪仙一般，清冷的脸上带着拒人千里的冷漠。
　　正是白真来这里遇见的第一个人――清。
　　白真大叫：“那个什么清！”
　　无心纠正他：“他不叫‘那个什么清’，他叫清。”
　　“管他什么清的，”白真往前冲，“他是我回家的关键人物。”
　　无心一把拉住他。
　　“他们正在对峙之中，你旋转冲上去必死无疑。”
　　白真哭，“那我要怎么办？”那可是他回家的重要线索啊。
　　“等等看，”无心慢悠悠地说：“就算没有他，还有我啊。”
　　白真不敢说什么了，他只能含着眼泪看着那清冷的身影，却什么也不能做。回家的路离他是那么近，可却是咫尺天涯。
　　冰清伊离突然道：“交出来！”
　　清没说话，但眼神好像在说话，好像是说他不屑跟他讲。他的手上拿着一个木盒，跟冰清伊离向月洛求婚的那个木盒一模一样。
　　“那是我的！”冰清伊离急了，他怒吼：“还给我！”
　　“他不是你的，”清开口了，没有任何感情，却很坚定。
　　“从来都不是。”

　　土灵（四）

　　白真对于清的突然冒出很是激动，他摩拳擦掌，看准时机准备随时扑上去。
　　“这么想回去？”
　　无心说这话的时候尾音微扬，像是在笑他，但语气极度的危险。白真僵住了，不知道该怎么回答。
　　无心温柔地道：“乖，看下去。”
　　白真努力将自己缩成一团，乖乖的围观。
　　“滚！”
　　冰清伊离很激动，不停的喘着粗气，看着清的眼神充满了愤怒。
　　清表情淡淡的，他眼神冰冷，没有任何情绪。但就这样看着他，却总觉得他眼里带着怜悯，藐视与不屑。让人很火大。
　　这一点体现在冰清伊离身上，他不吼了，直接炸过去。
　　“滚！全都给我滚！”
　　火花四溅，他出手招招狠毒，毫不留情，每一招都带着滔天的怒火。清左闪右躲，见招拆招。
　　冰清伊离双手带着不输于熔浆温度的火墙挥向清，面积之大，就如同一个足球场那样大。清不慌不忙用力一跳，跳出了火墙的攻击范围，火强又变成火蛇紧接而来，追着他不放。这次清跳都不跳，轻挥手，火瞬间消失了。一个简简单单的挥手就将冰清伊离的法术给打掉了。
　　白真用崇拜的眼神看着清，黑叶冷哼一声，带着不屑。
　　攻击无效，冰清伊离呆了一下了，没有接着打下去。他低垂着头，流海盖住他的眼睛，胡子几乎盖住了整张脸，看不到任何表情，也没有任何动作。
　　清没说什么，就是看着他。
　　“冰清阁主，你要冷静。”
　　闻声而来的一个大门派掌门人赶忙走到冰清伊离旁边，劝道：“阁主，现在是你和月洛城主的问题才是最主要的。”
　　白真这才想到被自己忽略到天边的月洛，月洛就站在不远处，穿得很……性感。
　　白真看到月洛的装扮时，眼珠子都快要瞪出来了。无心看到他的反应，挑挑眉，笑得意味深长。
　　月洛的装扮对于男的来说没什么，还没露两点，但差不多了。白色狐皮斜斜歪歪的穿在身上，里面一件白色的锦衣黑边长袍，宽宽松松露出白皙的胸膛。白色的狐尾飘在身后，妖娆又性感。
　　白真第一个想法：露馅了！
　　“哈！哈哈！哈哈哈!哈哈哈哈……”
　　看到这样的月洛，冰清伊离仰天大笑，笑得很疯狂。
　　黑晁看着月洛，确切的说是看着他的手。月洛伸出手，衣袖缓缓滑下，露出手臂，如玉般的手臂上有着银色的花纹，像是字又像画。
　　看到那个花纹，冰清伊离疯狂了。
　　他面色狰狞，快如闪电，谁都没有反应，月洛“哇”的一声，吐出一口血。黑晁就看着月洛的手，呆呆地站在那里，什么反应也没有。
　　对于月洛的受伤，白真很想感伤一下，可再怎么感伤，还是不如八卦大。
　　看着脸色苍白的月洛躺在地上，他压抑着浓浓的好奇，努力让自己说得很平静：“那是什么？”
　　无心很贴心的给两个解释，“打伤月洛的是冰清伊离的‘离火’。月洛手上的字纹是誓盟的记号。”
　　“誓盟是什么？黑晁的变化是不是跟那个誓盟有关？”
　　很显然，白真对于冰清伊离啥兴趣也没有，对于黑晁和月洛他还保留这浓浓的八卦之心。
　　无心很大方的满足了他的好奇心。
　　“誓盟就是要共同分享自己生命的盟约。至于黑晁的样子，这就是他本来的样子，之前是因为，本身不见了，还有你，才会变成那个模样的。”
　　“也就是说，”白真歪歪头，“黑晁的本身以前不见了，现在出现了。”
　　“嗯。”
　　“他的本身是什么？”
　　无心笑道：“你刚刚见过了。”
　　白真想了想，眼睛蓦然张大，“难道是……”
　　无心点头。
　　“……是那个盒子吗？”黑叶白了他一眼，白真慕名奇妙，他说错了。
　　无心道：“不是，是那棵雪参，千年雪参。”
　　“那不是千年的雪参吗，黑晁不是才五百岁吗？”白真在“才”字上加了重音。
　　无心道：“用四舍五入法。”
　　白真：“……用的好。”
　　焦点回到台上，冰清伊离放下清，疯狂的攻击月洛，月洛狼狈的避开致命的攻击，身体不可不免的出现很多烧伤。
　　清在旁边默默的看着，黑叶和无心也没有出手帮人的准备。白真在一旁也不知道该干嘛。
　　他偷偷的问道：“他不是会媚术吗？怎么不用？”
　　无心很尽责的满足他的好奇心，“以前可以肆无忌惮，现在不行。”
　　白真道:“因为黑晁。”
　　无心道：“对。”
　　白真突然想到在月城遇到月洛是的场景，问得很小声：“是不是会出现什么少儿不宜的画面？”
　　无心转头看向他，笑而不语。
　　白真低头，好吧，是他不纯洁了。
　　冰清伊离步步逼近，月洛越来越虚弱了，躲避越来越来慢。
　　“砰”的一声，白真吓了一跳，看向月洛，他又吓了一跳。
　　月洛躺在五百米外，如果只是他一个人躺着也就算了，可又加上了一个黑晁。
　　两人都全身冒着红色的烟，冰清伊离就在旁边不停的喘气。汗水侵湿了他衣服。他死瞪着清，眼睛怒张，血丝布满眼球。配上他那张李逵一样的造型，煞是恐怖。
　　被刚刚的动静惊动到的要写修真者也跑出来了，可他们就是看着，没有阻止冰清伊离。眼神冷淡，可看清的眼神却不一样，她们都带着戒备。
　　清也站在一旁，对周围的眼神毫不理会。他静静地看着前方的打斗，就好像旁观者一样，不止是旁观着他。还有……
　　他。
　　明明没有再看他，可白真却感觉清就是在看他，冷漠的看着他，俯视着他。
　　“怎么会这样……”
　　白真看着清，喃喃地问道。像是问自己，又像问别人。
　　“这是他们种的因，他们得到的果。是月洛的，黑晁的，也是清的。”
　　白真眨着眼，看向无心。什么意思？
　　“那本来就不是我的东西，你可以走了。”
　　冰清伊离突然道。
　　白真的注意力迅速转移到了他身上，发生什么事了？
　　清什么话也没说，一眨眼，不见了。
　　白真已经不再像以前那样一惊一乍的了，看到清突然不见，他也是眨眨眼，什么也没问，什么也没说。
　　他没话说，不代表别人没话说。
　　“跟上去。”
　　然后黑叶也不见了。
　　对于这里的人突然不见突然出现，白真是免疫了。可是对于他们老是带着秘密的样子，白真很郁闷。
　　或许是白真的表情太过于幽怨了，无心转过头来，笑着看他，一副“你要问什么，我都会回答的表情”。
　　他很想问问到底是怎么回事，可看到无心就不敢问了。
　　白真欲哭无泪。

　　木灵（一）

　　一场闹剧就这么结束了。
　　重伤的两人被抬走了，至于被抬到哪里去，白真就不得而知了，无心看着黑晁被抬走也没说什么，很放心的将他交给冰清伊离。
　　白真不知道他到底为什么那么信任冰清伊离，看刚才的架势，冰清伊离不拔了月洛和黑晁的皮才怪。
　　在场的人里，就只有无心最悠闲了，所有人都对清很戒备，可他却一点反应也没有，就好像是个看戏的。白真辶艘幌拢其实他就是个看戏的吧……
　　姑且不论无心是什么态度，就冰清伊离对清的反应就很奇怪，不像是愤怒倒像是恼羞成怒。
　　至于为什么恼羞成怒，那就不得而知。最后却又突然放走了清，看他对月洛的样子，盒子里的东西应该很珍贵，为什么那么轻易就让清带走呢？清偷走的是什么东西？月洛受伤为什么，黑晁也受伤了？他们两是怎么受的伤？他们两之间到底发生了什么事……
　　太多太多谜团了，白真想的脑袋都痛死了都没想出个所以然来。
　　“公子，到了。”
　　正当他想的头都快要爆了的时候，旁边的一个小道士出声了。
　　“啊？”白真愣了一下，“哦，到了啊，谢谢你。”
　　因为刚才的大爆炸，白真原本的那间客房已经变成了空气中的尘埃了，只能换房间了。幸好水之阁啥都不多就是房子多，说一声就有个小道士带着他来到了一间新客房了。
　　小道士没说什么，对白真轻轻一点头，退下了。
　　白真走进房间,直接走到床边，走的过程一直恹恹的，没什么精神，所以就忽略了坐在桌子旁边的人了。
　　当他躺下后没多久，立刻坐了起来，瞪大眼睛，不可思议地看着那人，叫到：“你怎么会在这里？！”
　　“应该是我问你，你怎么会在这里。”清清冷冷的声音没有任何变化，还是那么好听，可却没有任何感情。
　　“我怎么会在这里！”白真指着清，大叫：“要不是你我会在这吗？！要不是你我会有家不能回吗？！我会在这都是你的错好不好！”
　　害他在这里被无心压制的人就是他，他居然还问他为什么会在这里，太搞笑了吧！
　　不理会白真的咆哮，清看着他：“你可以呆在牧原草原，只要不出来，你就不会卷入无心的阴谋里。”
　　“牧原草原？”白真突然愣了一下，“阴谋？无心的什么阴谋？”
　　清深深的看着他，“那个阵法是无心给我的。”
　　白真皱眉，“你到底在说什么啊？什么阵……”
　　接下来，白真说不出来了。他想起那个带他来的阵法，那个“召唤阵”。
　　白真喃喃地道：“他明明说是你画错了的……”
　　清打断他，“你信？”
　　白真有些反应不过来，他捂着头，有些晕眩。“你们到底要干什么，为什么要把我也扯进来？”
　　清没有回答他的问题，反问道：“你知道为什么这里所以人对我都带着敌意吗？”
　　白真乖乖的摇头：“不知道。”
　　清道：“因为五行。也因为我。”
　　白真听得有些糊涂了，“为什么？”
　　“我是因人欲而成的魔，原来是，可现在不是。”
　　白真现在脑袋里是糊成一锅粥了，清讲得断断续续的，都不知道他到底要说什么。
　　他直接问道：“你到想说什么，无心到底有什么阴谋？”
　　对于白真的不耐烦，清并没有任何不悦，接着道：“我现在是半仙，从魔变成半仙，是我从遇到五行开始的。所有人对于我的修为的转变都很奇怪，怀疑我是因为无形的原因才变得如此厉害的。所以，他们围堵我和五行，要我交出成仙的秘诀。”
　　“等等！”白真想到一个问题，“你不是说五行是自己离开你的吗？”
　　清眼眸低了低，说：“嗯，是他自己离开的，正因为是他自己离开的，修真各大门派才有机可乘，将五行魂魄分离，让他烟消云散。”
　　“那你，真的有……”白真迟疑了一下，问道：“……成仙的秘籍？”
　　“我没有。”清摇头，眼里带着浓浓不悲哀，“要是有，五行也不会死了。”
　　白真赶紧问，“那你是怎么从魔变成仙的呢？”
　　“是半仙，”清纠正他，“我不知道，我只知道是遇见五行才会变成那样的。”
　　白真皱眉，想不通。“那这关无心什么事？”
　　清的眼神瞬间变得锐利而危险。
　　白真打了个寒颤。
　　“不久前我才知道，五行之所以会突然离开我，是因为无心。而修真各大门派围堵我们的计划也是无心出的。”
　　白真呆住了。
　　“他为什么要这么做……”
　　他不明白，他不懂，无心为什么要这么做。白真想到了月洛和黑晁，他们又是怎么一回事呢，是不是，也是因为无心呢？
　　清道：“因为他想成魔。”
　　“成魔？”白真不解“他为什么想成魔？”
　　清突然问他：“你知道什么是魔吗？”
　　白真眨眨眼，不明白为什么他突然要问这个问题，但他还是乖乖的回答。
　　“呃……”白真想了想，“是不是邪恶的生物之类的种族？就是你刚刚说的人的贪心会让人产生魔性那样的吧。”
　　“是欲，是心。魔是由欲望而产生的，他是天地不允许出现的种族，他是被遗弃的，他是罪恶的，他太过于随心所欲了，所以他一出现就会遭受天谴。我之所以没有在一出生时被天雷劈死正是遇到了五行。”
　　白真不解，“既然成魔那么危险，那他为什么还要想成魔？”
　　“呵，”清突然轻笑了一下，“这就是他的悲哀了，无心无心。哈哈！”
　　突然看到清笑，白真还有写不习惯，“你笑什么？”
　　清轻勾嘴角，“因为他无心啊。”
　　白真白了他一眼，“我当然知道他叫无心了。”这个不用再介绍一遍了。
　　“我是说，”清淡淡地道：“他是没有心的人，不，他不是人，他是乱伦的罪孽，是人妖相恋的妖孽，是一个弱智，是一个白痴。”
　　白痴？！
　　白真想仰天狂笑，不是他夸无心，要是无心是白痴，那这世界就真的没有什么聪明人了。
　　看到白真一边嘴角向上提，一边嘴角向下拉，面部抽筋的表情。清就好像知道他在想什么似的，不等他问就先回答了。
　　“他没有心，所以注定他没有爱，也不会有情，那他就成不了魔。之所以说他是白痴，是因为他的父母。”
　　“他的父母怎么了？”
　　清看着门口，道：“他的父母是兄妹，还是一人一妖，乱伦和人妖结合的孩子注定没有心，没有魂魄。无心，他不过是靠着他父母身上的‘血欲’勉强活下来的活死人罢了。”
　　听清讲故事，那就是一种折磨。对于清那没头没尾乱七八糟的事，白真是一件都没听懂。
　　“他父母既然是兄妹，怎么会是一人一妖啊？”
　　清转回头，看着他。道：“无心的父母是同母异父，这要说到他的奶奶火源妖后。火源与火鸟王生下他父亲烈莲，然后火鸟王被一个修真门派剿杀而死。火源逃到北城，遇到了莫梁，生下了莫兰，也就是无心的母亲。莫兰虽然有妖族的血，可她是个人，不算是妖。”
　　白真恍然大悟，“那什么叫没有灵魂的活死人啊？我只知道有血缘关系的人结婚，生出来的会是畸形儿和白痴。”
　　清淡淡地道：“不是白痴，却比白痴更可悲。能吃能喝，却没有思想，一切凭本能。不会思考，不会有感情。他就是一副没有灵魂的躯壳，这就是活死人，没有灵魂的人”
　　白真心想，所谓活死人，就是能动的植物人，比植物人牛逼。
　　想想现在的无心，白真更奇怪了，“可是无心现在并不傻也不痴呆啊，他现在之所以会那么阴险，就是因为你刚刚说的那个‘血欲’？”
　　“‘血欲’就是用他父母的灵魂炼成的心，无心没有灵魂不只是因为他是乱伦的禁忌之子，还是因为他没有心。你可以这么想，心是装载灵魂的一个盒子，如果连盒子也没有，灵魂还能存放在哪里。”
　　“心……”白真呆呆的，不由自主的将手放在自己的胸口，全身冰冷，开始发抖。
　　看到白真的的反应，清的表情并没有什么变化，语气依旧很平淡，“心不只是装载灵魂的道具，它还是情感的源体，没有它，就没有任何感觉，人世间的悲欢离合，喜怒哀乐，他都没有。”
　　白真愣愣的没说话，青叶没说什么，静静地看着他。
　　过了一会儿，他张张嘴，想说些什么，可却说不出来。
　　清依旧安静的坐着。
　　“我的心……”白真看着清，有些期待，期待他能给他一个答案。
　　“你的心还在。”清慢慢的说。
　　白真偷偷的松了口气。
　　“至于在不在你身上我就不知道了。”
　　白真吐血。
　　“你能不能一次性把话说完。”
　　清不理他。
　　门突然打开了，白真吓了一跳，看向门口。
　　进来的人不是别人，正是无心。
　　清道：“你有什么要说的？”
　　他手里拿着一只扇子，慢悠悠的扇着，看起来温文儒雅。他眨眨眼，笑得纯良无害。
　　“该说的你都说完了，不需要我补充了。”
　　白真全身开始发抖，最后发展到全身抽搐。
　　无心用关怀的眼神看向他，“你不要紧吧？”
　　白真摇头摇得像拨浪鼓一样，头都快要摇掉了也不敢停下来。
　　无心又道：“那你想不想知道你的心在哪里？”
　　白真又点头点得像小鸡啄米。
　　无心笑着没说话，白真用期待的眼神看他。
　　“连血欲都满足不了你，他那小得连灰尘都装不下的心，你能看得上吗。”
　　白真听了不知道该哭还是该笑，他该高兴他的心太小，满足不了无心呢。还是悲哀他的心小得连灰尘都装不下去呢。不过，关键的一句他听到了。这么说，他的心还是安全的在他肚子里了？！
　　白真心中的石头“嗒”的一声落地了。
　　“你的双亲为你将自己的灵魂炼化，却不能维持到五百年。无心，”
　　清淡淡地看着无心，“你可真厉害。”
　　无心摇摇扇子，笑而不语。
　　“你父母为你炼化灵魂？”白真望着无心，满脸雾水，“你不是说你父母是你杀死的吗？”
　　“是我杀的，”无心道：“也是我将他们的灵魂和血放入‘血炼池’的。”

　　木灵（二）

　　语气很无平淡，白真也那么感觉。
　　“为什么？为什么你可以说得那么平淡那么无所谓。”
　　他看着他，很认真的看着他。
　　无心笑：“因为我没有心啊。”
　　白真道：“你父母不是把灵魂都给你了吗？”
　　灵魂都为你放弃了，为什么还那么冷漠呢。
　　“给了他，也还是不是他的心。那毕竟不是他与生俱来的东西。”清道。
　　无心笑笑，没说什么。
　　白真低下头，不知道该说什么。
　　清又对无心说道：“你把他找来就是为了你的心准备祭品的？”
　　白真吓了一跳，赶紧用双手捂住自己的胸口，防备的看着无心。他果然还对他的心怀有企图。
　　不理会白真那个白痴的动作和防备的眼神，无心对清轻轻一笑，不答反问：“你说呢？”
　　清没回答，却问了另一个问题：“土灵你拿到了吗？”
　　“拿到了，”无心“木灵呢？”
　　清打开放在桌子上精致的木盒子，青色的光芒淡淡的环绕着成一个圆圈，看不清里面是什么，像是透明的珠子，又像是什么也没有，只是青色的光环绕成的。
　　白真看痴了，不是耀眼的青色，可它却那么明亮。不是暗淡沉闷的青色，可却那么自然平淡。
　　“这，就是木灵吗？”
　　这就是自然的力量吗？白真看着木灵，痴痴的问。
　　“对。”
　　“那……”白真又看看桌子上的盒子，“那个不是冰清伊离给月洛求婚的礼物吗？冰清伊离居然有木灵和土灵？”
　　清面无表情，无心回答地很干脆：“是啊。”
　　白真瞪他，“你没说他有木灵啊。”
　　“我也没说他没有。”
　　白真顿了一会儿，又问道：“你们是联合一起计划偷的？”
　　清依旧面无表情，无心还是那副笑眯眯的表情，“是啊。”
　　白真在心里偷偷地鄙视他们，心想：见过无耻的没见过这么无耻的，偷东西了居然一点羞耻心都没有，还是偷了两个！
　　而且他们还住在被受害人的家中。
　　“所以，”白真歪歪头，“你们接下来想这么办。”
　　难道还好意思在这里白吃白喝？
　　“当然是……”
　　没听清无心接下来的话，一阵狂风吹过，白真连反应的时间都没有，就被吹跑了。是真的吹跑，此刻他正躺在马棚里，爬在地上，姿势很不雅。
　　清不见踪影，无心稳稳地站在一旁，慢悠悠的说出最后一个字。
　　“……逃。”
　　白真艰难地道：“请问一下，在逃之前，能不能先把我拉起来。我好像闪到腰了。”
　　……
　　马车滴滴答答的在路上优哉游哉的走着，不像逃命的，倒像散步的。
　　白真坐在马车里，懒懒地问：“我们是不是忘了什么？”
　　无心坐在外面轻轻的甩了一下马鞭，笑得很邪恶：“你终于想起来应该由谁来赶马车了吗。”
　　白真僵了一下，干笑：“哈哈，我是说我们是不是忘了黑晁了，他还在水之阁呢。”
　　“他不由我们来担心，有月洛在，没人敢对他怎么样。”
　　白真吐槽：“那冰清伊离都敢伤月洛，黑晁还不够他热身呢。”
　　“哦，”无心转头看他，“你是想回去找他?”
　　白真赶紧摇头，“没，我就问问，你都不担心我担心个什么劲啊。”
　　现在回去，那无疑是自投罗网，就算他不是主谋不是帮凶，别人也不会信。回去，他没傻到那种程度。不管月洛能来怎么样，黑晁还有人罩着，他可不一样。
　　白真看看无心的背影，悲哀的想，他这个生活在二十一世纪的中国公民早就变成了一个可怜的，没有人身自由的无心手下了。
　　马车慢慢地走着，白真无聊得直打哈欠，人一无聊，就开始胡思乱想。他是想睡的，可是睡不着，就只能乱想了。
　　他想到与无心第一次见面时的场景再到现在，发现时间才过了半个多月，短短的时间里，他就遇见了那么多奇异的事情。没有心的无心，绝美的月洛，冷漠的黑叶，老头样的黑晁和正太样的黑晁，还有形象与名字很不符合的冰清伊离……
　　他还来不及适应这里，那么多的人就出现了，这么多事就在半个月里发生了。
　　“无心，”白真看着窗外的树木慢慢的从眼前划过，轻轻的问：“没有心，那是什么感觉你真的什么情感都没有吗？”
　　无心没回头，背对这白真。语气很平淡地道：“不知道。”
　　“不知道？”白真坐直身体，奇怪地问道：“什么叫不知道？”
　　“因为我没有感觉，空荡荡的，所以不知道怎么去形容。”
　　空荡荡的，这就是没有心的感觉吧，白真感觉眼睛有点酸涩。
　　“那种感觉一定很难受吧？”
　　想不到看起来很腹黑的人也有那么多的心酸往事。
　　听着那略带哭腔的话，无心笑得很温柔，“不会，没有心，我就不用管你的感受，任何事都可以做到没心没肺。任何事都可以无所忌惮。”
　　白真的伤感瞬间被自己狂踢到十万八千里外去了。
　　他怎么会觉得他是个可怜的人呢？！他就是一个封建社会地资本官僚阶级，压榨农民老百姓的！
　　他决定闭嘴不说话，不然不被气死，也会被他借机压榨死的。
　　正当白真正想闭眼睡觉时，马车突然停了。
　　白真晃了一下，郁闷地拉开帘幕，看向外面。
　　外面一字排开，有十几个人，白真数了数，有十八个。中间还站着一个熟人，正是洛城城主，洛神。他手里拿着一把剑，那把剑通体透明，全身泛着白色的雾气，要不是白真眼尖，还真没人看出那是把剑。
　　其余的人里有几个白真还有点眼熟，好像是拍卖会上那几个门派掌门。
　　所以人都面无表情，看那气势，恐怕来者不善。
　　白真张大嘴巴，不能理解这是什么状况。眼角瞄到他们手上的武器，一个比一个夸张。双锤是普通的，最恐怖的是狼牙棒和血滴子都出来了。
　　“有不知道各位挡着在下的路有什么事？要是没事的话，那件放无心过去吧。”
　　无心居然还能面色如常的说话，白真用佩服的眼神看着他。
　　“无心公子，”
　　洛神笑得儒雅，“敬你曾经对洛神有恩，我就直话直说了。”
　　无心笑：“请说。”
　　洛神眼神瞬间变得凌厉，笑容消失，面部有些阴狠。
　　“把土灵留下！”

　　木灵（三）

　　“啊勒？”
　　白真看着洛神，一脸崇拜。“我们才出来不到十分钟，这么快就知道是谁偷，消息太灵通了吧？”
　　洛神不理他，定定的看着无心。
　　无心淡淡一笑，轻轻跳下马车。“唰”的一声，打开扇子，踱步到马头旁边，白真也赶紧颠颠的下来了，小跑到他旁边。
　　无心慢悠悠的摇着扇子，说道：“想不到是洛神城主先来了，在下真是惊讶啊。就是不知道你是替冰清阁主讨的，还是……”
　　无心眉眼一挑，笑得邪气异常。
　　“……为自己要的。”
　　白真悟了，感情这个洛神城主是乘着土灵被偷，赶紧来抢的。
　　洛神神色不变，满脸的正直地道：“无心，你反反复复，明明答应好五行死后，五行之灵是我们的。如今，你为了要得到土灵，将冰清阁主变成废人。我这么做，不过是防范未然。”
　　白真瞪大眼睛，惊恐的看着无心。
　　冰清伊离变成废人了！！！！！这是怎么回事？
　　“呵，”无心轻笑一声，“那你们答应过我的事呢？你们可没一个帮我完成啊。”
　　“住口！”洛神大怒，“要不是你，菀雨也不会死，你明明说你只要她的触感，不会害她性命，可她死了！死了！”
　　触觉？要触觉做什么？白真一头雾水。
　　无心道：“一物换一物，我们当初说好的。而且，你反悔了。如果你不反悔，她也不会死。”
　　“可你也不能杀了她啊！”洛神涨红着脸咆哮，“我们之间的事，你不应该扯到她，我说用我的触觉来和你换，是你不要的！”
　　“哈哈……”
　　无心开始大笑，白真不解，有什么好笑的？
　　无心笑得眼泪都出来了，“我要的是她的触觉，不是你的。你觉得你的触觉能和万兽之王菀雨相比吗？”
　　无心笑得邪恶，“你要是不想拿她的触觉交换，当初你就不该和我交易。你还记得她的死状吗？她是因为你才会死的那么惨。”
　　虽然白真不知道无心跟洛神是什么恩怨，但看洛神慢慢变得狰狞的脸孔，他就知道危险了。
　　因为，洛神狂化了。
　　是真的狂化了，洛神的眼角处开始出现根根怒张的羽毛，修饰得他的眼睛有别样的魅力。这让他原本平淡无奇的脸孔变得异常俊美。
　　白真用欣赏的眼光打量他。
　　但是……
　　好看是好看，请不要拿着剑冲过来！
　　那杀气让白真打了个寒颤，他反射性喊了一声：“停！”
　　这本来是正常反应，他根本没期望洛神会停下来的。可是，他居然停了。
　　然后，他傻傻的问了：“你怎么停下来了？”
　　洛神停住他不远处，迷着眼看他。
　　白真“咻”的一声躲到无心身后。
　　“哼。”洛神冷笑一声，“不，比起杀无心，我更应该杀了你。”
　　白真被吓到，他这是什么逻辑啊？
　　他抗议，“这关我什么事啊！为什么要杀我啊！”
　　“谁叫你对他不一样呢。”
　　白真目瞪口呆，他那里看得出无心对他不一样了？!他那是什么眼睛啊？
　　他很真诚的看着他，道：“我把这种不一样让给你好不好?”
　　如果那些奚落，那些威胁算是不一样，那他宁可不要。
　　无心转头，似笑非笑地看着他。
　　白真用认真的表情说道：“能让无心大人有不一样的对待，那是福气，我只是看他太挫了，让他粘粘喜气。”
　　无心笑笑，转头看向洛神。道：“你不要杀他吗，来吧。”
　　白真两眼泪汪汪的看着他，“无心大人……”
　　尾音的波浪线煞是销魂。
　　无心看着他，笑得异常温柔。“有我在，放心。”
　　对哦！白真眼睛一亮，一时间勇气大增。他挺了挺背，豪情万丈的吼了一声：“无心大侠，上吧，把他们打得落花流水！”
　　洛神笑得更冷了，就连他身后四个COS石像的人也笑了，笑得很大声，很轻蔑。好像他说了什么搞笑的话。
　　白真一头的问号，有什么不对吗？
　　无心为他答疑解惑，“因为我不会法术。”
　　白真张大嘴看着他。
　　不会法术？！他不会法术！不会法术，他还那么嚣张！
　　“你那天跳下山崖是怎么做的？”
　　无心很无辜，“那是黑叶施法，不是我。”
　　“那你平时遇到这种情况怎么做？”
　　无心眨眨眼，“有黑叶。”
　　白真大叫：“黑叶大侠！！”
　　声音很是凄凉。
　　无心再次打破他的幻想，“黑叶拿着土灵先走了。”
　　白真这是真的哭了，“那我们怎么办？”
　　“还是……”
　　白真还没听完，无心就抱着他，往旁边的山坡跳。
　　“……逃。”
　　白真想，幸好不是山崖。
　　几乎是同时，洛神等人也行动了。那个拿着双锤的大汉出手最快，双锤一甩，准确无误的砸向白真，白真瞪大眼睛，还没叫出来。无心一个翻转，用自己的背部挡住。
　　背部一震，白真大惊，还没来得及说话，两人落地，向山坡下滚去。
　　无心抱着他，将他紧紧的护在怀里。
　　白真脑海一片空白，然后就看到洛神背部长出一双白色的翅膀，像鸟一样向下俯冲。不一会儿就接近他们。
　　白真这时候想，还是山崖好，比滚山坡快。
　　然后山崖就到了，白真就感觉背部悬空，开始急速往下落。
　　“啊！――”
　　白真尖叫，他现在心跳加速，很害怕。
　　无心将他在抱紧，轻声安抚他。“不要害怕，闭上眼睛。”
　　白真果断的闭上眼睛，还有嘴巴。
　　接着一个拉扯，白真和无心挂着悬崖璧上。
　　无心一手抓着崖壁上突起的石块，一手抱着白真的腰。
　　无心在他耳边轻声说道：“抓紧我，不要放手。”
　　白真赶紧抱紧无心的腰。
　　还没来得及松口气，洛神突然出现。
　　他就定定的出现在他面前，眉头紧皱。
　　白真被吓呆了，张张嘴，想说话，却出不了声。
　　无心将他的头埋在自己的怀里，不让他看。小声温柔地道：“嘘，不要说话。”
　　“人呢？”
　　洛神微怒的声音就在他耳边响起，白真心跳快得要跳出胸膛。他将头埋在无心怀里，耳边是自己浓重的呼吸声和心跳声。还有……
　　无心轻声的安慰。
　　“有我在，不要怕。”

　　木灵（四）

　　“怎么没了”洛神就在离白真不够一米远的地方悬空着。他是眼睛就像是刀子，每看向白真的方向一次，白真的背就疼一次。
　　一旁的一个手里拿着长鞭的魁梧大汉道：“难道是火凰黑叶来了？”
　　“不可能！”另一个拿着狼牙棒的斯文少年用鄙夷的眼神看他，“要是火凰来了，您觉得他有必要躲起来吗，我们几个和起来都不够他打！”
　　白真欲哭无泪，黑叶啊，你在哪里啊……
　　“那他们跑那里去了啊？”大汉很委屈。
　　“跑了呗。”另一个童颜鹤发的道士白了他一眼，本来仙风道骨的形象瞬间消失得无影无踪。
　　“走吧。”沉默片刻，洛神一个转身化作一道白光消失不见。
　　“切！”拿着双锤的壮汉撇撇嘴，“还以为能在火凰不在的时候将无心干掉，没想到让他跑了。”
　　白真差点笑出来，眼角瞄了一眼那壮汉，实在是想不到，那么壮的人，居然会有这么……媚的声音。
　　“闭嘴，”估计那声音雷倒了不少人，那个狼牙棒少年闷声说道：“我们快回去吧。”
　　然后没声音了。
　　过了一会儿，白真小心翼翼的问：“都走了吗？”
　　“嗯。”无心应得很轻。
　　白真有点奇怪，他怎么说话的声音那么弱，他抬头看向无心。
　　无心脸色苍白，带着一丝病态。他的手紧紧抓着崖壁上突起的石块，一手还抱着他。
　　白真看着他，就这样迷茫的看着他。
　　无心微笑，“你要抱紧，我没力气了。”
　　白真没说话，认真地看着他。
　　“怎么了？”无心问。
　　他摇头，然后低头，安静的抱着他。一时间，沉默在蔓延。
　　在无心的怀里，白真这时候没有什么奇怪的感觉，两人的呼吸声变得异常的清晰。
　　过了一会儿，白真开口了，
　　“你还能撑的住吗？”
　　“呵呵。”无心笑笑没说话。
　　白真也不期待他能说些什么，自言自语道：“你，冰清伊离和洛神，还有另外三个人有什么约定，是吗？”
　　无心将下巴放在他的头顶，“继续。”
　　“你们的约定是将五行的五灵瓜分，你是主谋，一手策划。五行死后，他们各分了五灵，而你和他们说好，帮她们拿到五灵，而你要他们的五感，是不是？”
　　无心没说什么，只是胸膛震动了一下。
　　白真没理他，继续说。“他们，或者是其中的一些人后悔了，不想将五感给你，而你强行将他们的五感拿走。
　　现在，你又和清合作，想要聚集所有五灵，你和清之间也是有什么约定，跟五行有关，是不是？”
　　“还有吗？”
　　白真抬头，第一次不畏惧无心的视线。“你要五感，是因为你没有五感，你的最终目的我不知道。不过我想那五人中，有一个人，是月洛，对吗？”
　　无心笑着看他，“你真聪明。”
　　白真一脸严肃，“我说的对吗？”
　　无心没回答他的问题，却回答了另一个问题。
　　“我支撑不住了。”
　　什么？
　　白真还没明白他在说什么呢，眨了一下眼，明白过来了。
　　他瞪大眼睛，叫道：“不……”
　　还没说完，两人就掉下去了。
　　白真双手合十，拜托，要有河啊！
　　之后是无限黑暗，因为他晕了。
　　白真没在船上醒来，也没是河岸边上醒来，更没在某屋里醒来，他是在树上醒来的。
　　他迷迷糊糊的起身，差点掉下去。在那脆弱的树枝上摇摇晃晃了几下，终于稳住了身体。
　　他现在全身疼痛，身体就像不是自己的。
　　慢慢爬下树，白真痛得快要晕了。左看右看，然后看到倒在不远处的无心。
　　无心没有他那么幸运，他是掉到地上了。白真想，他真悲催。
　　他走得一瘸一拐，好不容易走近无心，却看到了那刺目的鲜血。尖锐的石头直接刺入他的腹部，血缓缓流出。他苍白着脸，静静地躺在那里，就像一个木偶。
　　白真愣在了那里，不知道该如何是好。
　　他吞了吞口水，赶紧跑到无心身旁。可到了他旁边，却又不知道该怎么办，他跪坐在那里，手无足措。
　　“怎么办怎么办……”
　　白真喃喃自语，他感觉现在个只剩下自己一个人了，没有人了，孤独和悲戚瞬间笼罩他。
　　“我该怎么办啊该怎么办啊唔呜……”
　　白真开始哭，然后开始喊：“来人啊！快来人啊！快来救人！求求你，求求你快醒醒啊……”
　　白真呜呜咽咽的趴在地上哭，他也不知道他为什么要哭，可是，在那一刻他感觉很慌乱，他无助，他迷茫，不知道还有什么能做的。
　　看着那张苍白没有血色，没有表情也没有生命的俊脸。白真最后嚎啕大哭。
　　“不要哭……”
　　虚弱的声音带着一丝的笑容，白真立刻抬起头。
　　满脸的泥土，还带着泪痕，因为眼泪粘在一起的睫毛让他看起来很是滑稽。
　　无心躺在地上虚弱的看着他。
　　白真“哇”的一声，哭得更大声了。“呜……你怎么能装死吓我啊……呜哇……”
　　“乖，不要哭了。”无心轻轻擦干净他的泪痕，“帮我把它□。”
　　“啊？”白真不敢相信他刚刚听到话。
　　“帮我把石头□。”
　　无心重复了一遍。
　　“可是，可是……”
　　无心虚弱地又重复：“□吧，没事的。”
　　白真伸了伸手，抖着手抓住无心肚子上露出的石头那部分，可是就是不敢拔。
　　“不用怕。”
　　无心抓着他的手腕，很用力的抓，手上的青筋都突出来了。
　　白真吞吞口水，额上冷汗直流。他一闭眼，用力一拔……
　　“噗――”
　　鲜血喷涌而出，溅得他满头满脸。白真都吓呆了，而无心则连哼也没哼一下。
　　“呵呵……咳咳！”无心的脸色更苍白了，可他居然还能笑出来，笑着笑着开始咳血。他抬手，轻轻地擦了擦白真脸上的血，可却越擦越红。
　　“我都没怕，你怕什么。”
　　白真呆呆地看着他，脑袋一片空白，鲜血将他的瞳孔染红，可却染不红无心苍白的脸。
　　过了一会儿，血开始不流了。血块慢慢凝固了。
　　“快离开这里吧，他们可能找过来……”
　　无心说的很小声，到最后声音都慢慢小了。
　　白真一下子回神，急急忙忙起身，想把他抱起来，可却发现以他身板做这个动作，实在是很难。
　　“用蔓藤……”
　　还没说完，无心就没声了。不用看白真也知道他是晕过去了。
　　虽然没说完，但白真还是知道他要说什么。他赶紧去找蔓藤，好不容易在一颗榕树旁边找到一些蔓藤和一些木棍，他马上忍着脚痛跑到无心那里。
　　七手八脚，好不容易编了个难看到不行，但还算结实的担架。白真小心翼翼的将无心抬上去，然后他就像牛拉车，轻轻的拉着走，就怕不小心动作太激烈将无心又弄流血。

　　树之村（一）

　　牛拉车还有轮子，可白真连牛都不如，轮子一个也没有。
　　慢慢的拉了好一会儿，可却连个人影都没看到。
　　白真快急哭了，要是在不找个地方治疗，无心就要死了。
　　又走了一段路，远处香烟袅袅，白真大喜，加快速度，小心的将无心拉过去。
　　看着越来越近的村子，白真忍不住喜极而涕，终于得救了！
　　好不容易走到村庄，白真却不敢进去了。
　　村口有两个小孩在玩，绿色的头发，白皙的瓜子脸，绿衣白边的宽袖衣袍。眼角和眉角处都化着绿色花纹。配着小孩脸上的纯真笑容，看起来很妖异。
　　这是……妖？！
　　白真呆站在那里，不知道该不该进去。
　　“进去啊，既然来了，为什么进去？”
　　笑眯眯的声音突然在背后响起，白真吓了一跳。
　　转头一看，身后站着一个少年，同村口处的小孩一样的打扮，就是尺寸不一样。还有眼睛也很不同，他的眼睛太过大，看起来比村口的小孩还可爱。
　　仔细一看，他眼角的花纹还带着一点蓝色，不似村口那两个小孩的花纹那样是纯绿色的。
　　“你要是再发呆，他就要死了。”
　　那少年说完，慢悠悠的走进村子里了。
　　“啊？哦，哦!”白真赶紧把无心拉进去。
　　看着前面的人走得那么轻松，白真很想叫他搭把手，可是刚刚走得太累了，还没来得及喊，人就走远了。
　　好不容易拉了进去，白真立刻趴下了。
　　慢慢的观察着这里，屋子居然是掏空大树，连门也没有。
　　好几个小孩围着白真，嘻嘻哈哈，好不开心。幸好没有好奇得上去摸摸他，白真心中汗了一下。
　　喘了一会儿，不怎么累了。站起来，转头一看，无心不见了。
　　白真嘴巴合不上了，傻愣愣地站在那。
　　“在这里。”
　　远处的空地上放着一个直径十米的木桩，在木桩周围还围着一群打扮的得一模一样人。无心就躺在上面。那个少年则跪坐在一旁，淡绿色的光芒围绕着他，他双手合十，白色光球在慢慢他胸前形成。
　　温柔的歌声开始响起，所有开始哼唱不知道明的曲调，没有歌词，可白真就是听到了里面暗藏的话语，不知道是什么，可就是知道他们在说。
　　白真认真地听着，看着，不知道过了多久，歌声停了。
　　“好了。”那少年挥挥手，无心被人抬走，进了一个大木屋，所有人慢慢地散开了。看着无心被抬了进去，白真也想跟进去，一个人实在有点怪。
　　可他却被那个少年拦住了。
　　“白真公子，这边请。”
　　白真张嘴正想问你怎么知道我的名字，还没开口，就被那个少年拉走了。
　　“喂喂！等等……”
　　被他拖着走，白真有点跟不上。
　　踉踉跄跄的走到一颗大树下，那里放着张简单的木桌，上面还热着一壶茶。
　　少年没招呼白真一声，就自己坐下。
　　“你随意吧。”
　　白真也不客气了，“啪”的一声，屁股直接砸在凳子上了。
　　由于那坐下的声音太大了，那少年倒茶的动作停下来，抬头看了他一眼。
　　“嘿嘿……”
　　白真张嘴一笑，露出一口大白牙。
　　“还未请教公子大名呢？”
　　“呵，”那少年左嘴角微翘，道：“在下雀然。”
　　“雀然公子好，”白真学古人拱了拱手，“多谢公子救命之恩啊。”
　　对于白真那滑稽的动作，雀然装作视而不见。
　　“我救的是无心，要谢也是他谢吧。”
　　白真瞪眼，“你跟无心认识？！”
　　雀然眨眨眼，狡黠地道：“你说呢？”
　　白真想了想，道：“你直接说吧。”
　　“哈哈哈……”雀然仰天大笑，“看来你还不够认识无心啊。”
　　白真挑挑眉，“怎么说？”
　　“无心是个聪明之人，他没心，可是他却将所有人的心玩弄于鼓掌之间。”
　　白真皱眉，“你这话是什么意思？”
　　雀然倒好茶，将一杯放到白真面前，慢悠悠地说道：“无心抓着很多人的把柄，他有自己的消息源。你知道吗？今天你之所以来到这，也是他设计的。”
　　白真心中一惊，脑袋不能思考了。
　　“……你是说，洛神之所以会来杀他，也是他指使的？”
　　“那倒不是。”
　　雀然端起茶和了一口。
　　“洛神杀他不是无心指使的，可是他也算到了他要来，所以无心不过是将计就计罢了。”
　　“那黑叶的离开是无心故意安排的了。还有在山崖上，洛神看不到我们他也早就知道，掉下山崖也是他一早设计好的。就连来到你这里，他也是事先安排好的了。”
　　白真语气很平淡，雀然笑而不语。既不说是，也不否认。
　　“你告诉我这个做什么？”
　　“我只是想给你个忠告，”雀然放下茶杯，“无心要你做的事，你最好粉身碎骨也要帮他做，不然，他就让你粉身碎骨。”
　　白真黑线，“这有什么区别吗？”
　　不都是粉身碎骨吗？
　　“当然有，一个是你自己选择，一个是他替你选择。你是要自己选择还是他帮你选择?”
　　白真很认真地说道：“我可不可以要我娘帮我选择？”
　　雀然童鞋也很认真地看着他，反问道：“你说呢？”
　　白真决定忽略这个不可能的事。
　　“问你个问题。”
　　雀然童鞋很爽快地道：“说。”
　　“我哭的时候你看到了是吧。”
　　雀然童鞋很诚实的回答：“是啊。”
　　白真很淡定，实际头上青筋乱跳。
　　“那你为什么不上来帮忙？”
　　“哦，我看你编蔓藤编得很开心，就不敢上去打扰你。”
　　你那只眼睛看到我编得很开心！白真努力忍着自己的怒火。
　　“你知不知道你笑得很想一种昆虫。”
　　雀然童鞋很好学，问道：“像什么？”
　　白真道：“一种很勤劳的昆虫。”
　　雀然继续问：“蜜蜂？”
　　白真摇头：“是苍蝇。”
　　雀然：“……”
　　白真满意的看到雀然的脸僵住，站起身，转身往外走。
　　“你要去那里……”
　　雀然在他身后悠悠的问道。
　　白真道：“去抓鸡。”
　　“抓什么鸡啊？你抓鸡干嘛？”
　　白真转头嫣然一笑，“抓鸡炖鸡汤，为无心大人补补身子。”
　　雀然：“……”
　　雀然被“身子”这个词雷得外焦里嫩。

　　树之村（二）

　　白真怒气冲冲的走远，越想越气。
　　一切都算计好的，不管要不要到五感，五行石他是一定要拿的。去水之阁是就知道准备好利用月洛和黑晁。就连他自己的性命也可以拿来赌。
　　想到无心那溅了一身的血，白真打了个寒战。
　　更重要的是，他居然哭了！
　　哦买个，他一个大男人居然哭了，而且看到的人还不止一个，丢脸丢脸丢到姥姥家了。
　　白真一脸纠结，抱着旁边的大树直撞头，杀了他吧！
　　“不要再撞了，树可是会疼的，要是它去找树族人哭诉，那就要轮到你哭了。”
　　轻飘飘的一句话，吓得撞脑袋撞得勤快的白真一下子倒退好几步。
　　站稳，看清来人后，白真眼珠子快要瞪出来了。
　　“你怎么会在这里，”想想不对，又加了一句：“你不是快死了吗？”
　　无心看着他，挑了挑眉。
　　“……”白真呆了一下，小心翼翼的开口：“我的意思是说，你不是伤得很重吗？”
　　眼前的无心一身蓝边白衣，看起来风流倜傥，哪里像是受过伤，哪有一点刚刚狼狈的样子。不像白真现在，一身的泥土混杂这鲜血，头发还黏着血块，脸上一条条的伤痕，要多难看有多难看。
　　要不是白真现在还感觉全身都在痛，看到无心这个样子，他还以为他刚刚在做梦咧。
　　“呵，”无心走到那棵树旁，笑道：“树族的医术天下第一，谁人不知，谁人不晓。”
　　白真在心里嘀咕：你就是拐着弯说我宅是吧，什么都不知道……
　　“树族？是树妖吗？”
　　“那不一样，树妖是简单的妖，而树族是精，和妖不一样。”
　　白真问：“有啥不一样。”
　　“妖，是由物的本身修炼而成，而精是由物的灵气和天地的灵气组成，树族人算是树的孩子。换个说法，就是精灵。”
　　白真似懂非懂。
　　停了一会儿，无心又道：“刚刚你跟雀然聊了什么？”
　　“呃……”白真一僵。“其实我们就是……聊聊天喝喝茶，唠唠家常，谈谈烦心事。也没说啥。”
　　“是吗？”
　　白真一脸严肃，“是的。”
　　“哦，”无心笑笑，转身。“走吧。”
　　白真愣愣的跟上去，“去哪？”
　　“抓鸡啊。”
　　白真一个踉跄，差点没跌倒。
　　无心笑得好温柔，“你怎么了？”
　　你怎么了你怎么了你怎么了……回音就在白真的耳边徘徊。
　　“你都知道了……”那还问他刚刚他们聊了什么！？
　　无心道：“我不知道啊。”
　　白真疑惑：“那你怎么知道我要抓鸡啊？”
　　无心道：“我不知道，我只是想自己吃啊。难道你也要去？”
　　“哈哈……”白真干笑：“不是啊，我没有要去。”
　　白真汗了一下，还以为他知道他和雀然的谈话了。
　　“走吧。”
　　“啊？”白真愣愣，“我也要去吗？”
　　“是啊。”
　　白真郁闷：“为什么我也要去？”
　　“因为我重伤刚愈合，抓野鸡这种激烈远动我做不了。所以，你终于派上用场了。”
　　无心捂住腹部，说得一脸无奈。
　　底谁才是重伤啊！
　　白真闷闷地跟在无心身后。
　　简单的小院子里，小小的鸡棚，白真满脸黑线。
　　“我们为什么要来这里？”
　　“抓鸡啊。”
　　无心回答得理所当然。
　　“可是这里的鸡是家养的，而且……”白真左右看了看，小声道：“主人家好像也不在，我们能随便抓吗？”
　　无心一脸轻松，一点都没有做贼的心虚。
　　“有句成语可以形容我们现在的行为。”
　　白真想了想，小心翼翼地道：“偷鸡摸狗？”
　　……
　　沉默在蔓延，无心似笑非笑地转头看着他。
　　“狗呢？”
　　白真缩缩头，左顾右盼，不敢说话了。
　　“在找狗吗？”
　　白真彻底无语了。
　　“抓吧。”
　　“啥？！”白真指着自己的鼻子叫道：“真的要我去抓？！”
　　无心笑得温良无害：“我是病人。”
　　这个借口很管用。
　　白真沉默的跨入鸡棚，可是他进去了却不知道接下来该怎么做了，他没抓过鸡啊！
　　他呆呆地站一群母鸡中，不知道该如何下手。
　　背对这无心，白真一脸的懊恼，他干嘛进来啊！转过头，求救的看向无心。却发现他旁边不知道何时站着个人。
　　白真吓了一跳。看到那人是雀然时，他微微放松了。
　　雀然看着他，笑得很奸诈。
　　“你在我家的鸡棚里做什么？”
　　……
　　有什么比在做贼时被主人抓到还尴尬，而且这人还是认识的！
　　最后还是没有抓到鸡。
　　不过却吃到了燕窝了。
　　地点，还是刚刚白真和雀然喝茶的地方，不过茶换成了燕窝粥了，白真和无心两人做在一起，面前一人一碗粥。雀然坐对面。
　　“树族不吃荤，不杀生。希望两位能理解。”雀然微笑着说。
　　“可以理解可以理解。”白真赶忙说道：“无心大人正需要补身体，燕窝比鸡汤好，更何况不杀生也是好事啊！哈哈……”
　　无心坐在一旁笑而不语。
　　雀然笑笑，对着无心道：“其实还有有件事想找无心公子帮忙的。”
　　无心没说什么，也不理会面前的燕窝。只是眯着他那双黑眸，笑眯眯地看着白真。那笑得太怪了，看得白真头皮发麻，他低头认真的喝燕窝粥，想忽略无心的视线。
　　无心推了推他面前的碗，道：“喜欢的话，我的也给你吧。”
　　“谢谢，呵呵……”
　　白真傻笑，因为他实在找不到什么话好说的了。
　　“我想求无心公子保树族一生平安。”
　　雀然一挥手，蓝光一闪，手上突然出现一个珠子。
　　蓝光闪过，白真被微微眯眼，仔细一看，那个珠子和他当初在水之阁看到的一模一样，就是颜色不同。
　　他抬头看无心，此时，无心没有用奇怪的眼神看他，而是带着他一贯的微笑看着雀然。
　　“族长太看得起无心了，无心不过是个闲散之人罢了。”
　　“无心公子，”雀然此刻的脸上没有淡然的微笑了，他站起来定定地看着无心，很决然地说道：“求无心公子能保我树族一生平安，我愿用我的所有换树族一生平安。”
　　雀然走了出来，跪下。
　　“包括我的生命。”

　　树之村（三）

　　白真目瞪口呆的看着跪下来的雀然，虽然他对于这个接触才一天的人不了解。可是，他觉得他不应该是一个轻易求人的人。
　　“哈哈哈！……”
　　无心突然仰天大笑，白真吓了一跳。雀然没有什么反应，依旧低头跪在无心面前，高举这手上流转这异样光芒的蓝色宝珠。
　　无心好像被戳到什么笑点，笑了很久。白真郁闷，有那么好笑？在郁闷中，他也很吃惊，虽然无心老是在笑，可是没见过他笑得这么豪迈。他再看看低着头的雀然，即使是跪着，青色的衣袍下摆铺在地上，看上去还是那么的尊贵。
　　好不容易无心总算笑够了，他慢慢打开折扇，慢悠悠的晃着。轻笑一声，道：“雀然啊雀然，你果然变了，树族的族长，哈哈……你果然没有辜负老族长的希望啊。”
　　雀然抬头，眼里没有任何情绪，可是却又带着难以言述的情感。
　　“我可以帮你拿到另一颗灵珠。”
　　无心笑了。
　　“好。”
　　白真迷迷糊糊的跟着无心走，连走到哪里都不知道。等他清醒过来后，才发现他们走到了荒郊野外了。
　　“等等……”白真赶忙拉住无心。
　　无心回头，挑眉笑：“怎么了？”
　　问得好不自然。
　　白真道：“我们这是去那里啊？”
　　无心回头，笑答：“去找洛神。”
　　白真下巴快掉下来了，他很怀疑是不是他的耳朵出问题了。
　　“你说什么？你再说一遍。”
　　无心笑笑，如他所愿地说了一遍。
　　“我们要去找洛神。”
　　白真大叫：“为什么？！”
　　这不是去送死吗！洛神想要他死都快想疯了，现在送上门去，脑袋被猪咬过吧。
　　而且，要死也不要拉着他啊！
　　“我不去，死也不去。”
　　白真说着转身往回走。
　　无心没有拦着他，任他走。
　　等到白真走了老远，他才慢悠悠的说了一句。
　　“你不想回去？不想知道我把你带到这里来的目的？”
　　白真停了下来。
　　他转头，眼神冰冷，道：“你到底想做什么？”
　　无心轻笑，没有回答他的问题，而是转身继续走。
　　白真无奈，只能跟上去。
　　三路崎岖，不好走，可还好不是陡崖，不然更难走。
　　两人慢悠悠的走着，白真跟在无心的身后胡思乱想。
　　从一开始，无心就是个迷，来是个迷，去也是个迷，他不知道他要去哪里，也不知道他来自哪里。无心所做的事都太奇怪了，他想不明白。不只是无心，还有清,黑晁，月洛和雀然，明明都是那么高傲的人，可却都屈曲于无心之下。他们都知道什么，可却又知道的不多。连在一起，也是越来越乱，理不出个所以然来。
　　“你在想什么呢。”
　　走在前面的无心突然开口问道。
　　白真赶忙停住思考，看向前方的他。
　　无心没有回头，也没有再说话，要不是他听了下来，白真还以为自己幻听了。白真顿了一下，思索这要不要说话。
　　无心就这么站在那里，不说话，不回头。看不到他的表情，白真的胆子大了一下。
　　“无心，你猜一下，我在想什么。”
　　“呵。”无心转过头，嘴角微翘，漫不经心地看着他。
　　白真的心跳了一下，吓的。
　　“你在想，我是怎么在玩弄着这人心，怎么控制雀然他们的。”
　　白真没有惊讶了。
　　“那你知道我现在又在想什么吗？”
　　“打我吗？”
　　话音一落白真就冲上去了，挥了拳上去。他现在迫不及待的想看到无心挂彩。
　　想象无限美好，现实无比残酷。
　　轻轻一躲，无心就躲过去了，还抓住白真的手腕，往后一转，顺带着把白真压在旁边的崖壁上。
　　白真挣扎，“你不是说你不会法术吗？！”
　　无心笑：“我不会法术，不代表我不会擒拿。”
　　白真悲剧了，欲哭无泪啊。果然，那让人羡慕的肤色和肌肉不是用来看的。
　　“你太单纯了，白真。”
　　白真没说话。
　　无心也没有多为难他，松开手放开他了。
　　白真闷闷的走开，揉揉被压得酸痛的手臂。
　　无心笑笑，微微抬头。
　　天空中突然出现一声啸啼，白真抬头，火红色的光铺天盖地的压下来，刺得他眼睛发痛，好不容易适应了那红色的光芒，接下来是热的快要将他烤熟的炙热。白真勉强睁开眼，天空上方，一只红色的巨鸟在徘徊。头上的那根白色的弯曲羽毛很是惹眼。
　　白真呆了，这是什么啊？！
　　巨鸟又是一声啼叫，啸声回荡在整个山谷，回音不停的重复。然后它开始慢慢往下落，白真大口的喘气，他感觉那热度不比地心热，他的皮肤开始热到疼痛。
　　那巨鸟每靠近一点,白真的身体就痛一分，最后皮肤开始渗出血，意识开始涣散。
　　然后他被包围在一个怀抱里了，明明会更热，可是白真却感觉到由内而外的清凉，他迫不及待的抱住那个抱住他的人。
　　好不容易回复了意识，入眼的是一片白色，再抬头，是那坚毅的下巴。
　　白真乖乖呆在无心的怀抱里，直到外边的热度开始下降。
　　“好了。”
　　有些熟悉的声音，白真探出头。
　　一身红衣，面无表情的脸孔，带着鄙视。
　　来人正是黑叶。
　　“说过不要用你的原型。”
　　无心慢慢放开白真，说得漫不经心。
　　黑叶道：“哦。”
　　白真黑线，看他的样子根本没当回事。
　　“我们走吧。”黑叶一马当先，无心跟随后，白真摇摇晃晃的跟在后面，走得有些踉跄。
　　没走几步，黑叶开始不耐烦了。
　　具体表现为他身上开始发热，白真离他快五十米了，还是热得很痛。
　　无心淡淡的看来黑叶一眼，轻笑。
　　“你想怎样就怎样吧。”
　　话音一落，黑叶身上红光大盛，一转眼，那红色的巨鸟就出现在白真面前。不同的是没有之前那么热了。
　　近看，白真才发现这巨鸟是多么的巨大。就好像奥运鸟巢是他造的窝一样。

　　再见月洛（一）

　　“走吧。”一只手伸到他面前。
　　不知何时，无心已经爬到黑叶的背上，火红如烈火般的羽毛并没有将他灼伤。
　　那他刚刚怎么会差点被烧死啊？白真郁闷。
　　不需要看他的眼睛，无心也能猜出白真现在心里想什么。
　　“有结界。”
　　白真仔细一看，果然，在他和无心的周围都有薄薄透明的蓝色水罩包围着他们两个。
　　“哦……”
　　白真呆呆的拉着无心的手，慢慢地爬上去。果然没有热度，摸起来还是常温的。
　　突然巨鸟震动了一下，往天际飞去。
　　白真一个没准备好，差点掉下去，被无心一抓，倒入他怀里，白真被吓了一跳，没注意到自己和无心的姿势有多暧昧。
　　他趴在无心怀里，两手弱弱地抓着无心胸襟，无心一手搂着他的腰，一手抚摸着他那柔顺的短发。
　　白真根本没有意识到，只是爬出无心的怀抱，看了看下方。下面风景如画，高山巍峨。可他至今还有点腿软。他拍拍那受到惊吓的心脏，道：“幸好幸好……”
　　在美的山，掉下去也得变肉饼。
　　回头，发现无心曲着一条腿，手臂放在膝盖上，用很奇怪的表情看着他。
　　白真赶紧转头看风景，不敢看他，因为越看他越变扭。
　　可是他不看无心，无心也没说什么。就是这么看着，白真虽然没有转头，可是那视线还是很清晰的透过他的皮肤告诉他，无心在看着他。
　　过了快二十分钟，无心还是看得兴致勃勃，没有一点厌烦。
　　而白真则受不了了，他被无心那奇怪的眼神折磨得快要精神衰竭了。他在心底怒吼：看什么看啊！不就两个眼睛一个鼻子一张嘴吗！有什么好看的啊！
　　又是沉默了十分钟，白真受不了了。
　　“我们真的要去洛神那里吗？”
　　无心靠近白真，眼对眼，鼻对鼻，两人之间只有不到五厘米的距离。
　　“你说呢？”
　　白真一个激灵，往后一退，差点又要掉下去。
　　“哈哈哈哈……”
　　无心开心得大笑，与在树之村那次不同，他现在笑得爽朗，快活。
　　白真有点奇怪，这有什么好笑的啊……
　　“哈哈……”好不容易止住了笑，无心脸上还带着笑意。
　　“白真，为什么你就这么好玩呢。”
　　白真嘴角抽搐，他哪里好玩了？！
　　白真觉得，他还是闭嘴最好。
　　可是他乖乖闭嘴不代表别人也跟着闭嘴。
　　无心紧跟着白真跟前，用手轻轻挑起他下巴。
　　白真被这个动作雷到了，也被吓到了。
　　“白真，我有没有跟你说过一句话。”
　　无心轻轻说道，字句之间好轻，好像怕吓到他。
　　白真心一跳。
　　“说，说什么。”
　　白真话说得很模糊，表情有点呆，不知道是为什么，他感觉到紧张。连下巴都忘了还在无心的手里。
　　“你……”无心顿了顿。白真眼神迷离的看着他。
　　“……你长得好呆啊。”
　　白真“啪”的一声把无心的手拍开，坐离他三米远。挪开的时候还不忘瞪无心一眼。
　　“哈哈哈哈……”无心又是大笑。
　　白痴猪头无赖笨蛋卑鄙下流无耻！白真在肚子里尽情的腹诽。
　　无心笑着看他。
　　就这样，一路上都伴着无心的笑和白真的白眼。
　　这一路有点远，怎么个远法呢？白真都呆在黑叶身上三天了，他都快无聊死了，可还是没有飞出那重山深林。
　　白真无力的趴在红色的羽毛中叫道：“到了没有啊……”
　　“还没有，快到了，在忍忍。”
　　“啊……”白真无力，难怪黑叶死都不肯走路，要是这样走的话，可能要走一个月。
　　话说，他们不是去洛城吗？水之阁离洛城不过半天的路程，他们从水之阁出来，怎么会飘得那么远啊？难道又是阵法？
　　“到了。”
　　迷迷糊糊中，无心终于说到了。
　　白真一下子回复了精神。
　　可仔细一看，这是洛城吗？没有树，没有海，有的是一望无际的山。还有城门上那很清晰的大字：月城。
　　月城？！
　　他们怎么跑月城来了，不是要去洛城吗？
　　还没等白真问出疑问，黑叶一个180度的旋转，他差点没被甩下去。黑叶飞到很快，快的身上还带着红光，尾部还拖着一条红色的红尾。他没有从城门口进城，而是直接从上空进城。
　　就一眨眼的时间，白真就站在街道上了。
　　是那个陌生又微微有些熟悉的街道，记得当初他还和黑晁逛过街，还叫黑晁给他偷冰糖葫芦呢，然后在露月楼遇到了月洛。
　　还没等他想明白，排列得整整齐齐的一队白色飞鹰就从天上飞下来。他们落在地上，慢慢变成人形。
　　那从鸟类变成人形的样子让白真到后来还很惊叹，先是脚出来，然后是身体，白色的衣裤都包不住那健硕身材。然后是脸，那白色的羽毛慢慢褪去，露出标准的脸。
　　所谓标准，就是大众脸。
　　“抓起来！”
　　你开玩笑吧！
　　白真“嗖”的一声跳到无心身后。
　　“各位，”无心相信不慌不忙，笑得彬彬有礼。
　　“不知道在下做了什么，为何要抓我们？”
　　“无心！”为首的一人站了出来，满脸怒气。“你以为我会像别人那怕你吗！你一个废人，居然还这么嚣张。”
　　白真小心翼翼地看了无心一眼，那人真是不怕死啊。不过，他好像也没说错，的确，无心好像不会法术，可是很多人都对他有点……忌讳。
　　“呵，”无心笑道：“你不想救你们城主了？”
　　为首的那个人眼瞳突然放大，更生气了。他往前走了一步，其实他不只是想走一步的，他估计想要冲上来想把无心大卸八块的。不过被后面的人拉住了。
　　“流影，你要冷静，城主还要靠他才能回复呢。”
　　“白瑶，放开我！”流影甩开身后那人的手，怒吼：“无心，果然是你！城主变成那样果然是你害的！我要杀了你！”
　　背后的一队鸟人也开始慢慢展开自己背后的翅膀，脸上开始出现根根怒张的羽毛黑色的眼珠变得血红。
　　“流影！”身后唯一还有点理智的白瑶大喝一声，不喜不怒的脸上带着不可抗拒的威严。他转头对无心道：“无心公子，城主的事想必我们不说，你也该知道吧。”
　　无心笑笑，没有说什么。
　　“那无心公子。”那队鸟人让开了一条道，白瑶对他们做了一个“请”的姿势。
　　“那就有劳无心公子去城主府看看城主了。”
　　白真瞪大眼，月洛怎么了？
　　或许是猜到了白真的想法，在一边默默不出声的黑叶看了他一眼，平静地道：“月洛疯了。”
　　什么！！！！！！！！！！！！！！！
　　白真看着前方怒气冲天的流影，不可思议。
　　怎么会这样？！不过才四天，怎么事情会变得这么严重。

　　再见月洛（二）

　　一路上，没有人讲话，无心脸上还是带着他那谦谦有礼斯文微笑，月洛疯了的消息显然他是知道的了。不过，就算他不知道，他估计也不会有什么大的反应。
　　而黑叶就不要说了，他一直是那张面无表情酷酷的脸，顶多就是带着点不耐烦。
　　白真感觉就他还有点紧张，不过更紧张的是前面带路的鸟人们。他们从一开始脸上的肌肉就绷得紧紧的，眉头紧皱，恨不得能皱出喜马拉雅山来。
　　走了不过一刻钟，鸟人停了下来，道：“到了。”
　　白真傻眼了，这不是当初第一次见到月洛的露月楼吗！还是那楼，就是物是人非了。可是……这里就是城主府？
　　看到白真呆呆的表情，无心笑了：“继续看着。”
　　看？看什么？
　　白真刚想开口问，突然天地开始曲扭，前面的楼房和街道开始以诡异的角度开始弯曲，就好像异次元穿越一样，那弯曲的角度让白真感觉头晕。
　　弯曲到360度的时候，旁边的场景就“啪”的一声消失了。
　　白真继续保持他吃惊的呆样，不用说他都觉得自己的脸就是那个呆样的。不过还好，他样子很快就恢复了。
　　不能怪他大惊小怪，任谁看到刚刚还很热闹的街道空无一人了，眼前的露月楼还变成一对威武的狮子时，谁都会惊讶。注意，不是守门的石狮，而是活的，活生生的，全身冒火还用那双拳头大的眼睛瞪人的那种。
　　两头狮子被一条想十年树干粗的黑色铁链给拴住了脖子，他们很安静的守着高二十米宽十米的朱红色大门，没有任何动作，就用那双金色的大眼看着你。
　　白真倍感压力啊。
　　朱红色的大门“咿呀”一声，打开了。
　　鸟人们进去了。无心等人也跟进去，白真缩在无心的背后慢慢的挪了进去。不知道是不是心理作用，他总感觉那两只狮子的眼珠子一直在盯着他。
　　走进大门，露出的是一条青石砖铺的道路，旁边是一排十层楼高的树木，不知道是什么品种。他们进来后所有的树都统一转头看向他们。
　　没错，是转头了。一颗颗树都做了这个动作，如果有鼻子有眼睛的话，白真或许还会开心的看着这迪斯尼动画中经常出现的树人，可是那空荡荡的树干上什么都没有，那无形的眼睛看得白真全身直冒冷汗。
　　他们走着，那些树就对着他们行注目礼。
　　白真一路走得惊心动魄，这月城府怎么这么诡异啊。
　　接着，那条青石路也走到了尽头，尽头站着一个人，不是别人，正是月洛。
　　可是他却是另一个样子，表情狰狞。眼睛血红，手上指甲尖锐，头发中夹杂着红色的头发，银白红交错着，变得很是妖异。
　　看到无心到来，他眯起眼睛，像看着猎物一样看着他。
　　“哈！”
　　无心突然笑了。
　　“月洛，”他笑得高深莫测：“你快要入魔了。”
　　没有任何预警，月洛就这样出现在无心面前，手上幻化出一把银色的剑。
　　他很快，可是却没有黑叶快，黑叶一手撑起一个结界。剑和结界相交，劈出了银色的闪电。一剑劈下，月洛没有然后逗留，向后弹开。开始从地下攻击，巨大尖锐的石块从地下冒出来。黑叶迅速带着无心和白真跳到旁边的大树旁。
　　“城主！”流影赶紧跳出来，“城主，你要冷静啊！”
　　没有在给他说话的机会，月洛接下又是一轮更猛烈的攻击。
　　他双手开始快速变换手势，优雅的手印好像是手的舞蹈，很优美。可是威力十分的巨大，手印结完……数道天雷开始交替落下。
　　黑叶也开始结手印，手印快速变换，一道道的残影出现，速度快到了一定境界，就好像很慢的样子。
　　巨大的结界包围这他们，和天雷相碰时，结界开始慢慢的变薄。黑叶的眼神开始凝重。等到天雷劈完，黑叶不等月洛开始下一个动作，快速飞向他身边。还没等他靠近，月洛就跳开，原本月洛站的位置突然冒出绿色的火焰。靠近那些火焰的物体都变成了尘埃。
　　月洛刚站稳，黑叶就像影子那样贴了过来，他不知道丢出了什么东西月洛瞬间被一个金色的网网住了。
　　“城主！”流影紧张的叫了一声。
　　月洛没有任何紧张的表情。他右手用力一掐，金色的大网就变得粉碎。
　　黑叶显然早料到这个结果，并没有惊讶月洛的能力。他快速跳开手里开始结印。周围的土开始疯狂的涌动，像海浪一样。
　　然后从土里专出一个土巨人。
　　月洛开始上升，停在半空中，手上出现一把白色的冰剑，一挥手，劈向巨人。
　　一剑劈下巨人的左胳膊，巨人咆哮一声，用另一只手抓向月洛，月洛一个闪身逃开，巨人继续抓，开始用大掌不拍，期望能拍死月洛。月洛又是一个瞬移，不见了。
　　人呢？白真奇怪。
　　巨人也在寻找，左看右看。月洛出现的巨人的背后，手中的剑脱离他的手，飞向巨人的胸口。剑穿透胸口，巨人咆哮，巨人胸口开始结冰，从胸口的窟窿慢慢开始扩大。最后变成一个冰人，月洛一挥剑，巨人被劈成两半倒塌在地上，变成一地的冰块。
　　白真有些担心，他拉拉无心的袖子，问道：“黑叶比冰清伊离厉害吗？”
　　无心笑。
　　“嗯。”
　　白真疑惑：“那他为什么打不过月洛？”
　　无心解释，“因为之前月洛和黑晁签订了誓盟，将近一半的法力被黑晁拿走了。”
　　“那他怎么现在这么厉害了？”白真摸着下巴：“难道黑晁把誓盟解了？”
　　无心勾起嘴角：“可以这么说。”
　　白真还想问下去，可是月洛开始下一波的攻击了。
　　他抬起手，地上的巨石和冰块应了他的召唤，开始飞向空中。
　　白真感觉情况不妙。
　　果然，月洛冷冷地看着他们，眼里带着滔天的仇恨。他一挥手，巨石冰块全部向他们飞来。
　　巨石没有砸到他们，所有人都支起防护的结界。就连那些鸟人都艰难的维护着，看来月洛已经疯狂到敌我不分的境界了。
　　白瑶他们在那里支撑着，巨石疯狂了快十分钟了却没有停下来的趋势，
　　白瑶的嘴角慢慢渗出鲜血，流影嘴唇苍白，冷汗也开始冒出来。就黑叶还是一脸酷酷的支着结界。
　　白瑶突然大喊：“黑晁已经死了！”
　　黑晁已经死了！黑晁已经死了！已经死了！死了死了死了……
　　在白真的脑海里，这句话就像不停倒带的录音机一样，一直在重复着。
　　他没办法消化这个信息，他看向无心，很平静的看着，没有任何情绪，就是这么看着。
　　无心也看着他，脸上没有笑容，是从来没见过的认真。
　　“为什么……”他看着无心，可表情呆滞，像是在喃喃自语，一句话还没说完，无心就开始变得朦胧。“为什么你可以这么绝情呢……”
　　是不是，到了什么时候，你也会这么对我。

　　再见月洛（三）

　　就这么看着他，没说话。白真不知道自己还能说什么话，他现在心乱如麻，脑海里都是和黑晁相处的这半个月的事，黑晁威胁他，他逗弄他……
　　现在，这一切就像是个梦。
　　无心伸手，轻轻盖住白真的眼。
　　“不会……”他靠着他的耳，“绝对不会。”
　　原来，不知不觉中，他竟然将心中的疑问问出口了。
　　可是，能信吗？他该信吗？
　　月洛的那狂暴的攻击丝毫没有停止的迹象，他的眼角开始慢慢流出鲜红的血，那血配着他那细挑的丹凤眼，诡异的美丽和凄凉。
　　黑叶也开始不轻松了，从他紧皱的眉头就可以看出。
　　他决定速战速决。
　　黑叶一手支撑这结界，一手虚空一抓，数个血红的拇指大的玉石出现在他手中，他一下子扯走结界，抛出玉石，手上快速的结印，手指间幻化出了道道残影。
　　那漫天石头突然定格住了。
　　“轰！！”
　　玉石爆炸，月洛和黑叶之间暴起冲天的火花。两人都在爆炸那一瞬间支起了结界。
　　可是当火光尘土散去眼前却不见黑叶的身影。
　　等到视线无阻清晰时，前方月洛低头站着，以白真的视线，只看到他那姣好的薄唇。
　　“咳。”月洛咳嗽一声，身体晃了一下。
　　“呜……哇！”他突然吐出一口血，然后倒下。露出了身后的黑叶，他站在月洛的身后，眼神冷漠。
　　无心往月洛那里走去，白真看向月洛，他躺在地上，眼神空洞，呼吸缓慢有节奏。
　　月洛眼前出现了很久以前的事。
　　冰天雪地里，寒风刺骨。那株雪参迎风飘摇，在白色的天地里，他头顶上那微微的透着蓝色的白花是那样的惹眼啊。只是一时的好奇，他将他带回了。
　　“今天雪妖王娶了三个妾，好福气啊，哈哈。”
　　“你说我要不要养朵莲花妖啊？等她成妖化形后，好直接做我夫人。”
　　“你是不是想晒太阳了？整天呆在屋里头，头上的花都快掉下来了，整天恹恹的。”
　　“你什么时候才能修成人形啊……”
　　不过几年的相处，每日与他说话谈心，虽然都是自己在自言自语，却让他无法不去在意那株雪参。
　　他不满足，他不满足只有一人的交流。然后，无心出现了……
　　他得到了金灵，雪参终于化形了。
　　“多谢公子为小妖塑造肉身。”
　　“从今天开始，你叫朝儿可好？”
　　“嗯！”
　　化形后的他娇小，他让人怜爱，他单纯，他……
　　让他不得不爱。
　　“公子早～”
　　“朝儿，早……”
　　“公子，你说朝儿是不是长得太小了？”
　　“不会……刚刚好。”
　　“可是流影怪朝儿不能给你暖床……”
　　“咳咳！该死的流影！看我不狠狠的罚他。”
　　“公子，朝儿给你讲笑话吧！”
　　“好。”
　　……
　　伴随着无心那不轻不缓的脚步，月洛却没有任何动作，还沉溺的自己的回忆中。
　　脚步声在月洛五米远处停住了。
　　“他为你而死。”
　　淡淡的一句话，就轻易击碎月洛的防御，血红的泪珠滑落。
　　“公子为何总是不看朝儿呢？朝儿长得不好吗？”
　　“呵，”
　　“我看得到，不用眼睛也看得到。”
　　……
　　“我能帮你的公子找回他的眼睛哦。”
　　“啊！真的吗？！”
　　“只要你帮我做完一件事……”
　　“好！一言为定。只要公子好，我什么都愿意！从今天开始你就是我的主人，直到你的事办完。在这段时间内，我都不会背叛你。”
　　……
　　“拿走吧，”月洛捂住眼，一颗金色的珠子缓缓从月洛的胸口飞出，停在无心面前。“你将它拿走吧，这一切都是我的错，我不该贪心的……”
　　如果不是他太想拥有他，如果他没有和无心交换条件用金灵为他塑造柔声，如果他有足够的耐心等他修成人形，如果他没有心急着和他订立契约。如果……很多很多，如果没有那么多如果，那他就不会死了……
　　“公子，朝儿给你讲个笑话吧……”
　　朝儿那稚嫩话语还在耳边回荡，他还是不敢相信他已经死了。
　　可他的确不是，消失了……
　　无心拿着金灵，转身走了。黑叶默默跟在身后，经过白真时，无心停了下来。
　　他说：“走吧。”
　　无心看了一眼月洛，再看了看远道在一旁的流影他们，没说什么，跟着无心走出了月城府。
　　在他们离开月城府时，一个身影飘然落在月洛的身边。
　　三人就这样沉默地走出了月城，一路上，行人匆忙，月城府的那一战似乎没有人发觉，所有人还是各忙各的。
　　看着那一个个忙碌的人们，白真叹了口气。平凡是福，即使他们没有荣华富贵，没有长生不老。
　　看看走在前面的无心，感觉他有些奇怪。刚刚和月洛的那些话还在他脑海里缠绕着。
　　“黑晁……”
　　到底是耐不住，白真还是开口问了。
　　无心停下脚步，白真也赶紧停下。黑叶看了他们一眼，无声的离开了。
　　“冰清伊离下手太重了，月洛的修为因为誓盟减少了一半。伤势太重，要想月洛活下来，还有解开誓盟，黑晁不得不用他的原身为药引。”
　　“你是不是早就猜到了。”不是疑问，是肯定。
　　是的，他肯定。
　　“以你的聪明，你会猜不到冰清伊离下手会那么重？你会猜不到黑晁会用自己的命换月洛的命？以你玩弄人心的手段，这一切的一切都是你策划好了的。不是吗？”
　　无心慢慢转过头。
　　白真看着他，期待不一样的答案。
　　无心笑了。
　　“是的，我都猜到。”
　　“这一切都是我设计好的，这一切都是从他们答应和我合作开始，从设计杀死五行，取出五灵开始，我就计划好了的。
　　“只有五感对于我来说没用，他无法让我拥有独立的灵魂。五灵是天地之灵，可以让我回复最开始的形态，恢复我的灵魂，所以我需要五灵。我对清许诺，只要拿回五灵，我可以帮他复活五行。所以他帮我拿到了木灵，至于怎么拿，你也该想到了吧。”
　　白真开始沉默，无心陪着他沉默。
　　“那我呢？”白真问道：“你把我带到这里又是为了什么呢？”
　　“以前是有，”无心说道，很认真的说。“可是后来没有了，你信吗？”
　　“不信。”
　　毫不犹豫斩钉截铁。
　　“哈哈……”
　　无心笑了，“既然你不信，告诉你我的目的又怎么样？你还是得任我摆布。”
　　白真直视无心的眼睛，问道：“那如果我说我信呢。”
　　无心没说话，直直的看着白真，这让白真的视线有点转移，怒敢直视他。
　　无心突然走进他，站到他面前，白真微微惊吓，后退了一步。无心拉住了他的手，放到唇边轻轻一吻。
　　白真心跳直接180了，他目瞪口呆的看着无心。
　　“那你的回答呢？”无心认真地看着他，道： “白真，你接受我吗？”

　　冤家，仇家（一）

　　“回答？”白真被无心刚刚的那个吻吓呆得呆的。“什么回答？”
　　无心直接大胆直白的说了出来：“你接受我吗？”
　　“你!”白真一下子缩回自己的手，瞪大眼睛后退一步，有些不敢相信。“这不可能！”
　　“你是对我没有心动。”无心步步逼近。“还是你不相信我呢？”
　　“我……”白真张张嘴却不知道该说些什么。
　　“白真，承认吧。”无心将他拥入怀中，轻抚他的头发，在他耳边轻声道：“承认你动心了，对我动心了。”
　　那温热的气息轻轻来回在耳边游荡，麻麻的感觉让白真的脸瞬间红透了。
　　“说吧……”无心诱哄着：“说你想拥有我 ，想和我在一起。”
　　“才没有……”说得毫无力气，就像是欲拒还迎一样。
　　“真的没有？”无心笑得好不得意。
　　白真的头晕呼呼的。
　　迷迷糊糊间，他也不知道自己说了什么，也不知道无心他到底说了什么，反正等他回神时，天已经黑了。
　　旁边的木材在火堆里烧得噼里啪啦响，白真呆呆的看着。
　　“吃吧。”
　　一只烧鸡腿放到他面前，白真抬头，无心真笑得看着他。不知道是不是刚刚的事，他总感觉无心笑得好暧昧。
　　白真的脸红了，他赶紧又低下头。
　　“不吃吗？”温热的气息又吹拂在他耳边，无心那诱惑的声音响起。
　　“还要我喂你吗……”
　　白真赶紧抓过烤肉，大口的吃起来了。
　　无心轻笑一声，没说什么了。
　　白真吃着吃着，开始不自在了。你说吃就吃吧，为什么一直看着他吃啊？他不饿吗？而且看他吃还一边微笑，有什么好笑的啊？！
　　好不容易在无心诡异的目光中吃完烤鸡肉，可是，白真开始扭捏了。
　　“那个……”白真脸微红，有点不好意思。
　　“我刚刚……有说什么吗……”
　　白真还没说完，无心的笑容更大了。他挑挑眉，明知故问：“刚刚？哪个刚刚啊？”
　　白真脸更红了，他绝对是故意的！
　　“不知道算了。”
　　白真呕气，站起来离开。走了几步，就听到无心在身后的轻笑，笑声不大，可是足够让白真怒火冲天了。白真加快脚步，走得更快了。
　　“等等。”无心在他走了几步后叫住他，“你不记得了，要不要我在问一遍？”
　　白真黑着脸回头，“不说算了，不说我也知道自己说了什么。”
　　“哦，”无心挑眉，笑得奸诈。“你说了什么？”
　　“哈！哈！”白真故作镇定，干笑两声。“……反正没答应。”
　　后面的话声音不是一般的小。
　　“哦。”无心“哦”的那一声尾声拉得老长，语气里的调笑意义很明显了。
　　“可我听到的和你说的不一样啊。”
　　白真瞪他，没好气地倒：“那我到底说了什么？”
　　无心眨眨眼，道：“不告诉你。”
　　白真差点被气晕了，他转身快步离开，走得时候，脚步踏得很重。以表示他真的很生气。
　　无心在他身后看着他离开，等他的身影慢慢消失在自己的视线中时，脸上的漫不经心的笑不见了，取而代之的是凝重。
　　“白真，”没有表情的脸上，带着那么一点无奈。“你总是这么傻。”
　　白真怒气冲冲的走远，心里不停的骂着无心。
　　那个混蛋王八蛋恶魔蛋鸟不生的蛋人不吃的蛋一辈子没人要的臭蛋！去死去死！
　　白真一边骂，心里还在想着刚刚无心说的话。
　　他到底有没有答应他？他刚刚有说接受他了吗？他怎么会不记得了呢？难道是无心有用什么奇怪的东西对他了，所以他不记得了？而且无心为什么要向他……
　　“咳咳！”白真咳嗽了一下，有点窘迫。
　　难道是想利用他？可是无心没必要吧，要是真的想控制他，没有必要那么麻烦。
　　白真越想越觉得奇怪，他怎么会不记得他说了什么了呢？难道他得了青年痴呆症？
　　白真越想越离谱。
　　想着想着，白真突然停住。
　　这里是哪里啊？
　　原来他不知不觉走远了，偌大的森林里，高大的树木都长得一样，原来走的小路早被小草覆盖住了。
　　白真焦急的寻找出路，按记忆往原路返回，可是越走越心凉，都不对，不是他记忆中的条路啊。
　　找来找去差不多快一个钟头，白真不得不承认，他迷路了。
　　白真累得毫无形象的坐到地上，用手扇风。
　　算了，他消失了这么久，无心会来找他的。
　　白真这么一想，安心的坐在地上等人来找他。
　　就这么无聊的等着，左等右等，白真开始站起来，站着的时候重量都用左腿，五分钟后换右腿，来回换了好几次。白真受不了了，躺到地上了。
　　“到底什么时候来啊……”
　　还没说玩，脖子突然有点刺痛，有什么东西扎了他一下。
　　还没来得及等白真反应过来，他就晕了过去。
　　迷迷糊糊醒来，头顶是一片黑，慢慢的有了些光线。白真坐起身，打量着他醒来的地方。
　　他发现他躺在一个四面都是石墙只有一个铁门和一个拳头宽的小窗，铁门上还有个小铁窗。虽然有窗，可是里面依旧有些暗。
　　不用说了，白真知道自己在什么地方了，看这屋子的装饰，根本就是个牢房。
　　不过还好，这牢房很干净，没老鼠没蟑螂，连稻草都没有。还好天气不冷，不然他就要冻死了。
　　不过，到底是谁把他抓来的啊？
　　月洛？不像，现在他没有那个精力去管他，黑晁的死已经让他很崩溃，他现在应该没什么心思去理会其他事才对啊。
　　还是无心在跟他开玩笑？可是，无心哪里找来的牢房？不过以他的能力，这事难度估计不大。可那也不用真的把他关起来吧。就因为他迷路没回去就把他抓起来关住？无心没那么无聊吧。
　　就这样，白真坐在地上想到底是谁抓他。
　　正当白真对于抓他的人是谁而百思不得其解时，牢房的门开了。
　　白真转头，有些灰暗的牢房里突然涌入大量的阳光，一下子有点刺眼，他闭着眼睛慢慢的适应。
　　还没等他适应好，一个黑影突然盖住他。白真张开眼，那人背对着阳光，白真看不清到底是谁。可是通过身形依稀可以看得出那是个男人。
　　“哼，”那人冷哼一声，蹲下身和白真对视，“你终于醒了啊，要是在不醒，我就要拉出去埋了。”
　　白真终于看清来人是谁了。
　　“居然是你啊。”
　　白真翻了个白眼，冤家路窄啊。
　　“没想到吧，”那人冷笑一声，道：“上次没杀了你和无心，这次，我看你们怎么逃。”
　　“洛神，”白真用看精神病的眼神看他。“你知不知道你心里变态啊。”
　　来人正是洛城城主，洛神。

　　冤家，仇家（二）

　　洛神一把抓住白真的脖子。
　　呼吸被迫停止，加上洛神手上的力度，白真脸色通红，很痛苦的挣扎。
　　“痛吗？”洛神将白真往上提了提，白真被迫站了起来。他想拉开洛神的手，可是却毫无作用。
　　“你还记得去水之阁的那个传送阵吗？想在试一下那种感受吗？”
　　想起那次恐怖的经历，白真打了个冷战，他现在的脸色开始从红开始变成白色了，脸上血色全无。
　　“看不出来啊，”洛神松开白真，白真身体一软，倒在地上，捂着脖子拼命的咳嗽。
　　洛神用看蝼蚁的眼神看着白真，看到他拼命咳嗽的痛苦时，很开心。
　　“无心真是厉害，连水之阁都让他在一夕之间摧毁了。”
　　“咳咳……”白真一边咳嗽，一边艰难的说道：“你，咳咳，你说什么？”
　　洛神再次蹲下，拉着白真的衣襟，将他拉到自己眼前。
　　“水之阁可靠着他才能建立起来的，木灵和土灵都被无心拿走了，冰清伊离辛辛苦苦建立起来的命，就这么被无心给摧毁了。你说，我要是把你交到他那里，你会有什么下场呢？”
　　白真顾不得脖子的疼痛，赶紧道：“我和无心其实没有任何关系的。”
　　“呵。”洛神冷笑，甩开白真，站起身。白真一个不稳，摔倒在地。
　　“有没有关系，等等看，就知道了。”
　　白真舞者脖子看着洛神走出去，然后关门。牢房内有恢复了黑暗。
　　白真在心里叹气，这年头，病急的都乱投医啊，抓他有什么用啊。
　　于是无心就在牢房里等，躺着等，坐着等，站着等，然后他就睡觉，睡醒了再睡，睡到头都晕了，然后又一个人玩五子棋，玩得他快吐了。也快饿死的时候，门开了。
　　白真有气无力的看着来人，来的是三个穿着一样的人，一看就知道是打手。
　　领头那人只是挥挥手，他身后的两个人走上前，架着白真就往外走去。白真有气无力任由他们带走。
　　然后他们将他带到一个更大的牢房，里面只有一个十字架。他们直接把白真绑上去。
　　绑好后，白真的前面放了一张红木太师椅。一个人走到椅子前，潇洒的一甩衣袍，坐上去了。
　　白真迷迷糊糊抬头，当他看清来人时，立刻吓得有精神了。
　　“怎么会是你？！”
　　坐在他前方的人却是冰清伊离。
　　“为什么不能是我。”
　　“呃……”白真顿了一下，“那个，像你这么尊贵的人，不应该会出现在牢房里头才对啊。”
　　冰清伊离没有说什么话，只是看着他。
　　“你不要这样看我，这都是无心的事，我什么都不知道，我很无辜啊。”
　　冰清伊离还是没说话，不过没在看他了。
　　“当然，我是地球新中国新时代的好青年，没犯过罪，没吸过毒。是广大少女的偶像和妇女期望的好女婿。所以，像我这么好的人，你的不能乱定我罪啊。”
　　白真努力展现自己纯良无害的一面。
　　“既然主谋没有出现，那就只能拿帮手泄恨了。”
　　这不是冰清伊离说的，白真转头，看到洛神站在门口，眼神阴冷，手里还拿着一条鞭子。
　　“你们想干什么？！”白真大叫：“乱用私刑是犯法的，你们是会被人民警察抓去坐牢的！”
　　不理会白真的胡言乱语，洛神走到冰清伊离的旁边，将鞭子递给他。
　　“请。”
　　冰清伊离默默结果鞭子，“你说的对，没有主谋，有帮凶出气也不错。”
　　白真大惊。
　　“等一……”
　　还没说完，“pia”的一声，鞭子就甩到他身上了。
　　“啊！”白真没准备，剧烈的疼痛一下子让他大叫出声。
　　还没等他缓过来，又是一个鞭子下来。
　　“啊！”这一声比上一声更大声。
　　鞭子打在他身上，一次比一次快，一次次都打在他原来的伤口上，皮开肉绽，痛得他苦不堪言。
　　“怎么样，舒服吗？哈哈……”
　　一鞭比一鞭狠，洛神还在一旁冷言。
　　十几鞭下来，他就叫不出声来了，可是他居然还没晕过去。他还很清晰的看到鞭子上混着他的血。
　　差不多才二十鞭，白真终于晕了。可是还没晕倒几分钟，又被痛醒了。这次打的是背后，而且人也换了，换成洛神了。
　　“不知道被无心看到，会不会心疼呢？”洛神说完，甩动手臂，狠狠的一鞭子打到白真的背上。
　　白真闷哼一声，没有叫出来。
　　“不过，等了他两天，他居然没来，那打死你估计他也没什么感觉。”
　　白真突然想笑，然后他真的笑出来了。
　　“哈哈……你傻了吧，居然想拿我来威胁无心。洛神，该不会是你的情人死了，连你的脑袋里的脑细胞也都跟着死光了吧……咳！”
　　还没全部说完，后背猛然被击中，白真感觉五脏六腑如火烧般，又如万箭穿心那样痛苦。喉咙一甜，“哇”的一声，吐出一口血。
　　现在他眼神迷离，神志不清。
　　洛神从他身后绕道他面前，抓住他的下巴，白真感觉自己的颚骨快被掐碎了。
　　“你说的不错，你是威胁不到无心。”
　　洛神放开白真，道：“不过，你太小看你自己了。你既然能呆在他身边，又一无是处，那必然有什么秘密在身上。”
　　“白真，你对于无心来说，必定的一个特别的存在。你身上一定有什么他想要的东西，而且，还是别人拿不到的。”
　　白真嘴角抽搐，道：“你该不会是偶像剧看多了吧，难道你以为无心他会对我动情了？”
　　洛神微勾唇角，道：“虽然有点荒谬，但那也不是不无可能。”
　　白真忍着痛，无奈道：“你中毒不浅啊，得治，不然会被抓进精神病院的。”
　　冰清伊离突然开口道：“我们不会杀了你。”
　　白真苦笑：“那我是不是该谢谢你的不杀之恩啊。”
　　“哼，”冰清伊离冷笑“不用。”
　　说完，冷冷的离开了，走到门口的时候停了下来。
　　“可你会被折磨到无心来救你为止，要是他不来，你就过着这生不如死的生活吧。”
　　这次是头也不回的走了。
　　已经没有力气去为这句话而抗议了。
　　“白真，你就祈祷无心来救你吧。哈哈……”
　　洛神说完，大笑着，也相继离开。缓慢的脚步声中，白真在心里骂：一群变态。

　　冤家，仇家（三）

　　白真已经累得动都不想动，两天没吃饭，又挨了一顿鞭子，白真感觉自己快要饿死累死哭死了。
　　他果然是上辈子欠无心的，不然怎么跟着他他就这么倒霉啊。先是害得他被骗，在那个传送阵里受苦，没死是他的命大。这次他又被抓，大刑伺候后，还被告知还有后续！
　　还没等白真自哀自怨完，牢房的门被一脚踹开了。一群女的闯了进来。
　　白真抬头，其中一个女的很眼熟。不是他好色，实在是那女的让人想不记得都不行啊，在水之阁时，他可是被那个女子瞧不起了。
　　“放他下来。”为首的一个白衣端庄女子抬头示意身后的人将白真放下。
　　“是。”
　　那个鄙视白真的人不情不愿的将白真放了下来。
　　白真心里也很不情愿。能不能轻点的，很痛啊～
　　好不容易放下来了，白真一下到地上，那女子立刻放手。白真没站稳，摔倒在地，刚刚被鞭打的伤口立刻伤上加伤，差点又晕过去。
　　“彩云！”那女子怒喝一声，语气里的威严和怒气让彩云身体一震。
　　“彩云知错了，师父。”
　　彩云赶紧将白真扶起来，动作没那么粗鲁了，可还是不怎么温柔。
　　“啊！”白真痛呼一声，表情很痛苦。她还不如不扶，更痛了。
　　彩云的师父看了彩云一眼，眼里带着谴责。
　　彩云低下头，动作微微温柔了点。
　　白真心里想着报复的时候到了。
　　“嘶！”白真倒吸一口气，像是彩云又将自己的伤口弄疼了。
　　“你！”彩云怒瞪他，“我明明没怎么用力啊，师父，是他装的！”
　　这次彩云的师父没说她什么。挥挥手，招来另一个清秀的女子。
　　“青云，你去扶白真公子。”
　　“是。”
　　青云代替彩云扶着白真，白真慢慢的走着，无视掉彩云在身后的杀人目光，心里那个美啊。嘿嘿，谁叫你看不起我。
　　走出牢房，洛神府一路狼藉，树木几乎被连根拔起，原本鸟语花香的府邸面目全非。要不是外围那个传送阵让白真想忘都忘不了，白真几乎都不敢相信这里居然是洛神府。一路上几乎没有人影，在黑暗的陪衬下，这里就像荒村一样，萧条得有些恐怖。
　　一群人沉默着走出洛神府。
　　漆黑的街道上，一个人影都没有，只有树后的屋子里闪烁着微弱的灯光。
　　走了大概一会儿，走到一个客栈前面，客栈门打开，大堂明亮如昼，很明显是等他们回来。
　　果然，为首的那个女子走了进去，所有人都跟了进去。
　　客栈大堂明显是吃饭喝茶的，下面都是桌椅。楼上也是雅座，没有房间，那就是有后院了。
　　进去后，一个斯文男子走了出来。
　　“柳云掌门，房间已经准备好，主人已经吩咐好了，请。”
　　男子说话彬彬有礼，笑容斯文，就像是个平常的读书人一样。可在这个不寻常的夜晚，男子却如此淡定，可见不说个寻常人物啊。
　　柳云点点头，道：“多谢慕华管事。”
　　随后吩咐青云，“青云，你将白真公子带去房间去。其他人回各自的房间。”
　　青云点头，“是。”
　　然后各回各房，各睡各床。
　　果然，所有人走到后院，后院还有假山流水花园，在安静的夜晚，伴着流水声入睡，不失为一件好事啊。
　　白真的房间被安排的所有人的中央，白真注意到这一点时很郁闷。怎么感觉自己很脆弱，还需要这么多人保护，还都是女的。虽然他在这里的确很脆弱。
　　青云扶着白真到了他房间后，微微一欠身，道：“公子为男子，小女子不便为公子敷药，一会儿会有人来为公子洗净身体，为公子敷药，小女子先告退了。”
　　白真赶紧学古代书生作揖道：“那里的事，是在下劳烦姑娘了。”
　　青云冲他笑了笑，转身出去，并为他关上门。
　　“哎呦，痛死我！”
　　白真形象猥琐的爬上床，刚刚有女的在，他不好意思喊痛。
　　不一会儿，有人敲门了。
　　“请进。”
　　白真就坐在床上，前面和背上都是伤，想躺也躺不了，只能坐着。
　　门开了，进来的是大厅中的那个男子。
　　男子冲白真低头笑了笑，挥挥手，身后有两人抬着一个木桶进来了。还有人拿着一套衣服进来了。
　　“公子先用药浴，用完后，我们再帮公子敷药。”
　　慕华说完就和另外三人退了出去，关上门。
　　白真看着他干净利落的交代完事，然后走人。
　　白真走到浴桶那边，看到浴桶内的水黑漆漆的，就像是一桶中药水一样，还好不是用来喝的。
　　白真缓慢的开始脱衣服，鞭打时衣服和伤口都粘在一起了。要小心点，要不然扯到伤口，会痛死人的。
　　好不容易脱光，白真艰难的跨入桶内，温热的药水侵透皮肤上的伤口，微微有些刺痛，刺痛后是舒心的清凉感，很舒服。
　　“好舒服……”
　　白真躺在浴桶内，闭着眼睛享受着，伤口也不怎么痛了。
　　然后他舒服得睡着了。
　　白真是被敲门声吵醒的，坐睁开眼睛时，发现他躺在床上。
　　白真一下坐起来，“怎么回事？我怎么躺在床上？！”
　　摸摸身上，发现身上的伤口不怎么痛了，透过衣襟看到伤口都微微愈合了，长着粉红色的肉。
　　“伤口了了……”白真一脸郁闷：“这么快？！”
　　敲门声又响起，白真赶紧下床开门。
　　来人竟然是柳云。
　　白真有些奇怪，她怎么来了？
　　柳云道：“白真公子能否和我谈谈。”
　　白真眨眨眼，谈？谈什么？他们有什么好谈的。
　　“柳云掌门愿意和在下谈天的在下的荣幸，请进。”
　　虽然心里感觉很奇怪，可白真还是让她进来了。
　　两人坐下后，相对无话。尴尬在蔓延。
　　白真纳闷，他到底来做什么？来了也不说话。
　　居然柳云不说话，白真先开口了。
　　“在下还没谢谢掌门的救命之恩呢，救命之恩无以为报，掌门的情，白真欠下了。”
　　说着酸不溜湫话，白真感觉自己的牙都快酸掉了。
　　柳云笑了笑，道：“在下不过的受人之托而已。”
　　“呃……”白真脑海里立刻想到一个人，“难道是……”
　　不会是他吧。
　　柳云道：“是清。”
　　白真惊讶，怎么会是他？
　　似乎明白无心的疑惑，柳云继续道：“洛神逃逸，冰清伊离已死。洛城基本上已经是无主之城了。”
　　白真眼睛瞪大，“冰清伊离死了，怎么会……”
　　柳云苦笑，“现在整个修真之界都被无心控制着了，几乎没人能反抗他了。”
　　白真无话可说，虽然知道无心的厉害，可没想到他可以厉害到这种程度，可是……
　　他控制这修真界是想要做什么？
　　蓦然，清说过的一句话突然闯入白真的脑海中。
　　无心是禁制之子，他想要成魔。
　　那清找他做什么？

　　我们的最后（一）

　　无心没有心，没有欲望。魔是靠欲望而成。他要成魔，就要有心。
　　这是清说的，无心现在的举动，难道说他有心了？可是之前他并没有什么变化啊。难道是他不在的时候开始的？
　　白真呆呆的想着。
　　“其实这里的人都是无心的人，”柳云突然道：“可见你对无心来说，必是有什么重要的作用。”
　　白真道：“那到底是什么？”
　　他也在好奇，无心想怎么利用他呢。
　　“想知道。”
　　清冷的声音不带任何情绪，白真回头，
　　“清。”
　　清突然出现在白真身后，静静的看着他。
　　“跟我去一趟，你就知道了。”
　　说完，走出去。却不理会白真，好像肯定白真会跟他走。
　　白真看着清的背影，脑海里微微的混乱，可还是跟了上去。
　　清打开门，凌厉的剑风扑面而来。随后一把剑迎面刺了过来，清一偏头，躲开了。
　　白真仔细一看，没人拿着剑。他心中大叫，御剑术！
　　剑一击不中，飞回了主人的手中。那是一个少年，剑眉飞鬓，蓝色的劲装把他衬托地很是潇洒，好一个阳光俊朗的少侠啊。白真感觉那人有点眼熟，好像的在水之阁见过的。
　　“清，你还是留下白真，现在这里都被无数人围住了，你要想带着他走，那是不可能的。”
　　慕华从那少年的身后走了出来，姿态行为彬彬有礼，可是话语却带着威胁。
　　那少年收回剑，头一仰，高傲不可一世。
　　“何必和他废话，凭你我合力，还怕打不过他吗。”
　　说完，冲了上去。
　　清也迎了上去，剑影和清的幻影不停的转换，白真都看不清了。
　　柳云突然走到他身边，抓住他的手臂。
　　白真看了她一眼，道：“我不会走的。”
　　柳云没说话，只是看着清不停变幻的身影。
　　那少年全力以赴，清从容应对，没有任何压力。慢慢。少年开始出现败像。这时慕华突然出手，加入了战局。
　　少年这边压力顿时大减。这时候，场上看不出胜负，清还是那个样子，不知道他是否有能力解决。两方一时看不出上下。
　　缠斗一会儿，清突然拿出一个东西。
　　少年一看，眼瞳突然放大，伸手要抢。
　　白真看清那个东西，红色的。那个是火灵。
　　“要吗？”
　　清和慕华他们分开，拿着火灵问他们。
　　少年上前一步，大声道：“把火灵给我！”
　　清将火灵往空中一扔，道：“那就给你。”
　　少年飞身上去拿，慕华却攻了过来，清一掐手决，万剑启开，像慕华飞去，慕华连忙闪躲。清趁机又掐动手决，和白真柳云消失在慕华面前。
　　“该死！”
　　少年手拿火灵，咒骂一声，转头向慕华问道：“现在该怎么办？”
　　慕华眯了眯眼睛，道：“回去。”
　　白真只感觉眼一晃，眼前的场景从客栈的花园变成了一片的白色。
　　他定眼一看，白雪皑皑，入眼出一片的洁白，天上还在飘着细细的白雪，配着这空旷的白色天地，美得不似人间。
　　白真喃喃道：“这里是哪里？”
　　“这里是觉雪之山，万年冰封。”
　　一回头，白真大吃一惊。
　　“月洛！你怎么在这里？”
　　月洛站在白真身后，他身着银色的衣裳，站在着白色的天地之中，快要和这里融为一片了。
　　月洛痴痴的看着雪山的雪景，没说理会白真，走过他身边，伸手接住一片雪。
　　“这么美的雪，怎么能染上尘世的尘土呢。”
　　莫名其妙的一句话，白真有不好的预感。莫名的心慌，这让他很不舒服。
　　“你们想做什么？”
　　月洛笑了笑，抓紧手中的雪道：“我想知道黑晁的转世在哪里。”
　　白真不解，“这跟你出现在这里有什么关系。”
　　“我不知道，”月洛看着白真，笑了笑，神情比在月城府时看到的要好了很多。
　　“我只知道我是来牵制黑叶的，至于其他的，我不知道，也不想知道。”
　　“不如让我来高告诉你，”
　　柳云突然出现，她表情冷凝，“清想要五行石。”
　　“五行石？那是什么？”
　　柳云道：“如果说五灵是五行的力量之源，那五行石则是五行的本名之体，五行的生命之源，没了五行石，五行就会消散在天地之间，那才是真正的灰飞烟灭。”
　　白真看着她，问道：“那你呢？你想要什么？”
　　“我？”柳云冷笑，眼里的仇恨像熔岩一样喷发出来。“素容派已经被他毁了，因为我们没有臣服于他，素容派就剩我一人了。哈哈……”
　　看着狂暴的柳云，白真苦笑了一下，无心一向狠毒，他做的事从来没有该不该，只有能不能。
　　“你在想什么？”
　　清突然出现在他身后，虽然在问他，可语气中却没有任何起伏。
　　“我在想，”白真没有惊讶，很平静的回答：“你们为什么把我抓来。”
　　“你说呢。”清问。
　　“不知道。”
　　“你知道。”清说得平淡，却带着不容置疑的肯定。
　　“我不知道。”白真坚持。
　　是的，他不知道，他什么都不知道。白真在心底这样的逃避。他绝对不知道。
　　清看了他一眼，没说什么了。
　　那一眼看得白真心一跳。
　　“我真的不知道，不要逼我。”
　　微微哀求的语气，白真感到痛苦，不是他因为求人而痛苦，而是他居然很清晰的知道自己在否认什么。虽然那些否认都是假的。
　　“白真，你知道。”
　　带着些许取笑，又带着宠溺。白真一惊。
　　无心从远处缓缓走来，白色的衣袍，还是那样的他，可是感觉却变，变得更加虚幻了，好像不能在碰到他一样。明明离得很远，可却清楚的听到他说的话。
　　月洛和柳云听到这句话时，就飞身往声音的方向飞去。黑叶突然出现，拦住了月洛，柳云本想冲到无心那里，却也被黑叶拦住了。
　　白真愣愣的看着无心走来，他走的缓慢，可是白真却觉得太快了，他来得太快了。
　　“白真，你要是不在这里，我怎么会来，没有你，他们是威胁不了我。”
　　白真张张嘴，风吹进他口中，他突然说不出话来。
　　无心看着他，笑得开心，眼里的温柔让他想哭。
　　他一直在装傻，不想知道，装不知道，因为他怕，他怕那都是假的。
　　无心走到他面前，依旧是他老是挂在脸上的那个笑容。
　　“白真，这次，你信我了吗？”

　　我们的最后（二）

　　白真，这次，你信我吗？
　　是问句，可是他肯定，白真也肯定了。
　　“无心！我要你死！我要你死无葬身之地！”
　　柳云疯狂的冲了过来，手上的白绫好似厉鬼的的手般刺向无心。
　　漫天的火球飞向白绫，白绫被烧成了灰。柳云勉强躲过了几个火球，却还是被打中了。
　　柳云被打得倒退几步，瞪了一眼无心，转而攻向黑叶。
　　“我……”
　　白真想说些什么，可还没等他开始说，无心猛得后退一步，捂住胸口闷哼一声，嘴角流出殷虹的鲜血。远处和柳云月洛缠斗的黑叶眉头一皱。
　　无心！
　　白真一惊想上前看看无心的伤势，可却发现自己动不了了。
　　是清！
　　白真心脏剧烈的跳动，拼命的想动，可依旧还移动不了半分。
　　清慢慢的走过白真身边，站到无心的前方。
　　清问道：“五行的石头呢？”
　　无心笑了一下，“我没有。”
　　“噗”的一声，无心被清打飞了，掉落在地上时，还向后滑了一下。
　　“不要……”
　　白真发现他能说话，他又喊道：“不要！”
　　清没理会他，身影一闪，瞬间出现在几米处的无心旁边。
　　无心躺在地上上，看着清，脸上没有痛苦，好像刚刚是他自己躺到雪地上一样。
　　清居高临下，继续问道：“石头在那里？”
　　无心闭上眼，“我没有，也不知道。”
　　清掐着无心的脖子将他提了起来，无心脸上没有痛苦的神色，可脸色煞白，闭上眼睛的他就好像是一具尸体一样。
　　白真看着他，突然想哭，何时，无心这样的狼狈过。
　　“五行石能让你塑造自己的魂魄，能让你成魔，你不可能没有。”
　　清抓着无心的颈部，冷冷地说道。
　　无心笑了笑，没说什么。
　　“既然你不想说，那我就自己找。”清突然将手放在无心的心口处，白真眼皮一跳。
　　“那我只能将你的心挖出来，五行石最有可能在的地方就是你的心了。”
　　“你在吓我吗？”无心被掐住脖子，说话有些困难。“我是不死之身，即使没有魂魄，我也不会死的。”
　　“可你将变成行尸走肉，没有思考，没有自我，连记忆都没有。”
　　“无所谓，”无心还是面无惧色，“可你就不怕我没了心，没有思考后，你就在也找不到你的五行了吗？”
　　清面色冷得快要冻死人了。
　　“我愿意赌。”
　　他的手成爪状，无心闭上眼睛。
　　看到这个情景，白真大叫：“不要！”
　　清没有理他。手狠狠刺向无心的胸口。
　　白真感觉自己的心都停止了，恐惧占据了他的全部，他用尽全力大吼。
　　“我知道五行石在哪里！”
　　清的手在无心的胸口前停了下来，转头看他，无心也睁开眼睛。
　　清问道：“你知道？”
　　白真道：“我知道……”
　　清松开无心，向白真走去。无心掉落在地上，无力的滑倒。可他却挣扎的爬起来，却浑身无力爬不起来。
　　无心喘着粗气，用尽力气叫道：“他不知道！”
　　第一次，白真看到无心紧张的样子，他想笑，可却笑不出来。满心满腹的酸涩涌出，他的眼睛开始朦胧。
　　清走到他面前，看着他。白真也看向他。
　　清问道：“在哪里？”
　　“呵，你知道吗，”白真没有回答他的问题，却道：“无心的胸口了的那颗心是我的。”
　　清道：“他偷了你的心。”
　　“不，”白真说道：“是我把心给了他。”
　　是啊，心早就给了，再怎么否认都没用，在怎么说不是都是假的，给了就是给了。
　　清没说话，眼神开始变得深沉。
　　“所以，”白真说得艰难，喉头的酸涩让他说不出话。
　　“所以，无心石在我身上……”
　　还没说完，清的手穿透了白真的胸口。当他的手拿出来时，手上拿着一颗五色的石头，没有任何华光异彩，平凡的好像一颗普通的石头。
　　“不！”
　　是谁？是谁在大喊？白真迷迷糊糊的想。
　　没有疼痛，没有血溅出，没有白真想象中的那么痛苦。
　　可当手拿出来的时候，白真的泪滑落下来，他感觉自己的心，空了。
　　清看着手上的石头，笑了。
　　“我终于找到你了……”
　　说完，人便消失不见了。
　　白真瘫痪在地上，迷迷糊糊的，可他还是感觉自己还是很清醒。
　　月洛不知所踪，远处躺着柳云的尸体。黑叶站在她旁边低着头，不知道在想这什么。
　　白真感觉无心爬到他身边，他努力让自己的意识清醒，然后他感觉他被抱在了怀里。
　　白真睁开眼睛，看到头上的无心嘴角挂着一丝血笑着看他。
　　白真笑了笑，“我突然很喜欢你抱我了。”
　　无心也笑了，“那我以后都这样抱着你。”
　　谁都知道，没有以后了。
　　白真往他怀里锁了缩，“好冷……”
　　无心抱紧他。
　　白真问道：“我会怎么样？”
　　“会灰飞烟灭啊。”
　　“呵呵……”白真笑得很开心，“好惨啊。”
　　无心的手抱的越来越紧，神情却很轻松，还是他那副宠溺的微笑。
　　“现在知道惨了，晚了……”
　　“是吗……”白真感觉自己越来越冷了，“那我能问你一个问题吗？”
　　“可以。”
　　“你为什么在得到我的心后没有把五行石拿走呢……”
　　“呵呵！”白真还没说玩，无心突然笑了。
　　“你知道的。”
　　白真嘴硬，“我不知道。”
　　无心笑着道：“呵，你知道，你一直都知道，如果不是爱你，我怎么会没有在利用完你之后杀了你，你就是我的灾难，我的劫数，白真……”
　　白真沉默，无心也陪着沉默。过了一会儿，白真突然开口。
　　“那你是从什么时候开始爱上我的呢？”
　　无心笑了，“你不是说一个问题吗，这是第二个了。”
　　白真没说话。
　　无心也没有打算等他说话，问道：“要说什么时候，我不记得了。应该是你哭的那次吧。”
　　白真道：“坏心眼。”
　　“呵……”无心笑道：“那你呢？白真，你明明知道我的心意，为什么却老是装傻呢？”
　　白真沉默一会儿，无心静静的等着。
　　“我怕……”
　　他怕，怕他都是在骗他，怕他投入了感情后，他突然告诉他都是假，怕他只是一颗棋子，一颗他随时都会把他丢弃。
　　无心道：“那现在呢？现在还在装傻？现在还在怕吗？”
　　他说得很慢，温柔得让人心痛。
　　白真笑了笑，没说话，他突然看到自己慢慢的变得透明。他不怕了，在一切都要消失的时候他却不怕了。
　　“无心，”白真抬头看着无心，道：“你能亲亲我吗？你从来都没亲过我。”
　　“好……”
　　无心笑得很开心，他轻轻低头，吻上白真的额头。温热的吻让人感到心酸。
　　白真闭上眼感觉那温柔的触觉，最后，什么都感觉不到了，世界变得空了……
　　无心看着怀中空空如也，再看了看空中和白雪融为一体的白色灰尘。突然笑了。
　　“呵呵！……哈哈！哈哈……”
　　先是轻笑，然后大笑，最后仰头大笑，笑得眼泪都流了出来。
　　“哈哈……咳咳！噗！”
　　笑着笑着，无心痛苦的捂住胸口，吐出一口血。
　　“哈哈……我果然该死啊……”
　　看着雪地上那刺眼的殷虹，无心又笑了。那笑声像是笑，可是有像是痛到极致的悲泣哭声。
　　泪水划过脸庞，无心倒在地上。
　　“哈哈……白真，你怎么越来越笨了呢……”
　　你怎么能死呢……你死了我该怎么办呢……
　　空旷的雪地上，无心躺在地上，大笑着哭。
　　笑声中，依稀回荡着以前他和白真的对话。
　　你那位啊？
　　我叫无心
　　在找之前，我想先向你借一样东西。
　　能，能，能，当然能。你想要借什么都可以，送你都可以。前提是我要健健康康的活，可以不？
　　叫醒我有必要用咬的吗？
　　就是叫不醒你，才用咬的。
　　所以，聪明绝顶的无心大人，你能不能教教我，我不贪心，就学御剑飞行这个小法术就行了。

　　我们的最后（三）

　　“快！快！快抬进去！”
　　……
　　“小真！”
　　……
　　“杨医生，不好了！病人的心跳停止了！”
　　“强心针！”
　　“是！”
　　……
　　迷迷糊糊间，白真好像听到有人在说话。他好像听到白叶的声音，又听到很多人的脚步声。他想睁开眼睛，可意识却陷入了无边的黑暗。
　　然后又是迷迷糊糊的醒来迷迷糊糊的睡去，醒来时，他总感觉有人在他床边走来走去。他想张嘴叫他，可是总是说不出话来。老是陷入昏迷。
　　“小真……小真……”
　　又是迷迷糊糊间，白真听到有人叫他。他努力张开眼。
　　“你不是说他今天会醒吗！可他还是在昏迷！”
　　白真被这怒吼给彻底的吓醒了，他感到自己终于有力气张开眼睛。张开眼后，入眼的是白色的天花板。
　　“醒了！他醒了！”
　　然后是噼里啪啦的的跑步声和东西碰撞掉落的声音，然后一双布满血丝红肿的核桃眼。
　　白真眨眨眼，一时记不起这张脸是谁的脸。
　　“你是谁？”
　　然后豆大的泪珠掉落在他脸旁，那核桃眼哭着拉着旁边的男子，沙哑的声线哭得撕心裂肺。
　　“怎么回事？这是怎么回事？！他怎么会不记得我了！”
　　那男子摊手，“我不知道。”
　　白真眨眨眼，慢慢想起那人是谁了。
　　“姐，你……怎么在这里？”
　　他说话微微有些艰难，气息有些乱。
　　听到白真叫她，白叶立刻哭着跑到床边。
　　“小真！”白叶声音沙哑，哭得泣不成声了，“你吓死我了！”
　　“姐……”白真看看四周，发现他在医院的病房中，而且还是豪华的单人病房。
　　“我怎么会在这里？”
　　白叶哭着说道：“你失踪了一个月，是一个出租车司机在高速公路旁边捡到你的。”
　　说到这，白叶哭得更大声了。
　　“你知不知道！你当时心脏都停止跳动了！你知道……你知道……你被送到医院时我有多害怕吗……？
　　那沙哑的声音让白真微微愕然，从什么时候没有看到姐姐的哭了，有十年了吧，十年里，她连看狗血剧都没像那些小女生一样哭过。
　　“姐……”白真想伸手握握白叶的手，可却没有力气。
　　“小真，你这一个月去了哪里？”
　　是啊，他这一个月去了哪里……他不是死了吗？他怎么没事？难道，那一个月都是梦。
　　“姐，我……”
　　话还没说完，白真就被一声哀嚎给打断了。
　　“真真！你终于醒了！想死我了！”
　　听到这声呼叫，白真心一惊，赶紧头一歪，装死先。
　　“砰”的一声，病房门被撞开了，进来的是一个身着阿曼尼西装的帅哥，如果忽视他的西子捧心的姿势的话。
　　来人正是张峰。
　　门开了以后，张峰抱着一大束玫瑰直奔病床前，浓烈的香气差点把刚醒来的白真给熏晕了。还好，他还没靠近白真就被一个身着白袍的医生拦住了。
　　“病人需要休息。”医生就是刚刚白叶拉着咆哮的人，一脸酷酷的，像个保镖，不像是医生，稚嫩的脸上满是严肃。
　　白叶也一脸冷漠，“我弟弟刚刚才醒来，不想有人打扰，张先生，请你出去。”
　　张峰嘴甜腻腻的，“姐～”
　　白叶差点拿凳子把他砸出去。她二十八岁居然被一个三十的人叫姐，她再老也没他老！
　　“你……”
　　“姐，”白真突然开口，“我能和张先生谈一下吗。”
　　张峰的眼睛亮了一下，看白真的眼神都冒绿光了。
　　白叶看了一下张峰，有看了一眼白真，沉默一下。道：“有时叫我。”
　　说完，就拉着那医生出了病房。
　　房门一关，张峰立刻放下玫瑰，坐到病床前，拉着白真的手，很亲热的问道：“真真，你没事吧，担心死我了。”
　　白真用力抽出自己的手，他后悔了，自己留下他是不是个错误。
　　张峰可怜兮兮，“真真，你留下我，不是想我吗？”
　　白真呆呆的看着窗外，眼神有些迷茫。
　　“我只是想问你一个问题。”
　　“问吧，问吧！”张峰表现很热切，“你问什么我都回答。”
　　白真眼一跳，不经大脑思考开口就问：“你的银行密码是多少？”
　　安静几秒，白真后悔了。
　　张峰的眼睛一下子亮了，“真真……”
　　后面的波浪线差点把白真颠死。
　　“你为什么会看上我？！”
　　在张峰奔上来之前白真赶紧问道。
　　“呵呵……哈哈……”
　　张峰愣了一下，然后轻笑，最后大笑。
　　白真奇怪，有什么好笑的。
　　“白真，”张峰突然变得很正经，微笑的样子总算有点像个成功人士了。
　　“你的好就是不知道自己的好啊。”
　　白真皱眉，这是什么好啊。
　　“你看似没心没肺，什么都不理会，可你却不会为了自己的利益去伤害他人。你还记得金磊吗？”
　　白真奇怪，这跟金磊有什么关系？
　　看着他迷糊的样子张峰又笑了，“你总是这样，你都可以不去计较他对你做的任何事。明明你可以给他更重的打击的，可你没有，你为什么没有呢？”
　　白真无语，金磊不过是买通记者说他学历是假的而已，而且最后也澄清了啊。他没必要为了那点小事大做文章吧。
　　这就是他的好？好吧，这的确是他的优点吧，可也不是什么特别的啊，没有特别到……让他那么为他。
　　想到无心，白真的心一痛，开始是酸涩，鼻子有些堵塞，眼睛也开始朦胧。白真吸了口气，努力不去想他。
　　“我有些累了，张先生。”
　　白真下逐客令。
　　“好，你好好休息。等你好了，还有好多事情呢。”
　　这次张峰没有做什么奇怪的动作，笑了笑，乖乖的出去了。连白真都讶异他的老实。
　　张峰出去后，病房突然安静了。难耐的寂寞在蔓延，空白之间，白真又想到无心。
　　从开始到最后，白真慢慢开始回忆，他们认识了一个月，不长，可也不短。
　　一个月，就一个月。
　　“好快……”白真捂住眼睛，真的太快了，相遇的太快，离开的太快，连他最想说的话还没来得及说，一切就消失了。
　　是梦吗？如果是梦，为什么要那么真实？
　　不是梦吗？如果不是梦？为什么要让他们相遇？
　　“小真……”
　　门打开了，看着病床上的瘦弱白真，白叶有些担心，她轻轻的叫了一声。
　　白真放下手，眼睛微红，他转头看着白叶，笑了笑。
　　“姐，我没事。”
　　既然离开了，那就把那里的一切，都忘记了吧。

　　我们的最后（四）

　　住院一个月，白真总算出院了。其实他都昏迷了快两个月了，加起来都三个月了。
　　白真一出医院门口，迎面就快闪瞎人眼睛的闪光灯。
　　医院门口，聚集着大批记者。
　　白真纳闷，他什么时候这么出名了？这么多记者？
　　“白先生，你是不是和FOX签约五年的合约了？”
　　“白先生，你对于FOX的董事之一的张峰示爱有什么感想？是否接受？”
　　“白先生，有人说你和张峰关系非常才进入FOX的。对于这个传言有何感想？”
　　“白先生！……
　　“白真先生……”
　　一个又一个问题直接抛了出来，白真应接不暇。
　　“让一让，让一让……”
　　白叶赶紧推开人群，把白真塞到车里，然后直接踩油门。
　　车绝尘而去。
　　“呼！总算甩开那些记者了。”白叶松了口气。
　　“姐，这都是怎么回事啊？”白真迷惑，他住院的时候出了什么事啊？
　　“唉，”白叶叹了口气，“张峰开记者会公然表示喜欢你。”
　　“啥？！”白真尖叫，“他居然开记者会！还这样跟急着说！”
　　知道他大胆，可没想到他这样大胆。
　　“还不止呢……”白叶也很无力，“他还说，要和你去外国结婚，戒指都准备好了。”
　　白真的脸都绿了。
　　看到白真的脸色，白叶拍拍他的手。
　　“放心，周雨幕都安排好了，明天就召开记者招待会，澄清这件事。”
　　“周雨幕？”他不是和张峰一伙的吗？
　　看出了白真的想法，白叶笑道：“周雨幕还要靠你赚钱呢，放心，有他在，张峰不会对你做什么的。”
　　“哦。”白真淡淡的应道。
　　然后车内开始沉默，白叶一边开车，一边观察白真。白真看着车外，没有注意到不要的表情。
　　“小真。”
　　白叶突然开口。
　　“啊？”白真转头，奇怪的看着她。
　　“你……”白叶想了一下，问道：“你这一个月，去了哪里？”
　　白真的眼睛暗淡，然后移开，然后沉默。
　　白叶静静地等着他的回答。
　　“没什么，”白真看着窗外不断倒退的树木，“就是玩了一个月。”
　　白叶张了张嘴，还想说些什么，可看到白真的样子，又没有什么话了。
　　气氛有些微妙。
　　然后两人就在这样沉默的气氛下回到了家。
　　停好车，站在自家楼下，白真突然有些怀念，才离开几个月，突然有点游子归家的感觉。
　　走进家门，熟悉的沙发熟悉的厨房，熟悉的房间，熟悉的一切，可是，一切又都是那么的陌生。
　　白叶将他的行李放好，对他说道：“你刚出院，先去休息吧。”
　　“嗯。”白真没拒绝，虽然他在医院躺了很久，可他的确有点累了。
　　回到自己的房间，白真将自己扑倒在床上。深深呼吸这熟悉的气息。
　　不是古朴的雕花大床，不是没有弹性的棉花枕头，是他的弹簧大床，是他的鹅毛枕。没有小二，没有掌柜，只有他了。
　　“啊――”白真翻了个身，懊恼的低叫。
　　说好不要想的了，睡觉。
　　他的确有些疲惫了，白真闭眼慢慢睡去了。
　　白真睡的不好，因为他做梦了。他先是梦到雪，很漂亮的雪，就好像童话里晶莹冒着微微温柔白光的雪，很暖和，不冷。可是雪突然变成灰色的，确切的说雪下落的速度开始
　　加快，在风的吹动下，想一把刻刀一样，刮着他的脸。
　　白雪里，白真突然看到一个人，那人面色苍白，没有任何生气的躺在白雪中，白色的衣裳上是刺眼的血，刺痛了白真。
　　是无心。
　　他就像尸体一样，躺在那里，没有人管。
　　黑叶呢？怎么没有人救他？！
　　白真想跑过去，可是他才一动，无心就不见了。
　　场景一变，从白雪之中变成了高耸入云的山峰。长长的阶梯上跪着一群人，所有人都在哀嚎，哀嚎着饶命，白真环顾，不知道他们到底在向谁叫饶命。
　　在阶梯的尽头，黑色的雕龙石椅上坐着一个人，黑金色的凌云冠，黑色的宽袍上白色的奇异图案很是诡异。
　　常常带着算计的微笑的脸上没了，取而代之的是藐视的冷笑。
　　白真呆呆的看着那张脸，想叫他。可是泪先一步流了下来。
　　无心冷笑一声，薄唇轻轻吐出一句话。
　　“一个都不能活。”
　　血溅到他脸上，温柔的感觉和凄惨的哀叫充斥着他整个大脑。
　　“不……”
　　看着那张狰狞的脸，哀伤蔓延了白真的全部。
　　不要这样，无心，求求你……你不该是这样的……
　　“小真！小真！醒醒！你醒醒！”
　　白真张开眼，无心消失了，白叶一脸担忧的看着他。
　　“小真，你怎么？怎么哭了？”
　　白真摸摸脸，脸上湿濡，泪水布满了他的脸庞。
　　“姐……”白真抬头，眼里再也藏不住那痛苦了。
　　“我想他了……”
　　他还在想，无时无刻不在想他。以为可以忘记，却发现早已深埋心中，无心，我的心还在你那里，要不回来了。
　　白真埋首在白叶的怀里，泣不成声。
　　“小真……”
　　白叶抱着他，摸着他的头安慰他。
　　“既然喜欢，那就去吧。”
　　“姐……”白真抬头。
　　白叶努力想笑，可是还是哭了。
　　“小真，我知道你一直都抗拒我为你安排你的生活，我不是霸道，我只是不想再一次失去你了……”
　　“姐……”看着哭泣的白叶，白真有些慌张。
　　“爸妈被杀那天，你也在现场，你才十岁，你在医院呆了快一年。当时去我看你的时候，你哭着说要出院，说不要呆在精神病院了……”
　　白叶捂住嘴，说不出话来了。
　　本来已经忘记的事情又再次回忆起来，父母的尸体，血腥的凶杀案现场只发现他的指纹和血迹，十岁的他竟然被怀疑杀害自己的父母，然后被关进精神病院。
　　“直到凶手被抓住你才被放出来，当时你抱着我，死死的抓着……”白叶泪眼朦胧地看着白真，“小真，我是怕……”
　　“姐……”白真不知道该说什么了。看着哭泣的姐姐，看着这个老是欺负他还有保护他的姐姐，他不知道该怎么办。
　　“小真，你想做什么就去做吧。”
　　白叶擦干眼泪，笑着道：“你已经长大了，不在是小时候的那个小屁孩了，是我太紧张了。不知道你已经比我还有力量了。”
　　“姐。”白真抱住白叶，“谢谢……”
　　谢谢，我的姐姐。
　　白真背起背包，最后看了眼这个自己住了二十多年的房间。
　　“才回来一天就走吗？”
　　白真回头，白叶站在门口看着他，虽然是在笑，可是眼睛的红肿让她看起来很憔悴。
　　“嗯。”白真点头。
　　白叶低头不想让自己的弟弟看到自己要哭的表情，她努力想让自己开心点，可是却无法不伤心。
　　“姐，”白真抱住她，白叶依在他怀里默默的哭着。
　　“我未必找得到他，找不到时我就回来了。”
　　白叶破涕为笑，白了白真一眼。说道：“当心我诅咒你一辈子都找不到人。”
　　白真笑了笑。
　　白叶没有下来，白真慢慢的走下楼，
　　“要走也不跟我说一下？”
　　带着些许调侃又有些严肃的声音突然出现，白真一看，周雨幕站在倚着车门微笑着看着他。这个姿势让他男性儒雅的脸庞更添别样的魅力。
　　白真笑道：“不说你不也知道了吗。”
　　周雨幕看了看阳台上的人，道：“你就这样丢下你姐一个人？”
　　白真看着周雨幕，笑得诡异，没说话。周雨幕也没有任何心虚的看着他。
　　过了会儿，白真移开目光，并了并肩，“没我她也可以。”
　　“哦，”周雨幕笑得意味深长，“那你没了谁却不可以呢？那天你穿的衣服很有特色哦。谁送的？”
　　白真一愣，这才记起自己那天穿的衣著，很严肃地道：“cospley，现在都流行这个，你老人家不懂的。”
　　老人家！周雨幕嘴角一抽，挑挑眉，“那记者招待会呢？”
　　“那是你的事了。”白真眨眨眼，越过他，向后挥挥手。
　　“再见。”
　　下了出租车，再次来到驽山之下，白真心里带着感慨。上一次老的情景历历在目，他笑了一下，心情有些轻松。
　　慢慢走着熟悉的小路，白真不知道他在来这里做什么，即使来到那熟悉的树下，他也不能做什么，可白真还是想去看看，不是没有期待这可以在回到那边，可是，怎么去，去了有能怎么样，无心……也不一定还在。
　　想到无心可能已经死了，白真就有些害怕，他赶紧摇摇头，祸害遗千年，那家伙死不了的。
　　走了很久没有看到上次的树，白真也不期待自己能走对路，他就这样一直走着，他就想一直这样走下去。
　　驽山并不大，不管怎么走，总能走到自家奶奶花棚处。
　　现在已经到了中午，密林之中，头上的树叶也遮不住炎炎烈日的暴晒和炎热。白真抬起手想挡住那能烤熟人的太阳光。
　　头微微有些晕，白真甩甩头，继续走。
　　过了一会儿，太阳被云遮住，天上布满了云，天突然有些暗下来。山林中，开始出现一些朦胧的薄雾。
　　白真继续往前走，远处的依稀有个黑色的身影，朦朦胧胧中白真有些看不清。正想走进看看是谁事，那人开口说话了。
　　“这位公子这么幸苦的赶路，是想要到何处呢？”
　　白真停下脚步，瞪大眼睛，不敢动，也不想动。
　　见他没回答，又停下脚步，那人就往白真那去。
　　慢慢近了，薄雾也遮不住那俊美的脸庞。
　　“这位公子为何不说话呢？”
　　那人脸上虽然带着礼貌的微笑，可眼里却是无边温柔和宠溺。
　　白真呆呆的看着他，不是熟悉的白色布衣长袍了，头上是白玉冠，衣袍是白边黑色窄袖长袍，衣袍上还绣着白色的祥云。
　　可人还是那个人，还是那个他心心念念的人。
　　白真一把扑了过去，无心将他稳稳接住。
　　“无心……”
　　白真叫了一声。
　　“嗯。”无心应道。
　　“无心……”
　　无心没有回答，只是将他抱得更紧了些
　　“无心无心无心无心无心无心无心无心无心……”
　　白真在无心怀里不停的叫这他的名字，仿佛要将这段时间没有叫出来的思念全部叫完。无心抱着他，任他叫。
　　“无心……”白真抬头，轻轻的道：“我想你了……”
　　无心低头笑着看他，没有说什么。
　　白真瞪着他的俊脸，“你怎么没反应啊？”
　　无心笑问道：“你想要怎样的反应呢？”
　　白真瞪大眼，道：“你反应好冷淡，都不热情，根本就不想我……唔！”
　　还没说完，他就被无心吻住，热情似火的吻。
　　仿佛天地要灭亡，无心将白真不停的靠近自己，温热的吻在呼吸中来回，暧昧的让空气都开始变得热情。口中灵活的舌头就像是贪婪的魔鬼，在白真的口中不停的索取。
　　不知道过了多久，无心放开白真，额头抵着白真的额头，问道：“这样呢？这样够热情吗？”
　　白真脸色绯红，大口大口的呼吸，呼吸困难的他有点头晕，回答不了他的问题。
　　“白真……”看着白真那迷离的眼，无心又低下头掳获那张微红的唇。
　　怎么可能不想，他怎么能不想。他想得疯狂，想得快要将自己撕碎才能止住那种思念。
　　本以为在也见不到，痛苦像灵魂被撕裂般让人不能忍受。想你，爱你，无止休的只想着你。想霸占你，想拥有你。
　　白真，你从不知道自己有多能让人心恋。白真，你从不知道我有多爱你。
　　“白真，你是我的……”
　　唇齿相依，缠绵纠缠间，无心轻轻说道。
　　白真，只有你能让我心痛，只有你才能让我开心。你就是我的心，我的魔心……白真，你永远是我的。
　　END ------------------------------------------------- 