 
文案：

我想唱一首歌，一首关于青春的歌；
那些关于你的岁月，那些有你的记忆……
如果没有你，我将会是在哪里；
如果没有你，就不会有伤心；
但是有如果，我还是要爱你……

还记得年少时的梦吗，像朵未曾凋零的花……

内容标签：青梅竹马 都市情缘 情有独钟

搜索关键字：主角：齐书扬，何小河 ┃ 配角：方已诺，雷畅，谢恒，肖扬 ┃ 其它：青梅竹马，情有独钟，地震


1、梦，已散落在天涯…… ... 
 
 
　　未散 花
　　
　　还记得年少时的梦吗，
　　像朵未曾凋零的花…… 
　　
　　梦，已散落在天涯
　　
　　何小河收到齐书扬的结婚喜帖的时候是4月30号，快放五一节的日子，虽然今年的五一节
　　变成了三天。 
　　
　　没有看，随手扔进了自己办公桌的抽屉，拿上钥匙走出了办公室；
　　
　　真是矫情的人，几十年的交情了，递个请帖还用快递，异地最便宜是十块钱，同城也要五块，
　　请上100个人，光快递费就是一笔不小的数目，真是有钱没处花了。 
　　
　　熟练的打车方向盘，何小河的小车在汹涌的下班车流中灵活的穿插，虽然只放三天，可中国
　　人一向很重视假期；下班的高峰期路面很拥堵，何小河在城里堵了近一个小时才上到回家的
　　高速公路。 
　　
　　何小河的家在一个小巧而精致的城市，离何小河上班的省会城市不到两小时的车程。 
　　
　　也许是只放三天，和以往放七天满是往家赶的车辆比起来，今天的高速路面显得很空旷，何
　　小河把车速飙到120，只花了四十分钟就下了高速路，看了看手表，想着老妈会掐指算时间，
　　为避免被骂，何小河打算在城里溜一圈再开回家。 
　　
　　有两个多月没回来了，上次离开是春节假期之后；城市没什么变化，依旧很干净，与人满为
　　患的省会城市比起来，除了市中心那块人多点以外，其他地方显得空落落的；将车开到商务
　　办公区的一栋大楼下的停车场，何小河停好车走下去，在地下停车场溜了一圈，看见辆丰田
　　威驰，熟悉的车牌显示着车的主人还没有离开。 
　　
　　重新坐回车里，何小河正想着要不要给齐书扬打个电话，就看见自己车正对着的电梯门开了，
　　一个熟悉的颀长身影走了出来，何小河下意识的反应竟然是弯□子躲起来…… 
　　
　　好在来人并没有注意对面的车子，一直在和身侧的女伴说话，女生梳着今年流行的BOBO
　　头，看不清相貌，穿着还算时尚，身材适中，不算高但也不矮，不过在1米86的男人跟前
　　也就勉强及着他的肩膀…… 
　　
　　两人边说边走，何小河看着两人从自己的车跟前走过去，女孩抬手锤了下男人的肩膀，然后
　　两人坐进车子，车子很快离开…… 
　　
　　何小河伏在方向盘上，目送着车子消失不见，过了好久，觉得胸闷得慌，抬手在衣服口袋里
　　摸了半天才想起最近半年呼吸道一直不好，已戒烟几个月了…… 
　　
　　齐书扬没发现自己，很正常，他一向是粗枝大叶的性格，怎会记住自己的车牌号；
　　
　　或者换句话说，自己太女气了些…… 
　　
　　时间耗得差 
 1、梦，已散落在天涯…… ... 
 
 
　　不多了，何小河把车子往家开，刚开到小区门口，就看见一辆果绿色的甲壳虫正
　　在自己前面等着门卫开启电子大门，一瞬间，何小河就有打转车头逃跑的冲动；无奈后面还
　　有两辆车把自己给堵住了…… 
　　
　　“何小河！”果不其然，才把车停在自家单元下的停车场，就听见有人叫自己，何小河心不甘
　　情不愿的转过身，看着从停在自己斜对面的甲壳虫里下来的人，“你那是什么表情啊？” 
　　
　　女人脆生生的嗓子却不是可爱的口气，俨然一幅大姐大的派头，过来就打了自己一拳。 
　　
　　“没什么，开车累了。”何小河揉了揉自己的肩膀，也不看自己身边的女人，转身就往电梯门
　　走…… 
　　
　　“诶~你等等，我锁了车一起上去。”女生手忙脚乱地从包里翻找才放进去的车钥匙，一边喊
　　住何小河，何小河看着那颗满头小卷的短发脑袋，觉得这人怎么二十几岁了还这么毛躁。 
　　
　　“方已诺，只放三天，你回来干嘛，你在C城也不闲难得跑？”在电梯里，何小河终于说了一
　　句，主要是被身边的女人盯得浑身发毛。 
　　
　　“呃~不光是我回来了，都回来了……说是要开聚会……”方已诺显得有些欲言又止。 
　　
　　“什么聚会？”何小河皱着眉，心想什么聚会，会都回来。 
　　
　　“呃~齐书扬的告别单身聚会……”说完，电梯正好到了9层，方已诺闪了出去，何小河习惯
　　性的去按电梯的关门按钮。 
　　
　　“何小河，吃过晚饭我上来找你。”方已诺在门外按住电梯的开门按钮冲自己说道。 
　　
　　“我累了，要睡觉！”知道女人要找自己说什么，何小河头已经开始疼了。 
　　
　　“你还睡得着觉！？”女人显然不打算放过自己，“别装了，很难受吧？” 
　　
　　“我们有必要在电梯里讨论这个吗？”何小河头疼地看着旁边的另一部电梯里走出来的人，回
　　头有些诧异的看着这边电梯奇怪的停顿原因，太阳穴一突一突的跳着。 
　　
　　“你答应，我就放开！”女人一直是强硬的手段，自己从小就屈服在她的“淫威”之下。 
　　
　　“算了，我走回去！”本来就心情很差的何小河放弃了僵持，也走出了电梯，向楼梯走去，本
　　来也就只差两层楼了。 
　　
　　“何小河！你……”方已诺大概有些惊讶何小河的反抗；
　　
　　何小河没有停顿的继续前行。 
　　
　　“方已诺，到家了不进门在楼道喊什么喊？”一扇房门猛地打开，阿姨的声音让方已诺立马闭
　　上了嘴。 
　　
　　果真是一物克一物啊~
　　
　　何小河想着…… 
　　
　　那我现在能克谁？
　　 
 1、梦，已散落在天涯…… ... 
 
 
　　“小河，已诺来了。”吃完饭，刚进屋躺在床上，就听见自家的门铃响了，不用猜也知道是谁；
　　何小河用枕头压住自己的脑袋做最后的挣扎；
　　
　　所谓挣扎当然是无谓的，何小河知道那个叫做方已诺的女人进自己的房门从来都不用请。 
　　
　　“喂，何小河，刚吃完饭就睡会长成猪的。”果不其然，女人推搡着自己的身子，且越来越用
　　力，到最后何小河觉得再不起来晚上吃的饭会被她给晃出来。 
　　
　　“好了，方已诺，你有完没有！？”从下午接到请帖开始到在齐书扬楼下的所见所闻再到晚饭
　　桌上再次见到那鲜红的喜帖，何小河积攒了半天的怒气终于爆发，吼了出来。 
　　
　　“哦~生气啦~我还当你已没脾气了了呢。”眼前的女人依旧是一幅不痛不痒的模样，看得何小河想打人。 
　　
　　“说吧，有什么事？”放弃了挣扎，反正自己从小就没在这女人面前占到过一丁点的上风。 
　　
　　“明晚的聚会你去不去？”方已诺抓了个抱枕抱在怀里，看着何小河。 
　　
　　“去，怎么不去，兄弟的告别单身PARTY，我怎能不去。” 
　　
　　“其实齐书扬不知道你回来了，你要是难受，其实可以……” 
　　
　　“谁难受了！”何小河眉毛一挑，大大的眼睛瞪着方已诺，“谁TMD的难受了？！” 
　　
　　“算了，何小河，别死鸭子嘴硬了，在我面前还装什么。”方已诺斜着眼睛看着自己。 
　　
　　“老子说了我TMD没装！！”何小河冲着方已诺吼道。 
　　
　　“你没装红什么眼啊！！”方已诺也毛了，“你憋着做什么，你什么事我不知道，你除了在我面
　　前说以外，你还能对谁说去！？” 
　　
　　“我没装，真的，已诺，我没装……”何小河的气焰只有一霎那，很快就灭了下去，在床上抱
　　住双膝团成一团。 
　　
　　“是~你没装……”方已诺的口气也软了，眼前的何小河说是让人生气，不如说是让人心疼。 
　　
　　“我真的不想在意……”将头埋进双膝，何小河觉得膝头湿了…… 
　　
　　方已诺是什么时候走的何小河已不记得了，只记得后来自己说什么她都耐着性子附和，最后
　　说聚会连着晚餐一起，她五点钟来找自己。 
　　
　　“小河，你不洗澡就睡啦？”妈妈的声音在门外模模糊糊地想起，何小河想应一声，却没有力
　　气；
　　
　　似乎睡着了却又像是没有，似乎做了梦却又似乎不是；
　　
　　何小河迷迷叨叨地躺在床上，窗外月朗星稀，似乎看见了齐书扬的笑脸；
　　
　　不知道明天的单身告别会齐书扬会不会带他的未婚妻；
　　
　　睡意最后袭来的时候 
 1、梦，已散落在天涯…… ... 
 
 
　　何小河想起忘了问方已诺这件事。 
　　
　　“嗯~如果那女人要去，我就不去了……”何小河抱着被子翻了一圈，星光洒落了一室；
　　
　　梦，似乎也散了…… 

作者有话要说：终于要来开专栏了神马的- -
人太懒事太多……
真的木有时间啊TAT
这文是08年的旧闻了，
文笔各种青涩，拍砖请轻一点=W=




2

2、那些关于你的竹马记忆 ... 
 
 
　　那些关于你的竹马记忆
　　
　　暧昧，让人受尽委屈
　　
　　齐书扬转到何小河班上的那天，何小河正好值日，早到的原因是因为值日生下午要洒水，还
　　没有到下午上课的时间，班里的人不多，何小河端着水盆走进教室，就看见一个眉眼俊朗的男生在教室的后门探头探脑的往里望，
　　
　　“同学，请问你找谁？”因为是子弟校，一个年级只有一个班，相邻年级班上的人大都认识。
　　
　　“呃~我是新转来的，老师让我先过来。”男生显得有些拘谨。 
　　
　　“那先进来吧。”原来是新同学，“对了，老师有没有说你坐哪里？” 
　　
　　“嗯，老师让我先坐在班长旁边。”男生说话的时一直盯着地面。 
　　
　　我就知道老师会这样安排；何小河冲着天花板翻了个白眼，放下手中的水盆拿过男生手里的
　　书包往自己的座位上走。 
　　
　　“你就坐这了。”从阳台搬出一张空桌子，将自己同桌的课桌往旁边过道移了移，何小河把男
　　生的书包放在了新的课桌上，“我是班长何小河。” 
　　
　　扬起嘴角，何小河冲着眼前的男生伸出了手。 
　　
　　“我叫齐书扬。”男生有些受宠若惊，赶紧把手握了上去，咧开嘴露出两颗小虎牙。 
　　
　　很可爱的男生，小河心想。 
　　
　　那天也正好是四月下旬的天气，已略带暑气的阳光透过玻璃窗照射进来，打在齐书扬和何小河的身上，何小河觉得齐书扬的笑容带着太阳的味道。 
　　
　　睁开眼睛，东方才刚刚发白；
　　
　　我们已认识十四年了呐…… 
　　
　　还是没见着齐书扬的女朋友，齐书扬的告别单身派对，当然是和兄弟一起过；看来真要到婚
　　礼上才瞧得着了；前几次见面，何小河都刻意地避了开去；
　　
　　还真是告别单身的晚会，第一摊还没完，我看就要喝翻两个，看着几个吃晚饭就已快喝高了
　　的兄弟，何小河心想…… 
　　
　　好不容易结束了第一摊，一行六人又去了KTV，进包厢雷畅就瘫在了沙发上；几个男人借
　　着酒劲发着酒疯，因为是单身告别派对，几个人都没有带女友，又恢复了儿时的活泼劲。 
　　
　　方已诺，她不算女人…… 
　　
　　“来来来，唱歌唱歌，我点你们唱……”一向是麦霸的方已诺坐到了点歌台前开始点歌，把几
　　个人的拿手曲目一首一首的往上刷；
　　
　　几个人都是唱歌很好听的人，一时间，包厢里终于不再是发酒疯的鬼哭狼嚎了。 
　　
　　“齐书扬，《离歌》，快点！”方已诺吃着水果，口齿不清的命令道。 
　　
　　只见齐书扬笑着拿起话筒，闲散的靠在沙发上，一张口就是堪比阿信的高八 
 2、那些关于你的竹马记忆 ... 
 
 
　　度的声音：
　　
　　“想留不能留才最寂寞，没说完温柔只剩离歌……” 
　　
　　不似阿信的撕心裂肺，齐书扬的高音很浑厚，如同刺破长空的剑，直冲云霄，声音却不嘶哑，
　　显然，这个音调对于他来说，还显得绰绰有余…… 
　　
　　齐书扬的声音很好，何小河很早就知道…… 
　　
　　凡是80年代初出生的男孩子，几乎都喜欢过beyond。 
　　
　　何小河用一盘正版的港版beyond卡带和齐书扬建立起了深厚的友谊，这种友谊在黄家驹去
　　世两周年纪念日上已达到了□；
　　
　　几个都喜欢beyond的男生在黄家驹忌日这天聚在一起，几个还没到变声期的男孩扯着嗓子
　　把BEYONG的歌吼了个遍…… 
　　
　　那一夜，何小河记住了大家的面容，几个男孩还不懂掩藏自己的情绪，眼角还带着泪珠；不
　　过何小河印象最深的还是齐书扬的歌声，一个12岁男孩所不应该具有的极具穿透力的歌
　　声…… 
　　
　　何小河心想，以后，齐书扬唱歌一定会非常好听…… 
　　
　　何小河一直都是有预见性的人，比如15岁的时候，齐书扬匿名参加了城市电台每周一期的
　　通过热线电话唱歌，然后，让听众投票的栏目；竟然蝉联了13周的冠军；最后没有蝉联下
　　去的原因是因为要中考了。 
　　
　　最初何小河不知道这个人就是齐书扬，最初会关注他的原因只是因为他都唱beyond的歌，
　　到最后发现喜欢上了他的声音；他的声音有一种感染人的力量。在唱到激情高昂的地方时，
　　他不似其他人的嘶吼干嚎，而是真正的唱出了歌曲该有的音调，如刺穿长空的剑，凌厉而富
　　有爆发力；而当他唱抒情歌的时候，嗓音却又如同一把音质极佳的吉他，干净而醇厚，如吉
　　他的琴弦缓缓拨动着听者心弦；没有花哨的伴奏带，只是透过听筒，传达出最纯粹质朴的声
　　音，却仍旧令人迷醉，何小河甚至在想这个人是不是受过专业的声乐训练…… 
　　
　　每次听他唱歌，何小河总会想起那个黄家驹忌日的夜晚，那月朗星稀的夏天的晚上，齐书扬
　　还没有变声的歌声低低的传来，带着对逝者的追思，带着浅浅的哀愁，让略显闷热的夏日夜
　　晚变得清凉了起来… 
　　
　　直到后来中考结束，何小河约着齐书扬一起打篮球才知道，齐书扬这么做是和肖扬打了个赌，
　　赌约是如果齐书扬能蝉联五周的冠军，肖扬就把那件亲戚从美国带回的有乔丹亲笔签名的公
　　牛队队服送给他；
　　
　　结果当然是公牛队的队服进了齐书扬的搜藏柜，肖扬悔青了肠子…… 
　　
　　“小河，干嘛呢？来 
 2、那些关于你的竹马记忆 ... 
 
 
　　了不唱歌？”齐书扬唱完歌坐到了小河的身侧，发现今天一晚上小河都很
　　安静，从吃饭时就这样，酒也没怎么喝。 
　　
　　“怎么了，身体不舒服？”习惯性的抬手去碰小河的额头，被小河一偏头避了开去。 
　　
　　“没有，这半年气管不好，出来时喝了中药，胃不太舒服。”不算是撒谎的理由。 
　　
　　“雷畅，谢恒，肖扬，你们几个把烟灭了，”齐书扬站起身去开包厢的抽风机，打算把包厢里
　　的烟给抽走，“小河气管不舒服。” 
　　
　　“何小河，你怎么越来越娇气了？！快成林黛玉了吧？”嘴不饶人的谢恒调戏了小河两句，三
　　人还是都掐灭了烟头。 
　　
　　“喝点水吧，”一瓶农夫果园递到了小河跟前，胡萝卜汁混合番茄的口味，不是何小河爱喝的
　　味道，“别皱眉，含Vc和维生素A，对你的气管有好处的。” 
　　
　　没有再说话，何小河接过了瓶子，发现瓶盖已经拧开了。 
　　
　　眼睛有些模糊了，何小河赶忙仰着头喝了几口；好在齐书扬又站起身去唱歌了。 
　　
　　何小河赶紧伸手想抹去眼泪，一张纸巾递了过来，对上的是方已诺的眼睛；何小河心头一热，
　　觉得有方已诺这样的朋友真好，虽然平时没心没肺的。 
　　
　　“快擦了，那几个唱合唱去了。”方已诺终于离开了点歌台坐了过来，“不过这几个粗枝大叶的
　　男人也看不出什么……” 
　　
　　“何小河，其实齐书扬结了婚还是会对你很好的。他对你一直很好，其他人他都没这么细心。”
　　
　　“嗯~我知道……” 
　　
　　是的，我知道，可结婚之后，他就不再唯独对我一人好了；我再也没有独占他温柔的理由
　　了…… 
　　
　　何小河捏着手中的饮料瓶子看着站着唱歌的齐书扬；
　　
　　“谁点的《暧昧》啊？” 
　　
　　“我！怎么，你们有意见？” 
　　
　　“方已诺，不要点不适合自己的歌，谁和你暧昧啊！” 
　　
　　闹嚷嚷的声音还是在方已诺开唱之后静了下去，只剩下方已诺的声音：
　　“暧昧让人受尽委屈
　　找不到相爱的证据
　　何时该前进何时该放弃
　　连拥抱都没有勇气
　　
　　暧昧让人变得贪心
　　直到等待失去意义
　　无奈我和你写不出结局
　　放遗憾的美丽停在这里”
　　
　　已诺的声音其实很好，何小河听着听着眼眶又湿了。 
　　
　　起身甩了甩头，坐到点歌台前，点了一首歌，设置成了优先。 
　　
　　“《如果没有你》，谁点的，方已诺不会又是你吧？”谢恒又叫了起来，他和方已诺永远不对
　　盘。 
　　
　　“我点的。”何小河拿着话筒站了起来。 
　　 
 2、那些关于你的竹马记忆 ... 
 
 
　　“不是吧，何小河，你怎么点女人的歌啊，受什么刺激了？”仍旧是谢恒的嚎叫。　　  

作者有话要说：无话可说神马的_ 一晚上更完，大家要表扬我=W=




3

3、如果没有你 ... 
 
 
　　如果没有你
　　
　　如果没有你，我就不会有伤心。 
　　
　　何小河后来一直在想，如果没有齐书扬，自己应该会活得很快乐；
　　
　　虽然有了齐书扬，自己活得更快乐，只是有一丝丝的哀愁间或穿插进青春少年的成长里；
　　
　　何小河像只猫，这是方已诺说的，对着陌生人就耸起毛，生气了就舞两爪子，脾气不太好且
　　喜怒无常，一个男人比女人还爱打理头发，像猫似的没事就梳梳；还有，很爱撒娇…… 
　　
　　而齐书扬是个很好的训猫师，能将何小河收拾的服服帖帖的；其实，齐书扬也没做什么，也
　　就是给面对陌生人会不安的何小河依靠，安抚生气的小河，温和的脾气很少生气，随便何小河怎么闹，陪何小河去做头发，一陪就是一下午；会陪撒娇的何小河用娃娃音说话…… 
　　
　　所以，后来，但凡何小河心情不好，齐书扬就是一号救火队员…… 
　　
　　齐书扬很宠何小河，粗枝大叶的心性只有面对小河会变的细腻柔软起来；这是连他自己都没
　　有发现的事；反正他总记不住方已诺本来很好记的生日，记不住女朋友交代的事情，却能记
　　住何小河喜欢吃什么，不喜欢吃什么；能记住小河吃药的种类和次数打电话去提醒…… 
　　
　　反正，都说，何小河被齐书扬惯得越来越有生活不能自理的趋势；几兄弟在齐书扬恢复单身
　　后首次聚会时，开涮说你俩在一起得了；何小河现在这什么都不会的样子怎么讨老婆…… 
　　
　　一向都依着小河的书扬第一次为了玩笑翻脸，说，这种玩笑不能随便开；然后一晚上没有再
　　看小河的眼…… 
　　
　　那一晚上何小河借酒浇愁，喝得是满身酒气，不敢回家，跟着方已诺回了她家；第一次在方
　　已诺面前哭泣…… 
　　
　　从此，何小河和方已诺间有了个秘密…… 
　　
　　那是2002年的夏天，六个人大一的暑假，何小河觉得自己的大学后三年要换种心态去活…… 
　　
　　所谓的换种心态就是外出租房子，频繁的换女朋友，翘课挂科重修，本来是领着高考高分奖
　　学金进的大学，到了大二结束的时候，却是重修14个学分，差一分就拿不到学位证。 
　　
　　终于，在暑假的时候，齐书扬和何小河大吵了一架，齐书扬说何小河你怎么变成了这样；当
　　初是谁说要我和你填一样的志愿学一样的专业，出来一起开公司创业的？你现在这样子，谁
　　敢跟你合作啊。 
　　
　　你当初不听我的还不是一样…… 
　　
　　何小河咬着嘴唇别过头，冷冷地说了一句，齐书扬的身子一僵，何小河推开齐书扬转身离开；
　　第二天就和方已诺上了去北京 
 3、如果没有你 ... 
 
 
　　的火车学新东方去了…… 
　　
　　其实，何小河知道，在高考这件事上，齐书扬为了自己牺牲了太多，自己的成绩充其量也就
　　是个一般重点，齐书扬是应该进名牌大学的人，可填志愿的时候，齐书扬是扯过何小河的志
　　愿表照抄了一遍，一个字都没有改…… 
　　
　　高考分数下来，齐书扬高了学校的录取线进一百分…… 
　　
　　何小河每每想起这件事，想起当初齐书扬填志愿的神情心里就甜甜的，可又想到齐书扬说不
　　要乱开玩笑的表情，心情就又低落了下去…… 
　　
　　大学剩下的三年，齐书扬都没有再谈恋爱；何小河从大三开始又洗心革面地成了好学生，坐
　　在了书扬的身边；
　　
　　大学毕业，齐书扬进了一家很不错的外资企业设在本地的分公司，而何小河去了省会城市；
　　
　　公司其实是一个公司，应聘表是一起交上去的，只是不知后来为什么会一个在本市，一个去
　　了省会城市。 
　　
　　不过，工作两年半，齐书扬依旧是独身一人…… 
　　
　　何小河记起06年在省会城市请齐书扬吃哈根达斯的画面，齐书扬喜欢吃甜食，而何小河是
　　不喜欢的，不是为了哈根达斯那句著名的广告语，何小河觉得花几百元吃顿冰激凌除非自己
　　脑子被门夹了。 
　　
　　可看着齐书扬满足的神情，何小河又觉得值了；
　　
　　当然，两个男人单独吃哈根达斯的画面太过诡异，何小河拖了方已诺作陪…… 
　　
　　齐书扬当然是不知道这句广告语的，他一直是粗神经的男人，没有何小河的小心思；
　　
　　只是，那天，齐书扬说，小河啊~我们一起结婚好不好？
　　
　　何小河当然知道不是求婚的意思。 
　　
　　那要是我一直都不找女朋友呢？
　　
　　那我也不找陪你耗着。 
　　
　　齐书扬冲何小河眨眨眼睛…… 
　　
　　说陪自己耗着的齐书扬在08年初再次交了女朋友，并闪电般的决定了婚期；
　　
　　婚礼定在六月初，女孩说要当六月的新娘…… 
　　
　　但是有如果，
　　
　　我还是要爱你…… 
　　
　　何小河看着电视屏幕，里面照出齐书扬的影子，何小河看着那影子，很用力的唱着，是唱给
　　齐书扬听的…… 

作者有话要说：=w=
 
其实正在构思新文神马的，一直在听歌，夜深人静，张惠妹的抒情歌曲真好听~
本人真是好久木有听中文歌了……




4

4、签运 ... 
 
 
　　签运
　　
　　五一节被缩短成只有三天，也就是说能放松的时间有两天，3号就要往回赶；一群酒疯
　　子最后分别的时候说定第二天要去寺庙抽签……
　　
　　依旧是六个人，用谢恒的话说是齐书扬单身前最后的六人行。
　　
　　两辆车；一辆是齐书扬的威驰，一辆是方已诺的甲壳虫。
　　
　　甲壳虫并不适合几个大男人一起挤，只剩下副驾驶一个空位，何小河直接坐了进去；所
　　有人都愣了一下，因为一向，齐书扬的副驾驶都是何小河的专属位置……
　　
　　何小河能感觉到坐进驾驶室前，齐书扬的目光一直看着自己；他揉揉自己睡眼惺忪的双
　　眼，闭着眼靠在了椅背上……
　　
　　两辆车开了出去，目的地是附属县城山上一座被古柏林环绕的千年古寺……
　　
　　何小河上一次来的时候还是小学了，父母单位组织的，印象最深的是一颗颗的参天古柏，
　　几个人都合抱不拢……
　　
　　原本以为不会有太多人的景区竟然人满为患，两辆车绕了好半天才找到停车的地方，走
　　下车，只见山林间人影传动，佛音缭绕，香火的烟气在山间蒸腾，整座山都笼罩在了烟气之
　　中。
　　
　　看着这样的景象，何小河有些不高兴的皱了皱眉头：“怎么这里如今变成了这副模样，
　　记得以前来的时候，并不是漫山遍野都是香火的。”自从呼吸道不好戒烟之后，对于烟气何
　　小河变得很敏感。
　　
　　倒是鼻子更敏感的齐书扬笑了笑说：
　　
　　“都说古寺的签很准，所以香火也就跟着旺了起来；我看你没有反对，还道你是知道的。”
　　
　　听他这么说，何小河有些不赞同的瘪了瘪嘴，也就跟着齐书扬往古柏林的山上走。
　　
　　在景区大门口买了票，看着票上的价钱，何小河不禁感慨时过境迁物价疯长，以前小孩
　　子来的时候门票才几块钱，如今已翻了十倍不止了。
　　
　　走进大门就看见一座寺庙，很大的面堂，看着那络绎不绝的香客和已满得没地方插香的
　　香炉，何小河觉得“尼姑和和尚是最吃香的职业”这句话还真是正确，看看那木质的公德箱，
　　里面不知道装了多少钱了呢！何小河看着这装修的金碧辉煌的庙宇，觉得故宫的正殿也没这
　　修得好。
　　
　　“抽签吧，抽签吧！”都是不烧香的人，方已诺圈起袖子就准备往正殿里走。
　　
　　“不是这里，”齐书扬拉住了跟着往大殿里走的何小河，“这里的签不准，这是新修的寺
　　庙；签准的是山上的那座庙，有千年历史的那一座。”齐书扬用下巴指了指不算高的小山的
　　 
 4、签运 ... 
 
 
　　山顶，那烟气最厚重的地方。
　　
　　“你怎么知道的，最近来过？”其他几个人对于此地都已经陌生，最后的记忆都停留在
　　十几年前和父母一起过来的那一次。
　　
　　“也不算最近了，大学的时候，陪朋友来的，她不是本地人，说什么也硬要过来。”沿
　　着山间的小路一路往上行，齐书扬一边走一边说，有些轻微的喘气，“你也知道，这种地方，
　　都是在外地的名气比本地大，就像很少有北京人没事自己去游故宫一样。”
　　
　　“那抽签了么？”心中已知道那个人是谁，找不到别的话题，何小河只有顺着齐书扬的
　　话接下去。
　　
　　“没有，在过来的车上就开始吵架了，过来也玩得不欢快；你知道的，我前面的那一个
　　女朋友小姐脾气很重。”齐书扬冲着何小河微笑，依旧是温和的笑脸，露出洁白的六颗牙齿。
　　
　　何小河瘪了瘪嘴没有再出声……
　　
　　山不高，很快六个人就走到了古寺的门口，一行人避开了烧香的人群，径直走到了摇签
　　的地方，一排签筒放在石台上，刚好有六个；不知是摇的人太多还是真的年代久远，竹子做
　　成的签和签筒都泛着陈旧的古铜色，显现出年代斑驳的印记。
　　
　　都说摇签不能急，要想着心里要问的问题，慢慢地摇，才能得到最准确的答案；反正现
　　在也没人催着，于是大家都耐着性子，慢慢的摇着签筒，一时间，空荡荡的摇签室里就只有
　　签摇动着的“沙沙”声，其余什么声音也没有了……
　　
　　方已诺的签最先落地，其他三个人的签也相继摇了出来，只剩下何小河和齐书扬；然后
　　何小河的签也掉了下来；
　　
　　待五个人就着签上的符号去门口和尚那里换了与签号相符的签语回来之后，齐书扬的签
　　还是没有落地……
　　
　　何小河走过去，站在齐书扬的身后，就看见齐书扬手里的签筒中，有三根签总是互相碰
　　触摩擦，却没有一根肯掉下来；想到以前看过的一篇故事，故事中的主角心中困惑与纠结颇
　　多，去摇签的时候，就是几根签纠结在一起，但却没有一根签愿意落地。
　　
　　如果真同故事中说的那样，心中纠结太多，没有答案，所以签才迟迟不肯落地的话；那，
　　齐书扬，如今你心中的纠结究竟是什么？
　　
　　又过了好一会，齐书扬的双手一用劲，终于有一根签掉了下来，落到地上，发出清脆的
　　声响，齐书扬与何小河同时长舒了一口气。
　　
　　陪齐书扬领完签语往解签室走，门口就碰见其他的四个人正在讨论要不要给钱的问题；
　　
　　“怎么，签不好么？”何小河看着眉头皱在一起的三人，问道。 
 4、签运 ... 
 
 
　　
　　“也不是，不是太差，只是说最近家里人会遇险，需要点香化解。”肖扬看着自己的签
　　说道；
　　
　　“我们三个的签竟然是差不多的意思，都是说长辈会有麻烦。”雷畅对何小河解释道。
　　
　　“其实如果是我们自己本身的事，我们压根不会理会，本来也就是好玩才摇的签；但长
　　辈就……”谢恒皱着眉摇了摇头。
　　
　　“你呢？”何小河冲着四人里唯一一脸得意的方已诺问道。
　　
　　“哈哈~唯一的上上签，万事诸顺！”方已诺得意得快仰天长笑了。
　　
　　“不用烧香吗？”何小河很意外和尚没有叫方已诺烧香，毕竟解签人的主要目的就是说
　　服摇签的人烧香化灾，毕竟这是很大的一笔收入。
　　
　　“没有哦~只让我拜了拜我的守护神就让我出来了……”方已诺简直是神采飞扬。
　　
　　“你们先进去吧，要烧也一起烧好了。”四个人身子闪开，让何小河和齐书扬走进了解
　　签室……
　　
　　最后还是没有烧香，几个人都说反正不是信徒；这种事，信就灵，不信就不灵；于是绕
　　着山拍了照片，买了特产小吃；就准备回城吃午饭了。
　　
　　仍旧是来时的人员分配，何小河靠着椅背看着窗外；真是缺乏运动，不过是两三个小时
　　的行走，浑身就疲软得厉害……
　　
　　“小河，你的签写的什么？”方已诺看着前方问道。
　　
　　“枯木逢春。”想着解签的老师父打开签后看自己的眼神，何小河觉得那老人一眼就把
　　自己给看透了……
　　
　　“这签你以前抽过一次吧，在齐书扬谈第一个女朋友的春天，我陪你在省城抽的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“上次这签就灵验了，这次说不定也会……”
　　
　　“上次他们分手的原因你又不是不知道……”
　　
　　“要不我再度出马打个电话？”方已诺问道。
　　
　　“算了，喜帖都发下来了，不可能和上一次一样了。”何小河看着车子的后视镜，里面
　　照出齐书扬开车的脸……
　　
　　齐书扬同第一个女朋友分手的原因是方已诺的一个电话；
　　
　　对于齐书扬的前女友，兄弟几个都没什么好印象，家里有权有势又有钱的女孩子，典型
　　的大小姐脾气，骄纵得可以；和何小河几个吃饭的时候一脸嫌弃，还教唆齐书扬不要没事就
　　和这些朋友在一起，介绍了一大堆官宦子弟给齐书扬认识；那段时间齐书扬常常陪着女友出
　　去应酬，酒喝了很多，许久未犯的酒精过敏症状也复发了，常常半夜起一身的红疹子……
　　
　　那时，方已诺是六人中唯一在另一所大学念书的人；所以当五个人的友情被齐书扬的 
 4、签运 ... 
 
 
　　前
　　女友搅得一团糟有即将割席断交的趋势的时候，方已诺才知道。
　　
　　然后狠狠地打扮了一番就冲去了何小河他们学校。
　　
　　理工科为重的综合大学，女生的水平可想而知，方已诺好歹也是进过高中校花候选名单
　　的女人，虽然性格实在是不敢恭维；大学方已诺虽读得是新闻系，可学校是艺术学院，大半
　　年过去，专业知识没学多少，打扮倒是越来越在行了……
　　
　　这样的方已诺走到齐书扬和何小河所在的大课教室门口，正碰上下课，走出教室门的男
　　生都不住地冲方已诺行注目礼，而方已诺目不斜视地一直在找人，然后在看见齐书扬的身影
　　的时候，眼睛忽然一亮，冲了过去，跳起来搂住了齐书扬的脖子……
　　
　　据后来的目击证人之一谢恒描述，方已诺那一笑让所有的在场男生瞬间呆住；而据另一
　　目击证人，齐书扬身侧的何小河回忆，那一霎那，齐书扬身边的前女友脸黑得堪比包公……
　　
　　“呵~那时，那女人的表情可真是精彩。”开车的方已诺笑了出来，何小河抬眼看着她的
　　侧脸也笑了。
　　
　　“是啊~相当的精彩。”显然，两人想到的是同一件事。
　　
　　后来，齐书扬的前女友就把方已诺列为了头号情敌，自己除了家世比她好以外什么也及
　　不上她，更何况这女人跟齐书扬还是青梅竹马；本来学校里让齐书扬分神的事情已经很多，
　　一个何小河已经占去了齐书扬每天生活的一大半，现在还多了个搂齐书扬脖子的青梅……
　　
　　“其实，那通电话所造成的结果是不经意的。”方已诺说道，第一次解释那通导致齐允书扬被甩的分手电话。
　　
　　本来他和何小河商量的是自己当第三者从中作梗的计划，没想到计划还没实行，一通普
　　通的问候电话就得到了两人想要的结果。
　　
　　“那女人占有欲太强了点，”何小河玩着方已诺车上的布偶说道，“如果她不命令齐书扬
　　按免提，你应该不会发飙。”
　　
　　“是啊。”
　　
　　占有欲太强的前女友在方已诺打电话过去的时候，命令齐书扬按成免提；结果三句话没
　　说到方已诺就发现了；男人婆发飙的结果就是指桑骂槐的一通大骂，然后挂断了电话。
　　
　　十分钟之后，齐书扬的电话打了过来，带着急剧的喘气声；
　　
　　第二天，齐书扬就被女朋友给甩了。
　　
　　“我说齐书扬喜欢过你吧，“何小河的口气里有他自己都没察觉到的酸味，“当他女友问
　　齐书扬是给你打电话重要还是她重要的时候，齐书扬头也没回地就跑回寝室给你打电话
　　了……”
　　
　　“怎么吃醋了？”方已诺揶揄 
 4、签运 ... 
 
 
　　道。
　　
　　“没有，你知道的，我唯一能忍受的和齐书扬在一起的女人就是你。”
　　
　　何小河撮合过方已诺和齐书扬，在高中毕业后的暑假以及齐书扬和第一个女朋友分手后
　　的若干年；在其他几兄弟面前说着方已诺暗恋齐书扬的真挚感情（其实是把自己的名字换了
　　去），然后怂恿几个人一起给另外的两人制造机会……
　　
　　方已诺问过何小河，为什么要把自己和齐书扬凑到一起；
　　
　　何小河的答案是，齐书扬这么老实的好人，交给其他人实在不放心，要是给坏女人欺负
　　了去怎么办？
　　
　　“我看是齐书扬和我在一起，他仍旧是属于你的吧~”方已诺很不给面子的一语道出了
　　何小河打的如意算盘。
　　
　　作为唯一知道何小河秘密的死党，方已诺是唯一不会跟何小河抢齐书扬的女人……
　　
　　“所以我才说要不要我再度出山啊？”快到吃饭的地方了，方已诺放慢了车速。
　　
　　“这一次不会再成功了……”何小河想起了齐书扬的签语：
　　
　　中下签，悬崖勒马……
　　
　　轻轻地摇了摇头……
　　
　　 

作者有话要说：这个其实是有原型的，作者自己的朋友，那些青春的记忆里；
有着纠结的回忆……

当中有些话还真是原话……

唉~生活其实挺无奈的不是……




5

5、悬崖勒马 ... 
 
 
　　悬崖勒马
　　
　　何小河3号上午就打算回去，反正离家也算近，没事就可以回来；刚把车开出地下停车
　　场，手机就响了，死了都要爱的铃声，但不是阿信的声音，是齐书扬唱的；
　　
　　几年前在KTV的时候小河偷偷录下来的，齐书扬并不知道。
　　
　　“小河啊，老地方，我请你吃早饭。”像是知道何小河已经出门，齐书扬什么也没问，
　　说完话就挂上了电话。
　　
　　小河皱了皱眉，只得又把车倒了回去，走向小区门外的小吃店；六个人的家住在一个小
　　区，只是不在一栋楼而已。
　　
　　走进小吃店，放假的早晨，起床吃早餐的人并不多，里面空荡荡的，齐书扬坐在靠窗边
　　的位置上冲自己招手；
　　
　　刚落座，早餐就送了上来，熬得很香的小米粥配上入味的小菜，刺激着人的味蕾；可金
　　小河没什么胃口；
　　
　　回家的三天，一直在失眠，要不就睡得很浅，梦做了很多但很凌乱总也理不出头绪，放
　　了两天多的假，小河觉得比加了三天的班还累；其实心的疲惫比身体更让人难以承受。
　　
　　“怎么会突然想起请我吃早餐？”何小河搅着自己面前的粥，没有抬头。其实自从上班
　　之后就没有吃早餐的习惯了，主要是以前给自己买早餐的人不在身边……
　　
　　“觉得你应该是上午离开，空腹开车不好。”齐书扬夹了一块凉拌黄瓜放进小河的碗里，
　　红油在粥里慢慢的弥散开去，形成一朵朵红色的花……
　　
　　“你怎么知道我在家没吃？”习惯性的回嘴，多年养成的习惯；
　　
　　“你们家都不爱吃早饭，你当我不知道。”齐书扬的声音带着笑意。
　　
　　低头没有再说话的喝粥，味道很好，多年未变；何小河想起了上大学时常和书扬在此吃
　　早餐的情景，平时，小吃店的座位很紧张，书扬总是先到，替自己占好位子点好餐，然后自
　　己才揉着眼睛慢慢过来……
　　
　　很清晰的画面，甚至能想起吃的是什么，而齐书扬的笑脸更是难以忘记；如今却有了恍
　　如隔世的感觉。
　　
　　“小河？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你，不开心？”迟疑带着小心的语气。
　　
　　“哪有，你想太多了，”抬眼冲齐书扬笑了一下，何小河将凉拌黄瓜往齐书扬的碗里赶，
　　“这黄瓜凉拌的越来越好吃了……”
　　
　　“小河……”
　　
　　“我没不开心，真的；你要结婚，我高兴还来不及呢~”把粥喝了个干净，何小河口齿
　　不清的说道。
　　
　　“那……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“还要再吃碗粥么？”齐书扬的粥几乎没怎么动。
　　
　　“不了，吃太 
 5、悬崖勒马 ... 
 
 
　　饱一会开车互想吐。”
　　
　　“那走吧。”齐书扬招来老板结了帐，和小河一起离开。
　　
　　“你不吃了？”
　　
　　“嗯，没什么胃口……”
　　
　　“明明是你叫我出来吃早餐的……”
　　
　　“就当我为你践行好了。”
　　
　　“几块钱的早餐践行，你也太小气了吧……”
　　
　　“呵呵……”
　　
　　“那我走了……”说着可有可无的话，齐书扬一路把何小河送到了车子旁，何小河打开
　　车门，却没有坐进去……
　　
　　“嗯，开车小心点，”齐书扬冲着小河摆了摆手，“到了记得打个电话过来。”
　　
　　“嗯，知道了，再见……”车子缓缓的开了出去，何小河一直看着车的后视镜，直到转
　　角再也看不见齐书扬的身影；
　　
　　下一次见面就是他的婚礼了吧……
　　
　　看着小河的车开出了停车场，齐书扬也往入口走，打算回家。
　　
　　“齐书扬，你怎么在我家楼下的停车场里？”听声音不用回头也知道是谁，齐书扬忽然
　　觉得头疼，先前和小河的尴尬气氛完全没有缓解，两个人都是欲言又止的样子，现在又多了
　　个爱管闲事的方已诺。
　　
　　“诶~何小河的车呢？这么早就走了，我还打算和他聊会天呢~”方已诺看见自己车旁的
　　车位空了，自言自语的说道。
　　
　　“那么，你是来送他的咯？”女人的目光转了一圈，落到了齐书扬的身上，看着齐书扬
　　不太自然的神情，方已诺明知故问。
　　
　　“你也打算走了？那小心点，拜拜。”转身打算离开，对于这个牙尖嘴利的女人，齐允
　　浩一向有些害怕，总觉得她有看透人心的本事。
　　
　　“等等，怎么送我就这么匆忙；送别人（重音）就依依不舍啊~”
　　
　　“你都看见了还问什么？”
　　
　　“我什么也没看见……”方已诺转着手里的车钥匙，看向齐书扬的眼睛。
　　
　　“你……”
　　
　　“齐书扬，上车吧，我们找个地方好好聊聊；这大概是你结婚之前最后的‘促膝长谈’
　　了吧~”
　　
　　“你不急着赶回C城么？”坐进咖啡厅的沙发，齐书扬看着眼前忙着点咖啡和蛋糕的女
　　人。
　　
　　“不急，我和某个一心想逃离的人不一样……”方已诺斜了齐书扬一眼，话中有话地说
　　了一句。
　　
　　“你今天是怎么了？”齐书扬实在受不了一直是说话直来直去的人突然夹枪带棒，“你
　　是知道了些什么，还是谁给你说了些什么？”
　　
　　“我什么都不知道……”咖啡送了上来，方已诺喝了一口，“就看你愿不愿意说了。”
　　
　　齐书扬搅动咖啡的左手一滞，
　　 
 5、悬崖勒马 ... 
 
 
　　 “你想知道什么？”
　　
　　“我想知道你大年夜受了什么刺激，情人节就交上了女朋友？”方已诺的身子陷进沙发
　　的靠背里，看着齐书扬，“要知道，今年春节，小河一个人和你们家人一起过得节……
　　
　　何小河的家，还算是小有名气，家里的叔叔阿姨不是出国就是做生意，散落在世界各地，
　　每年春节都是定的外出旅游，相守不同的风俗和风景，没有团年的习惯；
　　
　　而今年，何小河死活也不和父母去普吉岛，说是只放七天，来回飞很累；父母看着自己
　　孩子眼睛下的黑眼圈也就准了；留了何小河一个人……
　　
　　要说何小河为什么要执意留下，原因很简单，08年的大年初一是齐书扬的生日；这对何
　　小河来说是比自己生日还要重要的日子。
　　
　　“然后我就让小河去了我家过年……”齐书扬搅动着面前的咖啡，卡布奇诺的奶泡被他
　　搅得乱七八糟。
　　
　　“这个我知道，说重点。”原本小河的妈妈走之前打算让小河去方已诺家的，没想方已
　　诺一家去C城和方已诺汇合了，于是，就给齐书扬家打了个电话。
　　
　　这是何小河最希望的结果，方已诺想起何小河给自己打电话的口气，那高兴劲，一个劲
　　地表扬自己没有回来留在C城的做法是非常的正确……
　　
　　却不想情人节那天，齐书扬给何小河打电话说自己要陪女朋友，何小河把手工巧克力扔
　　进了垃圾桶……
　　
　　“那天到底是怎么了？”方已诺想起那天何小河的眼神就像揍齐书扬一顿。
　　
　　“……要是那天不喝那么多酒就好了……”齐书扬双手掩面，低低的说。
　　
　　齐书扬家的长辈都很喜欢小河，小河在齐书扬家过年还拿到了压岁钱；按齐书扬的话说
　　是他家的传统，没结婚之前，不管有没有工作都还算是孩子。
　　
　　酒喝了很多，齐书扬不能喝白酒，所以齐爸爸一直喝得不尽性，小河过来，红白啤来者
　　不拒，齐爸爸喝得眉飞色舞，满面红光，率先被扶进了卧室；
　　
　　后来小河也喝的有些迷糊，连春节晚会都没有看完，买的烟火也没来得及放就睡了过
　　去……
　　
　　“然后呢？”齐书扬说到这停住了……
　　
　　“我知道小河有洁癖，所以打算把他一身酒气的衣服脱掉……”齐书扬说这段话的时候
　　一直闭着眼。
　　
　　“我知道了，方已诺打断了齐书扬冗长的叙述，“你亲了他对不对？”
　　
　　“不是，”齐书扬摇了摇头。
　　
　　“那你抱了他？？不对啊，小河说自己身上没感觉啊？”很显然，拷问齐书扬之前，两
　　个人已讨论过这个问题了。
　　
　　 
 5、悬崖勒马 ... 
 
 
　　“我对他产生了欲望，是不可压力的，叫嚣着要喷发的欲望……”齐书扬睁开眼看着方
　　已诺，眼神里带着压抑的伤痛和绝望，“我知道我再也压抑不住了……”
　　
　　“然后你就答应了一个追你的女生？”方已诺白了齐书扬一眼，“你脑子被门夹了啊，
　　你知道小河喜欢你的啊，现在不是两情相悦了么？”
　　
　　“你想得太简单了，如果我们在一起，掀起的轩然大波是我们两人所不能预期的。”齐
　　书扬的话让方已诺安静了下来，表情跟着变得严肃。
　　
　　“你是说你们家？”齐书扬是家里四代单传的独子，族谱中的本家，齐书扬要是出柜，
　　那场面……方已诺也不敢想……
　　
　　“不是我，是小河。”齐书扬摇了摇头，“我倒好办，虽是独子，家里压力大，大不了远
　　走高飞了不回来；旁系也还是有男孩子；小河不一样，他们家的知名度，要是闹成这样，一
　　大家人都会被人指指点点，他父亲的事业也会受影响的……”
　　
　　“可你知道小河喜欢你的；这么多年，他为你做的事实在是……”方已诺想起何小河的
　　眼泪，想起那个为齐书扬疯过傻过笑过哭过的何小河，红了眼圈。
　　
　　“就是这样才要尽快断了念，”齐书扬转头看向窗外，五月的阳光很好很耀眼，刺得人
　　眼睛有些痛，“已诺，要是小河知道了我对他的感情，他会怎么做？”
　　
　　“立马扑到你怀里，义无反顾跟你走，十匹马也拉不回来。”
　　
　　“所以我要断了他的念头，斩了我的思念；堵住后路，再也无法回头！”齐书扬攥紧拳
　　头，有着壮士扼腕的悲壮。
　　
　　“可你们，难道就这样……”这一刻，方已诺只想到了一个词，相忘于江湖。
　　
　　“已诺，你知道吗，昨天是我半年之内第二次去那座古寺抽签，”齐书扬的声音又缓缓
　　的响起，“上一次是大年初一的早晨，我独自去的。”
　　
　　“哦，抽的是什么？”
　　
　　齐书扬从皮夹里拿出两张签放在方已诺面前；
　　
　　黄纸行楷，写着一模一样的字：
　　
　　“中下签，悬崖勒马”
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　………………




6

6、 山崩地裂 ... 
 
 
　　山崩地裂
　　
　　分手前，齐书扬用气势加眼神勒令方已诺不许把今天的对话泄露给何小河一丝一毫；
　　
　　“你放心吧，我再没心没肺也知道事情的严重度，现在告诉他除了增加你们俩的痛苦之
　　外没有任何意义。”方已诺明了地冲齐书扬摆摆手让他放心。
　　
　　车渐渐开远，到看不见那个身材挺拔的男人了，方已诺的车降缓了速度，停在了街边。
　　
　　真是麻烦呐~方已诺抚着额头，太阳穴突突地跳，怎么自己老是参合进这种事情里来啊~
　　
　　其实，很早之前，就查觉出了齐书扬的感情，内敛的男人，不似何小河那么直白，可特
　　殊待遇还是泄露了那深埋的情愫。
　　
　　何小河喜欢撒娇，几个人都逐渐习惯了他的娃娃音；却有一个动作几个人永远无法习惯；
　　何小河常常喜欢走着走着就突然蹲在地上，让一干20岁以上的成年人觉得跟他在一起呆着
　　会降低智商；
　　
　　何小河就这么蹲在地上动也不动，一行人看着那小孩子行为的男生全都满头黑线；然后
　　就看见齐书扬走过去，一米八六的个子，弯下腰，冲着小河微笑，然后低语，小河仰起头对
　　上齐书扬的眼睛，撒娇的嘟着嘴，一会，就看见他拉着齐书扬伸出的手站了起来，由着齐允
　　浩领着回归大部队……
　　
　　有几次方已诺都站在他们身侧不远的地方，听见齐书扬低低的但很温和的声音：
　　
　　“你怎么了？”“不舒服么？”“是想要吃什么？”
　　
　　回答他的一概是何小河嘟着嘴摇头的样子，然后过了一会，何小河头摇够了，就会握着
　　齐书扬的手站起来，两人一前一后的走回大部队……
　　
　　那个画面很温馨，很和谐，很~~~~~~~~~甜蜜……
　　
　　至少，齐书扬那个表情只对何小河展现过，也只会如此耐心的哄何小河……
　　
　　齐书扬是好脾气的男人，但也很有原则；
　　
　　方已诺就试过耍赖撒娇的把戏，不过直接被齐书扬提着领子给拖了走……
　　
　　所以，作为资深腐女的方已诺很早之前就嗅出了齐书扬的特殊气场，只是不能肯定这份
　　情愫到底是爱还是喜欢，到底有多深；
　　
　　直到看见了齐书扬压抑受伤的眼神……
　　
　　哎~不说真是很痛苦啊~方已诺趴在放下盘上抓头，一脑袋小卷被抓得乱七八糟；
　　
　　啊啊啊啊~~~~~~~~~我需要一个说秘密的树洞！！！！
　　
　　方已诺抓狂道……
　　
　　相对于抓狂的方已诺，何小河这边可算是忙得连分神的心思都没有；刚开始上班，老总
　　就让何小河准备出差，去香港，陪老总开会……
　　
　　何小河不是 
 6、 山崩地裂 ... 
 
 
　　秘书处的，可技术部每年都要派一个人去进行例行学习，这一次轮到了何小河；5号至11号，时间六天。
　　
　　正好可以挑一挑齐书扬的结婚礼物。
　　
　　到了香港的何小河很闲，老总带了秘书，自己的观摩学习只花了两天的时间，剩下的时
　　间，老总大手一挥，说没来过香港，去逛街吧；
　　
　　于是，何小河拿出那个长长的购物清单，上面同事朋友要的东西写了一长串，出门购物
　　去了……
　　
　　男人要的数码，女人要的包包化妆品，男女皆点着要的香水，何小河在购物广场转得头
　　脑发昏，手上的袋子已提了十几个，该买的都买的差不多了，仍是没有找到送齐书扬的结婚
　　礼物，倒是香水买了几瓶。
　　
　　何小河在广场中央的休息区清点这东西，把玩得好的人的东西单独清理出来，香奈儿5
　　号和纪梵希的香水是方已诺的；自己买的宝格丽的茶花香；齐书扬是Burberry weekend 还
　　有Kenzo的风之恋……
　　
　　到底结婚送什么好呢？何小河烦恼地抓头……
　　
　　眼光突然看见一处买古董家具的店，门口橱窗里欧洲的古典式烛台很漂亮。
　　
　　何小河眼睛一亮，送烛台好了，又漂亮又实用，你们洞房花烛夜还可以点……
　　
　　于是站起身，进去让老板包了烛台还顺便买了两根很漂亮的雕花蜡烛……
　　
　　心满意足的回了酒店，该买的都买完了。
　　
　　吃吃喝喝闲逛的时间过得很快，11号下午，何小河的飞机在省城落地；现在想来，何小河说自己还真有点预测的架势。
　　
　　2008年5月12号，星期一，上午，何小河正在跟方已诺用公家电话聊长途；
　　
　　方已诺，你快点把钱打过来，给你买的东西花钱太多，我快喝西北风了；
　　
　　那你用快递把东西给我运过来，我们一手交钱一手交货！
　　
　　你个现实的女人，连我都不相信……
　　
　　我只相信钱……
　　
　　后来由东拉西扯了一会，何小河答应会尽快找快递公司过来运东西。
　　
　　不过谁都没想到这个尽快会拖得如此的长……
　　
　　14点28分的时候，楼先是晃了一下，然后有人说是定点爆破的炸药太猛了点；何小河
　　坐在位子上一边喝着咖啡，一边拉开抽屉找东西；
　　
　　楼猛然剧烈的摇晃了起来，天花板的灯巨幅的摆动，墙上的挂画掉了下来，大概是茶水
　　间的杯子掉在了地上，发出破碎的声响，玻璃窗也因抖动发出哐当的声音……
　　
　　“地震了！！”有人大吼，
　　
　　一瞬间，所有的人都变得慌乱了起来，有人站起身就想往楼梯口跑，可根本站不住脚； 
 6、 山崩地裂 ... 
 
 
　　不断地有东西掉在地上，大楼的灯忽明忽暗，尖叫声此起彼伏，原本秩序井然的商务楼立马
　　变成了菜市场，嘈杂而凌乱。
　　
　　“不要慌，都躲到桌子下面去。”去日本培训过的主管冲出办公室大吼，然后就看见穿
　　着制服的白领全部开始钻桌子……
　　
　　何小河一直坐在椅子上没有动，不是被吓住了，应该是还没反应过来，所以也很快钻进
　　了桌子，摇晃持续的时间不算长，但在那时候，却觉得无比的漫长；
　　
　　何小河看着桌子上的东西被晃到地上，看着打开的抽屉打翻在地上，看见咖啡杯的碎片，
　　咖啡洒了出来，倒在鲜红的纸张上，那是齐书扬的请帖……
　　
　　书扬，齐书扬！！！
　　
　　此时的小河忽然慌乱了起来，如果大楼到了怎么办，如果齐书扬出事了怎么办……
　　
　　此时，都还不清楚到底是何处发生的地震，但何小河知道，自己这里都晃动成这样，那
　　齐书扬那边也好不到哪里去，搞不好还更严重……
　　
　　剧烈的摇晃终于停止，好一会，大家才慢慢的钻出来，办公室一片狼藉；没有人理会这
　　些，都拿着最重要的东西赶紧往楼下跑；电梯已经停运，一时间，原本空荡荡的楼梯间人满
　　为患……
　　
　　何小河顺着人流走下了25层的大楼，整个中央商务区到处都是人，所有高楼里的人都
　　跑了出来，警察困难地维持着秩序，可，这就目前看来是非常困难的一件事情……
　　
　　何小河第一个反应就是打电话，拿着手机不停地拨打父母的电话，却总是呼叫失败；放
　　眼望去，发现所有人都在打手机……
　　
　　呼叫太忙碌，通讯网络不堪重负……
　　
　　不死心的一个劲的重播，总算是插进了一个空挡，妈妈的电话打通了，妈妈说家里没事，
　　就是吊灯掉了下来，不过人都没有受伤……
　　
　　“书扬他们家更惊险，书房里一面墙的书柜砸在了书桌上，好在你齐叔叔因为晃动跑出
　　去了……”
　　
　　几家大人现在聚在了一起，似乎都是平安无事；何小河长舒了口气，开始不停的重拨快
　　捷一号键……
　　
　　齐书扬顺着人流跑下大楼，期间天花板的吊顶隔断还砸了下来，就落在脚边；齐书扬的
　　办公室在九楼，跑出大楼就看见在一楼客服部的未婚妻正焦急的打着电话，看见自己，冲过
　　来，哇的一声哭了出来，显然是吓坏了……
　　
　　家里的电话一直打不通，不过应该不会有什么事；齐书扬打算等一会就开车回家，反正
　　今天是不可能上班了；
　　
　　安抚了一会女友，想着刚才在楼上的场面，齐书扬也觉得挺恐怖的；自己九楼都晃成这
　　样， 
 6、 山崩地裂 ... 
 
 
　　何况25楼的小河……
　　
　　电话打不同，一号键快按得失灵了仍然是忙音一片，齐书扬的手机从有电一直拨到自动
　　关机，仍然没有听到小河的声音，看着按下去的屏幕，齐书扬简直有摔机子的冲动……
　　
　　小河，你在哪里，好不好，有没有受伤……
　　
　　看着身边所有人一幅劫后余生的表情，此时的齐书扬想到的只有何小河……
　　
　　山崩地裂之际，能缓解自己恐慌的，只有那个人的声音……
　　
　　而那个人，此时在哪里…… 

作者有话要说：3年多了= =
回忆那天的场景，还真是记忆犹新啊……
那天在25楼的人，其实是本人我……

我的hello kitty咖啡杯啊TAT




7

7、排山倒海 ... 
 
 
　　排山倒海 BGM：《排山倒海》――张惠妹
　　
　　何小河打算回家，从未有过的急切；
　　
　　车很不好开，满大街都是人，整座城市大概现今没有人呆在室内，马路上小车、公交车、
　　自行车还有行人乱七八糟的混在一起，交警艰难地指挥着车辆和行人缓缓的分离……
　　
　　等待中，何小河随意放了一张CD进仓，音乐缓缓传了出来，很久远的一首歌：
　　
　　张惠妹的《排山倒海》
　　
　　汪洋之中谁来守护你寂寞的帆
　　晴空之下谁来催眠你眼里无限脑海 
　　爱情只剩一丝呼吸
　　排山倒海也为你而来
　　情愿接受命运的无情是叹~
　　遥想珍珠焕发全新的光彩
　　我会等着你我会等着你
　　
　　很大气的一首歌，电影《珍珠港》的中文主题曲，记得当时还是和齐书扬一起去看的，
　　三角恋的纠结，有些浪费了那么大的时代背景。
　　
　　但歌很好听，张惠妹颇具张力又带着深情的声音将这首歌的意境演绎得淋漓尽致；
　　
　　排山倒海也为你而来……
　　
　　何小河的眼眶湿了；如今的自己就是这种感觉吧……
　　
　　齐书扬你好不好，我来找你……
　　
　　手机早已没了电，匆忙间也没有带充电器出来，何小河随着车流缓缓的开出城，上高速
　　路的时候，发现已有交警在收费站限制通行了；
　　
　　“最好不要出去，是汶川发生的地震，周边几个城市都受了影响，省城还算是安全的地
　　方。”对于想逃离的人群，交警耐心的解释。
　　
　　“我不是要跑，我家人在那个城市，完全联系不上。”何小河的眼里泛着泪光；
　　
　　大概是眼前的男生俊秀的容颜和眼中的泪光感染了交警，交警比了比手势，
　　
　　放行。
　　
　　天已经暗了下来，时间已过去了3个小时了；下午五点，路面上车子还是很多，期间还有几次余震，
　　何小河努力让自己的心平缓下来，不要一脚把油门踩到底。
　　
　　一个多小时后，终于到了自己熟悉的城市，比省城好不到哪里去的景象，原本想着这边人
　　少一点应该不至于混乱，现在也是满大街都是人，没有人去顾忌什么交通灯的信号，也没有
　　人敢呆在室内；
　　
　　何小河的车龟速的开进自家的小区门口，就看见马路两边都停着车；显然，大家都把车
　　当休息的地方了；
　　
　　找了个空位把车停下，走下车去找父母。
　　
　　“小河？”妈妈率先看到了自己，在小区的花园里，几家人的父母呆在一块，正在吃晚
　　饭，这一辈只有齐书扬是在父母身边上班，“你怎么回来了？”
　　
　　“不放心，就回来看看。”眼睛晃了一圈，看见叔叔阿姨熟 
 7、排山倒海 ... 
 
 
　　悉的脸，“叔叔阿姨都还好吧？”
　　
　　“都好，都好。”几个长辈对小河露出慈祥的微笑。
　　
　　“小河？”身后响起了一个声音，语气中有着压抑的惊喜。
　　
　　何小河的身子一震，紧握双拳才抑制住了转身拥抱住身后人的冲动。
　　
　　“书扬……”声音还是泄露了此时的情感，小河的声音都在颤抖……
　　
　　“怎么回来了？”
　　
　　“呃~不放心，反正这两天也不用上班，就回来看看。”原本是排山倒海的情感，却在见
　　面的这一刻深深的抑制了下来，如同度然狂奔的身体度然顿住，后坐力让何小河的心揪了起
　　来，隐隐作痛……
　　
　　倒是齐书扬将手里的口袋放在了地上，深深地抱住了小河，很近很近，何小河一向知道
　　看似瘦弱的齐书扬有着有6块腹肌的好身材；
　　
　　被抱紧齐书扬怀里的一霎那，何小河愣住了，眼前晃过去很多画面，鲜红的喜帖，倒在
　　上面的咖啡，欧式的烛台和蜡烛以及现在，齐书扬的呼吸和心跳……
　　
　　“小河……小河……”齐书扬的声音带着哽咽的味道，甚至有着深深地后怕感……
　　
　　“书扬？”被齐书扬突如其来的动作和情感吓住了的小河，轻轻推了一下书扬，但随即
　　得到的是被更紧的拥抱的结果。
　　
　　“书扬啊……”轻轻的叹息一声，何小河的双手环上了齐书扬的腰，投身了于这久违了
　　有3个多月的胸膛……
　　
　　天灾之际，排山倒海的情感再也掩盖不了了……
　　
　　如果这个人不在了……
　　
　　如果这个人不在了的话，我，该怎么办……
　　
　　两个人想着相同的话却都没有开口，紧紧的拥抱……
　　
　　身后的父母对于两人的感情好早就司空见惯，所以也没有觉得奇怪；
　　
　　此时，在到处都是避难的人群，混乱的小区里，
　　
　　两个人如劫后余生般的紧紧相拥，谁也不愿放手；
　　
　　嘈杂渐渐远处，时间只剩下两个人，耳畔只有彼此的呼吸…… 

作者有话要说：很喜欢《排山倒海》这首歌，英文的也很喜欢= =
我不喜欢《珍珠港》，但喜欢他的主题曲；
这个故事，我最开始提笔就只想到这首歌；
觉得非常的应景，很合适……
天灾到碇际，恐慌之后是排山倒海的情感，再也无法抑制……
我只爱你，这一刻，我只想到你……




8

8、生死之前（上） ... 
 
 
　　生死之间（上）
　　
　　齐书扬的胃这两天一直在痛，地震前就开始了，起初以为是胃病复发，吃了点药没有效
　　果，一直到14号，越来越痛，有些难以忍受了，就去小区的诊所看病；
　　
　　此时整个城市都在讨论着地震伤员和抢救的问题，医院里人满为患，已经不接受非地震
　　灾区的普通病人了。
　　
　　小区的医生专业知识还不错，就是设备很简陋，听了齐书扬的症状，询问了一下就诊断
　　了，说应该是阑尾炎；
　　
　　“阑尾炎？”齐书扬没想过都这么大了还会得阑尾炎；
　　
　　不过医生也不能确诊，而此时又不能去医院，只好依照慢性阑尾炎的治疗方法开了些药；
　　齐书扬身体一向不错，除了中学得过一次急性肾炎基本上是没病没灾，所以这次，觉得也应
　　该还好。
　　
　　可吃了两天药，没什么好转，反而越来越痛，拖到了16日已经不能下地，甚至开始呕
　　吐；这几天余震不断，没有人回家去住，一家人挤在帐篷里，休息的很不好……
　　
　　齐书扬的呕吐吓坏了所有熟识的人；
　　
　　好不容易通过小河父亲的关系去医院挂了个急诊，诊断出应该是阑尾炎，但拖得太久，
　　可能需要开刀。
　　
　　不过本医院现在没有办法给一般的病人开刀，接受急诊已是极限；
　　
　　伤员遍布的医院，手术室的灯一直没有灭过，小小阑尾炎在地震伤员面前显得微不足
　　道……
　　
　　一时间所有的人都手足无措，齐书扬的未婚妻帮书扬去公司请了长假过来，眼睛红肿；
　　齐书扬只能拉拉她的手表示安慰；他已痛得说不出话来……
　　
　　“送出去吧，不然会出事。”小河的爸爸提议，齐书扬的父母也没有异议，可齐书扬的
　　爷爷奶奶去都江堰参团旅游去了，至今没有消息，家里人不敢擅自离开。
　　
　　“我陪书扬去吧。”书扬的未婚妻站了出来，不理会身后父母拉拽自己的手。
　　
　　“那拜托了。”
　　
　　有小河的爸爸帮忙，事情办得很快，司机，小车很快到位，也联系了外地的医院，如今，
　　省城也不接受非地震的患者，只有往C城送了。
　　
　　小车很快开走，车上只有满头是汗的齐书扬和他的未婚妻以及未婚妻的母亲，还有匆忙
　　收拾的行李。
　　
　　医院是小河的爸爸联系的，自己的老朋友担任副院长的医院，齐书扬一进去就被送进了
　　特护病房进行全身体检；
　　
　　“腹膜炎……阑尾已经穿孔了，他 
 8、生死之前（上） ... 
 
 
　　能撑到现在很不容易了。”医生对齐书扬的未婚妻说
　　完病情就转身准备治疗方案，留下被吓傻的女孩子伏在妈妈的肩头哭泣……
　　
　　何小河知道这件事的时候，齐书扬已经下了第二次病危通知；阑尾穿孔引起的腹膜炎时
　　间拖的太久，整个腹腔都受到了感染，甚至引起了膈肌痉挛、胆囊炎和多年未犯的肾炎；
　　
　　齐书扬的爷爷奶奶还是没有消息，母亲来到C城，父亲仍然在家留守。
　　
　　此时的齐书扬已经处于昏迷状态，虽然很痛，但持续的高热让意识已经模糊……
　　
　　何小河接到妈妈的电话的时候只觉得头顶一声雷猛然砸开，凉意从脚底串上，一时间浑
　　身僵硬，手脚冰凉……
　　
　　“我要去看他！”隔着电话何小河对妈妈吼。
　　
　　“你添什么乱啊，你去了又解决不了问题……”
　　
　　“我不管，我就要去，医院、病房号，给我，快点！”何小河家里一向采取平等地位的
　　教育模式，所以父母于小河就像是朋友，何小河此时根本什么都听不进去……
　　
　　“呃~好吧，我发短信到你手机上。”后来妈妈想了一下，也是，感情这么好的兄弟，并病危都下了两次了，还是该去一下……
　　
　　“不用，你现在就念给我听，现在手机信号极为不稳定，信息容易丢失！”何小河的手
　　在桌子上一阵乱摸，找着了纸笔，匆忙的记下了医院的病房号，挂上电话就打算去老总的办
　　公室请长假。
　　
　　何小河这边的老总是个40岁左右的女人，颇有女强人的风范，但是，是双鱼座；同情
　　心很强，平时看个流浪狗也会眼圈红红；
　　
　　地震之后更是眼泪没有断过；
　　
　　何小河进去之前先往眼睛里滴了两滴花露水，泪如泉涌般地敲了老总的办公室门；一进
　　去就把老总吓了一跳：
　　
　　“小河，你这是怎么了？”老总一向挺喜欢俊秀机灵的何小河。
　　
　　“老板，我外婆现在还没有消息……”何小河也是演技派的，随便一酝酿就很是逼真；
　　
　　“你外婆在哪里啊？”
　　
　　“去北川旅游去了……”后面的话呜咽得没了声，天知道我外婆去世好多年了……
　　
　　“小河啊，不要着急，吉人自有天相啊~”老总的眼圈跟着红了。
　　
　　“老总，我请假可以吗？”何小河在心里比了个“V”。
　　
　　“可以啊，快回去吧；不要慌，没事的，最近地震，公司也没什么急事……”老总想都
　　没想就在何小河的假 
 8、生死之前（上） ... 
 
 
　　条上打了个勾……
　　
　　何小河申请的是三个月的停薪假期，家里当然是不知道的。
　　
　　“方已诺，我，齐书扬住院了你知道吗？”何小河坐进车子就给方已诺打了个电话，“我
　　要过来，对，住你那，你的东西我给你带过来了，你现在先去医院看一下；昨天下的第二道
　　病危通知……”
　　
　　挂上电话，何小河一踩油门就向C城开；
　　
　　齐书扬你给我挺住，你要是挂了我可不饶你……
　　
　　何小河开着车，眼泪一直在眼眶里打转……
　　 

作者有话要说：那个腹膜炎后面的那一堆病症，是我问我得了腹膜炎的好友，他给与我的回答；
至于是什么东西，我完全不知道_
有专业的童鞋，就不要那么较真了哈=3=

但是话说，腹膜炎的确挺危险的哈~




9

9、生死之间（下） ... 
 
 
　　生死之间（下）
　　
　　方已诺赶去医院的时候正赶上齐书扬第二次进手术室，齐妈妈孤单单的坐在手术室的门
　　外。
　　
　　“阿姨。”方已诺跑过去，才半个多月不见，齐妈妈瘦了好多，也苍老了许多。
　　
　　“已诺，你怎么过来了？”齐妈妈抬眼看见方已诺赶紧摸去眼角的眼泪。
　　
　　“我在C城当然应该过来，你怎么不通知我？太见外了，阿姨。”方已诺看着自己面前
　　的中年妇女，有些心疼的说。
　　
　　“太麻烦你了，也不是什么大……”最终，大事两个字还是没有说出来，都知道，腹膜
　　炎不算小病了，很危险，何况已下了两次病危。
　　
　　“书扬的未婚妻呢？”方已诺视线转了一圈也没看见当初陪书扬过来的女人。
　　
　　“呃……可能又被她妈妈拉出去说话了吧……”齐妈妈显然是有什么事瞒着。
　　
　　“出什么事了吗？”方已诺敏感的察觉出了什么。
　　
　　“他妈妈想退婚……”齐妈妈攥紧了拳头，“说是书扬这病好不好得了不知道，就算好
　　了身子也虚，还伤了肾，对她女儿不公平……”
　　
　　“那就退啊！”方已诺一听就来了气，只远远见过那女人一次，不算漂亮，比何小河差
　　远了，小小气气的女人，没什么气质，齐书扬配他真是可惜了，现在他妈这话一听就是没素
　　质的人，齐妈妈很显然还是捡好听地话在说。
　　
　　“可是，书扬万一不想呢？”
　　
　　“他不想人家女方不愿意难道我们还用强啊~”余光瞥见母女俩走了过来，方已诺故意
　　说得很大声，“咱不能耽误人家女孩子，不能让女孩子守活寡不是？”
　　
　　“可是……”齐妈妈还有所犹豫。
　　
　　“阿姨，我要回去了……”女生怯怯的声音传过来，身后是她一脸刻薄相的母亲。
　　
　　“啊？”
　　
　　“嗯~齐书扬什么时候清醒还不知道，我没有请长假，所以要先回去了。”女人一直低
　　着头不敢看向这边。
　　
　　“这样啊，那回去吧，这段时间麻烦你了。”齐妈妈楞了一下就答应了，明白这是变相
　　的撇清关系；女孩子终于还是向现实和家长妥协。
　　
　　其实想想也对，自己的我儿子现在都还没有脱离危险，怎么说也不能耽误人家。
　　
　　“等一下，”方已诺叫住转身打算离开的母女俩，双手抄在胸前走过去，是上班时间赶
　　过来的，身上还穿着工作装，穿上鞋1米75的方已诺，一派精明女强人的派头， 
 9、生死之间（下） ... 
 
 
　　“说清楚再
　　走。”俯视着面前的两个女人，方已诺面无表情的说道。
　　
　　“什么说清楚？”
　　
　　“是打算退婚分手从此和齐书扬了无瓜葛吧？”
　　
　　“没……嗯……对……”女孩抬眼想拒绝，却在身侧妈妈的拉拽下改了口，很低的回答。
　　
　　“那，现在说清楚了，不要等他好了再找回来。”方已诺觉得眼前的女人很可怜，很明
　　显她是爱齐书扬的，不过~太乖了，父母说什么就是什么，放弃了自己的爱情……
　　
　　“不会的……”女孩的头越来越低，抬手抹着眼泪。
　　
　　“把戒指留下。”左手无名指亮光一闪，方已诺看了一眼说道。
　　
　　“哦~好的……”“凭什么啊？”一直未曾开口的中年妇女呛声到，很尖利的声音。
　　
　　“凭你们取消了婚约。”方已诺的语气还是很平缓……
　　
　　“这是齐书扬送的，他心甘情愿。”
　　
　　“这是以结婚为前提的求婚戒指，不是一般的情侣礼物；现在你女儿取消了婚约，戒指
　　当然该要回来；取消方是你们不是齐书扬，所以，戒指还来。”方已诺向女孩伸出手，女孩
　　很听话地摘下了戒指。
　　
　　“不准给她，你哪听来的？”小市民的嘴脸暴露无遗。
　　
　　“阿姨，你是法盲么？麻烦去翻阅一下《婚姻法》，我是学法律的，有任何欺骗欢迎告
　　我。”方已诺冲着天花板翻了个白眼。
　　
　　大概是一身职业打扮的方已诺给人的专业性太强，中年妇女的气焰消了下去，喏喏地松
　　开了女儿的手。
　　
　　“对不起了，是我不对，再见。”女孩朝方已诺鞠了一躬，转身同妈妈一道离开。
　　
　　“永不再见。”方已诺朝那两个背影挥了挥手，坐回了齐妈妈身边。
　　
　　“阿姨，戒指。”把戒指放回了齐阿姨的手里。
　　
　　“其实那是个好女孩，”看着戒指齐妈妈幽幽地说道，“这段时间一直在和自己的父母抗
　　争，他父母对于自己的女儿这么仓促的决定的婚事本就不是很满意，再加上现在书扬又这个
　　样子；她压力也应该很大吧，扛不住了；连我都要扛不住了……”齐妈妈终于哭了出来。
　　
　　“阿姨，不要想太多了，没事的，齐书扬会好起来的……”方已诺搂住齐妈妈微微颤动
　　的肩膀不停地安慰道。
　　
　　“可是，他未婚妻没了呀，多大的打击啊。”齐妈妈一直在说着。
　　
　　“会好起来的，一切都会好起来的。”说不定齐书扬还长舒了口 
 9、生死之间（下） ... 
 
 
　　气呢，想到往这边赶的
　　何小河，方已诺扬起了嘴角；
　　
　　何小河，这次签又灵验了，连老天都在帮你……
　　
　　于是，当何小河赶过来的时候得到了两个好消息，
　　
　　一是齐书扬终于脱离了危险，不用再开刀了；
　　
　　二是齐书扬恢复了单身……
　　
　　哪一个都是足以让他欢呼雀跃的消息。
　　
　　“阿姨，要不我先送你回我那去睡一下。”方已诺看到齐书扬的情况稳定了，打算让阿
　　姨先去休息，“您很久没睡好了。”这段时间齐妈妈一直在医院里陪护。
　　
　　“不太好吧。”齐妈妈明显疲惫的脸上写着迟疑。
　　
　　“没什么不好的，跟我们还客气什么！”何小河坐在齐书扬的床边冲阿姨摆摆手。
　　
　　“那好吧，小河啊，暂时麻烦你了……”伸手探了探书扬的额头，温度已经降了下去，
　　齐妈妈终于跟着方已诺离开了病房。
　　
　　离开前方已诺冲着何小河眨了眨眼睛……
　　
　　从手术室出来已经一天的齐书扬，快醒了……
　　
　　 

作者有话要说：那个啥子婚姻法订婚戒指会归还神马的，我是好几年前学的东西了= =
印象早就不深了……
所以，大家看看就好哈……

额~不行了，支持不住了= =一边贴还要一边改错字……
尼玛错别字大王伤不起有木有……
姐HOLD不住了，要去睡会_

剩下的没多少了，等我醒了再来贴哈~
不要打脸=3=




10

10、爱有天意 ... 
 
 
　　爱有天意
　　
　　齐书扬醒过来的时候觉得自己仿佛沉睡了一个世纪；
　　
　　身上很疲软，是睡了太久的缘故，麻药散去的后遗症是恶心想吐；稍微一侧身牵动了伤
　　口，引得一阵呻吟，惊醒了趴在床边睡着了的小河。
　　
　　“书扬？”初醒的迷茫很快消去，何小河看着齐书扬两颊凹陷的脸，满眼都是喜悦，“你
　　怎么呢？不舒服吗？还是要喝水？”手忙脚乱的站起来，一阵忙碌，没有陪过病人的小河，
　　一切对于他都显得陌生……
　　
　　“小河……你怎么在这里？”齐书扬觉得自己大概是病糊涂的，怎么会看见何小河；明明
　　是自己的未婚妻陪自己过来的啊？
　　
　　可自己病迷糊的时候，送进手术室的时候，麻药上来，失去意识之时，满眼皆是眼前的
　　这张面孔，哭着的笑着的，撒着娇的，多样的表情；如果自己真的离去的话，最放不下心的
　　应该是他吧……
　　
　　“你希望见到谁，你未婚妻回去了，人家不要你这个病秧子了！！”何小河撒气似的把倒
　　好水的被子狠狠的放在病床边的小柜子上，伸手按了床头的铃。
　　
　　“小河……”齐书扬愣了一下，消化了一下信息，看来自己生病期间发生了很多事；想
　　来应该是跟来的阿姨的意思，他们一直对于自己这么仓促地就想娶她家女儿的做法很不满
　　意；自己也不太喜欢那一对小市民的长辈，但女孩子人还是很好，“这样子啊……”
　　
　　说不上太伤感，齐书扬觉得奇怪，难道是大难不死心变得超脱了起来，被退婚自己竟然
　　没什么伤感情绪，反倒是有轻松的感觉。
　　
　　也许老天爷看着欺骗自己的内心我也觉得很反感了吧……
　　
　　悬崖勒马的签抽了两次，第一次大概是要我收敛住勃发的情愫不能一脑门热，并不是叫
　　我不要去爱；而后一次大概是叫我不要一错再错了吧……
　　
　　睡够了的齐书扬敏捷的思维很快把头绪理了一遍，看着坐在床边玩手指的何小河，微微一
　　笑，伸出未输液的手，握住了他的……
　　
　　“你……”小河讶异的抬头看着齐书扬，对于齐书扬此时的动作很是不解。
　　
　　齐书扬刚想说些什么，护士就过来了，检查了输液的药剂，齐书扬的身体状况还有肚子上
　　挂的几个排液的管子，然后又离开了。
　　
　　“小河，为什么过来？”很轻的声音，还在加护病房，没有旁人，但许久未曾进食，
　　齐书扬还是很虚弱。
　　
　　“你生病了……”何小河表情有些不自然 
 10、爱有天意 ... 
 
 
　　；再好的兄弟也不会像自己一样请了假就扑过来。
　　
　　“如果换个人，你会这么赶吗？”齐书扬看着眼前的栗色脑袋，有想抚摸的冲动。
　　
　　“嗯？”有些诧异齐书扬的问题，何小河抬起头，这人什么意思啊？
　　
　　“如果是方已诺出现我这种情况，你会这么做吗？”看着小河的红红眼，齐书扬知道这
　　小子一定是守了一夜……
　　
　　知道自己病了就立马赶了过来，开了哪么久的车，却还未曾休息；齐书扬想起后来小河
　　走后，小河妈妈说，小河和家里在地震后是通了电话的，知道一切安好；可还是赶了回来，
　　那么，原因只有一个，小河没有听见自己的声音……
　　
　　他赶回来的原因是为了确认自己是否安好……
　　
　　齐书扬想起那天拥抱小河，小河僵直的身体到最后在自己的怀里轻轻的颤抖，其实小河
　　是胆小的孩子，连蜘蛛都害怕，地震一定吓坏了他……
　　
　　齐书扬想着何小河给他说地震时躲在桌子下的样子，带着笑意；可其实应该是吓坏了；
　　想起小河在人群纷杂的街头开车往家赶；想起小河接到自己病危的电话的神情，想起小河赶
　　来C城时的心情，一定是一边开车一边抹眼泪吧……
　　
　　究竟是怎样的感情能让一个被全家人当宝贝一样宠大的孩子坐到此般地步啊……
　　
　　齐书扬看着眼前仍旧低着的头，眼眶热了……
　　
　　“小河，我喜欢你……”原本筑好的心防因为地震真出了一个缺口，因为生死之间的徘
　　徊变得最弱，因为何小河这个人变得土崩瓦解；
　　
　　情感的闸门再一次打开，这一次是收不回来了……




11

11、未散花 ... 
 
 
　　未散花（正篇完结）
　　
　　何小河莫名其妙的看着眼前的齐书扬，觉得这人是因为被悔婚刺激受大了还是高烧把脑
　　子给烧糊涂了，怎么没头没脑醒来就说这种话……
　　
　　他是不知道自己在说什么吧！？
　　
　　“齐书扬，你病傻啦？”何小河一脸茫然。
　　
　　齐书扬看何小河的表情就知道没明白自己的话，这孩子还真是迟钝得可以，难道这么多
　　年他都没发觉自己对他的感情吗？
　　
　　也是，他一门心思的只爱自己，别的什么都看不见，而且，自己伤他也不止一回了；要
　　他这么短时间就相信的感情，还真是有些困难……
　　
　　真是自作孽不可活啊……
　　
　　齐书扬苦笑道。
　　
　　“书扬？”何小河看着齐书扬变化莫测的脸色觉得这人真的是病傻了，有些担心的站起
　　身又打算去摁床头的铃，被齐书扬一把拉住了腰，倒在了齐书扬的身上。
　　
　　“你~你干什么？！”何小河快被吓死了，觉得齐书扬自从醒过来就不正常，“你放开我！”
　　
　　“哎哟~小河，你碰到我的伤口了！”齐书扬还没什么力气，也困不住何小河，万不得已
　　采取了哀兵之际，果然，何小河安静了下来，以很不舒服的姿势靠在齐书扬的怀里；
　　
　　齐书扬侧了侧身子，挪出点位子让小河躺在自己身侧；
　　
　　“小河，我喜欢你……”齐书扬垂眼看着自己怀里的栗色小脑袋，小河的下巴靠着自己
　　的肩膀，脸贴着自己的脖子，感觉那长长的睫毛眨了几下……
　　
　　“我喜欢你，很久了……”带着长长的叹息，齐书扬决定讲一个故事。
　　
　　“你骗人……”何小河又打算撑起来，然后被齐书扬按回了原位呆着。
　　
　　“不喜欢你会认你任性，你去问问方已诺，她耍赖皮的时候我都是怎么治她的。”齐允
　　浩瞥了眼门缝外的红色影子，知道方已诺在门外偷听；
　　
　　“我不喜欢逛街，更不喜欢等人，除了你，我没陪过任何人逛街，连我妈都没有；更不
　　要说在理发店干坐一下午，而只是陪你做头发……”脖子被睫毛再次刷过，痒痒的。
　　
　　“很多事，其实，我一直宠着你，就着你；报志愿的时候，我一想到要是我填我自己的，
　　我们分开，以后只有假期才能见到你，心就空落落的；我想我喜欢上你的时间不比你喜欢上
　　我的时间晚，只是，我没发现而已，你知道的，我的EQ很低……”抬手揉了揉那栗色的头
　　发，软软滑滑的手感，小河的发质一向 
 11、未散花 ... 
 
 
　　偏软……
　　
　　“那……你……”何小河的声音小小的传来，欲言又止，齐书扬没有听清。
　　
　　“嗯？什么？”
　　
　　“那你为什么在大一和女朋友分手后，谢恒他们开玩笑的时候会生气？”何小河用牙咬
　　了咬齐书扬的衣领，有些咬牙切齿的味道。
　　
　　“嗯？”齐书扬愣了一下，旋即就想了起来，“因为如果不生气，一直这样开下去，你
　　会发现我喜欢你……”
　　
　　“那你……”
　　
　　“小河，有什么话就说出来，不要学方已诺说话只说一半……”
　　
　　“那你为什么现在又要说喜欢我？”
　　
　　“因为我生病的这些天满脑子都想得是你。”齐书扬放开搂着何小河腰的手臂，小河立
　　起身子对上齐书扬的眼睛。
　　
　　“你就骗人吧你~”何小河的脸红了。
　　
　　“真的，小河。”齐书扬的单眼皮眨都没眨，黑亮的瞳仁直直的看向小河，不像是骗人
　　的样子，“小河，我昏迷不代表没有意识，我知道我高烧，我进手术室，也知道自己病得很
　　重，我甚至听得见妈妈的哭声，只是，那时候，我满脑子都只有一个念头，要是我走了，你
　　该怎么办？”
　　
　　何小河没有说话，只是觉得视线渐渐的模糊了……
　　
　　“小河，都说历经生死能大彻大悟；小河，鬼门关走了一遭的我，知道什么是最重要
　　的……”齐书扬握紧了小河的手，小河看着原本指骨纤长的手变得骨节分明，心里隐隐作痛；
　　
　　齐书扬吃了好多的苦……
　　
　　“小河，我喜欢你……”齐书扬又说了一遍，“不，比喜欢还要多；小河，我爱你。”很
　　坚定的语气。
　　
　　“书扬……”面对直白的齐书扬倒是何小河不知道怎么办了……
　　
　　“进来吧，门口那位……”表白的话说完了，齐书扬觉得可以放门边的偷听客进来了，
　　顺便帮着推波助澜一下。
　　
　　“呃~呵呵……”被拆穿的方已诺不自在的打着哈哈。
　　
　　“你什么时候回来的？”看见方已诺，何小河的脸更红了。
　　
　　“刚到，刚到，呵呵……”方已诺冲着齐书扬直眨眼，心里把齐书扬佩服得五体投地，
　　简直看不出来啊~平时严谨沉着的齐书扬，竟然会说出这么煽情的话来。
　　
　　齐书扬抬眼给方已诺递了个眼色，方已诺了然的点了点头。
　　
　　“小河，你出来一下，我有话跟你说……”上前拉了拉小河的手。
　　
　　“说什么，书 
 11、未散花 ... 
 
 
　　扬现在身边不能离人的。”
　　
　　“你出来几分钟他死不了！”对于何小河的媳妇姿态方已诺很无语。
　　
　　“去吧去吧，我没事了。”齐书扬摆摆手。
　　
　　“哦，那好吧……”何小河一步三回头地跟着方已诺走出了门……
　　
　　“何小河，签灵验了……”一出门方已诺就迫不及待的开口。
　　
　　“我知道……”隔着窗子何小河看向躺在床上的齐书扬，他正冲着自己微笑，“可能持
　　续多久呢？难道我下一次又去抽一签？”
　　
　　“他不是说他喜欢你了吗？”
　　
　　“嗯~可是……”
　　
　　“你不高兴？我觉得你应该一蹦三尺高才对啊？”对于何小河的平静平应方已诺很诧
　　异。
　　
　　“你当我是白痴啊。”何小河白了方已诺一眼，“他们家什么情况我又不是不知道，要他
　　真和我在一起还不闹翻天啊；齐书扬那么孝顺爱家的人，到时候妥协的话，我怎么办？”
　　
　　“原来你还有理智的啊？”
　　
　　“我当然有，我又不是傻子；就算我这辈子都会一直爱他，但仍旧明白我们的未来很渺
　　茫。”何小河看着微笑的齐书扬，眼圈又红了。
　　
　　“原来你们都考虑过这样的问题。”方已诺觉得这两人还真像，都只想到了对方的家庭
　　情况，好像自己家就很好稿定似的。
　　
　　“嗯？什么？”方已诺的话何小河没听懂；
　　
　　方已诺把3号那天和齐书扬的对话复述了一遍给何小河听，然后何小河很给面子的哭
　　了。
　　
　　“进去吧，他也喜欢你很久了，这么宠你的人，这辈子没有第二个了，既然老天都在帮
　　你，为何要放弃。”方已诺推了何小河一把，何小河扭扭捏捏的蹭到了齐书扬的病床前。
　　
　　“书扬~~~~~~~~”
　　
　　“小河。”
　　
　　“对了，”临走前方已诺想起了什么，“我去买饭，你们不要太嚣张，还有阿姨睡下了，
　　大概明早会过来；齐书扬，你妈过来你还是表现得沮丧一点；毕竟你才被退了婚。”
　　
　　看着喜上眉梢的男人，连大病初愈的虚弱都减淡了不少，爱情还真是可以制造奇迹的东
　　西，方已诺摇摇头，出门去买外卖。
　　
　　“小河……”抓住小河的手，齐书扬玩着小河的手指；
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我有没有告诉过你，我第一个女朋友和我分手的原因？”
　　
　　“不是方已诺的一通电话嘛。”不知道齐书扬干嘛提这个， 
 11、未散花 ... 
 
 
　　“你其实喜欢过那女人吧？”
　　说不吃醋是假的。
　　
　　“你的小脑袋都在想什么？”亲昵地瓜了一下小河的鼻子，齐书扬觉得自己喜欢的人还
　　真是异想天开，喜欢方已诺那个男人婆除非自己的脑子被门夹了，“知道我为什么会那么急
　　的回电话给她吗？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“因为她挂了电话后我和她发了两条短消息……”
　　
　　方已诺，打电话过来干什么――齐书扬
　　
　　不是我的事，是小河说他找你有事，可你最近都不理他。――方已诺
　　
　　“我没找过她啊？我和你在一个系，我不会直接找你啊！”何小河满头雾水。
　　
　　“我知道，后来方已诺也说了；因为她知道，抬出你的名字，我的回复会非常快。”摸
　　摸小河的头，齐书扬的语气非常的温柔。
　　
　　“……”
　　
　　“小河？”
　　
　　“方已诺那个死女人怎么不早告诉我啊！！！”齐书扬看着眼前小狮子吼的小河，想着其
　　实方已诺拿小河当诱饵骗自己的事不止一次的事还是以后再说。
　　
　　“小河？”
　　
　　“干嘛？”对于齐书扬频繁且如此温柔的叫自己名字，何小河显然是相当的不习惯；
　　
　　“你没有什么话要对我说吗？”书扬的眼睛带着笑意。
　　
　　“哼！”小河把脸转到一边，用鼻子哼哼~
　　
　　“小河我喜欢你……”
　　
　　“……”
　　
　　“小河，我喜欢你……”
　　
　　“小河，我爱你……”
　　
　　“哎呀，好啦，齐书扬，你是病人，话说多了不好！”
　　
　　“小河，我……”
　　
　　“好啦，我知道了……”何小河觉得认得转变怎么会如此之大，从前不善言辞的男人怎
　　么现在简直是舌灿莲花。
　　
　　“你还没有说……”有些委屈的声音。
　　
　　“齐书扬！”何小河站起来，要发飙，对上齐书扬的眼气焰就消了下去，自己面对他永
　　远没有脾气，“好啦，我也喜欢你……”
　　
　　“小河，谢谢……”
　　
　　“齐书扬，你放开手，你大病初愈力气怎么还这么大啊！！！”
　　
　　“你装病的吧！！！！”
　　
　　五月的空气里满是幸福的味道……
　　
　　还记得年少时的梦吗
　　相对未曾凋零的花……
　　
　　绕了一圈，我们还是回到了原地；
　　
　　我们都未曾忘记，
　　
　　 
 11、未散花 ... 
 
 
　　原来你我都还在这里……
　　
　　谢谢你喜欢我，
　　
　　谢谢你爱我，
　　
　　能遇见你真好……
　　
　　====================未散花 END================= 

作者有话要说：=W=




12

12、未散花番外（上） ... 
 
 
　　未散花 番外
　　
　　一恋爱的人智商皆低
　　
　　夏天快完的时候，方已诺病毒感染得了淋巴结炎，脸肿了起来；在网上查了半天，一堆
　　专业术语，据说还有什么蜂窝组织；
　　
　　方已诺想到要是自己脸颊俩侧全是小窝窝就无比担忧，个性签名也变成了“我要破相了
　　啊~老天怎么能这样对我~”
　　
　　“你怎么了？”何小河在第一时间表示了关心
　　
　　“生病了。”
　　
　　“那和破相有什么关系？”
　　
　　“淋巴结炎听说过没有？”
　　
　　“没有……是什么啊~~~”
　　
　　“呃，给你说了你也不懂，反正就是有可能会有什么蜂窝组织，到时我满脸都会是小窝
　　窝……啊啊啊啊啊啊啊……”
　　
　　“哇~那你会不会产蜂蜜？？”
　　
　　“……”
　　
　　“蜂蜜与四叶草，好浪漫的说~~~~~~”
　　
　　“……你脑子进水了么？”
　　
　　“蜂蜜与四叶草，爱与暗恋的故事，你的春天要来了；带着你的蜂蜜去找春天吧~~~”
　　
　　“齐书扬，带你LP去测下智商……”
　　
　　2 恋爱中的人越来越嚣张
　　
　　接上面的时间，方已诺每年秋季都有换发型的习惯；
　　
　　于是，这几天，个性签名变成了“要换个新发型啊~”
　　
　　“你要换什么样的发型？”自从恋爱之后，何小河对于方已诺表现出了高度的关注。
　　
　　“管你啥子事，你很闲是不是，我换个签名你就要来评论！！”
　　
　　“你也可以评论我的嘛~人家关心你嘛~”
　　
　　“老娘没你那么闲！！凸= =凸”
　　
　　“你还没有说你为什么要换发型~~~”
　　
　　“………………………………”
　　
　　“是不是因为你前段时间破相了，所以要换发型遮脸？”
　　
　　“老子！！！”
　　
　　“你要换成贞子的发型对不对？”
　　
　　“齐书扬，把你家的白痴领走，不然我杀人了！！！”
　　
　　3 何小河是养猪专业户
　　
　　大病初愈，齐书扬瘦了40斤，原本也就只有138的体重，出院的时候已不到100斤了，
　　何小河心疼坏了，拖着方已诺去买了一大推的食补煲汤的书；先试做了几次，小白鼠是可怜
　　的方已诺，长这么大，几乎是十指不沾阳春水的何小河，头几次的成品简直不是人吃的东
　　西……
　　
　　“就你还想把齐书 
 12、未散花番外（上） ... 
 
 
　　扬养胖，你不让他继续掉肉就不错了……”方已诺吃得要死不活的摊
　　在床上……
　　
　　齐书扬的妈妈先回家了，爷爷奶奶受了轻伤在家疗养；齐书扬的长假还不到时间，自己
　　也说退婚心情不好，想散散心再回去……
　　
　　说这话的时候，齐书扬捏了捏小河的手，方已诺在一边做呕吐状……
　　
　　住在方已诺的房子里；首先，睡就是个问题；
　　
　　方已诺租住的房子装修的还不错，但是只有一室一厅一张床，两男一女实在是难以分配；
　　
　　“方已诺，你睡沙发或者榻榻米。”何小河想都不想就安排道。
　　
　　“凭什么啊，你是不是男人啊，有你这么不为女性考虑的男人吗？”
　　
　　“那你打算怎么睡？”
　　
　　“你睡沙发或者榻榻米，我和齐书扬睡床。”方已诺鼻孔朝向何小河，不要以为我不知
　　道你打的算盘，好不容易齐书扬的妈妈走了，你可以肆无忌惮了。
　　
　　不过还好，两人都还没忘把齐书扬这个虚弱的人士一直放在床上；都在争那个唯一空出
　　来的床位……
　　
　　“你是不是女人啊，哪又主动申请和男人睡的啊！！”
　　
　　“老娘没把他当男人！”
　　
　　“齐书扬怎么不是男人啊！”
　　
　　“对于我来说不算……”
　　
　　“齐书扬脱裤子，给方已诺看看！！”
　　
　　“……”算了，我睡榻榻米，你们慢慢吵……“齐书扬头都昏了。
　　
　　“不行！“两人异口同声的冲他吼道。
　　
　　“算了，我睡榻榻米啦~”方已诺终于决定不再逗何小河了……
　　
　　后来何小河的手艺越来越好，食补更是厉害，什么食物相生，什么相冲；哪些补哪里张
　　口就来；
　　
　　“我叫你何长今算了。”方已诺喝着汤调侃道，被一筷子敲了一脑门的油……
　　
　　离开的时候齐书扬胖了5斤，脸不再那么清瘦了……
　　
　　九月底，方已诺胃病犯了，QQ签名又变成了“吃什么都想吐~~~”
　　
　　“你怀孕啦~”不用说，还是何小河~
　　
　　“老娘还没耶稣他妈那技术……”
　　
　　“那你怎么了嘛？”
　　
　　“胃病犯了……”
　　
　　“你就是不爱惜胃，不吃早饭，喜欢吃油炸，喜欢吃辛辣；是不是又连吃了几天的火锅，
　　你当你还年轻啊！！！？？？”
　　
　　“你更年期提前到了是不是，比我妈还嗦……”
　　
　　“ 
 12、未散花番外（上） ... 
 
 
　　……人家这是在关心你~~~”
　　
　　“呃~~~~还人家~何小河，你的媳妇嘴脸一览无遗……啊哈哈~~~~”
　　
　　“去死~好啦，说正经的，吃些养胃的食物，比如用小米熬粥，加点补气养胃的食材；
　　我记得你喜欢喝银耳汤，银耳就是养胃的，还补阴。”
　　
　　“何长今，你写书去得了~”
　　
　　“去死，关心你都不领情的女人……”
　　
　　“齐书扬，你家媳妇越来越贤惠了……”
　　
　　十月中旬三个人又见面了，齐书扬面色好了很多，虽然还是很清瘦；
　　
　　齐书扬主动说要请吃饭，方已诺感激涕零；
　　
　　“算是你的媒人感谢饭。”齐书扬微笑，何小河脸红了。
　　
　　席间又说到了体重问题。
　　
　　齐书扬有个外号叫“猪”，原因不可考，后来长大了为了面子，不准大家再叫，现在变
　　成了何小河的转述昵称。
　　
　　“齐书扬你现在多重啊？”
　　
　　“110左右……”
　　
　　“呃~”方已诺听完就把脸埋进了碗里，羞愧了~
　　
　　“方已诺，你多重啊？”
　　
　　“关你屁事，何小河，你的食补一点都没见效。”
　　
　　“见效了，但是书扬长得慢……”
　　
　　“没看出来……”
　　
　　“真的见效了，病才好吃的不多。”齐书扬出声解救老婆。
　　
　　“我的目标是在过年前把猪养到120斤。”何小河笑嘻嘻的说。
　　
　　“然后拖出去宰了好过年哇~”方已诺接了一句，一时间，桌子上的三人都笑了……
　　
　　桌子上全是清淡的食物，本都是爱辣的人，点菜的人是何小河，养生的，清蒸的，看得
　　方已诺觉得味觉寡淡……
　　
　　“要不要虫草炖鸭子？”何小河问齐书扬。
　　
　　“你敢点这道菜，老娘立马走人！”方已诺怕一切的软体动物，虫草也算在内。
　　
　　“可是虫草很补啊~”何小河迟疑。
　　
　　“你现在少补一顿要死啊！！”方已诺毛了，“你真要当何长今了是不是？！”
　　
　　“算了，点排骨莲藕汤好了。”齐书扬想起了方已诺爱喝的为数不多的几道汤。
　　
　　“好吧。”何小河放下了菜单。
　　
　　很清淡的菜，简单而平淡；
　　
　　但这就是生活，且很幸福……




13

13、未散花番外（下） ... 
 
 
　　4、　其实你不懂我的心=3=
　　
　　对于何小河和齐书扬发展到了何种阶段，方已诺说不好奇那简直不符合她多年资深腐女
　　的名号；
　　
　　可是，十月见面那次，从肢体接触上看，两人显然还没有进入到最后一步……
　　
　　“何小河，你可够能忍的啊？”一天方已诺在网上和何小河聊天，东拉西扯的就扯到了
　　这上面……
　　
　　“方已诺你什么意思啊？”
　　
　　“你爱了齐书扬这么多年，现在都在一起了，睡在同一张床上只是拉个小手亲个小嘴，
　　你装纯情呐？”
　　
　　“你怎么知道我什么都没做？”何小河嘴硬地回了一句。
　　
　　“你当我小说漫画白看的啊！”
　　
　　“……”
　　
　　“你就这点出息，你以前看的那些小说漫画都全忘了啊；齐傻子不主动你不会主动啊；
　　不管是露香肩还是露大腿，最好是洗澡忘了带内衣让他给你送进去……上啊！何小河，你有
　　成为诱受的潜质！！！”方已诺打字打得两眼放光。
　　
　　“……不是，不是你想的这样的；我们分床睡……”等了好久，何小河才回上一句。
　　
　　“啊，你们脑子都被门夹了么？”方已诺一口水喷在了电脑屏幕上。
　　
　　“书扬身体还没完全好的……”
　　
　　“他除了还有点清瘦以外，我看已经好的可以去参加奥运会了！”方已诺想起上次回去，
　　自己和何小河扭打在一起后被齐书扬拉开时齐书扬的手劲，完全不像下过两道病危通知书的
　　人。
　　
　　“不是，书扬因为腹膜炎不是把肾炎也给引出来了么，要好好休养的……”
　　
　　说到这里，方已诺才想起来，的确，齐书扬得过肾炎。
　　
　　还不止一次……
　　
　　其实齐书扬身体从小很好，虽然一直高高瘦瘦的，但连感冒都很少得过；可方已诺生平
　　第一次近距离的接触120救护车抬担架救助病人，就是因为齐书扬。
　　
　　那天是周末的下午，方已诺刚回家正准备吃晚饭，就听见一阵急促的“完啦完啦完啦”
　　的警笛声，区别于警车的声音，一听就知道是救护车；
　　
　　当时还是住在家属大院里，都是认识的人，是谁生急病了么？
　　
　　方已诺从自家窗户探头出去一看，正好看见救护人员拿着担架冲进了自家所在的单元
　　门……
　　
　　啊，病人在我们这个单元？
　　
　　方已诺直接打开大门跑了出去，刚跑下了两层楼，就看见齐书扬家 
 13、未散花番外（下） ... 
 
 
　　的大门大大敞开着，
　　不一会，齐书扬就躺在担架上被抬了出来，神情很痛苦的蜷缩在担架上，看起来像是肚子疼。
　　
　　后来去医院才知道，齐书扬是因为急性肾炎而被送去了医院……
　　
　　后来，据齐书扬自己回忆道，那天下午120分钟的随堂测验，没有去厕所，又因为天
　　气炎热而喝了很多水，憋了尿，不知怎么回家之后左边的后腰就越来越疼……
　　
　　“齐书扬，你不会是肾虚吧？”这是齐书扬病好之后，几个死党常常拿来涮他的一句话，
　　不过，都知道，这不过是句玩笑。
　　
　　“何小河，齐书扬不会真的肾虚吧？”
　　
　　“滚你的，我只是担心现在不好好注意，以后会对身体不好……”
　　
　　“那你好好给他补补啊，何长今~~~~~~据说什么冬瓜猪肝能补肾；板栗好像也不
　　错……”方已诺心想，何小河可真是爱惨了齐书扬了，脑子里闪过自己得肾炎的朋友似乎说
　　过有几种食物好像能补肾。
　　
　　“这样嘛，那我记一下……”
　　
　　“我不能保证啊，你还是查一下吧；不过有几样东西肯定对男人有效~~”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“被称作宝或者鞭的东西~~~~啊哈哈……”
　　
　　“方已诺你可以去死了！！！”
　　
　　“齐书扬，你肾虚好点了么？”过了几天，在网上碰见齐书扬，方已诺忍不住就开了句
　　玩笑。
　　
　　“你才肾虚呢！！！”
　　
　　“怎么，何长今没给你进补啊？这简直不符合他的风格啊？还是最近猪肝不好买？”
　　
　　“原来猪肝是你告诉他的，我这几天吃猪肝都快吃吐了，连打嗝都是猪肝味……”
　　
　　“O(∩_∩)O~~~~~~~~~~~”
　　
　　“还有，板栗是不是也是你说的，这几天不管是糖炒的还是红烧的，生的还是熟的板栗
　　我都吃够了，何小河连家里的零食都全换成了板栗，把我买的薯片巧克力全藏起来了！！”
　　
　　“那有没有效果啊？”
　　
　　“有什么效果？我肾好得很，再补下去都要喷火了……”
　　
　　“喷火了不正好么？”
　　
　　“好什么好，何小河不知在发什么疯，自从我们住在一起之后，就坚持分房分床睡，还
　　把房门给锁上！”从口气可以听出来齐书扬是相当的火大。
　　
　　“……看来何小河想太多了……”
　　
　　“想什么？怕我还会后悔么？”
　　 
 13、未散花番外（下） ... 
 
 
　　
　　“不是……”方已诺把几天前和何小河的聊天记录复制了过去，过了很久齐书扬都没有
　　再说话。
　　
　　“还在不在？”
　　
　　“在……只是不知道说什么……”
　　
　　“齐书扬，好好爱何小河，因为他很爱你……”
　　
　　“嗯，我知道，我会一辈子‘用力地’爱他的！”
　　
　　“这句话有歧义哦~”
　　
　　“嘿嘿~”
　　
　　“对了，齐书扬，给你说个事……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你还是少喝点可乐，可乐据说是杀精的……”
　　
　　“……方已诺，你一女人懂不懂什么叫做矜持啊！！！”
　　,
　　
　　5、书都是骗人的= =
　　
　　何小河在十一月初的日子里消失了很多天，导致每天都和他磕牙的方已诺很不习惯。
　　
　　终于，差不多过了一周之后，何小河出现了，个性签名变成了“书都是骗人的”。
　　
　　其实方已诺一向不太关心何小河的个性签名，尤其是和齐书扬在一起之后，何小河的个
　　性签名随时都展现出恋爱的幸福，完全不能引起孤家寡人的方已诺的共鸣……
　　
　　不过这一次，这个签名~嗯~很奇怪……
　　
　　“你怎么啦~何事会引发你如此的感慨啊？”
　　
　　“凸= =凸 ！！”
　　
　　“和齐书扬吵架啦？”
　　
　　“没有？”
　　
　　“那你口气怎么这么差？”
　　
　　“你要是被骗了很多年，可真像有一天就赤果果地摆在你面前，你心情会比我还差……”
　　
　　“原来你说的书都是骗人的是指的这个= =怎么了嘛？是突然发现十几年的教育坑人了
　　么？” 
　　
　　“不是……”
　　
　　“哦……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“你怎么又不问了啊！！”
　　
　　“你不是不想说吗？”
　　
　　“也不是不想说，是不知道怎么说而已……”
　　
　　“= =那我问齐书扬去了……”
　　
　　“不准问他！！！”
　　
　　“那你说嘛~”
　　
　　“……”
　　
　　“何小河，你丫就一别扭受！！！”
　　
　　“你才别扭受呢！！”
　　
　　“那你快说！！！”
　　
　　“哎呀！就是书上写的什么翻云覆雨，什么五光十色流光溢彩，什么先苦后甜，什么水
　　乳交融都是tmd骗人的！！ 
 13、未散花番外（下） ... 
 
 
　　！！”
　　
　　“你到底在说什么啊？”
　　
　　“方已诺不要装傻！！！”
　　
　　“= = 我很想问你到底是看了些什么，你这些形容词简直是……我们不是一直都互
　　相交流着漫画和小说么？”
　　
　　“我不才看完你给我的山根绫乃的《finder系列》么~”
　　
　　“那个不是五光十色流光溢彩吧，水乳交融也还好吧……翻云覆雨倒是真的^0^”
　　
　　“……还翻云覆雨呢！！！我差点横尸床上……痛死我了……好痛哦；完全没有什么先苦
　　后甜，先痛后爽的感觉……”
　　
　　“这就是你消失这么多天的原因啊？”
　　
　　“废话，你来试试，坐起来都疼！！就坐马桶时最舒服……”
　　
　　“我又不是没便过秘= =”
　　
　　“方已诺！！！”
　　
　　“哎呀好了，说正经的；通过这件事，我得出了两个结论：一、齐书扬的技术不过关，
　　但由此可以看出他是个老实的男人；二，齐书扬生长发育得不错，多家练习，以后你们之间
　　会越来越和谐的~”
　　
　　“……和你这个女人讨论此事真是个错误的决定……”
　　
　　何小河的这个个性签名维持了很长一段时间，方已诺变得很忙，也没有在关心他俩的事，
　　不过齐书扬应该是安抚了何小河很久；
　　
　　圣诞节过后的第二天，何小河的签名终于换了：
　　
　　“书上写的也不尽是骗人的事^_^”
　　
　　看来方已诺的预言还是准了；不过齐书扬也应该下过不少功夫努力学习~
　　
　　未散花，开不败
　　
　　齐书扬家每年春节其实都挺热闹，爷爷奶奶叔叔阿姨一大家人，所以一般，春节，齐书扬是哪也不会去的；
　　
　　齐书扬是孝顺的孩子，爷爷奶奶看着长孙心里高兴，于是齐书扬就老老实实地在家里呆
　　着；
　　
　　可这一次，齐书扬却破天荒的定了去海南的机票；
　　
　　“你家里会同意放你走啊？”在只有三个人的群里，方已诺知道之后第一时间问道。
　　
　　“我跟我妈说，不想七大姑八大姨的围着我问退婚的事，出去散散心，我妈就同意了^_^”
　　
　　“……其实是和何小河去度蜜月吧~”
　　
　　“也不是，小河不是气管不好吗，冬天去温暖的地方对他的身体有好处。”
　　
　　“那你你干脆说以后的愿望就是有一栋房子，面朝大海，春暖花开得了……”
　　 
 13、未散花番外（下） ... 
 
 
　　　　“其实能这样也不错……”
　　
　　“何小河今天怎么这么安静？”和齐书扬磨了半天的牙，何小河却一直很安静的没有说
　　一句话，方已诺非常的不习惯。
　　
　　“没什么要说的，书扬说的就是我想说的~”刚把个性签名换成‘心已经飘到海边去啦’
　　的何小河说道；
　　
　　“你不在家过年，你爸妈都不管啊？”
　　
　　“他们什么时候能管住我？”
　　
　　“也是……”
　　
　　其实都知道还有很多事，以后需要去面对，不过在幸福刚来临不久的时候，人们往往都
　　愿意沉浸在幸福里。
　　
　　春节，方已诺提前了几天回去，回去的第二天晚上就被何小河给拖了出来，拖去了KTV；
　　打开包厢，看见齐书扬、肖扬、雷畅三人正坐在里面唱beyond的歌唱得撕心裂肺；谢恒在
　　位子上打着手鼓；
　　
　　方已诺愣了一下；这是何小河和齐书扬在一起之后，几个兄弟第一次团聚；
　　
　　方已诺正准备问何小河这几个人是不是已经知道了，还没张口，齐书扬就看见了门口的
　　两人；
　　
　　“到啦，已诺，想唱什么去点吧，今晚我请客；”齐书扬就着话筒歌也不唱了，就开始
　　招呼人，“小河，过来，这首歌你要不要一起唱？”
　　
　　“哦，好。”方已诺看着何小河一边答应一边朝齐书扬走过去，然后齐书扬自然地揽着
　　他的肩膀，两个人共用一个话筒唱了起来……
　　
　　这是怎么一个情况？？方已诺满头雾水加一脑门黑线地想着……
　　
　　“你坐下吧，”谢恒扯过发愣中的方已诺，“我昨天回来的，昨晚上，书扬和小河就跟我
　　们几个说了，其实没什么，虽然初听的确有些震惊；”谢恒摸出口袋里的烟，可抬眼看了看
　　身前不远处和齐书扬靠在一起的何小河，又把烟放下了。
　　
　　“其实我们也挺迟钝的，”谢恒看着眼前两个依偎着的身影继续说道，“齐书扬多年来对
　　何小河的好，何小河一直以来看着齐书扬的眼神；昨天晚上我回家躺在床上，突然想起大一那年齐书扬告诉何小河他有女朋友时何小河的表情……方已诺你是没看见那双眼，不是震惊也
　　不是悲伤，是绝望啊~我当时怎么就觉得小河是想着齐书扬有女朋友了就不会在陪他玩了
　　呢。”
　　
　　方已诺没有说话，只是转着手里的杯子，芝华士琥珀色的液体在杯子里转动，酒香淡淡
　　散发出来。
　　
　　“说什么呢，两个人，你们不是一见面就吵架的么？”几个人唱 
 13、未散花番外（下） ... 
 
 
　　完了歌，都回到了位置
　　上，肖扬把音乐声调得很小，几个人靠着沙发坐着，发现今晚方已诺和谢恒格外的和谐……
　　
　　“经历过地震的生死，不是都长大了么？”谢恒笑道。
　　
　　方已诺看着齐书扬和亲小河靠在一起的样子，没有不自在，也不觉得是扭捏作态，很自
　　然的亲密，然后相视一笑，十指相扣……
　　
　　“诶诶，你们够了啊，不要刺激我们这些孤家寡人哈~”雷畅看到两人的姿态玩笑道。
　　
　　没有人对这件事发表任何的看法，哪怕是昨晚才刚知道的几个男生，仿佛这是一件很正
　　常的事，顺理成章的就接受了……
　　
　　“其实我早就觉得你们该在一起……”身为双鱼座的肖扬，马后炮般的发表着他的预感
　　言论，结果自然是招致了一片反驳声；
　　
　　“你算了吧你~你比我还迟钝呢！！！”
　　
　　“之前你还不是什么都没看出来！！”
　　
　　齐书扬和何小河看着眼前闹成一团的兄弟几个，也是满脸的笑意……
　　
　　就知道，说出来，会得到他们的支持的……
　　
　　几个人终于吵够了，里边年龄最大的雷畅举起了酒杯：
　　
　　“没什么说的，是兄弟就是希望兄弟几个都得到幸福；齐书扬，何小河，在一起了就好好
　　走下去；虽然这条路并不好走……但只要有我帮得上忙的地方，以后说一声，我一定办到！”
　　
　　“我们也一样啦！”剩下的几个人也都举起了杯子，是没有掺任何饮料的纯芝华士；
　　
　　“谢谢！”不知道说什么，只有饮下这杯酒，仰起头，几个人将琥珀色的液体一饮而尽，
　　酒水折射出金灿灿的光……
　　
　　这是一条不好走的路，
　　
　　我们都知道前方充满荆棘；
　　
　　但只要握紧彼此的手，
　　
　　就一定能走下去……
　　
　　而且不要忘了，
　　
　　还有朋友的支持……
　　
　　未散花，开不败……
　　
　　=========================《未散花》全文完======================= 

作者有话要说：完结啦~~\(RQ)/~
撒花~


 