　　幻月178年，天地间出现了一道诡异的紫光。那紫光逐渐散开来，越来越亮。不一会儿，紫光发亮到极点，把天地硬是垂直分开了两半！随即，天地间的紫光渐渐弱了下来，光里隐约传来一阵阵的婴儿哭声……
　　
　　柔和的微风轻拂而过，泛着淡蓝光的湖面上又多了几片紫樱花瓣。紫樱花树下，一条白色身影隐在淡紫色的雾里，亦幻亦真。
　　
　　“外面风大，你会着凉的。”不知什么时候，雾里有多了一条身影。
　　
　　“没关系的，黯，你不也出来了吗？”白衣人身影微微晃了晃，露出了一小侧面，在淡雾里的玉面更加扑溯迷人。
　　
　　“哎，我跟你不一样。”听到那轻柔似撒娇的声音，黯眼里浮出了无奈又宠溺的神情。随即，脱下了身上的外套该在白衣人身上。
　　
　　“黯，我想清楚了，我们还是按原计划进行吧。”月轻轻的拉了拉外套。
　　
　　“月，你，你该不会还想跟他们在一起吧！哎！算了，我会帮你的。”无论结果怎样，我都会保护你的。黯深深凝视着月。
　　
　　原来，两百年前的那道紫光把月之城分开了两半，变成了现在的月神域与月城岭。两边的城域只隔了一条一百米宽无尽头的紫莱河，紫莱河便是那条紫光形成的。当时由于情况混乱，大部分的月城民都往左边逃命去，只有少部分人留在了右边，也就是现在的月神域，左边便是月城岭了。
　　
　　月便是拿到紫光中的婴儿，右边的人民认定他是神，便收养了他，故称领域为月神域。而左边的人民却认为是月害月之城分裂的，令他们与家人分离，是月为敌。但因为右边的人民信任月，于是两边城域始终是敌对的。
　　
　　所谓的原计划便是月打算把月之城再次统一起来，但要这一计划能成功恐怕要面临着许多困难。
　　
　　月城岭。
　　
　　国泰民安，繁荣富华，到处鸟语花香，人来人往。相比之下，月神域可真是荒凉得可怜。
　　
　　站在城边放眼望去，最惹人注目的莫过于高而不陡的紫菱山了。山下，几座房屋连成一排，只有一间小小的木屋立在半山腰。
　　
　　屋子里，一蓝衣男子站在桌旁，正凝视着桌上的一枝紫樱花。
　　
　　“师兄，在想什么？”从屋内的房间走出了一位红衣女子。
　　
　　“战争是免不了的了。红，你叫城民们提高警惕，特别是紫莱河附近。”沐摘下了一片紫樱花瓣，轻轻揉碎在指间。
　　
　　“真的要开战了吗？可我哥哥……”
　　
　　“红！”沐打断了她的话，“难道你想月城岭被月神域占领，想让城民们都忍辱，苟且偷生的活下去吗？你又不是不知道城民们的自尊心有多强！更何况，你哥哥是月神域的人，他是……”
　　
　　“不！我哥哥他不是这样的人！他是我哥哥！他只是被紫光分到神域罢了。他，他……都是月神害的！都怪他！”红赤着眼，指甲因拳紧握深深的陷入掌心。
　　
　　“所以你说呢？要迎战吗？”沐挑起眉，看着红。
　　
　　渐渐地，红松开了双拳，过了一会儿，又紧握起来，这一次比上一次更用力。
　　
　　“要！”
　　
　　月神域。
　　
　　月侧倚在窗前，看着窗外的紫樱花瓣缓缓地飘落下来。月伸出手来，掌心向上，不一会儿，一片花瓣掉落在月的掌心。月捏起花瓣凑上去闻了闻，突然微微一笑。
　　
　　“黯，你回来啦。”月朝着门外走来的人小跑过去。
　　
　　黯低头看着怀里紧抱着自己笑得像小孩子一样的月，不由得放柔了一向冰冷的神情，无奈地摇摇头。
　　
　　“月，一切都已经准备好了。月城岭那边似乎也察觉到了什么，紫莱河边界的守卫比平时多了很多。”黯突然严肃起来。
　　
　　“嗯，看来他们误会我的意思了。”月离开黯的怀抱，微微皱起眉头，“我们似乎该做些什么了。”
　　
　　“大人，让属下去吧。”
　　
　　在角落暗处，一群蝙蝠慢慢浮现在空中，它们全都聚集在一起，叠出一个人影。他先是头出现，然后一直往下出现，他那幽绿的双眼在暗处显得格外诡异。
　　
　　“是吸血鬼默吗？”黯微微偏头，用眼角向角落瞥了一眼。
　　
　　“是的，战神大人。”默向前走了一步，单膝跪了下来。
　　
　　“如果是的话，就去吧。”月牙看了默一眼，背过了身。
　　
　　“遵命，月神大人。”
　　
　　望着化成众多蝙蝠飞走的默，黯似乎察觉到月别有用意。
　　
　　“这样做好吗？毕竟默他……”
　　
　　“不用担心，黯，我们等着他的好消息吧。”月边说边走出门外。
　　
　　默站在紫莱河边，眺望着对岸，严重浮现出一种寂灭的神情，似乎在回想着什么。
　　
　　“我来看你们了，久违的亲人。”
　　
　　月城岭。
　　
　　红漫无目的地走在街上，人有着人群将她挤来挤去，突然，身后一个小孩不小心绊倒向前一扑，红被突如其来的外力推了一把，也一起往前撞。红闭上眼睛等待着痛楚的来临，却不料撞到了一个温热的胸膛上。
　　
　　“姑娘，你可还好？”一把轻柔带着邪气的声音在耳边响起。红心一惊，立即往后退了一步，稳住了身子。
　　
　　红抬起头，打量着这声音的主人。那人有着一双幽绿的双眼，像是要吸住她的灵魂一样紧紧盯着她，一头漂亮的玄黑长发配上他那张绝美的脸庞，令人格外舒心。
　　
　　“姑娘，你怎么了？姑娘？”
　　
　　一声把红的魂叫了回来，她猛地发现自己居然看着别人发起呆来，连“耍”地一下子红了。
　　
　　“在下默，不知姑娘如何称呼？”默轻笑着看着眼前的可爱的小妹妹。
　　
　　“我，我叫红。”红头一次发现自己也会结巴。
　　
　　“不知在下可否请姑娘上酒楼吃一顿饭，就算是赔罪？”啧，这女娃真可爱。默打量了一下红，脸上的笑意更深了。
　　
　　红惊讶地看了他一眼，然后高兴地点了一下头，那当然了，有美男请吃饭耶，难道她的魅力真的有那么大？
　　
　　于是，默就带着一直傻笑的红走进了月城岭最有名的酒楼，醉紫楼。
　　
　　醉紫楼不愧是月城岭之最，放眼看去，无论是大厅还是上房都几乎满席，人群拥挤，但却出入有条，热闹非凡。
　　
　　红第一来这种地方，眼睛东张西望，嘴巴张得大大的。她从小就跟沐在山上练功，偶尔下山只是买一些必需品而已。
　　
　　默好笑地看着她那转来转去的小头颅，领着她走进一件别致的厢房。不知怎的，他总觉得这小姑娘非常亲切，好像早就认识了似的。
　　
　　“不知客官想要点什么？”小二老远就看到他们了，屁颠屁颠地小跑过来。
　　
　　“红姑娘，你喜欢什么就点什么吧，不用客气。”默微笑地看着已经流下口水的红。
　　
　　“呃，我要这里最好吃的！”红吸了一下嘴边的液体，思考了半响之后才喊出来。其实，她不好意思说她没来过这里。
　　
　　看小二走了，默就跟红交谈起来，“不知在下可否成姑娘一声妹？我总觉得你跟我妹妹很像。”默拿起杯子，轻抿了一下。
　　
　　“当然可以，那我就叫你默哥哥吧！你叫我红就可以了。”红高兴地拍了一下手，脸蛋红扑扑的，煞是可爱。
　　
　　“呵呵，那我叫你小红红吧。来，菜来了，趁热吃吧。”默夹了一只鸡腿放到红的碗里，自己则一直喝着酒。
　　
　　“你怎么不吃？”红看着一直在喝酒的默，侧着头，奇怪地问了一下。
　　
　　“你先吃，我不饿。对了，小红红，你家在哪里，干什么的？哦，没什么，只是想知道一下，下次好找你玩。”
　　
　　“你想知道的他刚好不能告诉你。”
　　
　　红刚想回答，就被一把突如其来的声音打断了。
　　
　　“沐，你怎么会在这里？”红惊讶地看着抱着双臂，表情冷漠的沐。
　　
　　“哼，跟我回去！”说着，就拉着红往外走。
　　
　　“不要，我还没吃饱，不要！默哥哥……”红抱着桌子，不停地反抗，眼睛也不住向默求救。
　　
　　默接收到红的求救信息，玩味的笑了笑，放下了手中的酒杯。
　　
　　“这位兄台何必这么着急回去呢？坐下来一起享用吧。”
　　
　　红急忙点头，当然还不忘趁机抓了一只鸡爪。
　　
　　“ 哼，不必了，我不想再这里浪费时间。”说完，就抱着红施展轻功，离开了醉紫楼。
　　
　　当然，他没有看到默充满邪气的眼神。 

作者有话要说：呐呐，第一次在晋江发文，忽忽~
更新会有点慢，因为我懒……
耐心等待，总有完结的一天的！
【应该吧……】




神秘白藻

　　“沐，你干什么啦？我都还没有吃完！讨厌！”红不断地挣扎，在沐的怀里又哭又闹。
　　
　　“哼，有你这样跟认识不到一天的人把酒言欢谈兄论妹的吗？而且还是个女孩子家。”沐走到小屋前，把红放了下来。
　　
　　“默哥哥不可能是坏人，坏人不会请我吃东西的。”红不满的帮默叫屈。
　　
　　“默哥哥？哼！”沐不屑地冷哼了一声，“现在形势紧张，虽然我有叫他们提高警惕，但难免还是会有月神域的人混过来的。像刚才那个人他的气息也不单纯，我怀疑他是月神域那边的人。”
　　
　　红低着头，咬咬唇，喃道：“什么都是月神域！气死人了！不行，沐，我们还是赶快行动吧，这样整天人心惶惶的……”
　　
　　“这种事能急吗？我刚才出去巡视了一下，发现紫莱河边上出现了不寻常的白藻，我想应该是她们搞的鬼。”沐紧皱着眉头。
　　
　　“白藻？是书上说可以让水源逐渐清澈但也同时吸收水源的怪草吗？”红瞠大了眼睛，不可思议道。
　　
　　“嗯，这种白藻多了，能快速吸收水汽，我怕，这其中有诈。”
　　
　　“不如，我们找雀先生来商量一下吧。”红道。
　　
　　“也只能这样了……”
　　
　　次日，天才刚亮，雀已经到了紫菱山。他抖了抖身上的露珠，抬手敲了敲眼前残旧的竹门。
　　
　　“雀先生，你怎么这么早啊？”沐打开门，见到是雀，连忙拉他进屋。
　　
　　“没什么，只是一想到你在信中说的‘白藻’我就一直静不下心来。就迫不及待地找你们来商量这事了。”雀进了屋，找了张椅子坐下，闭目道。
　　
　　“嗯，这的确令人费解啊。如果白藻是用来吸水的话，这对月神域也没有好处啊？”沐走到桌前，倒了一杯茶给雀。
　　
　　“白藻在书中被称为‘神秘之草’，我想，应该不止吸水净水这么简单。”雀接过被子，凑上去闻了闻，之后才轻抿了一下，“不过，到底这葫芦里埋了什么药，明天就知道了。”
　　
　　“为什么要到明天才知道？”沐不解。
　　
　　雀轻笑了下：“山人自有妙计。”
　　
　　“我……”
　　
　　“呵啊~，沐，怎么这么早啊？”刚才起床的红一声呵欠打断了沐的说话。
　　
　　“嘻嘻，红，你这头发真好笑。快去整理下吧，不然让雀先生笑话了。”沐指着红的鸡窝头，笑嘻嘻道。
　　
　　“咦？”红奇怪地看着沐，突然又松了一口气，“今天是你啊，沐。”
　　
　　雀听到红这么说，看了看沐，不动声色地挑了挑眉。
　　
　　“是啊，睡久了当然要活动下。我决定了，这次我要呆上一个月！”沐可爱地双手握拳，在胸前挥动了两下，作加油状。
　　
　　“哦耶！这样就不用整天对着木头脸啦，万岁！”红惊喜般地跳了起来，抓起沐的手，甩个不停。
　　
　　“咳咳。”雀好笑地看着眼前的两个活宝，轻咳了一下。
　　
　　红听到声音，连忙停了下来，脸憋了个通红，随后，快速闪回了房。留下厅里的两个男人愣愣地看着她飞奔过后扬起的灰尘。
　　
　　雀无奈地摇了摇头，看向还在发愣的沐，道：“沐，你要呆一个月，那另外的沐不恼吗？”
　　
　　“切，那木头才不会怎样呢。怎么说，我才应该是主体！”沐愤愤地道。
　　
　　“哦？这话好像他也说过。”雀闭上了双眼，端起杯子，小抿了一口茶。
　　
　　“哼，我才不管呢！反正我要呆一个月！”沐转过身，不再理雀。
　　
　　原来，沐有双重人格。这是沐自由记忆以来，就已经存在了另一个自己。一个沐是活泼可爱小孩气的沐，另一个沐则是一张木头脸，冷冷漠漠的神情。这两个人格的记忆是相通的，所以从小他们都一直在争论谁才是主体的问题。
　　
　　天刚蒙蒙亮，紫莱河附近烟雾重重，在眼前深处五指，也只是隐约而见。
　　
　　默蹲在树上，手里抓着一只通信用的鸽子。他取出信件，抖了抖手，放走了鸽子。大略地浏览了一下，满意的点了下头，便跳下了树。
　　
　　月神大人这么做，到底有何用意呢？默微微皱了皱眉，沉吟了一下。
　　
　　突然，听到不远处传来脚步声，默瞬间化为蝙蝠，隐藏了起来。
　　
　　“雀先生，今天雾好大啊，什么都看不见了哎。”红烦恼地摸索着路，埋怨着。
　　
　　“哎呀，平时叫你练功你不认真，现在就你看不到啦！”沐关心地拉着红的胳膊，好让她能走得方便点，但嘴上说的却刚好相反。
　　
　　“前面就是紫莱河了。”雀打断了他们的吵闹，一个人快步地向前走去。
　　
　　躲在暗处的默静静地看着他们，看着与以往有所不同的沐，不禁微微一笑。真有趣……
　　
　　他们一行人来到紫莱河边，找到了那些白藻。只见一棵棵小巧可爱的白色植物在早雾的滋润下，晶莹剔透，漂亮极了。
　　
　　红看到如此可爱的植物竟是传说中的白藻，不由得呆了一下，拔了一棵，好好观赏着，心里欢喜得不得了。
　　
　　“只怕越美丽的东西越有毒。”雀不以为然地瞥了红一眼。
　　
　　“我们还是赶快看下有没有什么线索吧。”沐深情严肃地看着前面的紫莱河。
　　
　　雀小心翼翼地从怀中取出一根银管，擦拭了下。随后边弯下腰，用针管从白藻的叶子中吸走了一些汁液，最后，再小心翼翼地放回怀中。沐跟红则到处走走看，看看有没有发现其他可疑的物体。
　　
　　忽然，红一脸痛苦地捂着胸口，大口大口地喘着气，一副快倒的样子。幸好沐眼疾手快，扶住了她。
　　
　　“怎么了？”发现不妥的雀小跑过来，跟沐同时问道。
　　
　　“我，我……呼吸好困难，胸口……胀痛……”红喘着气，艰难地说着。 
　　
　　雀沉吟了一下，突然猛地拉着沐和红两人，“糟！快点离开这里！”
　　
　　两人便快速的扶着红，离开了这里。
　　
　　这时，默变回了人型，走了出来。看着他们离去的身影，邪笑了一下。
　　
　　沐和雀扶着红走出了那片森林，找了块干净的地方坐下，查看起红的情况。只见红脸色苍白，嘴唇发紫，显示是中毒了。
　　
　　“怎么会这样？这事怎么回事？”沐看到这样子红，着急的问。
　　
　　雀探了一下红的脉搏，想了一下，说：“看来已经知道白藻的另一种用途了。红身上中的是白藻散发出来的毒气，这些毒气，在雾中就会形成一种瘴气，一种有毒的瘴气。而且这种毒气似乎只对女子起作用，不过只要在半个时辰内离开这片瘴气，那中此毒的人呼吸到新鲜空气，不久之后，便会自行解毒。”
　　
　　沫轻轻地把已经昏奄的红抱在怀里，担心地看着她。
　　
　　“这么看来，月神域的目的是让我们减少兵力？”沐紧皱着眉，把自己心中的猜想说了出来。
　　
　　雀已在一棵树上，闭目养神，并没有回答沐。
　　
　　也许吧……
　　
　　

作者有话要说：我速度么？算么？




不速之客

　　红艰难地皱了皱眉，想努力睁开眼睛，但不知怎的，眼皮就是重。只觉得头晕晕的，身体也感觉到很沉。
　　
　　突然，脖子上感到一阵刺痛，被刺激的神经立即活跃起来，不一会儿，眼睛就轻易睁开了。
　　
　　雀见红已经醒来，微微松了一口气，拿起手边帕子，轻拭着银针。一旁的沐赶紧把红扶起来。
　　
　　“我，我怎么了？”红米糊地眨了眨眼，看着眼前一脸淡定的雀和紧张兮兮的沐。
　　
　　“你吸入了毒瘴气，所以昏倒了。”雀轻轻地帮红拉了拉被子，盖到她的腿上。
　　
　　“瘴气？那你们为什么没事？”
　　
　　“因为你是女的。”沐一脸严肃的看着红，“这种毒瘴气，只对女子有作用。”
　　
　　沐看着还是一脸懵懂的红，叹了一口气：“这事，你还是不要管了。好好养身子才重要。其他的，交给我们吧。”
　　
　　红皱了皱眉，似乎有些不满，但还是听话地重新躺了下来。因为，她也觉得还是很累。
　　
　　雀从怀里取出今早在白藻中汲取液体的针管，微微轻荡了下它，竟然发现有一丝丝的白气从针管里冒出来。雀凑上去嗅了嗅，立即别开脸。果然如此……
　　
　　这时，沐抱着一堆书从屋外推门进来。用力地把书扔在桌子上，扬起了一阵灰尘。
　　
　　“找到了啊，怎么会有这么多啊？”雀轻轻地挥了挥眼前的灰尘，看着怒气冲冲的沐问。
　　“哼，别提了。刚才我去到书库里找，结果发现，几乎每本都有提到瘴气！搞得我只好抱了一堆比较重点的回来。累死我了！”沐摊出舌头，喘着气，手则不停地往舌头送凉气，最后还是受不了，抓起水壶，狠狠的往嘴里面灌水。
　　
　　雀好笑地看着沐，无奈地摇了摇头。
　　
　　突然，门外传来一阵陌生的脚步声，接着，便有人敲起门来。
　　
　　沐和雀对望了一眼，两人赶紧把桌上的书藏起来。沐稍稍整理了一下仪容，便去开门。
　　
　　“是你？你怎么找到这里来的？”沐吃惊地看着门外那拥有一双邪魅幽绿眼睛的人。
　　
　　默越过沐扫视了一下屋内的情况，眨了眨眼睛，突然笑道：“呵呵，我只不过随便拉了个人问了下‘知道红个娘家怎么走么’，就来了。”
　　
　　“你……”
　　
　　“沐，还不快清客人进屋？”雀虽没见过默，但一眼便觉得这人不简单。
　　
　　默魅笑着看了一下沐，稍稍侧身闪过沐，便进屋了。当默看到雀那张儒雅俊美的面孔时，稍稍愣了一下，不过随即便恢复了过来。虽然很快，但雀还是留意到了。
　　
　　“在下雀，不知阁下是？”雀双手作揖。
　　
　　“默。”默邪笑了一下，似乎忽然明白了什么。
　　
　　沐站在门口呆呆地看着默进屋，径自坐了下来，给自己到了杯茶。我们已经跟他熟到这种程度了么？
　　
　　默一口喝下茶，又往自己杯里倒。忽然，停下手中的动作，转头向着沐，无辜地眨了下眼，说；“沐，壶里没茶了。”说完还撇了下嘴，似乎在控诉沐美誉倒茶给他这个客人。
　　
　　沐，抽了抽嘴角，越过了他拿起茶壶就往厨房里去。
　　
　　默盯着沐的背影，突然对着雀咧嘴一笑，“我去看看他用什么茶叶。”接着便奔向厨房。雀抿了下唇。没有理会他们。
　　
　　沐下意识地壶里扔茶叶，倒水，泡茶，有下意识地把才刚浸水的茶叶往里向外掏……
　　
　　“呀！烫！”沐忽的一甩手接着“砰啦”的一声，茶壶被打翻了。
　　
　　“啊，你怎么了？”默一进厨房，就看到如此令人心惊的画面。
　　
　　“你，你怎么会在这里？”沐吃惊地看着忽然从他背后出现的默，也顾不得手上的辣痛了。
　　
　　“我怎么不在这里？倒是你在干什么！”默捉起沐的手细细查看，越看眉就皱得越紧。不知怎的，看到那傻瓜受伤，他居然会觉得心疼，即使只是小小的皮外伤。
　　
　　“我，我只是在想白藻的事。”沐有点脸红，想把手抽回来。
　　
　　“白藻？”默挑了挑眉，手中的力度稍稍加大，不让沐挣扎。
　　
　　“呃，没，没事。”糟啦，差点把事情告诉可能是敌人的人了。他可没忘了另一个沐的怀疑。
　　
　　“哦，这样啊。其实我是知道白藻的事的。而且对白藻的了解也比较深。”默抓过沐的手凑到嘴边，轻轻亲了一下。
　　
　　“你，你，你……”沐脸蛋瞬间通红，不可思议的张大了眼睛，看着眼前充满笑意的默。
　　
　　“恩？怎么了？”默无视他的紧张，继续又亲了下，“这样有没有感觉不太疼了？”说完还讨功似的笑了笑。
　　
　　沐气结，用力把自己的手从魔爪中扯了出来，背过身子不看他。过了一会，又好不情愿的转回来，对着正邪笑的默，问：“你真的知道白藻？”
　　
　　“嗯。”默收回玩笑，忽然严肃起来，“我还知道，白藻的真正用意。”
　　
　　“什么？白藻的真正用意？”雀刚想看下他们到底在厨房搞什么这么久，结果一进来就听到默的这句话。
　　
　　默看了下了眼前一脸紧张的两人，叹了一口气。
　　
　　“想必你们都已经知道瘴气这件事了。白藻除了吸水净水外还会释放毒气，这就是月神域的目的。紫莱河水变浅，他们过河就容易多了，而且还有瘴气的掩护。”
　　
　　“你到底是谁？”雀警惕地看着默，“你怎么知道这些？”
　　
　　“我？我只是一个在紫莱河边隐居多年的普通人而已。对了，我是来探望小红红的，她呢？怎么不见她？”默玩世不恭地邪笑着，仿佛刚才的严肃不曾有过。
　　
　　“啊！我忘了！红的药还在煎着呢！”沐突然拍了下大腿。
　　
　　“我来帮你。”默笑嘻嘻地围着沐转。
　　
　　雀表情凝重地看着厨房忙碌的两人，紧皱着眉。
　　
　　他，到底是什么人……
　　
　　红觉得很痛，耳边总是“嗡嗡嗡”地闹个不停，吵死了！
　　
　　“你们别吵啦！”红终于忍无可忍了。
　　
　　“咦？你醒啦，小红红。”默手里拿着一碟糕点，站在床头笑嘻嘻地看着红。
　　
　　“默，默哥哥？你怎么会在这？”红吃惊地看着默，忽然又瞥到一边满脸通红的沐。虽然不知怎么了，不过这样的沐好可爱啊。
　　
　　“怎么你们都这么问人家。”默委屈地扁了扁嘴，“沐，小红红欺负我。”说完，便扑到沐的身上，弄掉了一地的糕点。
　　
　　“你，你。死妖人，关我什么事！你快走开！”沐脸蛋红得似乎要冒烟了。
　　
　　哦……红看着他们忽然了解似的点了点头。
　　
　　原来，刚才沐在厨房煎药时，默不停地骚扰他。一会儿偷亲他，一会儿摸他的腰。气死他了！煎完药，默又说想吃什么桂花糕，硬要沐做，可怜的眨着眼睛，居然还会冒出该死的泪泡！于是，心软的沐，就开始一边做桂花糕一边忍受着恶魔，不！妖人的骚扰了。
　　
　　“咳。”红看着脸红得已经冒烟的沐，心有些不忍地轻咳了下。
　　
　　“怎么了？红你觉得哪里不舒服？”听到咳声，沐便赶紧甩开默，紧张地看向红。
　　
　　“我，眼睛不舒服。”红好笑地看着沐。
　　
　　沐愣了一下，随即便反应过来。脸蛋又开始发红，狠狠地瞪了一下在一旁偷笑的默，转过身快速走了出去，没再理会他们。
　　
　　哼，在这里给你们耍着玩，我宁愿到外面跟雀在一起研究恶心的书去！
　　
　　默和红看着沐气呼呼的背影，不由得相视一笑。
　　
　　“对了，默哥哥，你是则呢吗找到这里来的？我记得当时没能告诉你啊？”红收回笑脸，看着默。
　　
　　“呵呵，随便抓个人问路便来了。想不到小红红名声还挺大的嘛。”默挑着眉，邪笑着看着红。
　　
　　红被他盯得有点不好意思，红着脸低着头，没有说话。
　　
　　“倒是你可以给我说说沐为什么会跟我第一次见到时很不一样。”
　　
　　“呃，沐吗？现在我们看到的沐是沐的另一个人格。沐有双重性格。”
　　
　　“这样吗？”这样的话，还真是好玩啊……
　　
　　“默哥哥，我们出去玩吧。”整天呆在床上闷死了。
　　
　　红拉着默的衣袖走了出去，看到厅里的桌子上满是书，沐和雀两人各拿一本书正认真的阅读着。
　　
　　“你们在干什么？”红奇怪地看着他们。
　　
　　“研究白藻。”雀头也不回的回答。
　　
　　于是，一桌书，四个人，开始了漫长的讨论……

作者有话要说：呃，我似乎忘了另外两个主角……




玄灵珠？玄龙？

　　这一天，月神域的大街上热闹腾腾的。为什么呢？因为他们最尊敬的月神大人紫神月正拉着大名鼎鼎闻风丧胆的战神大人的手，逛街去了。
　　
　　“黯，你看！好可爱的小兔子哦！”月一蹦一跳地跑到卖兔子的摊子边，兴奋地逗着笼子里可爱的小兔子们。
　　
　　黯宠溺地看着月，伸手摸了摸他的头，“要是你喜欢就带回去吧。”
　　
　　“真的？真的可以么？它吃什么的？它会长大吗？”月急切地问着，双眼绽放出闪亮的光芒！
　　
　　“你呀……”黯无奈地摇了摇头，看着月已经把兔子抱在怀里了，就认命地去付钱了。
　　
　　“小兔子，你叫什么名字好呢？小白？不，太普通了。嗯，你的毛毛这么长像极了贸娃娃，你就叫娃娃吧！好吗？娃娃，嘻嘻。”小兔子在月的怀里乖乖呆着，在听到月叫它“娃娃”时，居然开始蹭起来月来，看来小兔子真的很喜欢这个名字啊。
　　
　　“月，逛了一整天，不如找个地方休息下吧。”黯把月拉近自己一点，尽量不让人群挤到。
　　
　　“嗯，好啊，我们去龙叔那里吧。”
　　
　　黯和月来到一家叫“龙心客栈”的店里找了个位置坐下。才刚坐下，小二就已经殷勤地跑过来了。
　　
　　“嘿嘿，两位客倌，想要些什么？”小二拿起肩上的抹布，给两人擦了擦桌子，一抬头，便呆住了。
　　
　　“你，你不是战神大人么？那，那旁边的不就是，月，月神大人？！”小二惶恐地想要下跪，月连忙把他扶住。
　　
　　“嘻嘻，什么月神大人啊，叫我月就可以了。你不用紧张，我们只是来坐坐而已。”
　　
　　这，这，我到底走什么运了，居然可以和月神大人聊天！可怜的小二已经完全呆住了。
　　
　　“怎么了？傻站在这里，不用干活了吗？”一把雄厚的声音传来，只见一位俊伟的中年男子疾步从门外走来。
　　
　　月听到声音，急切地转过身，飞身向前扑，用力地抱住男人。
　　
　　“龙叔！”
　　
　　龙煜还没来得及反应，便下意识地抱住飞扑来的人。
　　
　　“小月？”龙煜不确定的盯着淹没在自己怀中的小脑袋。
　　
　　“是我啦，嘻嘻。”月把闷在龙煜怀里的小脸抬起来，笑嘻嘻道。
　　
　　“哟，真的是小月呀。几十年（月之城的人年龄都是500岁以上的）不见，小月又长大了啊，龙叔都快认不出来了。”
　　
　　“嘻嘻，龙叔，黯也来了哦。”
　　
　　龙煜看了下旁边的黯，点了点头，“到我房间里来吧，有事要跟你们商量。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“好。”
　　
　　月和黯两人对望了下，同时应声道。
　　
　　龙煜推开房门，让月和黯先进来，随即迅速关上门，上好锁。月和黯不明所以地看着他。只见龙煜越过他们，径直走到床边。伸手拍了下床角，床侧便有一暗格凸了出来。龙煜把暗格整个抽了出来，从中取出一只锦盒。
　　
　　月和黯凑上去，不明白这是什么。
　　
　　龙煜把锦盒打开放在桌子上，过了一会儿，便看到锦盒里不断地散发出耀眼的光芒。
　　
　　“是‘玄灵珠’！”黯脱口而出。
　　
　　“‘玄灵珠’是至上的宝物。”龙煜看着他们，“有了它，就可以求玄龙一件事。”
　　
　　“玄龙？是战斗力百分之一百的玄龙吗？”月惊讶地看着龙煜。
　　
　　“玄龙其实是我的主人，我们龙族世代都守护者它。玄龙不仅是战斗力百分之一百，它还可以达成拥有‘玄灵珠’的生物的一件愿望。”龙煜轻轻地把锦盒合起来。
　　
　　“那你为什么不用？”黯淡淡地看着龙煜。
　　
　　“我？我都一把年纪了，还有什么愿望啊？”
　　
　　“龙叔……”
　　
　　“你们啊，就别问那么多了。”龙煜打断了月，笑嘻嘻道：“赶快带上‘玄灵珠’去找玄龙吧，希望对你们的计划有帮助。”
　　
　　月接过锦盒，小心翼翼地把它揣在怀里，皱了下眉，一句话也不说就拉着黯的手离开了。
　　
　　“这孩子啊……”龙煜无奈地看着他们匆忙离开的背影，摇了摇头，之后，紧皱着眉宇，眯起双眼，似乎回忆起了什么往事。
　　
　　“月，怎么走这么急？”黯连忙拉住出了客栈还一直拉着他往前走的月。
　　
　　“啊？没，没什么啊。我只是想快点回家看清楚它长什么样而已，家里安全啊。”月转过身，对着黯指了指怀里放锦盒的位置，吐了吐舌。
　　
　　“啊！”月突然尖叫了下，“兔子！我的娃娃不见了！”
　　
　　“你啊。”黯从衣兜里揪出一团毛茸茸的东西，在月的面前晃了晃。
　　
　　“呀，原来娃娃在你这啊，吓死我了。我们还是赶快回家吧。”说完，月就突然跃起，整个人扑到月的身上来，任由黯抱着他和兔子施展轻功回家去。
　　
　　院子里，一只小巧可爱的小白兔一蹦一跳得跑到一棵紫樱花树下，粉色小鼻子嗅了嗅地上的紫樱花瓣，突然一口咬住。似乎觉得味道还不错，于是便一片一片地吃了起来，吃得津津有味。
　　
　　月倚在门边，有趣地盯着小兔子瞧，不时发出“咯咯”的轻笑声。
　　
　　黯捧着一盘点心放在桌子上，轻轻地把月拉回屋子里。
　　
　　“黯，娃娃真的好可爱耶。嘻嘻。”
　　
　　“恩，不过怎么也不及我的月可爱。”黯宠溺地摸摸月的头。
　　
　　“我真搞不懂为什么外面的人都说战神冷酷无情。”月不满地嘟起小嘴，瞥了黯一眼。
　　
　　黯拿起一块点心递给月，但笑不语。
　　
　　“对了黯，我们什么时候去找玄龙啊？”月嘴巴里含着点心，两腮鼓鼓的像极了金鱼。
　　
　　“你有什么愿望？”
　　
　　“这个嘛，先不告诉你。”月把点心咽下去，向黯吐了吐舌。
　　
　　“这么说，你不打算把‘玄灵珠’用在计划上？”黯挑眉。
　　
　　“哎呀，都说先不告诉你啦！”月又抓了一块点心。
　　
　　“好吧，不告诉我就不告诉我。不过，据我所知，玄龙所在位置应该在月城岭的最北部，也就是最冷的地方。”
　　
　　“月城岭？”月皱起了眉。
　　
　　“不过没关系，我已经叫人早紫莱河边植了白藻，不用多久了，我们就可以轻易过河了。”
　　
　　“白藻吗？”月沉思着，“黯，我们现在就准备吧，我想明天就出发。”
　　
　　“这么急？”
　　
　　“恩。”
　　
　　第二天，黯站在马车旁等待着月。过来好了一会，才见月背着大包小包，怀里还抱着小兔子，艰难地走过来。黯连忙上去接过月的包袱。
　　
　　“你怎么拿这么多东西？”
　　
　　“多？光干粮啊水啊银两啊就已经三包了，更何况还有衣服呢！”月狠狠地甩着酸软的手。
　　
　　“既然多干嘛还要抱着兔子来？”
　　
　　“我喜欢，哼！”月抱着兔子跳上马车，不再里理外面背着大包小包在马车旁苦笑的男人。
　　
　　黯叹了一声气，认命地跳上马车，出发了。
　　
　　“还在生气？”黯等了半响也不见车内有声音，忍不住开口问了下。
　　
　　过了好一会儿，车内才响起轻微的响声。
　　
　　黯皱了皱眉，撩起车帘一看，不禁叹了一口气，无奈的苦笑着。
　　
　　原来，月抱着兔子在车内气着气着，不知不觉睡着了。
　　
　　黯放下鞭子让马儿自己走，自己则转进车内，帮月扶正身子。俯身轻轻地在月的脸蛋上亲在一下，嘴边一起甜蜜的微笑。
　　
　　月咂了咂嘴，歪着头，继续睡。
　　
　　旅途，才刚开始呢。
　　
　　

作者有话要说：啊啊……更新的事嘛，慢慢来，慢才有质量嘛！= =




甜蜜的旅途

　　“月，醒醒。”黯推了推车内熟睡的月。
　　
　　“恩……到哪了？”月打了个呵欠，揉了揉眼，但眼睛还是紧闭着，样子煞是可爱。
　　
　　“到神域的边界了，明天一早我们就过河。”黯宠溺地揉了揉月的小脑袋，“今晚我们先在驿站住一晚。”
　　
　　月拉拢了下衣领，快秋天了，天气已经开始有点凉。抱起还在睡的小兔子，扶住黯的手，跳下马车。
　　
　　黯把把马车交给刚跑过来的小二，环视了下有点冷清的驿站。虽然说这是驿站，但格局也只是跟一般客栈无异。黯拉着月，背着包袱，跨进客栈。
　　
　　掌柜见来者二人衣冠鲜艳，必定是什么达官贵人，连忙出来迎接。
　　
　　“二位是来打尖的吧。”掌柜做着请的的姿势。
　　
　　“恩，帮我们准备一间上房。带几盘小菜和沐浴的热水上来，要快。”黯淡淡地看了一眼掌柜。
　　
　　“是，二位请跟我来。”掌柜领着两人上了楼，推开一间豪房，“二位请稍等，您要的东西马上来。” 说完，便关上门，转身让小二去准备。
　　
　　黯和月把东西都放进柜子里锁好，过了没多久，小二便来敲门了。
　　
　　“客官，您要的东西到了。”
　　
　　黯打开门，让小二把东西带进来，“月，你先沐浴吧。”推了推坐在床边昏昏欲睡的月。
　　
　　“恩。”月见小二已经出去，便开始宽衣。
　　
　　黯转过身，怕自己看到这般美景会忍不住。月已经这么累了，不可以再这样。
　　
　　暖暖的温水包围着月，一直绷着的倦意一下子窜了出来，月整个身子都放松在温水里了。
　　
　　“黯，来帮人家按摩吧，好累哦。”
　　
　　呃。黯停下手中整理被铺的工作，犹豫了下。最终，还是舍不得让月难受，向木桶走去。
　　
　　“嗯……，好舒服啊！”感受着黯轻柔的按摩，适中的力度，月忍不住溢出了甜美的呻吟声。
　　
　　可怜黯本来已经为手中润滑的触感而感到暗暗发热了，而现在加上月的美妙声音，怕是一发不可收拾了。
　　
　　“黯，我们一起洗吧，反正你赶了一整天的车也累了。”月按住黯为他按摩的手。
　　
　　黯艰难地咽了下口水。突然，还没来得及反映，手就猛地被人一扯，整个人都翻进了木桶里，弄湿了半个身子。
　　
　　“嘻嘻，谁叫你不说话。”月恶作剧地看着一身狼狈的黯。
　　
　　“哎，你啊。”黯无奈地看了下身上湿透了的衣服，只好脱了。
　　
　　“黯……”月攀上已经脱光光了的黯的脖子，软软地撒娇着：“黯，你已经快一个月没要人家了。”
　　
　　黯狠狠地吸了一口气，忍了忍：“今天不行，你也累了。好好洗完休息去。”
　　
　　月扁了扁嘴：“你是不是不喜欢人家了？”
　　
　　“不是……”黯无力地按了按太阳穴。
　　
　　“那，那人家想要啊，你都一个月没陪人家了。”月亲了亲黯的耳边，轻轻吹了一口气。
　　
　　黯紧紧闭着眼，深深地呼吸了几下，但最终还是没能忍下月有意的挑逗。
　　
　　“好嘛，黯。”月见这招有效，赶紧加把劲，有意无意地在黯的身上磨蹭，膝盖轻轻地顶着黯已经抬头的骄傲。
　　
　　吼，是你自己点起的火的！
　　
　　黯咻的一声把水里的月抱起来，快速往床上走去，欺身俯在月的在身上。
　　
　　“本来我已经放过你了，你这只可恶的小妖精！”黯细细地亲吻着月身上的水珠。
　　
　　“嗯……人家，人家想你嘛。”月得逞地笑了笑，紧紧搂着黯的脖子，自动的抬起双腿，交错地翘着黯的腰。
　　
　　黯咬着月那张嚣张的小嘴，狠狠的吻着，手则细细抚摸着月的芊芊细腰。
　　
　　“嗯……啊……，黯……”
　　
　　“今晚决不饶你……”黯放下了床帘。
　　
　　暗淡的房间里，只留下一只被遗忘的可怜小兔子见证着这一晚的春se无边……
　　
　　默悠悠地坐在醉紫楼的二楼边上，看着楼下车水马龙的情景。从他一直挂在嘴边的微笑可以看出，他心情极好。
　　
　　呵呵，沐真是可爱啊。
　　
　　这几天，他都在紫菱山上跟沐他们在一起，讨论所谓的白藻。不过，真正令他如此开心的原因，莫过于可以经常尝到沐的嫩豆腐了。
　　
　　默想着沐的可爱表情，给自己倒了一杯酒，发现已经没了，便招手唤小二过来。
　　
　　“小二，给我再来一壶酒。”
　　
　　“是，客官。”小二并没有立即走开，而是奇怪地暗暗塞给他一团纸。
　　
　　黯赶紧拆开来。片刻，便紧皱起眉，最终还是无奈地叹了一口气。
　　
　　这回还真是难题啊……
　　
　　起身拍了拍衣尾，走到柜台拿了酒付了钱，便离开了。
　　
　　月伸了伸懒腰，摸了摸旁边的位置，发现黯已经起来了。月猛地睁开双眼，紧张地环视了下房间，却没有发现黯的身影。
　　
　　“月，醒了？”就在月刚想放声呼喊时，黯却推门回来了，手上还端着一碗热腾腾的粥。
　　
　　黯把粥放在桌子，走到事先准备好的盆子里的拿起湿巾，走到床边替月擦拭着脸蛋。
　　
　　“我，我以为你气我昨晚的事……”
　　
　　“傻瓜，我气你做什么？”黯轻点了下月的小巧鼻子，“快点来喝粥吧。等下我们就起程了。”黯把湿巾扔回盆子里，转身把桌面上的粥端过来递给月。
　　
　　月乖乖地把粥都喝完，让黯把碗饭后回桌子上。
　　
　　“黯，等下我们怎么过去啊？”
　　
　　“别担心，我已经命人来接我们了，赶紧收拾好东西出发吧。”
　　
　　黯从柜子里取出包袱，背好，拉着抱着兔子的月，一起下楼去。
　　
　　小二拉着马车，在门外候着，见两人出来，便赶紧迎上去。
　　
　　“二位客官，一路顺风。”小二把缰绳交给了黯。
　　
　　“谢谢。”月微微一笑。小二看得一愣一愣的。
　　
　　黯不悦地把月抱回车中，迅速策马离去。
　　
　　默静静地河边候着，直到见到对面隐隐约约的身影，才立即化为一群蝙蝠，在紫莱河上搭起一座桥。
　　
　　不一会儿，隐约的身影逐渐清晰，正是月他们两人。
　　
　　黯小心地驶着马车从“桥上”走过，在岸边停了下来。
　　
　　月从车内钻了出来，刚好看到正在化身的默。
　　
　　“原来来接我们的人是你呀。”月开心地跳下车，跑到默的身边，用力拍了下默的肩膀。
　　
　　默苦笑地躲避着在一旁暗瞪着他的黯，不着痕迹地闪开到一边，朝两人跪下。
　　
　　“属下参见月神大人，战神大人。”
　　
　　“哎呀，在外面不用这样啦，让人知道穿帮了可不好。”月赶紧默扶起来。可怜的默又要再一次忍受战神大人的“利箭”了。
　　
　　“从现在起，你就当我们是普通人，叫我们的名字就可以啦。”月好哥们地拍了拍默的肩膀。可怜的默再次“一箭穿心”。
　　
　　“咳，你们怎么会来呢？”还是不习惯叫大人的名字啊，上司耶。
　　
　　“我们是来找玄龙的。”黯皱了皱眉，拉开还粘在默身旁的月。
　　
　　“玄龙？是，是那玄龙吗？”传说中的战斗力百分之一百？
　　
　　“恩，我们这次来只是来找玄龙，并不想惊动到其他的。”月看了下脚下的白藻。
　　
　　“这就是白藻？”轻轻地用脚尖碰了碰它。
　　
　　“是的。”默回答。
　　
　　“总之，想办法让我们悄悄地进入北部。”黯皱了下眉，望着对面的月神域。
　　
　　“是。”不想那么快开始战争吗？
　　
　　“好了，时间不早了，我们进城吧。”黯抬头看了看天色。
　　
　　“恩。”
　　
　　月跳上马车，黯和默则在外面策马。
　　
　　微风吹拂着树林。叶子沙沙作响似乎在诉说着什么……

作者有话要说：不知道能不能写工口？
不过，我还是不冒这个险了……




偶遇

　　“哇，这里就是月城岭的城门啦。在这里就已经可以听到城内的热闹喧哗声了，果然比我们月神域繁荣多了。”月兴奋地撩开车帘，好奇的东张西望。
　　
　　“小月呀，你也不用惊讶，他们比较繁荣是因为他们比我们人多嘛，有什么了不起。”默不屑地扁了扁嘴。经过这一路上月的哗噪神功，终于还是令默开口叫他们的名字了。
　　
　　“喂喂，说得这么不屑，你可别忘了你现在的身份是月城岭城民啊。”月坏心地“提醒”了一下默。
　　
　　“天地良心！我可是永远属于月神域的。”默拍了拍胸口，作惊恐状。
　　
　　“呵呵，可别先这么信誓旦旦，等我的计划成功可就不一定了。”月掩嘴“咯咯”地笑了起来。
　　
　　“哼！”
　　
　　“好了好了，要进城了，我们可要小心了。”黯好笑地看了下在一旁拌嘴的两人，轻轻甩了甩鞭子，马车快速地想城门驶去。
　　
　　“停下！你们是什么人？”城门前的士兵把马车拦了下来，面无表情道。
　　
　　默不动声色地掏出别在腰间的令牌，伸出去示了示，“他们是我的亲人。”
　　
　　士兵瞥了瞥令牌，仍然没有要让开的意思。
　　
　　“城主有令，没有月城岭城民令牌者不得进城。”
　　
　　“我这不是令牌么？！”默恼了。
　　
　　“你有，但他们没有。”士兵用下巴努了努月和黯。
　　
　　“你……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　就在默和士兵僵持之时，雀却突然出现在城门边。
　　
　　“雀大人。”士兵向雀行了个礼。
　　
　　“他们都是我朋友，让他们进来吧。”雀微笑地看着士兵，沐浴春风。
　　
　　“可是，城主有令……”
　　
　　“沐那边，我会去说的。”
　　
　　“是！”
　　
　　士兵们拿开闸子，推开城门，让他们进城了。
　　
　　“看到你真好啊，雀！”默见已经进了城门，便忽地扑到雀的身上，好哥们地狠狠拍了拍他的肩膀。
　　
　　雀苦笑地忍着肩膀上传来的一阵阵发痛，道：“不为我介绍下吗？”
　　
　　“在下音，是默的表哥，这位是内人，紫儿。”黯搂着月的肩膀向雀介绍道。
　　
　　雀挑了挑眉，眼珠转了下，便笑着说：“呵呵，在下雀，是默的朋友。音兄的娘子可真是漂亮啊。”
　　
　　“那当然，我嫂子可是沉鱼落雁闭月羞花倾国倾城迷倒众生的大美人呢。”默已经自动把黯和月的新身份快速消化了。
　　
　　月侧着头看着一脸正经的黯，又看了看玩世不恭的默，撇了撇嘴，满额黑线。
　　
　　啧，这两人撒谎都不用打稿子的啊……
　　
　　“那么三位就好好游玩吧，我还有事要干，先告辞了。”雀看着他们笑了笑，转身离开了。
　　
　　月东瞧瞧西瞧瞧，竟发现这周围有好多有趣的小玩意，兴奋地拉拉黯的袖子，道：“黯，不如我们就先在这里逛逛吧，反正都已经进城了。不急啊。好嘛……”
　　
　　黯宠溺地看着摇着他的袖子不停撒娇的月，无奈地笑着：“要是再这么逛下去，就找不到客栈了，难道你真的想露宿街头？”
　　
　　“没关系啊，尽管去逛。我来这里这么久可不是混的，每个地方住怎么行！放心啦，我有房子的，绝对住得下。”默拍了拍胸口，邀功似地仰头道。
　　
　　本来脸蛋已经瘪下去的月听到默的话后，小脸又重新扬起花儿似的笑容。
　　
　　“太棒了！我们逛街去！”月拉着他们的手，一前一后地向人群聚集中挤去。
　　
　　“哇，耍猴子耶！”月往怀里掏了掏，抱出缩成一团的小兔子，顺了顺它的毛，指着前面道：“娃娃你看！耍猴子哦，是不是很有趣？”兔子动了动耳朵，似乎听懂了主人的话，小脑袋慢慢地转到耍猴子那边的方向。
　　
　　那耍猴子的人听到有一个可爱的小美人称赞他，表演得更加起劲了。
　　
　　“哇，好厉害哦！”月惊奇地看着可爱聪明的猴子做着一个个高难度动作。
　　
　　“啊啊！黯你看！猴子……咦？他们人呢？”月看到惊险之处转头想跟黯分享，却发现后面没有他们的身影。
　　
　　呃，到底什么时候走散的啊……呜，怎么办？他肚子好饿啊，又跟他们走散了，娃娃，我们怎么办啊……
　　
　　“这位兄台，你又什么烦恼吗？不如我给你卜两卦吧。”正在月自艾自怨时，一把苍老的声音传了过来。
　　
　　算命先生摸了摸下巴的胡子，眯着眼，道：“兄台，快过来呀。我看兄台似乎对某些事情很迷茫啊。有时事与愿违，不必逞求的。”
　　
　　事与愿违，不必逞求？
　　
　　“别听他胡说！老刘，你又在唬人了！”沐拉着刚想走过去的月，瞪了下一旁的算命先生。
　　
　　“呵呵，小孩儿呀！你可是老刘我从小看着大的，你看我是这样的人吗？”老刘笑眯眯地抚了抚胡子。
　　
　　“哼！”沐转头不看他，对着月笑了笑：“兄台，你可别听他胡说，这老头整天胡言乱语的，从没见过他说过什么准的。”
　　
　　月微微笑了笑。真的是胡说吗？
　　
　　“对了，兄台你叫什么啊？我叫沐。”沐总觉得眼前这人很亲切，很想认识他。
　　
　　“我，我叫紫儿。”月想了想，还是用了黯取得化名。
　　
　　沐吗？月城岭城主……
　　
　　“紫儿，真好听的名字。哇，你的兔子好可爱哦！我可以抱抱吗？”沐突然瞥见月怀里的小兔子，好奇地伸手摸了摸。
　　
　　“当然可以。”月得意地笑着，把兔子递给了沐。
　　
　　“真的好可爱啊，毛毛也很好摸。对了，它叫什么名字啊。”沐爱不释手地摸着兔子。
　　
　　“娃娃。”月也很开心地看着沐。也许可以跟他交朋友啊……
　　
　　“呵呵，娃娃。对了，你是一个人的吗？”沐突然想起了什么，抬起头问月。
　　
　　“嗯……不是的，我跟朋友走散了。”月低着头，不安的情绪一下子涌了上来。
　　
　　沐皱了皱眉，看了下天色，“这样啊，我肯你也饿了。不如你在这儿等着，我去那边买包子给你吃吧。不好意思啊，我没带过银两，不能请你吃饭。你等我哦！”说完，便跑去买包子了。
　　
　　呃。月看着飞奔而去的沐，无奈的笑了笑。这人怎么刚认识就请别人吃东西啊。
　　
　　“月！原来你在这里！你怎么到处乱走？担心死我了。”沐才刚离开，黯就找到来了。
　　
　　“我，我也不知道啊。”月虚心地低着头。
　　
　　“你啊……别说那么多了，快走吧，天色也晚了。而且让太多人见过我们不太好。”说完，便拉着月往前走。
　　
　　“啊，可是……”月回头看看了沐离去的方向，皱了皱眉。
　　
　　算了，以后有机会见到再跟他赔罪吧。
　　
　　沐兴匆匆地拿着热腾腾包子跑回来，却不见月在约定的地点等着。
　　
　　去哪了啊？莫非又迷路了？
　　
　　“哇，小沐沐特意买包子给我吃啊。太好了，刚好很饿！”
　　
　　不知从哪里窜出来的默“唰”地一把抢过沐手上的包子，大口大口地吃了起来。
　　
　　“你，你！不是给你的啦！”沐急忙要把包子抢回。
　　
　　“不是给我那是给谁？”默紧紧抓着包子，不让沐拿走。
　　
　　呃。看了看四周，都没有发现月的身影。哎，算了……沐摇了摇头，叹了一口气，瞪了一眼在一旁狼吞虎咽的默。
　　
　　“走吧，回家了。”沐拉了拉默。
　　
　　“好吧。”默咽下最后一颗包子，牵起沐的手，会紫菱山去了。
　　
　　黯推开门，环视了下屋内。房子是默的，虽然他不常呆，但屋内依然还是一尘不染。把背上的包袱放好，打开茶壶看了下，里面果然没水。于是便走到厨房，烧起水来。等下沐浴也是要水的啊。
　　
　　过了一阵子，黯把一切都准备好，想叫月过来沐浴。却发现已经吃过东西的月一直站在门边发呆。
　　
　　“月，怎么了？”黯走过去，搂着月。
　　
　　“嗯？没什么。”
　　
　　“过来沐浴吧，我烧好水了。”
　　
　　“好。”
　　
　　月泡着舒服的温水，闭目沉思。
　　
　　事与愿违，不必逞求……到底指的是什么啊？真的是胡言乱语？还有那个城主，沐……

作者有话要说：之前忘了交代沐的身份，不好意思啊>.<
我总觉得，我好像跳章了……剧情发展好快啊= =
以后兔子的戏份还会很多哦，你们有留意到兔子的名字吗？嘻嘻。




玩花会

　　凉凉的秋意微抚着一棵棵常年盛开的紫樱花树，像是母亲般爱抚着孩子乱乱的头发。秋风虽凉，但清爽的凉气正好拂去夏后的余热，温温的，并不袭人。紫菱山下，家家户户都非常忙碌地干活，开始秋收的秋收，准备的准备，准备什么呢？原来，月城岭一年一度的“玩花会”要开始了。
　　
　　“玩花会”，顾名思义，玩花。在秋始凉意丝丝之时，最适合的莫过于出门游玩了。秋不似春夏，亦不似冬。秋高气爽，没有春季湿润，夏季炎热，更没有寒冬袭人。不过在月城岭内，好玩的地方，大概都已经被一直生活在这里的城民玩遍了。无聊之下，只好另寻乐子了。“玩花会”就此诞生。
　　
　　众人在“玩花会”开始之前，必须先准备好足够的花瓣，继而就是开始练习怎么玩花了。玩花，也就是利用收集回来的紫樱花瓣做一些工艺品或是表演一个节目，但无论如何，都必须要保证质量。大会会把参赛者分为两组，工艺组和表演组，获胜名额为头奖，二奖，三奖，其余还有六项欣赏奖。获胜者将获得丰厚的奖励，奖励每年都一样，每年都出其不意。
　　
　　沐也很忙，他虽然不用秋收，也不用准备赛事，但却要准备主持。沐身为城主，如此盛大的比赛当然要他来主持大局了。
　　
　　“呜，好忙好忙啊！要是他在就好了，可是我还没有玩够啊……”另一个沐肯定会处理得好好的，唉。沐托着下巴，一双杏眼睁得大大的，眼珠不禁地不停地往门外瞟，样子可爱极了。
　　
　　“又在偷懒？”雀见沐呆呆地不停往外面瞧，忍不住拍了下他的小脑袋。
　　
　　“啊！痛的！”沐抱着头，委屈地看着雀，“雀，你帮我好不好？”
　　
　　“帮你？这种事能帮的吗？要我易容成你的样子然后再帮你出面主持？”雀翻了翻白眼。唉，跟这些人呆久了，我的儒雅都快消失了！
　　
　　“咦？好主意！”沐狂然大悟地拍了下头。
　　
　　“你！真被你气死！”雀见他这样，气呼呼地甩了甩衣袖。
　　
　　“什么嘛，是你自己想出来的啊。”沐扁了扁嘴，小心翼翼地瞟了下雀，忽然双手击掌，“啊！不如这样吧，你帮我写台词，我背熟就好了啊。你也知道我这么笨肯定想不出什么文绉绉的词嘛。”
　　
　　“既然知道自己笨，就算我写出来你也一定背不下去！”沐不屑地瞪了他一眼。
　　
　　沐听到此话，忽的像泄了气似的软软地趴在桌面，小脸蛋都快皱成苦瓜了。
　　
　　这时，门外传来默和红的声音。两人笑嘻嘻地推开门，看到沐的苦瓜脸不禁顿了顿。
　　
　　“啧，谁惹我们伟大的城主了啊。”红把买回来东西放好，转头就开始讥笑沐。
　　
　　“呜……”沐继续软趴趴的。
　　
　　“怎么了啊？亲亲小沐沐……”默走到沐的身旁，笑嘻嘻地搂着他。
　　
　　“呜……”
　　
　　咦？奇怪。今天叫他小亲亲居然没有开骂，搂着他也不反抗耶。
　　
　　默奇怪地看了一眼软趴趴的沐，不过很快，他又恢复了玩世不恭的样子。当然了，沐难得乖巧地让他吃豆腐耶。
　　
　　“呜……呜……”
　　
　　“你干嘛一直像狼一样嚎叫啊。”红忍不住踹了一脚沐坐着的凳子。
　　
　　雀淡淡地看了下沐，打了个呵欠，道：“他是在烦‘玩花会’的事。”
　　
　　“玩花会？”默不明所以。
　　
　　红不可思议地瞪着默，惊奇道：“你居然不知道‘玩花会’！”
　　
　　“切，这有什么？我一直都在深山中，不闻世事，不知道也不出奇啊。”默不屑地嘟了下嘴，不满红那鄙夷的眼神。
　　
　　呃，还真是洞中之人啊……红抽了抽嘴角。
　　
　　雀不知从哪里掏出一本书，“啪”地摔倒桌子上，“这本书有写‘玩花会’，自己看。”
　　
　　默捡起书，拍了拍上面灰尘，随意翻了翻。心想，这书到底有多陈旧啊。你肯，都发黄了！
　　
　　默看了看书，不明白地看着还趴在桌子上沐：“小沐沐，这有什么好烦的啊？”有没一定要你参加。
　　
　　“呜……怎么不烦！我要主持啦！都不知道要怎么做，以往这个时候都是他在的嘛！”沐哭丧着脸。
　　
　　他？另一个沐吗？
　　
　　“哎呀，随便说几句开场白，装装严肃不就得了。”红听到他是在烦这种事，忍不住翻了好几个白眼。
　　
　　“呜……我也想过啊，可我不知道要讲些什么嘛！呜，雀又不帮我。”
　　
　　“切。”雀转身出了门，没再理会里面的笨蛋。
　　
　　“好说好说，我们帮你想嘛。过来过来……”默招了招红过来。
　　
　　于是，屋内便有了三个人围在桌子边，不时奸笑，不是发出叽咕叽咕的声音。
　　
　　月无聊地半躺在床上，看着在一边收拾将来要带的行李的黯，打了好几个呵欠。
　　
　　“啊哦……黯，我好闷啊。”月又打了个呵欠。
　　
　　“呵，想出去了？”也是，都在这屋子里闷了几天了，是时候放他出去走走了。
　　
　　“嗯！”月双眼开始放光。
　　
　　“好吧，快点整理好衣服，我们出去走走吧。”黯拍了拍身下的一衣摆，对月笑着说。
　　
　　“太好了！”月从床上一跃而起，迅速奔到铜镜前，整理起来。
　　
　　“我们出啦。”
　　
　　月城岭的街道，无论何时都是热闹腾腾的。相比之下，月神域便略逊一筹了。
　　
　　“哇！终于可以透透气了！闷在屋子里都快要霉了。”月站在街道旁，看着热闹街道上人来人往，不由得深深呼吸了下，伸了下懒腰。
　　
　　黯抓紧月的衣摆，深怕他又走丢了。
　　
　　“咦？前面怎么了？哄了好多人哦。”月踮起脚，努力地向前张望，“黯，我们过去看看吧。”说完，便拉着黯往前走。
　　
　　“呀，太挤了看不到啊。”月不满地看了下人群。
　　
　　黯则仅仅搂着他，一点一点地向前挤去。
　　
　　“原来是公告啊，都写什么了啊黯。”好不容易终于挤到前面，但人群还在挤来挤去，还他看不清楚！欺负我个子小！
　　
　　“月城岭一年一度的‘玩花会’将在十日后开始，请各参赛者迅速准备好有关工具，并在两天后前往当地府衙报名，报名时间是两天，逾期无效。”黯搂紧月，把公告上写的一字不漏念给他听。
　　
　　“‘玩花会’？那是什么？”月不解地看着黯。
　　
　　“顾名思义就是玩花。”黯好笑地看着转着眼珠，不知又要打什么注意的月，“你该不会想是参加吧。”
　　
　　“当然！”这么好玩的是怎么可以少了他？
　　
　　“不逛了，快回去吧！我也要准备准备了。”月揣了揣拳，调皮地笑了笑。
　　
　　回到屋子，月赶紧提起袋子，到院子里收集花瓣去。月捡得很认真，挑的都是些没有损坏的花瓣，就连到了晚膳时候也不知，等到黯出来叫他用膳，它才恋恋不舍地回到屋内。
　　
　　“你捡那么多做什么？”黯一边帮月盛饭，一边瞟了下月那鼓鼓的袋子。
　　
　　“嘻，保密。”月接过碗，突然想起了什么。“对了，明天起我要闭关练习，不准来打扰我哦。等到时间，你就去帮我报名吧。可别忘了！”
　　
　　“是是。”黯宠溺地看着一脸兴奋的月。
　　
　　月吃饱饭，美美地泡了个澡，赶紧爬上床睡觉去了。他可要养足精神开始明天的闭关呢！
　　
　　嗯，不知奖品是什么……
　　
　　不知不觉，月睡着了。
　　
　　黯收拾好东西，来到床边，看着已经熟睡的月，不禁宠溺地笑了笑，摸了摸月的头，帮他捏了捏被子，自己也宽衣上床睡了。
　　
　　不知月会怎么样做呢？
　　
　　一床两人，做着不一样的梦。
　　
　　还真是期待明天啊……

作者有话要说：忽然发现第一章有些时间写得有点差误，等会回去改改。
呜……为什么还是没人看啊！




幸福奇异的一天

　　“呼，呼……好累啊！”月坐在地上，一边喘着气一边胡乱的地捶着酸软的双腿。
　　
　　“真是的，到快一天了，还是想不出什么优美动作。本来人家还想表演一个超级无敌优美的舞蹈的嘛。”月嘟着嘴，懊气地四肢大倘在地上。
　　
　　要怎么做呢？首先来一个凌空转身散花？再来个丹顶鹤戏水？不行！太俗了！唉……他到底要怎么做才优美又不俗啊！
　　
　　“月，出来用膳吧，中午你已经没吃东西了。”就在月正认真思考时，黯来敲门叫他用膳了。
　　
　　月的练功房其实也就是把一间客房清空，把里面的家具都搬出来而已。虽然看起来有点小，但已经足够月一个人在里面折腾了。
　　
　　黯继续敲了几下门，里面的人还是没有理应。无奈之下，只好自主推门进去了。黯一进门，便看到像死鱼似地躺在地上的月，心里一急，便连忙迎上去。
　　
　　“月，怎么了？受伤了吗？”黯仔细地翻看着月的身子，但却没有发现什么。这下，心里更急了。
　　
　　“呜……黯……”月躺在地上哀怨，恍惚间，感觉有人在叫他，还不停地翻弄他，连忙定眼一看，原来是黯。于是，便立马扑上去撒娇。
　　
　　“月，你怎么了啊？快告诉我呀！”黯紧抱着不上来的月，拍着他的背上，安慰着他。
　　
　　“呃，呜……黯……人家想不出什么好动作啦！”月委屈地把眼泪鼻涕全都抹到黯的胸膛上。
　　
　　黯无奈地掰开月的小脑袋，苦笑着在他额头上轻轻一吻，道：“原来是这件事啊。你想怎么做法？或许我可以帮你。”
　　
　　“人家要超级无敌优美的舞姿！”
　　
　　黯好笑地轻轻点了点突然一脸严肃的月的光滑额头，调笑道：“就这么点事就烦成这样，而且还连饭也不吃！”
　　
　　“什么嘛，人家真的很苦恼啊！”月捂着额头，不满地瞪了黯一眼。
　　
　　“好好好！无论怎样都要先用膳！之后我们就一起想吧。”黯拉起月的手向厅堂走去。
　　
　　“哇，今天的菜很丰富耶！”月中午没有吃东西，本来已经饿得饥肠辘辘了，现在看到如此丰盛的饭菜，口水更是“飞流直下三千尺”了。
　　
　　“来，到那边擦擦手就过来吃饭吧。”黯暗笑着指了指窗边的水盆。
　　
　　月赶紧胡乱地把手擦了擦就箭似地飞奔到饭桌旁坐下。抓起筷子开动了。只可惜，美好的东西总是不易得到的。
　　
　　月右手拿着筷子，左手抓着小勺子，努力地想把桌子中央的那盘肉丸子捞一个上来，但那丸子似乎专门来跟他作对似的。他夹这边，它偏要滚到那边，他夹那边，它偏要溜到这边，就是不让月把它一口吃掉。月弄了几次还不成功，气的他把筷子都摔了！可就在这时，原本坚持不懈要呆在盘子里的丸子突然跳了出来。不过，它并没有跳进月的碗子里，而是早桌子上蹦了几下，路过几盘其他菜后，自个儿来了个自由落体滚到桌子下面去。但它依然弹力十足，在桌子下连续弄了几个空翻，姿势优美，花俏多多……
　　
　　月呆呆地蹲在桌子下，看着丸子那优雅的凌空翻，不禁咋了眼。
　　
　　这，这真的是丸子吗？一个我超想一口吞下去的肉丸子？！
　　
　　黯不明所以地看着蹲在桌子下不知干啥的月。等了好一会，都还没见他上来，心里不由得来了气。
　　
　　“月！在下面干什么？还不快上来吃饭，菜都要凉了，你不是很喜欢吃肉丸子的吗？”
　　
　　丸子，丸子，肉丸子……
　　
　　“对了！”月突然从桌底下蹦起，弄得桌子摇个不停，桌上的盘子碰的“噼里啪啦”的。那神奇的丸子似乎被吓到了，立即停止了优美的空翻，在地上滚了一圈，接着就消失了。
　　
　　“你又怎么了……”黯无力地扶着额头。
　　
　　“哈哈，我想到新动作了。不过，还是要你帮忙的哦。”月因为想到新的动作，高兴地用勺子盛了一大勺子的肉丸子放在碗里。嘿嘿，死丸子，臭丸子！这下还不吃死你！
　　
　　黯无语地看着月在一边狠狠地虐着可怜的丸子。
　　
　　“首先，我要用法术把一小部分的花瓣先撒出去，然后趁着花还没飘落完就神秘地在空中翻出，像蜻蜓一样轻点地面之后再腾起，一边空翻一边做着优美的动作，同时还撒点花。怎么样？这样好吗？”月双眼放光，期待地看着黯。
　　
　　由于刚才吃完饭，还不能做什么剧烈运动。所以他们只好一边在院子里散步一边商讨了。
　　
　　月等了还一会都不见黯回答，开始有点恼了。
　　
　　“你……”
　　
　　“之后呢？”就在月正想开口大骂时，黯冷不防的说话了。
　　
　　“什，什么之后？”
　　
　　“空翻之后呢？”
　　
　　呃，说实话，他还真没有想到……
　　
　　唉。黯叹了一口气，伸手摸了摸月的小脑袋，“我们一起想吧。”
　　
　　“不过才刚吃完饭，不可以运动啊。不如，我们先上街逛逛吧。走咯！”说完，就二话不说拉着黯往外走。
　　
　　唉。黯再次叹了一口气。真不知道昨天口口声声说要闭关的是谁啊……
　　
　　月拉着黯刚走出门口，便看到被人无视了好久的兔子正可怜兮兮地啃着地上的紫樱花瓣。月心生不忍，蹲下把它抱了起来。
　　
　　“走，带你逛街去。”
　　
　　兔子窝在主人温暖的怀里，看着街上形形□的人们。跟着主人一起欣赏漂亮的夜灯，一起溜达五彩缤纷的店铺，一起品尝美味十足的小食，觉得，这日子就是要这么过的……
　　
　　忽然，兔子发现前面的人群中，有一个身影十分优美。儒雅中带着温柔，温柔中带着几分坚硬，在人来人往的街道上时隐时现，像是故意挑拨着人心，不，兔子心。兔子唇瓣微张，小小的红眼睛瞪得大大的，一分一刻都在凝视着那优美的身影。但是，就在兔子想跳出主人的怀抱跑过去时，却发现，那仙子般的身影早已不知所踪……
　　
　　月兴奋地拉着黯逛着饰品店铺，并没有发现怀中兔子的失常。
　　
　　兔子从此之后便整日茶饭不思，给什么不吃，原本胖乎乎的小身子瘦得只剩下毛皮了。不过，这也是月几天后，在比赛开始前才发现的。
　　
　　雀站在木屋的门前，拍了拍身上的露珠。昨天他回了家里一趟，找了些有用的书籍和换洗的衣服回来。在沐家里的这几天，他一直在研究白藻。白藻的神秘还有许多是他们不了解的，如果现在不弄清楚，万一战争真的爆发，那就危险了。
　　
　　推开门，发现屋内满是狼籍，地上的纸张居然从厅堂一路延伸到厨房！雀皱着眉，用脚尖翻了翻地上的纸张，竟发现上面写的都是沐的“开场白”！雀无力地揉了揉眉间，自己走回自己的客房，关门，一概不理会。
　　
　　“咦？好像是雀回来了。”红抬起埋在纸堆中的头，伸伸脖子看了下外面。
　　
　　“别理他，我们继续吧。”沐头也不抬地挥了挥手，示意红不用理会外面的。
　　
　　“可是，我们让默哥哥来做饭真的没问题么？已经戌时了耶，都还没好我肚子好饿啊。”
　　
　　呃，也是……
　　
　　原来，从昨天开始一直到现在，他们三人就一直在沐的房里研究沐的台词，直到都发觉肚子有点饿了，就叫人去做饭。谁知谁也不想起来做饭，后来只好猜拳，输的来做饭了。而这个倒霉鬼，自然是我们英俊潇洒的吸血鬼默了……
　　
　　默站在灶台边，苦恼地盯着眼前的锅子里那一坨坨不知名的焦物，再第一百零八次的叹气。他果然还是不适合厨房。不，这怎么行？不会做饭那岂不是捉不住亲亲小沐沐的胃了？不行！我要再接再厉！
　　
　　于是，当沐和红赶到厨房时，里面已经面目全非了，但默还在坚持不懈地炒着锅子里某也已经面目全非的东东。
　　
　　雀再次无力地揉了揉眉间，忍受着隔壁厨房不停发出“乒乒乓乓”的的刺耳噪音。无奈的放下手中的书籍，走出房门。
　　
　　“你们到底在干什么？”
　　
　　“做饭啊！”三只异口同声地回答。
　　
　　于是，之后的厨房里看到的，只有雀在忙碌的身影。而其余的三只，则在屋子的外面可以找到。
　　
　　他们，被暴怒的雀赶出家门了……

作者有话要说：要是我家真的有这样的肉丸子，我一定会，一定会……一，口，吞，下，去！这样的妖孽留在人间只会是个祸害嘛r(st)q
呃，这文好像开始倾向恶搞了……




特殊训练

　　
　　“哎呀，你轻点啦！”
　　
　　“这样呢？”
　　
　　“嗯……啊……你，你快点啦！”
　　
　　“呵呵，心急什么？”
　　
　　“黯，用力……啊……啊嗯……”
　　
　　“月，舒服么？”
　　
　　“嗯……舒……舒服。”
　　
　　“那……我们继续吧。”
　　
　　“好……”月突然泄了气。
　　
　　看到这里，大家猜到了吗？没错！他们，是在练舞！由于昨晚他们逛得很深夜，很累，今天一早又很早起床，所以月没练一会就已经腰酸背疼了。于是，便有了刚才大家看到的一幕，按摩。
　　
　　“真是的，想的时候这么容易，谁知道做起来这么难啊，呜……”月把右手伸到自己的左肩上，狠狠地按了几下，一阵阵的刺痛随之传来。
　　
　　“呵，你想练成超级无敌优美舞姿就要加把劲了。”黯扶起还坐在地上的月，帮他拍了拍身上的灰尘。
　　
　　“好吧！为了头等奖！我拼了！开始吧，黯。”
　　
　　黯点了点头，在墙边坐了下来。他的职责，就是观察月的动作，如有不好的地方就立即指出。
　　
　　月双手结印，施法制造出花瓣散出的幻影。之后，便从一旁腾起，跳进花瓣飘落之中，轻盈地用脚尖在身子掉落时轻点地面，地上散落的花瓣随之腾起，继续与月的身子同时飘落。月微仰着头，双手不停做着反方向转动的动作，似花蝶飞舞，双腿微微曲起，巧妙地在身子掉落之前连续做了几个优美的凌空转身。飞舞的长丝不时从月的脸上掠过，像是给月蒙上一层轻纱，加上不停在空中飘落的紫樱花瓣，使月像在迷雾中的精灵般梦幻而美丽。
　　
　　但黯似乎对这样的美景不太满意。他微微皱着眉，目不转睛地看着舞动的月，手不时摸着下巴。
　　
　　月停了下来，微笑着看着黯，期待地道：“这次怎么样？”
　　
　　黯沉默了一会，微微摇了摇头。
　　
　　“啊，怎么会这样啊……”月无精打采地垂下头。
　　
　　“或许，我该给你来点不一样的特训。”黯突然开口。
　　
　　“特，特训？”
　　
　　“嗯，从现在起，你必须照我说的话做，不许忤逆我。除非你不想成功。”黯严肃地看着月。
　　
　　“呃，好吧。”
　　
　　“那么，现在你就去墙边站好，头与背，脚跟都要紧贴着墙壁，双腿合拢，站直。对，就是这样。你就站到我说可以为止。”
　　
　　“啊？不会吧！站久了会很累耶！可不可以……”月哭丧着脸。
　　
　　“嗯？”黯挑眉。
　　
　　“莪，没有了……”月弱弱地收回了声。
　　
　　“那，你慢慢站。别想偷懒，我会一直在这里看着你的。”黯坐回原来的位置，捧起旁边小几上的茶杯，细细品尝着刚泡的碧螺春。
　　
　　呜……怎么这样，黯欺负人……
　　
　　就这样，过了一个时辰，两个时辰，三个时辰……三个时辰又三刻后，黯摇了摇头，扭了扭有点酸痛的脖子，看了看对面墙边快僵硬的月，大发慈悲的挥了挥手。
　　
　　“好了，歇会吧。”
　　
　　“呼……”月得到解散，一下子就躺在了地上。
　　
　　开玩笑，他可是硬着头皮站了几个时辰耶！呜，他的脖子好痛，他的肩膀好痛，他的腰好痛……他全身都好痛！
　　
　　黯微笑着走过去，摸摸躺在地上扁着嘴的月，说：“怎么了？很辛苦吗？要不我帮你揉揉？”
　　
　　“哼！”月冷哼一声，把头转到一边，不看黯。可恶的家伙，还不知道是谁还的呢！
　　
　　唉。黯苦笑地看着正在闹脾气的小兽，起身站了起来，高高地往下看着躺在地上不看他的月，淡淡地道：“你，不想赢了？”
　　
　　月听到此话，忽的转过头，狠狠地瞪了瞪黯一眼，没有说话。
　　
　　黯暗暗苦笑着。这次，怕是真的惹火月了……
　　
　　无奈地抱起月，不顾他的反抗，轻轻地帮他按摩了起来。
　　
　　月闭着眼睛，忍受着按摩时带来的轻微刺痛，眼角渗出了一滴泪珠。最后，在黯温柔的拿捏下，终于忍不住大哭了起来。
　　
　　“呜哇……你这混蛋！坏人！你欺负我！呜……”月扭着身子，挣扎出黯的怀抱，举起双拳，狠狠地往黯的胸口捶着。见黯竟不闪不躲地让他打，他又开始于心不忍了。
　　
　　“呜……你，你干嘛不躲？”
　　
　　黯叹了口气，再次搂回月，轻轻拍着他的背，安慰道：“这事本来就是我不对。我不该不顾你的身子，让你练这么辛苦的特训。是我不好，我该打。”
　　
　　月见黯这么说，他反而开始不好意思起来，喃喃道：“嗯，不是的。是我自己说要练的，我要赢。所以，你，你没有错啦。”
　　
　　“那，你是原谅我了？”黯把头埋在月的发间，嗅着月的幽香。
　　
　　月不好意思地点了点头。忽地，他又推开黯，定定地看着黯的眼睛，一字一字道：“不过，你，要，帮，我，按，摩！”
　　
　　“好！”黯笑着在月的发间亲了一下，开始给他全身按摩……
　　
　　这一天的练习，就这样，又告一段落。
　　
　　清早的新鲜空气伴随着清爽的秋意习习拂着万物，引得树上的小鸟兴奋得叽叽喳喳叫个不停。
　　
　　如此般美好的清晨最适合做什么？当然是运动了。
　　
　　所以，月一大早就草草用了早膳急忙来到院子里，大大地做了几口深呼吸，伸了伸懒腰。站了一会，便立即转身向练功房走去。
　　
　　今天，他一定要好好练习，不会再抱怨辛苦了！
　　
　　黯收拾好饭桌，便来到了练功房。悄悄推开门，只见月乖乖把在墙边做着昨天的特训。
　　
　　黯欣慰地笑了笑，轻手轻脚地把门关上，走到昨天的位置坐下，对着月说：“今天，就只站一个时辰吧。以后每天都要站上一个时辰，直到比赛开始。”
　　
　　“嗯！”呼，幸好只要一个时辰。
　　
　　一个时辰很快过去了，月立即放松了全身肌肉，软软地向黯扑去。
　　
　　黯抱着他，让月坐在他的腿上，轻轻地帮他捶着双腿。
　　
　　歇了一会之后，黯拍了拍月的背，示意他站起来。指了指对面的窗子，道：“月，今天你就压压腿吧。把脚伸到窗架上，绷直，轻轻弯下腰压着，前面侧面都要。压完左腿就到右腿，如此类推。”
　　
　　“嗯！”月向黯点了点头，开始压腰。
　　
　　月慢慢地把脚伸到窗架上放好，顶直双腿，照着黯说得那样，轻轻往下弯腰。
　　
　　呃，有点疼……
　　
　　月慢慢地重复着这个动作，压完前面在到后面，认为这腿已经到极限了就换退，如此类推。
　　
　　黯微笑地看着努力练习的月，心想，这孩子终于长进了……
　　
　　这次因为月练的很认真，所以很快就被批准休息了。用了午膳再继续。
　　
　　兔子呆呆地躲在院子里一棵紫樱花树后面，无精打采。
　　
　　自从那一夜在街上看到那道梦幻般的身影它就一直这样了。脑子里一直充斥着那身影，日思夜思，就连一直都很好很能吃的胃口都没有了。
　　
　　它不知道主人们这几天到底在忙什么？它只知道前面的那间房间一天到晚都很吵。更何况，现在的它，对什么都没有兴趣……
　　
　　月现在正努力地在练功房做拱腰。一开始他并不成功，后来在黯的辅助之下，最终还是学会了。
　　
　　月努力地坚持着，额际的汗水因为方向的改变正倒流回的发间，再顺着发丝滴落在地上。地上的点点水渍，都无声地证明着月的辛勤努力。
　　
　　黯端着刚熬的燕窝粥走了进来，召唤约起来先把他吃了。这些天月都在努力地练习着，没再抱怨过什么。
　　
　　月一口把黯已经摊凉得差不多的燕窝粥喝掉，打了饱呃，揉了下肚子，走到墙边站好。因为刚才吃过东西，可不能再拱腰了。
　　
　　黯好笑地看着自觉站好的月，点了点头，道：“还有三四天就开始比赛了，今天起特训就结束了，我们还是快点想下面的动作吧。”
　　
　　于是，以后几天的练功房一直吵架闹着……
　　
　　兔子歪着头，呆呆地看了下练功房，又无精打采地瞌睡去了。
　　

作者有话要说：啊啊，我第一次的一日一更耶！




开幕式

　　在这晴空碧朗万里无云的好日子里，我们期待已久的一年一度的盛会――“玩花会”，今天，正式开始了！
　　
　　天刚一亮，人们就怀着期待的心情早早陆续到了会场，如今才刚到卯时，会场就已经人山人海了。
　　
　　今年的会场安排在离城民居住处较远的地方，为的就是不要因为人太多而打扰到其他没来会场的居民，和阻塞交通。这比以往的比赛地点有所不同，这里的位置属较偏僻的地方，但却风景怡人，地方宽广，这样就不会像以往那样人群拥挤了，危险性也随之降低。
　　
　　为了今天，沐特地比以前早起一个时辰。梳洗好身子，整理好衣服，早早用了早膳，端端正正地坐在厅堂里等待出发。
　　
　　沐为了今天，特别穿了一套别致的新衣服。淡蓝色锦衣紧紧裹着沐姣好的身段，锦衣上那一道道特别的纹路像是流水似地往下滑，更加凸显出沐的好身材。最有意思的还是衣服的领子，它居然是用轻纱做的！那像牛奶般柔滑的白轻纱，隐约地遮住沐的锁骨，时隐时现，万分销魂。配上他今天故意拴上的银色发带，真是蓝天中再添上一笔飘渺的白云，美极了！
　　
　　说他不紧张是不可能的。为了这一天的到来，他可是绞尽脑汁想台词，费尽心思背台词呢！等下决不能出差错，要不就白费这几天的努力了。想到这，沐又不放心地背起其实他已经滚瓜烂熟的台词来。
　　
　　红打了个呵欠，伸了伸腰，徐徐地从厢房里走出。接着，默和雀也相继走出了房门。
　　
　　“呵啊……小沐沐今天好早……”默一边打呵欠一边说着。不过，他还没有说完便突然住嘴，呆呆地望着沐，嘴巴张得大大的。一旁的红和雀也没好到那里去，红的嘴角似乎还开始渗出某些透明液体。
　　
　　“嗯？你们都看着我做什么？饿傻了？”沐听到默的声音便抬起头来，去发现他们都定定地看着自己。许久，他们还是这个样子，沐的脸开始渐渐发红了。
　　
　　“你，你们到底看什么啦！”沐恼羞成怒了。
　　
　　“呃，你今天，怎么穿得如此特别？”还是稳重的雀第一个回过神来。
　　
　　“这还用问！今天是‘玩花会’的开幕式耶！等下我要讲开场白啊。”沐这下子终于明白他们在看什么了，于是对着那几个翻了翻白眼。
　　
　　“呵呵，今天的小沐沐真是漂亮，搞得我都看呆了。来，亲亲……”默眨了眨放光的双眼，邪笑着，就要扑到沐的身上去。
　　
　　“你，你走开啦！不要搞乱我的头发！”沐红着脸，一掌把默凑过来的脸拍开。
　　
　　呜，好痛……偷袭失败的默，失落地蹲到角落那里画圈圈去了。
　　
　　“好啦，都不要闹了，我肚子都快饿扁了！”红不满被无视，嚷嚷道。
　　
　　“啊，早膳在厨房的锅子里温着，我已经用过了。”沐指了指厨房。
　　
　　“呀，小沐沐真是贤惠啊，亲……”默听到此话，兴奋地从角落里跳出扑向沐。当然，结果是不会变的……
　　
　　雀在他们吵闹的时候早已经把早膳端出来了。
　　
　　“吃完就出发吧，快卯时了。”沐整理了下被默弄乱的头发。
　　
　　于是，在用完早膳后，一群人便兴奋地出发了。
　　
　　月抱着兔子，踮着脚，伸着头，到处东张西望。黯用自己的身子小心翼翼地护着他，不让他被人流挤到。
　　
　　“哇，好多人好壮观啊！不愧是盛会！”月兴奋地张望着，到处寻找些有趣的事。
　　
　　黯摸了摸月的头，似乎也被这里的热闹气氛感染了，脸上满是愉悦的神情。
　　
　　“呃，黯，你看！台上的那位是不是那个城主，沐啊？”月眼尖地发现了前方的高台上那抹淡蓝色的身影。
　　
　　黯顺着月指的方向望去，眯了眯了，发现正是城主，沐。而且，他还看到了台边的默他们。
　　
　　“嘿嘿，我快点到前边听他在说什么吧。”月高兴地拉着黯的手迎上去。
　　
　　窝在月怀里的兔子忽的打了个冷颤，似乎感应到了什么。
　　
　　沐站在高高地台上，望着台下一个个拥挤的人头，忍不住“咕噜”地咽了下口水。
　　
　　台下的人见城主已经上台，便渐渐地静了下来，停止了吵闹。
　　
　　沐见大家都静了下来，于是颤了颤下唇，紧张地开口道：“今，今天，乃是我们月城岭一年一度的大盛会，‘玩花会’的开幕式。‘玩花会’的意旨，就是要大家在这一刻都放宽心胸，忘掉这一年中的所有烦恼，尽情的玩耍。本会通过比赛与观赛来使城民们的关系更加亲密，更加和睦。同时，也可以让城民们可以更加热爱运动，强身健体。让我们，都从这一天开始，欢快起来吧！”沐一口气把这段话说完，信心大增，“那么，下面就请我们的总裁判来给我们介绍下比赛规则吧。”沐刚说完，台下立即响起一阵阵的掌声和喝彩声。
　　
　　沐得意地走下台，走到默他们的身边坐下。嗯，好像比以往他在时还热闹嘛。
　　
　　默抬起衣袖帮沐擦了擦额间的汗水，微笑着说：“小沐沐真厉害，一口气就把它全都背下来了。”
　　
　　沐不好意思地推开他，喃着：“快艇裁判介绍吧！”
　　
　　默笑了笑，眼睛望向台前的那两抹熟悉的身影。
　　
　　好不容易挤到台前的月和黯，才刚一到，沐就开始说话了。之后，月又开始很认真地听着裁判的介绍。
　　
　　兔子从刚才开始就一直不安分地扭来扭去，想挣扎着跳出来。它不时抖着耳朵，嗅着鼻子，努力地挣扎着。
　　
　　它才不要窝在这里听废话呢。它有一种很强烈的感觉，而且非常熟悉。那人，它朝思梦想的那人，就在这附近！
　　
　　黯皱了皱眉，挽着月手臂的手不知被什么撞了一下。低头一看，原来是正在调皮的兔子。
　　
　　黯伸出双手放在兔子的腋下，把月怀里扭动的兔子揪了出来，提到眼前，甩了甩。
　　
　　“你要是再胡闹我就把你甩出去！”黯冷冷地盯着不安分的小兔子。
　　
　　哼！求之不得！我就是要扭！
　　
　　看着兔子停顿了下，以为自己的恐吓起效了。谁知不一会儿，兔子有扭动起来，而且更加起劲！ 
　　
　　黯转头看了看听得非常认真，连兔子被抱走了都还不知道的月，之后又回头看了下兔子。最后，仰头，望天，不动声色地把手中毛茸茸的生物往后随手一抛……继续挽回月的手，听介绍。
　　
　　兔子被黯猛地一抛，重重地摔在地上，又惯性地滚了一圈，痛得它趴在地上一点也不敢动。微微抖了下身子，被摔痛的地方立即传来一阵阵刺痛，兔子忍不住在心里大骂黯一顿。
　　
　　在地上歇了好一会，终于觉得身子不太疼了。动了动身上唯一没有受伤的耳朵，缓缓地站起来。它一定要离开这里，因为它还要去寻找那人的。
　　
　　兔子艰难地在地上缓缓爬行，但左后腿似乎被摔断了，每走一步都痛彻心扉！但兔子并没有放弃，依然咬紧牙关，前行着。而且还要小心地避开人群，以免被踩到。
　　
　　雀甩了甩沾水的手，大步地向后台走去。刚才他去历史茅厕解手了下，排队的人可真不是一般的多啊……
　　
　　突然，他停下脚步，定定地望着前面不远处的地上，惊疑地眨了眨眼。这，这是兔子吗？
　　
　　雀呆呆的想了一会，突然飞身快速向那个方向奔去，推开前面的那人，一手捞起地上奄奄一息的兔子。
　　
　　原来，就在雀发愣的那会儿，有一个人突然从兔子的上方出现，那人四处张望，并没有发现自己抬起的脚就快踩到地上的兔子了。幸好雀即时赶到，推开那人，不然后果真是不堪设想。
　　
　　那人回过神来发现是自己不对，连忙弯腰道歉。
　　
　　雀微笑着点了点头，让那人离去。他心里正为那兔子着急呢！
　　
　　雀见那人走了，急忙低下头检查怀中的兔子。发现它竟然断了一条腿，而且满身是灰尘，似乎还有内伤。
　　
　　雀紧皱着眉宇，看着怀中可怜兮兮的小兔子，不假思索地快步往后台走去，跟他们说了一声，就急忙回他自己的家去了。
　　
　　兔子受了如此重伤，不能再拖下去了。雀脱下自己的外套，轻轻裹住兔子，搂在怀里，快步离去。
　　
　　兔子痛得意识都已经模糊了，隐约间，它似乎有看到了那道优美的身影，之后，便陷入黑暗之中……
　　
　　月听完介绍，扭了扭僵硬的脖子，拉起黯的手，兴奋地向报名处跑去。
　　
　　“黯，我们快点去报到吧！”
　　
　　此时此刻的月，早已忘了兔子的存在了…… 
　　
　　

作者有话要说：对不起……快开学了，所以以后的几章都不会太快来临= =
如果时间允许，我或许会存几章。又或许会停载，因为学校没有网络……




兔子的情怀

　　兔子觉得自己好像被丢在一只破船上，随着波浪的汹涌不停摇晃。但身子并没有因为这样而觉得轻飘飘，反而越来越重，越来越往下压。他不断地想让自己醒过来，但眼前始终还是漆黑一片。忽然，从遥远的地方传来一把温柔的声音，似乎在叫自己……
　　
　　雀看着在被窝中睡得很不安稳的小兔子，忍不住碰了碰它，轻叫了几声。这只兔子是他在开幕式时捡回来的，可以说是一个意外。当他把它抱在怀里时，感受到它因痛苦而轻轻颤抖，竟然会觉得心疼。或许，这就是他与兔子的缘分吧。
　　
　　雀见它还不醒，又轻叫了下。
　　
　　兔子在黑暗中寻着声音传来的方向摇摇晃晃地走过去，身子开始脱离了破船，越来越轻，越来越轻……终于，在前面出现了一道光明。
　　
　　雀见兔子终于醒了，赶紧把药端了过来，放在床边。轻轻地把不停抖动的小兔子抱起，让它仰着躺在自己的双膝上，从怀中取出特制的小勺子，小心翼翼地给兔子喂药。
　　
　　可能是觉得药太苦了，兔子吐了不少出来，不过也喝了不少下去。没过多久，药就起效了，兔子又昏睡了起来。
　　
　　雀喂完药顿时松了一口气。看来这一觉醒来，内伤应该会好多了。接下来该是替左腿换药了。
　　
　　兔子在昏睡中，所以雀替它换药时，它并不觉得痛，而且它还做起美梦来。它梦到它正被那人抱在怀里哄着，还时不时亲下它的小脸蛋，夸它可爱。虽然那人的练还是一片模糊。
　　
　　晚膳过后，雀看了一眼昏睡的小兔子，见它还没有要醒过来的迹象，便拿起一本书，借着桌子上暗淡的油灯，细细读了起来。
　　
　　睡梦中的兔子终于被自己给饿醒了。它咂了咂嘴，悠悠地睁开了眼睛。因为刚醒过来的原因，实现一片模糊。它寻着光芒望去，隐约看到一抹蓝色的身影。
　　
　　是他？！
　　
　　兔子把眼睛睁得大大的，视线开始越来越清晰，它终于看清了它朝思暮想的那人。
　　
　　一双晶亮的黑眸时刻散发着温柔，含着笑意，儒雅柔和。那两条淡淡的剑眉又让他的儒雅增添了几分清俊。硬挺的鼻子下面是始终都在微笑的薄唇，让人沐浴春风。
　　
　　兔子一下子看呆了。想不到它心中的那人不仅背影好看，就连样子也是这般迷人。
　　
　　雀看着书，忽然觉得有一道灼热的视线正盯着他。他放下手中的书，环视了下屋子，最后锁定在床上的小兔子这边，发现它已经醒了。
　　
　　雀微笑着走近兔子，伸手摸了摸他的头，轻声问：“好多了吗？”
　　
　　兔子似乎听懂了，眨了眨眼睛算是回答。
　　
　　雀轻轻地把兔子抱起，抚摸着它的白毛。
　　
　　兔子可高兴极了，它的梦终于实现了。可是现在的它实在太饿了，没有那个心情想些有的没的，只是轻咬了下雀的指尖。
　　
　　“怎么了？饿了吗？”雀摸得正起劲，却突然被兔子轻咬了下，他猜它可能是饿了。也难怪，从它被他捡回来到现在，除了喝了碗药，就没有吃过一点东西了。
　　
　　雀抱着兔子来到院子，走到草丛中，小心地把兔子放在地上，尽量让它的身子往右侧，以免弄疼它受伤的左腿。
　　
　　兔子凑上去嗅了嗅草，便立即狼吞虎咽地开始吃起来。
　　
　　雀有趣地看着兔子一根一根地把草快速往嘴里嚼，那嫣红的三瓣唇一张一合，煞是可爱。
　　
　　雀在兔子的旁边蹲了下来，手一下一下地抚摸着兔子背上的白毛，感受着手中传来的柔软触感，滑滑的，很好摸。
　　
　　院子里很安静，静到练兔子的咀嚼声都清晰可闻。雀看着眼前这只可爱的小动物，忍不住问起它东西来，似乎忘了它是不会说话的，也不管它到底听不听得懂。
　　
　　“小兔子你有名字吗？你有主人的吧。你怎么会受伤躺在会场的呢？你真像一个迷啊。”
　　
　　兔子高兴地吃着晚餐，一边享受着雀的抚摸，一边沉醉着雀温柔的声音。不过它听到雀第三个问题时，不禁咬牙切齿起来。哼，我会受伤就是拜我另一个主人所赐呢！
　　
　　兔子听下嘴里的动作，打了个饱呃，便往后一翻身，稳稳地仰着，躺在草地上，只露出一片皙白的肚皮给雀。
　　
　　雀轻拍了下兔子吃得涨涨的小肚子，干脆跟着它一起躺在草地上，头贴着小兔子。
　　
　　小兔子被雀的头发上传来的阵阵幽香熏得昏昏沉沉的，心里又开始激动起来，难耐地扭了扭身子。
　　
　　雀感受到小兔子的异动，调笑道：“怎么了？莫非我们可爱的小兔子也长跳蚤了？”
　　
　　兔子一听到自己的形象就这么毁了，就开始急了猛地翻身从地上一跃而起。却不知忘了腿上的伤，随即便疼得它不停地在地上翻滚。
　　
　　“哎呀，我只是开玩笑而已啦。看你紧张的。”
　　
　　雀起身，笑着看着痛得在地上直打滚的小兔子，好心地把它抱起来，轻柔的按摩着受伤处的周围。不一会儿，兔子就安静下来了，想来是已经不疼了。
　　
　　雀把兔子再搂紧一点，轻拍着它的背。
　　
　　“你知道吗？你是我见过这么多兔子中最可爱最特别的，你呀，好像一个人似的，我说什么好像你都能听懂，还会像一个人那样仰着睡。呵呵。”雀低头亲了下眯着眼睛的小兔子的小脸蛋，继续说：“真是可爱啊！真想就这么跟你一起过日子，简简单单的。没有纷争，没有烦恼……”雀目光淡然地看向前面不远处的紫樱花树，想着什么。
　　
　　天啊！这，这不是我刚刚做的梦吗？难道我还在梦中？兔子激动地抖着耳朵，心中澎湃啊。
　　
　　“你知道吗？我一点也不想当什么策谋先生，我只想找一个安静的地方，养着一只可爱的小动物，快快乐乐地生活着，不用去烦恼什么事务，不用去担心战争随时会爆发……说我自私也好，我只想像普通老百姓一样单纯快乐的过日子。”雀把手搁在兔子的背上，仰头看着天上的繁星，“到那时，战争结束了。我们就隐居吧，好么？你会跟我在一起吗？”
　　
　　兔子听着雀温柔的嗓子已经晕乎乎了，听到如此深情的“告白”便连忙点点头。
　　
　　“呵呵，那就说好了！夜深了，我们快睡吧。明天可是要早点起来到会场观赛呢。明天，一定会很精彩的！”
　　
　　雀抱着兔子回到房间，让它在枕边睡着，自己也宽衣躺了上来。
　　
　　就这样，兔子便在心中暗暗发誓。我，娃娃，一定要嫁给雀，一直生活在一起，永远不分开！
　　
　　不过，它似乎忘了，它只是一只兔子……
　　
　　第二天，雀就带着兔子早早来到会场找到沐他们。
　　
　　默眼尖地发现雀怀里的小兔子，怎么看就怎么眼熟。
　　
　　“小雀雀，你哪抱来的兔子啊？”
　　
　　“什么？有小兔子？”红本来正跟沐在说过话的，听到默说的小兔子，便开始东张西望地寻找起来。
　　
　　沐快步走到雀面前，微微蹲下身子，看着雀怀里似乎有点害羞的小兔子，一把把红拉了过来，一指：“在这里啦，笨蛋！”
　　
　　红暂时忽略掉沐的那句“笨蛋”，也跟着微微蹲下身，专心逗起兔子来。
　　
　　雀把兔子交给沐抱着，交代他兔子的左腿有伤，便坐在一旁看着。
　　
　　默想了好一会，终于想起那兔子便是月神大人的兔子！正奇怪它怎么会跑到雀的怀里来，而且还受伤时，袖子却突然被人拉了一下。
　　
　　红笑嘻嘻地拉着默的衣袖，撒娇道：“默哥哥，我也想要兔子，改天我们一起去市集买好吗？”
　　
　　默带着笑意地看了红一眼，假装生气地说：“你还小么，买只兔子也要默哥哥带？”
　　
　　“好嘛，一起去啦，人家想要。”红继续撒娇。
　　
　　默一直对这个如亲妹妹般的女孩没撤，便笑着点了点头。
　　
　　红兴奋地扑到默的怀里，蹦蹦跳着。
　　
　　默拉紧红，也开心的笑着。突然有想起了什么，转过头，讨好地问沐：“小沐沐，不如我们也养一只小动物吧。”
　　
　　沐别开脸，冷哼了下：“谁要跟你一起养。”说完便把他抱在怀里的小兔子交还给沐，转身走开了。
　　
　　默扁了扁嘴，放开怀中的红，奔向沐。
　　
　　他们在那边吵闹着，并没有发现红渐渐阴郁的神情。
　　
　　雀抱着兔子，静静地在一旁看着这一幕，摇了摇头，叹了一口气。
　　
　　他和兔子还是养足精神等下看比赛吧…… 

作者有话要说：哎，开学要军训了= =
对不起，实在太忙了，所以我打算暂停，放假回来我会继续的。学校里没有电脑，我也没办法。
真的有在看月之城的朋友，实在不好意思了，等等吧T-T




强劲的对手

　　会场上人群拥挤，热闹沸腾。选手们围在比赛台周围的等候棚里，各自检查者自己的比赛用具，有的还在偷偷地练习。
　　
　　在众选手的忙碌中，有一个身着白衣的人影显得格外悠闲。此人便是我们的主角，月神大人了。
　　
　　月坐在长椅上，双手无力地下垂至膝上，眼珠看着会场转来转去，摇头晃脑的，最后，小脑袋还是歪侧着，搭在身旁黯的肩膀上。
　　
　　“怎么了？累了吗？”黯把月搂进怀里，扶正他的身子，让他可以舒服的坐着。
　　
　　“嗯，怎么这么久还没开始啊，屁股都坐得发疼了！”月嘟了嘟嘴，不满地在黯的怀里拱了拱。
　　
　　“呵呵，这么有自信？”黯摸了摸月在他怀里不安分的小脑袋。
　　
　　“哼哼，那当然！也不看看我是谁，我可是月……嗯……”
　　
　　“嘘……你想让别人知道吗？”黯及时掩住月的嘴巴，不让他祸从口出。
　　
　　“呼！人家忘了嘛！”月掰开黯的手，狠狠地吸了一口气，小小地瞪了黯一眼。
　　
　　就在这时，比赛台上出现了总裁判的身影，随即，便传来他那特有的鸭子嗓音。
　　
　　“各位来宾，各位观众，各位参赛者。一年一度的‘玩花会’马上就要开始了。我们用热烈的掌声来欢迎我们第一组的选手们，工艺组吧！”话刚落音，四面的掌声便如雷般响起，总裁判清了下喉咙，继续嚷道，“第一组的比赛，现在开始！”
　　
　　在众人的雷雷掌声下，第一组的选手们自信满满地走上比赛台。每人从总裁判的手中抽了一支签，签数相同的两人便是互为对手了。
　　
　　第一对出场的是一男一女。两人都捧着一篮紫樱花瓣和粘贴工具，开始制作他们的工艺品了。只见他们都手巧玲珑，精细而敏捷，不一会儿，两件精美的工艺品便展现在众人的眼前。
　　
　　男人制作的是一条龙，用紫樱花瓣与细枝围在一起的紫色飞龙，栩栩如生。女人制作的是一只紫色的孔雀。与男的飞龙的手法一样，用细枝围成。只是孔雀的开屏，似乎比男人的飞龙更有胜算。
　　
　　飞龙，孔雀，在众人的眼里就是“龙飞凤舞”，顿时掌声四面响起，男人与女人相视一笑，谢了礼，便下了台。
　　
　　接着上台的是两个长得一摸一样的男孩。世上竟如此巧合，让一对孪生兄弟抽成对手。这两个男孩都穿着同样的服饰，束着同样的发式，不仔细看，还真以为是同一人。只是众人瞧了又瞧，却不见他们俩有带紫樱花瓣上来。
　　
　　两人相互看了下对方，之后伸手伸进对方的怀里，摸索着。不一会儿，便相互从对方的怀里取出一个壶子来，双双走到裁判面前，递给裁判，同声道：“裁判，这里是我酿的紫樱花酒，请享用。”
　　
　　裁判们愣愣地看了看酒瓶，面面相颇。
　　
　　一位裁判最终还是忍不住，开口问道：“呃，为什么你们拿了对方的酒，却说是自己酿的呢？”
　　
　　其中一位男孩听到裁判的问题狡猾地笑了下，说：“嘻，你喝了就知道了。”
　　
　　裁判们将信将疑地喝了起来。片刻之后，个个都面露难色。
　　
　　月嘴巴张得大大地，歪着头想了好久，还是没有想出点什么来。
　　
　　“黯，你说裁判们怎么喝了之后都这个表情啊？那酒到底怎么了啊？”
　　
　　黯看着台上的两个男孩，但笑不语。
　　
　　月见黯不理他，不满地嘟了下嘴，扭头继续看戏。
　　
　　“呃，这两瓶酒，不是……不是一样的吗？”总裁判不明地看着兄弟俩。
　　
　　“是啊，有什么不妥？”又是同声道。
　　
　　“哼可你们现在是对手。”
　　
　　“是啊，是对手啊，又怎么了？”同声道。
　　
　　“作品一样那还怎么评分？”裁判们生气了。
　　
　　“可是，的确是我自己的啊？”兄弟俩委屈地道。
　　
　　“……”
　　
　　“唉，算了，下一对吧！”总裁判无奈地挥了挥手，放他们兄弟俩下台。
　　
　　兄弟俩一蹦一跳地走下比赛台，两人的手紧紧握着。路过月和黯时，露出了一抹狡黠的笑容。
　　
　　月眨了眨眼睛，不明地看着那兄弟俩离去的身影。
　　
　　一个上午过去，第一组工艺组的比赛终于完毕。午膳过后，便是众人万分期待的表演组比赛了。
　　
　　月乖乖地坐在椅子上吃着黯带回来的包子。从他光彩四射的双眸中可以看出，此刻的他，万分兴奋。
　　
　　嘻嘻，终于就要到我月神大人出场了！等着我的优美舞姿吧！
　　
　　想着想着，便不知不觉地快速把手中的包子解决掉了。
　　
　　黯看着吃得像老鼠似的月，不禁好笑地摇了摇头。
　　
　　“黯，等下我抽签时，帮我留意下其他对手哦。”月胡乱地抹了抹嘴。
　　
　　“嗯，好的。”黯无奈地扯过他的手，用手帕轻轻地帮他擦拭着。
　　
　　“第二组表演组的比赛即将开始，欢迎我们的选手们！”总裁判的鸭子嗓子又响了起来。
　　
　　月站了起来，拍了拍衣摆，甩了甩肩上的头发，自信满满地想比赛台走去。
　　
　　“请抽签。”总裁判把已经混乱好的竹签递到选手们的前面。
　　
　　月把手往自己的衣服上擦了擦，心中默念了下，才缓缓地伸过去抽了一支签出来。
　　
　　一看，是一号！
　　
　　哈，居然这么快就到我显露身手了。
　　
　　“嗯，请问谁是一号？”
　　
　　就在月正想象自己如何显身手时，对面却传来了一把糯糯的声音。
　　
　　月抬眼看了下，是一位跟他一样身着白衣的少年。月眯着眼睛，紧紧地盯着他的粉白玉面，最后不屑地从鼻腔仲冷哼了一声。哼！装嫩的小白脸。
　　
　　“我就是一号，怎么了？”月撇了撇嘴，看着那人。
　　
　　“呵呵，真是太好了，我也是一号。”糯糯的声音又响起。
　　
　　“哦，对手啊。”月扭过头，不再看他。
　　
　　“那个，请你多多手下留情。”少年见月不想理他，便低下了头。
　　
　　“好了，第一对准备。比赛现在开始！”
　　
　　月看了黯的方向，转头对少年说:“你先来。”
　　
　　“啊！嗯，好的！”
　　
　　少年缓缓地走到台中央，向观众们行了个礼，便抬头微微一笑，顿时台下一片片的抽气声。
　　
　　月不屑地撇了嘴。哼，出卖色相！
　　
　　少年回眸看了月，向他点了点头，便开始舞动起来。
　　
　　只见他的动作轻盈敏捷，优美中带着轻快，让整个会场顿时热潮起来，欢呼声阵阵响起。
　　
　　少年舞动着长袖，轻盈地旋转着，不时小小地蹦跳起来，每跳一下，美丽的紫樱花瓣便会在他舞动的长袖仲飘出来，形成了一副“仙女散花”的美景。少年欢快的笑声响遍舞台，带动着众人的心一起欢悦起来！欢呼声一遍又一遍，没有断止过。
　　
　　月呆呆地看着少年的飞舞，片刻才回过神来。切，有什么好笑的，难听死了！拿着那袖子甩来甩去就是跳舞吗？不知所谓！等下让你看看我的厉害。月愤愤地想着，不经意看了看黯那边。却见黯皱起眉头，全神贯注地观赏着少年的舞蹈，十分入神，根本就没有发现自己正看着他。
　　
　　月气呼呼地跺了跺脚，心里不禁委屈起来。
　　
　　连黯都认为他跳得好，看得那么认真，都不理我了……
　　
　　月越想越觉得难过，最后竟默默地哭了起来。
　　
　　一边的少年正舞到□时候，转身，跃起，撒花，动作一气呵成，干净利落。最后轻盈地跃起，在空中转了个身，把身上所有的花瓣一同洒落，然后轻轻落地，优美极了。完毕后，便向观众投以一个悦心的微笑。掌声再次热烈地响了起来。
　　
　　月闭上眼睛，不看任何人，委屈地流着眼泪，小手紧紧地握着拳头。
　　
　　月没有发现黯自他流泪的那一刻起，便开始担忧地看着他，也没有看到少年挑衅性的邪笑。他只知道，黯不再留意他了。
　　
　　少年快步走到月面前，惊讶地看着月不停流下来的泪水。随后，便开心地笑了起来，“哥哥，你是因为看了我美丽的舞姿感动得流泪吗？呵呵，谢谢你的夸奖。”说完便眨了眨他的大眼睛，跳下了台。
　　
　　月深深地吸了一口气，调整了呼吸，把眼泪眨了回去，挺直着腰，缓缓走到舞台中间，像众人行了个礼。
　　
　　整个过程，月没有再看黯一眼。
　　
　　

作者有话要说：我回来了= =




赢了？！

　　月轻轻地闭上双眼，努力地让自己静下心来，深呼吸了下。接着，只见他双手结印，身子的四周突然扬起一阵风，随即众多紫樱花瓣自月的衣袖中旋转而飘出，紧紧围绕的月。月缓缓张开双眼，张开双臂舞动着，配合着神奇的步伐，飘然舞起。
　　
　　众人从未见过如此舞蹈，都呆呆地看着，几乎忘了呼吸。
　　
　　月随着紫樱花瓣的飘舞迎风跃起，同时甩出藏在衣袖中的彩带，在空中优美地凌空翻着。他每转身一次，紫樱花瓣便腾起一次，如此循环。粉色的彩带轻渺的飘着，与月的白衣结合，形成了一副美极了的仙女下凡图。月柔软的青丝随着身子的舞动掠过月姣好的脸蛋，使原本就靓丽无比的他更加扑簌迷人，亦幻亦真。
　　
　　众人皆惊叹月的优雅舞姿与那拨动人心的美貌，不禁抽气连连。
　　
　　黯，皱了皱眉，似乎不爽让别人看到月的美貌。
　　
　　月突然一个急速降落，轻点脚尖，在原地优雅地旋转了下，挥动着双手，让彩带继续飞舞。最后，忽地收住身子，停止了舞姿，只留彩带依然随着惯性飘落。月微微笑了下，向前走了一步，优美地向众人施了个礼，便欣然走下了台。
　　
　　许久，众人才从仙境中反应过来，顿时掌声尖叫声响彻会场。
　　
　　月回到黯的身边坐着，脸上并没有多大的喜悦。黯看出了他的不妥，连忙紧张的问他怎么了，但月并没有回答。
　　
　　“月，到底怎么了？”黯不解的皱着眉。
　　
　　“哼！你自己知道！”月生气地转过身，嘟着嘴。
　　
　　“唉……”黯叹了一口气，实在不知道自己到底哪里得罪这个小祖宗了。
　　
　　“你，你看着别人看得发呆，都不看我……”月见黯没有解释，急地哭出来了。
　　
　　“我什么时候看着别人了？”呵呵，原来搞这么久是在吃醋啊，不过，我可不记得有这回事。
　　
　　“你还不承认！刚才那人表演时你看得多入神啊！”
　　
　　“唉。那是我在想你赢的胜算有多大，不是你就我帮你留意下的么？”黯无力地扶住额，摇了摇头。
　　
　　“呃，那，那……”月想不到竟是这样的原因，心里觉得又开心又觉得不好意，毕竟是自己在无端的闹脾气。可恶，让我刚才那么伤心。
　　
　　“怎么了？不气了？”黯好笑地看着一脸窘样的月。
　　
　　“哼。那你觉得我会赢吗？”月撇了下嘴，把头靠在黯的肩上，问。
　　
　　“不知道呢，看完其他选手的再说吧。”黯宠溺地捏了下月的小鼻子。
　　
　　等了一个下午，精彩的表演组比赛终于结束了，现在，正是令人心急的评选时候了。只见几位裁判都凑在一起，嘀嘀咕咕地讨论者，时而皱眉，时而开怀大笑。
　　
　　等了好一会，终于看到总裁判的庞大身影出现在台上了。总裁判清了下喉咙，开声念着：“一年一度的‘玩花会’比赛终于结束了。现在，由我来念下得奖者。欣赏奖的有，工艺组的张笼，赵户，王潮，表演组的马汗，陈进南，邹润发。三奖，工艺组钟岛爱。二奖，表演组仓井箜。头奖……”总裁判一改刚才的爽快，竟卖起关子来：“哼！表演组的……紫儿！”
　　
　　总裁判一念完，全场顿时吵闹起来。不过拿到头奖的那位，似乎没啥反应……
　　
　　“黯，我输了。”月垂头丧气的趴在黯的身上。
　　
　　“你在说什么傻话？紫儿不就是你吗？”黯不明所以。
　　
　　“啊？紫儿是我？”月惊讶地看着黯。
　　
　　“傻瓜，你忘了你的化名了？”黯无奈地笑着。
　　
　　“呃，对哦！在这里我叫紫儿。啊！我赢了！！”月反应过来了，高兴地跳了起来，惹得周围的人怪怪地看着他。
　　
　　原来月竟忘了自己在月城岭的名字叫紫儿，难怪刚才没反应。黯对他真是无语了……
　　
　　“那，那那奖品是什么？”
　　
　　“现在，有情所有得奖者上台领奖。”月刚一问完，台上的总裁判立即就发话。
　　
　　月一蹦一跳地小跑着，嘴角忍不住笑嘻嘻地。啊啊啊！我赢咯！最后到了台上，还很小孩子气的蹦了一下才顿住身子。
　　
　　月左顾右盼，好不容易才等到自己的奖品了。奖品是用一个小锦盒装着的，看不到里面是什么。月好奇的凑到耳边摇了摇，但什么也没听到，只觉得手上的东西有点沉。应该是什么值钱东西吧……
　　
　　“呵呵，恭喜你得奖了。”身后突然传来一把有点熟悉的声音。月猛地转过身。
　　
　　“是你？”月城岭城主？
　　
　　“嗯。想不到得奖者居然是你呢。不过，你跳得真好。”沐开心地看着那个有过一面之缘的人。
　　
　　“嗯……恭喜你。”一把糯懦地声音传了过来，是那个得了二奖，也就是与月一组的那个仓井箜。
　　
　　“嗯，也恭喜你。”月实在不怎么想跟他说话，只好随便应了下。
　　
　　“呵呵，不如大家都快点回去休息吧，天色也不早了。”沐看到他俩气氛不怎么好，只好硬着头皮来圆场。
　　
　　总裁判见城主都这么说了，只好宣布结束，众人们一哄而散。
　　
　　仓井箜也只好向沐点了下头，走了。
　　
　　“呵呵，原来你是城主。”月见瘟神已走，立即拉着沐说话。
　　
　　“嗯，不过你就叫我沐吧。”沐不好意思地挠了挠头，吐了下舌。
　　
　　“好吧。沐。”月看着他的可爱动作，突然觉得与他可以成为朋友。要是，那事完毕了的话……
　　
　　“紫儿。不如你来我家坐坐吧，我跟你可是一件如故呢。”
　　
　　“好啊。”
　　
　　黯见月这么久还不下来，便走去找他。见他跟沐聊得这么有劲，也不好意思打断了。
　　
　　“咦？黯！”月一转身，便看到黯就站在身后。
　　
　　“在聊什么？”黯向沐点了点头，宠溺地揉了下月的小脑袋。
　　
　　“嗯，我们去沐家玩好吗？”月仰着头，期待地看着沐。
　　
　　“嗯，你想去就去吧。”
　　
　　于是，他们便一起回到了沐的家。
　　
　　“咦？沐，他们是谁啊？”红一进家门就看到两位陌生人。
　　
　　“这位是音，这位是他的夫人紫儿，也就是今天的头奖得主。”沐转过身子，指着红对月他们说，“这位是红，我的师妹。”
　　
　　“我……”
　　
　　“小沐沐，我回来啦！”月刚想说些什么，就被门外突如其来的声音给打断了。
　　
　　默一进门就立即抱住沐，凑过脸去想亲他，结果被沐无情地甩开了。
　　
　　“真是的，有客人在啦。”沐红着脸，狠狠地着一脸无赖的默。
　　
　　“客人？啊！原来是你们啊！”默侧过头，看到一脸呆样的月和黯。
　　
　　“你们认识？”沐和红同时问道。
　　
　　“当然，他们是我的远方亲戚嘛。对吧，表哥。”默无聊地挖了挖耳朵，对黯努了努下巴。
　　
　　黯点了点头，并没有说话。
　　
　　“啊……原来如此。”红好奇地在他们之间看来看去。
　　
　　“哎呀，别说啦。小沐沐，我都快饿死了。快点去做饭吧……”默捂着肚子，可怜兮兮地扁着嘴。
　　
　　“你……唉，算了。”沐不满地瞪了下默，不过最后还是认命地走进了厨房。
　　
　　黯静静地看着他俩的互动，皱着眉，不知在想些什么。
　　
　　就在这时，门外又有了动静。雀回来了。
　　
　　“音兄？你们怎么在这？”雀惊讶地看着坐在桌边的黯和月。
　　
　　“呵呵，是你啊。原来你也住这里！”月开心的看着雀，心想，今天可真是热闹。
　　
　　“我们被沐邀来了。”黯看着一旁活蹦乱跳地月，无力地回答雀的疑问。
　　
　　“哦，原来如此。那……”雀感到怀里的小东西不安分的动来动去，只好停下口中的话语，低头检查它。只见兔子缩在雀的衣领里，瑟瑟发抖着。
　　
　　“咦，娃娃？！你怎么在这？”眼尖的月看到雀的衣领里动了动，就好奇地凑过头去看，却发现之前不知什么时候消失了的兔子。
　　
　　兔子听到月的声音，明显地打了个冷战。不是吧？我才跟雀相处了一两天，这么快就要分开了？我不要！接着，兔子更加往雀的怀里缩了缩。
　　
　　雀皱了皱了，突然明白了。
　　
　　“紫儿，这兔子是你的？”
　　
　　“是啊。我还说它到底哪去了呢。”月伸手想摸摸兔子的头，结果被它给躲开了。
　　
　　“如果是这样，那它那天怎么会一身重伤？”月不死心，继续摸，兔子继续躲。
　　
　　“重伤？！”月听到雀的话，停下手，惊讶地看着雀。
　　
　　这时，黯突然咳了起来，还越咳越凶。月顾不了兔子了，赶紧走过去，轻轻拍着黯的胸口。
　　
　　“黯，你怎么了？”
　　
　　“没什么，可能是有点累了。”黯喘了喘气，理了下呼吸。呼，好险……
　　
　　“既然这样，音兄你们就到客房先休息下吧，等沐做好了饭，再叫你们出来。”雀皱着眉，一边安抚着受惊了的兔子，一边对黯说。 
　　
　　“嗯，那就麻烦雀兄了。”黯点了点头，由着月扶着他进房。
　　
　　月让黯躺在床上，帮他盖好被子，又走了出去。接着，便看到雀正温柔地抚摸着兔子的头。
　　
　　月轻轻地走过去，蹲下身子，看着熟睡了的兔子。
　　
　　“雀先生，你很喜欢娃娃吗？”月轻声问道。
　　
　　“如此可爱的小东西，当然喜欢。”雀温柔地笑了笑。
　　
　　月轻皱着眉，想了下，“那……那我把娃娃送给你吧……”
　　
　　雀听到此话，惊讶地微张嘴。他看得出来，月是真的很喜欢兔子的。他，舍得？
　　
　　“不过，你可要好好对它，不能虐待它。”月轻轻地摸着兔子的头，继续说：“我家有一大缸醋坛子，可容不下它了。”原来，月已经知道是黯把娃娃赶走的。
　　
　　“好，谢谢你。我一定会好好照顾它的。”雀听后，好笑地摇了摇头，也很感激的看了月一眼。
　　
　　“来来来！吃饭咯！快来尝尝我家小沐沐的好手势吧！”突然，默很不适宜地窜了出来，大声嚷嚷着。
　　
　　雀和月，相视一笑。
　　
　　嘻嘻……真是太好了。主人让我跟雀在一起，不用分开了！哇哈哈哈……
　　
　　装睡的某兔，好不激动地抖着耳朵。

作者有话要说：嘻嘻，大家看下我刚坑文的贺年文吧。《我的未婚夫是兔妖？！》




寻龙（1）

　　“呵……啊……”月坐在床边，懒懒地打了个呵欠。
　　
　　“黯，这么早起来干嘛啊？”月揉了揉眼，不满地瞪着一大早就挖他起来的黯。
　　
　　“唉。我们已经玩了很久了，你忘了我们是为什么出来的么？”黯叹了口气，无奈地搂住月，顺便亲了下他的粉嫩脸蛋。
　　
　　“呃，对哦！那，那我们得赶快出发了。”月突然站起，忙受忙脚地收拾起来。
　　
　　黯无奈地笑了笑，拉过正手忙脚乱的月，让他坐在自己的膝上，摸了摸他的头，“你呀，这样急不来，先出去跟他们打个招呼吧。”
　　
　　“咦，你们这么早就起来啦！”月一踏出客房，立即就看到沐他们正摆弄着桌上的早膳，惊奇道。
　　
　　“啊，我们正想去叫你们呢。谁知道你们也起来了。”沐看到月惊讶的样子，不好意思地笑了笑。
　　
　　“你呀，难道你以为个个都像你这么懒么？”黯好笑地揉了揉月的小脑袋。
　　
　　“哼，你才懒呢！”月嘟着嘴，赶紧拍开黯的手，捂住头，护着自己的头发。
　　
　　“好啦好啦！开动啦！”不知从哪里冒出来的默咻地窜到桌前，伸手就抓起一个包子，大口大口地吃了起来。
　　
　　“你，不准你吃这个！”沐见状，赶紧把包子移开，免得被默吃光。
　　
　　“唔……小沐沐讨厌！昨晚没喂饱人家，现在又不给人家吃……”默把口中的包子咽下，可怜兮兮地看着沐，眼睛里努力地冒出水泡。
　　
　　“呃……你，你胡说什么！”沐反应了过来，红着脸瞪了他一眼，随后，又抓起一只包子塞到默的口中，免得他又乱说话。
　　
　　“哼，一大早的在那边谈情说爱，欺负我没啊！”红端着一盘粥，不满地看着前面玩闹的人们。
　　
　　“呵呵，红你的醋劲可真大。”雀抱着兔子，也走出了厨房。
　　
　　“切，我才不稀罕……”
　　
　　月坐在黯的怀里，享受着黯的伺候，张开小嘴，等黯来喂他。
　　
　　“嗯，对了，等下我们就走了。”月含着包子，口齿不清的说着。
　　
　　“咦？你们要去哪？”沐惊讶地看着月。
　　
　　“我们，我们要去找玄龙……嗯！”月突然想了起来，捂住嘴。可惜，已经晚了。
　　
　　“什么？你们要找玄龙？”沐皱着眉，警惕地看着月和黯，“你们到底是谁？”
　　
　　“我……”
　　
　　“我们就是我们。我们找玄龙只不过是想实现某些愿望罢了。”黯拉了拉月的手，要他不要说话。
　　
　　“真的？”沐似乎不怎么相信。
　　
　　“玄龙可以实现拥有‘玄灵珠’之人的愿望。莫非音兄你们有玄灵珠？”一旁的雀按住还想说些什么的沐，微笑着开口道。
　　
　　“嗯。”黯点了点头，静静地看着雀。
　　
　　“呵呵。那么，不知在下可否有幸见下这传说中的神物？”雀摸了摸兔子的身子，继续微笑着。
　　
　　“当然可以。”月抢在黯开口前答应下来，伸手进怀里拿出了一个用紫色锦布裹着的包袱。
　　
　　月看了下黯，又看了下雀，才慢慢地打开包袱。只见在里面的东西快露出来时，突然发出强烈的紫光，很是刺眼。众人连忙挡住自己的眼睛，过了一会，光芒减弱，才把手放了下来。一颗晶莹的紫色珠子就这样出现在众人的面前。
　　
　　“哇，好漂亮！这就是‘玄灵珠’？”红擦了擦眼，想知道眼前看到的是不是幻象。
　　
　　“不愧是‘玄灵珠’！紫色中透着晶莹，实在是尤物！”雀欣赏地看着月手上的“玄灵珠”，忍不住惊叹着。
　　
　　“呵呵，的确很漂亮，是吧小沐沐！”默皱着眉，从“玄灵珠”的美妙中反应过来，发现沐正陷入沉思，马上笑嘻嘻地凑过去搂住他。
　　
　　“呃，是很漂亮。”沐顿了下，任由默抱着。
　　
　　“看完那我收回去咯。”月见大家都一副惊讶羡慕的样子，得意地把珠子包好，放回怀里。
　　
　　“你们现在就要出发？”沐皱着眉，问。
　　
　　“嗯，我们也耽误了很长时间了。”黯拉过在一旁洋洋得意的月，按住他不安分的身子，让他坐好。
　　
　　沐低着头不知想着什么，没有说话。
　　
　　“不知音兄你们可需要伴？”雀看了看沐，开口道。
　　
　　“咦？你也想去？”月听到雀的话，放下了手中刚想要吃的包子，惊讶地看着雀。
　　
　　“呵呵，在下想见识下玄龙的真面目。”雀微笑着点了点头。
　　
　　黯皱着眉想了下，开口道：“雀先生乃一代高人，有雀先生的帮助，相信很快就可以找到玄龙的藏身之地。在下求之不得。”
　　
　　“呵呵，在下就打扰两位了。”雀微笑着双手做揖，向黯行了个礼。
　　
　　“那……我就祝你们一路顺风。”沐见雀做了这种决定也不惊讶，只是依然皱着眉。
　　
　　吃完早膳，月和黯就准备返回默的住处收拾行李了。临走前，月和雀交代了待会在哪里会面。
　　
　　默走在月和黯的后面，不知想写什么。
　　
　　“默。”黯停下脚步，对身后的默说。
　　
　　“是，表哥。”默突然想起现在黯的身份，好笑的应着。
　　
　　“你是不是喜欢那个城主？”黯转过身，看着默。
　　
　　默知道黯想要说些什么，连忙收着笑意，点了点头。
　　
　　黯紧皱着眉，看着默的眼睛，问：“你不会是忘了我们的计划吧。”
　　
　　默摇了摇头，并没有搭话。
　　
　　“唉。”黯叹了口气，“你要记住自己的身份。”说完，便拉着月走了。
　　
　　默站在原地看着他们离去，再次陷入了沉思。我，何妨不知呢……只是，已经陷进去了……
　　
　　雀抱着兔子，背着已经收拾好的包袱，站在人来人往的街道边，身后就是闻名“醉紫楼”。这里，就是他与月他们约定会和的地方。
　　
　　“唉，娃娃，你说他们找玄龙真的是想实现愿望吗？还是另有企图？不过，无论怎么，我都应该好好看着才对。”雀摸着兔子的头，喃喃自语着。
　　
　　“哎！雀先生！等很久了么？”月老远就看到了雀的身影，连忙开声喊道。
　　
　　“你这傻瓜，走近再喊不行吗？这样一路嚷嚷的像什么样子？”黯竖着眉，假装生气着。
　　
　　月被黯训了，调皮的吐了吐舌，向雀招了招手。
　　
　　雀虽然离他们还有点距离，但也听到了黯训月的话，不禁觉得好笑，无奈地摇了摇头，向他们走了过去。
　　
　　黯伸出手扶了雀一下，让他站上马车，月也伸出头来，抢过兔子来抱。三个人就这样简简单单地上路了。
　　
　　月和雀窝在马车里，黯则在外面驾着马车。月坐在里面被摇得昏昏欲睡，雀则一直在闭目养神。窝在月怀里的兔子却开始不安分起来了。
　　
　　讨厌，人家明明是窝在雀怀里的，硬要把人家抱了过来。不行！我要雀抱！
　　
　　兔子在月怀里使劲地扭动着，试图从月的手臂中挣扎出来。结果，刚想出来了，却被迷迷糊糊的月又抱了回去。兔子试了几下，亦是如此，便泄了气，不再挣扎了。
　　
　　嗯……这样不行。我一定要想想办法……兔子想着想着，也不知不觉地睡着了。
　　
　　人烟稀少的丛林道中忽然出现了一辆马车缓缓地驶着。
　　
　　黯抬头看了看天色，皱了皱眉。这是如何是好，都已经快入夜了，还没找到客栈……
　　
　　“啊呵……黯呃，相公。这里是哪里啊？”月刚醒过来，打着呵欠伸出头去想找黯要吃的，却发现现下的地方到处都是树林。
　　
　　“应该出了城了。”黯听到月的声音，回过头来笑了笑，宠溺地问：“饿了？”
　　
　　“嗯，刚醒来，好饿啊……”月撒娇地嘟起嘴。
　　
　　“唉，那也没办法。这荒山野岭的哪来的客栈，恐怕，我们要露宿了。”黯伸过手，抱歉地摸了摸月的头。
　　
　　“露宿？那我们要打猎吗？”月听完后，并没有不爽，反而睁大了眼睛，充满了期待。
　　
　　黯见他这样，也只能无奈地笑着了。
　　
　　“既然这样，就样我这个闲人来找食物吧。”沐不知何时醒来，撩开车连帘，道。
　　
　　“那，我们先找个地方歇着吧。”
　　
　　黯找了一块教空旷的地方停顿好马车，让马儿自个儿吃着野草。自己则拉着月在不远的一块大石边坐下。雀自腰间掏出一把软件，便去打猎了。
　　
　　月捂着饿扁的肚子，抱着兔子，无聊地看着黯在找干枝生火。兔子，坐在月的腿边，每次看到黯把干枝扔到火堆里，月就摸它一下，让它忍不住打了个冷战。他们该不会是想吃了我吧……
　　
　　“咦？娃娃，你冷吗？”月感到兔子再抖，还以为它冷了，谁知道它是在怕自己会吃了它。
　　
　　兔子听到这话，抖得更厉害了。月歪着头想了下，看了下火堆，又看了下兔子。突然，伸手抓住兔子的耳朵，把它提了一来，往火堆那移去……
　　
　　啊啊啊啊啊……来了，要吃我了！！兔子紧闭着眼睛，害怕地挣扎着。
　　
　　“你做什么！”雀刚提着两只野鸡回来，便看到这惊心动魄的画面，连忙扔了手上的东西，快步走过去把兔子抱了回来。安全到达雀怀里的兔子，松了一口气……
　　
　　“咦？怎么了？我只是见娃娃冷，想让它也烘一下火而已啊……”月不明所以地看着满脸紧张的雀和在一旁呆站着的黯。
　　
　　原来如此……众人（除了月之外包括兔子）不约而同地翻了翻白眼。
　　
　　“我以为，咳……”
　　
　　“什么？”月还是一脸茫然。
　　
　　“咳，没事了……”雀不好意思地闭上嘴，别开了脸。
　　
　　什么跟什么呀？
　　
　　“都别说了，快把野鸡的毛摘掉吧。”黯看了下两人，出来圆场。
　　
　　“哦，对哦！快点煮了，饿死我了！”月听到野鸡两字口水都快流出来了，哪还顾得了刚才的事。
　　
　　于是，三人便手忙脚乱的烧起野鸡了，不一会，丛林中，便传出阵阵的烤肉香……
　　
　　一整晚，安然无事。如果除去兔子一整晚都在沉思或是发出类似奸笑的声音外……
　　
　　

作者有话要说：又没人看了吗……




寻龙（2）

　　月城岭的山并没有什么特别高耸陡峭的，但也并不是绵延不绝，只是山与山之间都会有一条或宽或窄的夹道。夹道两旁都密密集集排满了各种各样的树木，甚至许多都叫不上名字来。不过在荒山野岭之间往往夹道才是最安全的地方。因为夹道的植物很多都是未知的，所以动物们也不敢来这觅食，连带的也没有野兽在这来往。
　　
　　黯，月和雀他们三人如今便是行走在其中一条夹道中。
　　
　　黯驾着马车放松地让马儿自己前进，因为他知道，夹道是最安全的，只要偶尔拉拉方向就行了。而月和雀则在马车里悠闲地聊着。
　　
　　“雀先生，要是你看到了玄龙会怎样？”月一边嚼着带来的小零食，一边伸过手摸着在雀怀里的娃娃。
　　
　　“呵呵，当然是看清楚它长什么样了。会是传说中的龙那样蛇身凤爪吗？”雀笑了笑答道。
　　
　　“嗯，可我觉得它应该像鳄鱼。”月把手上的零食都塞到嘴里，歪着头，想了想说：“或许……像蚯蚓？”
　　
　　“呃。”雀听了月的话脑中立即浮现出蚯蚓的可爱的身影，不由得打了个寒噤。
　　
　　“对了雀先生……”
　　
　　“你叫我雀就好了。”雀听到月左一个先生又一个先生，头都晕了。
　　
　　“哦好。雀，我们已经在山里走了七天快七夜了，到底什么时候到啊……”月努了努嘴，没好气地问着。
　　
　　月话刚一落音，车子就停了下来。月和雀以为发生什么事了，赶紧把头伸出去，瞧下情况。
　　
　　“怎么了？怎么不走了？”月歪着脑袋，看了看，并没有发现什么异常，不解地问黯。
　　
　　黯没有回答他，只是抬起手伸出修长的食指指了指对面的山。
　　
　　雀顺着黯指的方向看去，呆了下。月见雀这表情，也扭头过去看了下，还是什么都没有。
　　
　　“呃，到底怎么了啊……”
　　
　　黯叹了一口气，雀则同情地看了黯一眼，两人齐声道：“到了啊……”
　　
　　哈？月呆了下，接着……
　　
　　“到了？你是说到了？！到玄龙那了？！真的？”月惊讶地看着两人，差点就要跳起来了。
　　
　　“嗯。我们只要爬上那座山就是了。”黯无力扶住额头，笑着说。
　　
　　“耶！终于不用再赶路啦！快快快！快上山去！”月立即向黯挥了挥手示意他快点驾车，自己则又退回马车内舒舒服服地坐着。雀笑了笑，对黯点点头，也退回了马车内。黯也没什么不满，依然驾着马车向对面山前进。
　　
　　颠颠簸簸走又三个时辰，终于来到那座山的山腰，天色也暗了下来。黯小心地驶着马车，因为这路不常行人，已经长满了野草，行起来并不容易。雀从车内钻了出来，坐在黯的旁边，协助他找路。
　　
　　“天色已暗，不如我们还是找一个地方歇着，等明个儿天亮再找玄龙的藏身之地吧。”雀看了看天色说。
　　
　　黯点了点头：“也只能这样了。”
　　
　　黯跳下了马车，让雀先驾着，自己则去找个落脚的地方。黯向前走了几米多，发现这里竟有个山洞。虽然洞口被树藤挡着，不容易发现，但还是被黯找到了。
　　
　　黯从腰间拔出剑，指向洞口挥了几下，树藤就被砍碎了。黯借着微光看进去，发现里面还挺深的，容下三个人还卓卓有余，估计连马车拉进来也行。
　　
　　估量完毕，便向后喊了下，叫雀把车驶到这来。
　　
　　雀顺着声音的来源方向驶着，果然看到黯站在前面一山洞口边。雀驶到洞口，将里面睡着了的月喊醒，便跳下了车，拉着马车行走了进去。
　　
　　月揉了揉朦胧的双眼，稀里糊涂地也跟着跳下马车，还没反应过来自己身在何处就已经被黯搂住怀里了。
　　
　　“还没睡好？”黯低头，亲昵地亲了下月光滑的额头。
　　
　　“嗯……这里是哪里啊？”月努力地逼迫自己睁大眼睛，却发现周围黑漆漆的。
　　
　　“一个山洞。”黯继续吃着月的嫩豆腐。
　　
　　雀从怀里掏出火折子，随便在捡起一把干野草，点燃，洞内立即明亮了起来。接着，他又借着火光捡了几根干柴烧起火来，令原本黑暗又潮湿的山洞立即暖和了起来。
　　
　　雀把马儿安顿好，便坐在火堆旁打量起这山洞来。只见这洞内四处都围绕着树藤，估计这水汽便是这样来的。
　　
　　“火是有了，可只差美食啊……”月盯着眼前不停跳动的火苗，摸着自己早已经饿扁的肚子，叹了口气。 
　　
　　雀听到月这声叹息，突然想起前几天的乌龙事，便开口调笑道：“呵呵，美食不正在马车内睡着么？” 
　　
　　月听后呆了下，不过立即就反应过来雀是在笑他那天烘兔子的事，不由得也跟着哈哈大笑起来。
　　
　　马车内的兔子睡着睡着，突然不安稳地打了个冷颤。
　　
　　“饿了？我这还有些存食。”黯笑完，便从怀中取出一块布包，打开，在里面拿出一块超大的烤肉，估计是上一餐的打包。这肉的分量足够这三个人吃了。
　　
　　“哇，终于有吃的了。”月还没等黯安分好，就已经抢了一块吃了起来。
　　
　　“别急。”黯好笑地看着眼前狼吞虎咽的月。
　　
　　雀拿过肉，向黯点了点头，以示感谢。黯也点了点头回应。
　　
　　吃过东西，月开始有精神参观这洞起来了。
　　
　　与此同时，兔子娃娃也醒过来了。伸了伸两只前爪，松了松腰，抖了抖尾巴，屁颠屁颠地跳下软座。在它刚要走出马车时，却发现软座下好像有一个什么盒子。兔子的强大好奇心驱使它一定要钻进去看看。
　　
　　娃娃歪了下头，毫不犹豫地钻了进去。只看见那盒子是一只小小的锦盒，跟上次月拿出来给大家看玄灵珠的那个盒子有几分相似。娃娃一想到这，连忙兴奋地用爪子把扣子打开，再用鼻尖把盖子顶开。里面的东西并没有像娃娃的想象中如玄灵珠般发出耀眼的光芒。娃娃有些失望地低着头，过了一会儿，鼓起勇气看了下里面的东西。谁知，这东西还有一块黑布包着的！
　　
　　娃娃伸出它短短的爪子，使劲地把那块黑布拨开，同时也小心翼翼地，免得把里面的东西弄坏。拨了好一会，里面的东西终于露出来了。
　　
　　它不是一颗珠子，也不是什么金银珠宝，而是一个小小的粉红色瓷杯子，那杯子小得只有一个手指头一般大，精致极了。兔子定定地瞧着它，越看越觉得喜欢。
　　
　　月参观完山洞，正无聊着，突然想起车内的娃娃还没吃东西，便跑过去，钻进马车，看它怎么了。
　　
　　月伸头进去，并没有发现兔子的身影，正思考着它去哪了，便听到软座下发出一丝细细碎碎的声音。娃娃？
　　
　　月立即低下头，只看见一直白色兔子正费劲地咬着什么往角落里拖着。月二话不说地伸手进去连兔带盒扯了出来。
　　
　　兔子呆呆地还没反应过来怎么软座突然变量了，而没有发现其实是自己出来了。待到月把头凑到兔子眼前，兔子才知道大难临头了。
　　
　　“娃娃，你在干嘛？咦？这不是我那次那头奖的奖品吗？对哦，我都还没看里面是什么呢。”月好奇地看着一脸貌似慌张表情的兔子，却不料瞥见了被他遗忘好久的奖品，玩花会头奖的奖品，便想起自己也从来没有打开过。
　　
　　月无视在一旁抖个不停的兔子，自个儿拿起锦盒打开。发现里面是一只小得只有跟手指头一般大小的粉红色瓷杯子，恰是精致，令人爱不释手。月拎起小杯子，歪着头，想着刚进来是看到兔子的举动，突然恍然大悟。
　　
　　“哦！娃娃你喜欢这杯子？”月转了下眼珠，调皮地笑着凑到兔子跟前。
　　
　　兔子怕怕地往后缩了缩。
　　
　　“嘻嘻。没关系，你喜欢就送你吧，反正也没什么用。”月见兔子怕他，便咻一声收起笑容，认真的对兔子道。
　　
　　兔子见月并没有要责怪它的意思，还要把杯子送给它，立即兴奋地跳起来，蹦到月的怀里，使劲地蹭着。
　　
　　“呵呵，可爱的小东西。”月把兔子抱紧，贴在心口处，低着头，用下巴蹭了蹭它的小脑袋。站起了身，握着这小杯子，转身跳下了马车，走到黯他们那边去。
　　
　　“来来来，吃东西罗！”月凑到火堆旁坐了下来，让兔子自个儿坐在自己的身旁，抓起身后雀刚在洞外采回来的野草来喂兔子。
　　
　　“呵呵，这小东西总算醒了。”雀伸过手，摸了摸正在奋力嚼野草的兔子头。
　　
　　黯翻了翻火堆，顺便加了点干柴，侧着头看月在干什么。只见月从自己的头发中拔了几根出来，还含着泪泡嘟起嘴揉了揉被弄疼的头皮，接着又拨弄着手上刚拔下来的几根头发。
　　
　　“你在干什么？”黯看着月这一系列的奇怪动作，不明所以。
　　
　　“啊，我在做绳子。”月头也不抬地说着，继续拨弄手中的发丝。
　　
　　绳子？黯见月没空理他，也不继续问下去，只是在一旁看着他。
　　
　　过了一会，月说的绳子终于出来了。原来月是用自己的几根发丝编一条比较韧的小绳子。月把绳子的两端修好，便拿起刚才放在衣兜里的小杯子，用绳子小心翼翼地从杯子的小耳朵中穿过，打了个结固定好杯子，再捏着绳子的两端凑到正埋头吃草的兔子的脖子上，小心的替他系好。不一会，小而精致的粉红瓷杯子就挂在兔子的脖子上了。
　　
　　兔子吃着吃着，只觉脖子一凉，低下头便看见自己喜欢的小杯子正垂挂在自己的脖子上，吃得更起劲了。
　　
　　“这是什么？”雀和黯瞧见，便不约而同地问起来。
　　
　　“这个是我的头奖奖品啊。我见兔子喜欢就给它了。”月拍了拍兔子头，满意地看着自己的杰作。
　　
　　“呵呵，原来玩花会的头奖竟是如此精致的小玩意。”雀微笑着，看着隐在兔子脖子上毛丛间的小杯子。
　　
　　黯并没有感到多大稀奇，而是如有所思地盯着那玩意。
　　
　　“咦？那是什么？”月站了起来，本来准备伸伸懒腰，却瞥见洞尾的墙壁上好像有什么东西凸了起来。
　　
　　黯和雀顺着月的视线望去，也看到那凸起来的东西，似乎是一块石头。
　　
　　黯走过去，看了下，确实是一块石头。虽然山洞里的墙壁有一块石头夹着并没有什么好稀奇，但不知为什么，这块石头给人的感觉就是不一样。
　　
　　月也凑过去看了看，突然伸手就往石头上按了按了，石头就真的凹了进去。
　　
　　黯见状，连忙拉过月和雀快速往后退。果然，不一会儿，洞尾的墙壁就立即剧烈地抖动起来。
　　
　　

作者有话要说：各位，新年快乐！！！我可是赶在12点前更新的哦！ 

祝大家新的一年万事如意，身体健康，越腐越出息……O(∩_∩)O




初见玄龙

　　洞墙抖得如此激烈，但山洞却丝毫不动，神奇不已。
　　
　　月被黯搂在怀里，有些后怕起来。雀则急忙跑过去把兔子抱了起来。黯紧皱着眉，看着眼前剧烈抖动着的洞墙，突然抬手运气，一掌打向洞墙。只见黯淡蓝色的掌劲箭似地直直击向洞墙，咣一声，原本抖动不停的洞墙瞬间粉碎。
　　
　　“这，这居然有通道？”雀紧紧地抱着兔子，讶异地看着被黯击碎洞墙露出来的黑暗通道。
　　
　　“这绝对不是自然地山洞通道……”月离开黯的怀抱，若有所思的看着前方。
　　
　　“不如我们进去看看吧。”黯转过身回到火堆那，捡起一根火把，再走回月身边，拉起他的手，慢慢走进通道。
　　
　　火把的光亮有限，黯他们三人只好接着微弱的火光缓缓前进。这一路上，都可以看到通道四周的墙上刻着许多奇离古怪图案。一闪闪的火光，把着通道衬托得更加诡异。
　　
　　月紧紧地挨着黯走，同时还拉着雀，每前进一点点，他就有种很奇怪的感觉涌出来，但是，他却不知道那是什么感觉，只觉得很不舒服。
　　
　　“紫儿，怎么了？”黯察觉到月的不安，担心问道。
　　
　　“嗯……我也不知道怎么了。只觉得，很不舒服……”月紧皱着眉。
　　
　　“要不，我们歇会？我也觉得有点呼吸困难的了。”雀担忧地看着月，把怀里的兔子塞进衣襟，深呼吸了下。
　　
　　我怎么没事？黯若有所思的看着前方。
　　
　　“好吧，我们……”
　　
　　“不，不用歇，我们继续走吧。我有种很强烈的感觉，总觉得，我们应该快点走。”月打断了黯的说话。
　　
　　“嗯。”
　　
　　黯扶好月，让他把整个身子的重量都倚在他身上，而旁边的雀也扶好月的另一边，让月走在两人的之间。
　　
　　娃娃窝在雀的衣襟里，瑟瑟地发抖着。它跟月一样，也觉得很不舒服，这让它感到很恐惧。但它只是一只兔子，除了发抖就没什么可做的了。
　　
　　神秘的黑暗的通道不知道有多长，他们也不知道自己到底走了多久，只觉得很漫长很漫长。迷茫的路途让他们很不安，不知何时才是尽头。
　　
　　“前面有一丝微光！”雀小心翼翼地走着，忽然看到前面隐约散发出一丝微光。那光线很弱，似有似无，但这却给了走了好久的三人一丝希望。
　　
　　“我们走快些吧。” 月拉了拉黯的衣袖，示意他走快些。
　　
　　黯点了点头，两手搂着月和雀，运起轻功，快步往前走。
　　
　　不一会，便来到了刚发出微光的地方。原来那光线之所以似有似无，是因为那里还有一道墙挡住。黯带着他们退后几步，像之前那样把那墙击碎。一下子，原本暗黑的通道骤然大亮。
　　
　　“你们，是谁？为何夜探我的，深居？”
　　
　　一把懒散的男声悠悠地传了出来，月他们放下刚才挡住眼睛的双臂，看向声音传来的方向。
　　
　　只见一位披散着水蓝色长发的黑衣男子背对着他们懒懒地斜卧在一张华丽无比的桦木床上。床上的轻纱帘子散散地挂在床的两侧，就宛如这人一般散漫。
　　
　　“你是谁？”雀眯着眼睛，警惕地看着那人。
　　
　　“呵，你这小子，怎么你们夜闯我这反倒过来问我是谁呢……”那人慢慢地起身，捋了捋披在肩上的长发，才缓缓地转过身子来。
　　
　　那人前额的头发扎了起来，露出光滑饱满的额头，清秀的柳眉把他那双清澈的桃花眼衬得没有那么妩媚，小巧高挺的鼻子下，一抹散漫的笑容挂在嘴边。
　　
　　三人被这人的容貌惊了下。那是一种空灵的美，没有狐狸的妖艳，也没有蝴蝶的华丽，跟月的没有所不同。月的美是自然的，而他的美却给人一种空灵的感觉，似乎并非人间之物……
　　
　　“呵呵，我的确不是人。”那人似乎知道他们心中的想法一般。
　　
　　“我……或许，就是你们想找的。”
　　
　　三人呆了呆，便立即反应过来。
　　
　　“你是玄龙？”月皱了皱眉，半信半疑地看着他。
　　
　　“知道为什么你走来的时候会觉得不舒服么？”玄龙挑着眉，继续微笑着。
　　
　　“为什么？”黯担心月，便紧张地问他。
　　
　　“啧，因为你持有可以命令我的东西。玄灵珠。”玄龙下了床，走到石桌旁，给自己倒了杯水，润了润喉，继续道：“不过……我想知道的是，你怎么会有这东西。你，把那人，怎么了？！”
　　
　　突然，原本在喝水的玄龙瞬间把杯子捏碎，用人的肉眼看不到的速度把一块尖锐的碎片射向月的脖子。
　　
　　“小心！”
　　
　　雀没有看到那是什么，但却看到有个什么东西闪了下正向着月，便立即反应过来猛地把月推开。不过，那碎片还是划破了月雪白的脖子，渗出一丝血丝。
　　
　　黯赶紧把月拉过怀中，狠狠地看着那人，“你想干什么？”
　　
　　“我想干什么？哼，不是你们想干什么吗？”寻龙冷哼了下。
　　
　　“你……”
　　
　　“黯！”月赶紧拦住正想冲上去的黯，小声对他说：“黯，我们现在有求于人，不要这样。”
　　
　　“黯？你不是音兄吗？你究竟是谁？”刚才虽然混乱，但雀还是注意到了月对黯的称呼。
　　
　　“我……”
　　
　　“呵呵，内讧了么？”玄龙打断月的话，笑看着他们。
　　
　　月沉吟了下，抬起头，定定地看着雀。
　　
　　“对不起，其实……我们是月神域的人。”
　　
　　“月神域……黯……”雀沉思着，突然抬起头，惊讶地看着月，“你们，你们是月神和战神？”
　　
　　“对不起……”月不安地低下了头，黯安慰似的搂着他的肩膀。
　　
　　“哼，别再演戏了。快说你们来干嘛吧，玄灵珠的携带者。”玄龙倚在桌旁，用手肘靠着桌子，撑着昏昏欲睡的脑袋。
　　
　　月轻皱眉头，看了看雀和黯，再看看了玄龙，低下头，伸手进衣襟里摸索着，不一会便掏出一个锦盒，正是装着玄灵珠的锦盒。月小心地把它打开，但这次，玄灵珠并没有像以往那样发出耀眼的光芒。
　　
　　玄龙不知何时已走到月的身边，拿起玄灵珠，爱惜地摸了摸，叹息道：“啊，我可爱的宝贝啊，兜兜转转你终究还是回到我那儿啊……”
　　
　　月紧张地看着玄龙，生怕他不还给他了。
　　
　　“呵，别以为有玄灵珠我就会听你话了。”玄龙捧着珠子，轻笑了下，“你，必须过我三关。别担心，很简单的。我可懒得动脑考你什么难题。”
　　
　　说完，便转身走到床边拿出一个木盒子，接着走回石桌那把东西取出来，忙碌了一阵后，便拍了拍了，向月点了点头，示意他过来。
　　
　　月怀着忐忑的心走了过去，一看，摆在石桌上的竟然是一盘棋局。只是这棋局的布局……怎么说呢，超级简单，连五岁小孩都能解！
　　
　　难道……有诈？
　　
　　“呵呵，没关系，慢慢想吧。”玄龙微笑无害地看着月。
　　
　　嗯……应该不会这么简单的！可是……不是那样的话还能怎样啊？
　　
　　“这很简单啊，怎么想这么久？”雀见月犹豫不决便过来看看，谁知竟是如此间单的一局。
　　
　　“呃……”
　　
　　“哎呀，别呃啦，快下吧！”说完便帮月拿起一颗棋子就想下。
　　
　　“哎哎，别……”
　　
　　滴答，棋子掉了下去。
　　
　　“呀，落地生根，不准悔棋啊！我来看看……”玄龙看到他们下了，便嚷嚷地从床上跳了下来。
　　
　　月和雀面面相颇，不停地流着冷汗。
　　
　　“啧……这一着啊……恩……”玄龙摸着下巴，若有所思地看着棋盘，轻皱着眉。
　　
　　“怎，怎样了？”月小心地问着。
　　
　　

作者有话要说：今年的红包太少了……5555555




闯关

　　“呵呵，你们真聪明，我这盘棋局摆的这么难，居然让你们这么容易就破解了。”玄龙摸了摸下巴，笑嘻嘻地把棋子收拾好。
　　
　　“啊？我们，我们这关过了？”雀傻傻地看着玄龙把棋子一颗颗捡回去。
　　
　　“是啊，是不是很难？刚才见你们犹豫了很久啊。”
　　
　　月和雀相视一眼，猛冒冷汗。
　　
　　“那么，事不宜迟，马上进入第二关吧。嗯……第二关玩什么好呢？”玄龙沉吟了下，“不如就画一幅画吧，只要我满意，那就算过关。”
　　
　　画画？画画不是难题，难的是怎么可以令他满意啊……
　　
　　月快速地转动着脑筋，思考着怎么画，画些什么好，只是他对玄龙不太了解，不然的话可以投其所好。
　　
　　“怎么了？”黯见月这么久还比下笔，担心地问他。
　　
　　“黯……我不知道画什么……”月憋着嘴，可怜兮兮地看着黯。
　　
　　黯笑了笑，看了玄龙一眼，马上就想到了一个人。凑到月的耳边嘀咕了下，月不可思议地看了下玄龙，而后坏心地笑了笑，马上动起笔来。
　　
　　玄龙瞥见他们的小动作，不满地翻了翻白眼，嘟着嘴喃喃道：“哼，肯定是在讲人家的坏话！”
　　
　　“呵呵，怎么会……”月僵硬地扯动了下嘴角，他想不到战斗力百分之一百的玄龙也会这么孩子气。
　　
　　“没有就好！我去躺会，画好叫我啊……”说完，就立即躺下床昏昏欲睡了。
　　
　　呼……差点被他知道了。嘻嘻，等下他看到我的画会有什么反应呢？哇哈哈哈哈……
　　
　　月在一旁一边奸笑一边画，差点因为笑得太激烈而画错了，吓得他赶紧收住笔。
　　
　　雀不明所以地看着月，不明白他到底在笑什么。不过，他相比之下，他对月画什么比较有兴趣。
　　
　　只见月已把大概的轮廓画了出来，应该是画一个人。不过，他要画谁呢？要令玄龙满意……莫非，是画玄龙自己？也对，照玄龙的性格应该很自恋吧，额，怎么越想越想一个人……对了，如果月他们是月神域的人的话，那默不也是……怎么办？沐应该还不知道吧，他们到底想干什么……
　　
　　又过了一炷香的时间，月放下笔，甩了甩酸麻的手，总算是画完了。没等旁边的雀看清楚，月就拿起画屁颠屁颠地向玄龙那跑去。 
　　
　　“玄龙玄龙，我画好啦，喂！”月兴奋地狂摇着玄龙，迫不及待地想让他看到画，其实，是想看他的反应。 
　　
　　“嗯……好了好了，起来了！”
　　
　　“你看！”月唰地一声把画打开，笑嘻嘻地注意着玄龙。
　　
　　“嗯呵……”玄龙打了个呵欠，揉了揉眼，才慢悠悠地把视线移到画上。
　　
　　“咦？这人怎么如此眼熟？”
　　
　　“嘻嘻，还满意么？”月坏笑了下。
　　
　　“这人嘛……论外貌他不如我，论气势他也不如我，但是，感觉就是很熟悉。我认识他么？”玄龙对着月画的画像并头论足了下，不过，饶是他怎么绞尽脑汁还是想不起来那人是谁。
　　
　　“你认不认识他我不知道，但我知道他认识你，而且应该还很熟。”月继续坏笑。
　　
　　“嗯……是谁呢？我似乎没见过他啊……”玄龙还在想。
　　
　　可是这回月便没有继续坏笑下去了，转而换之的是一幅快哭的表情。怎么会这样？黯不是说他看了会很惊喜么？月想到这立即瞪了黯一眼，黯只好无奈地耸了耸肩。
　　
　　“不过……画工还是挺不错的。好吧，就当你过吧。”玄龙慷慨地甩了下袖子，把画一扔，倒头继续睡。 
　　
　　月他们三人傻了眼，怎么糊里糊涂地又过了一关？
　　
　　“额，喂，醒醒啊……那第三关呢？”月看着已经入睡的玄龙，无奈地只好继续狂摇他。
　　
　　“我怒！怎么老是不让人家睡啊！天都快亮了！”玄龙猛地坐了起来，狠狠地等着月。
　　
　　月缩了缩头，硬着头皮说：“是你说要过三关的啊……”
　　
　　“好！第三关就是，你跟我我对打三招，不准用法，只用拳脚，你赢我就当你过！”玄龙愤愤地瞪着这个三番四次打扰自己睡觉的人。
　　
　　“不会吧！我怎么可能打得过你！”月惊恐地嚷着。开玩笑，这人可是战斗力半分之一百的啊！
　　
　　“哼，那是你的事！少说废话，开始吧！快点结束好快点睡觉啊。”
　　
　　话刚一落音，月就被突如其来的掌风吓了一跳，狼狈地险险闪开，无奈之下之好进攻。两人出手招招都极快，偏又谁都打不着谁，反而像是在表演。突然，玄龙伸出右掌快速地抓住月的手臂想把它往后拉，月一惊，连忙伸脚想把他踢开，但玄龙早料到他的招数，照样用左手将他的腿抓住，让月动弹不得。月一急，只好转身翻起，用另外一只没被限制的腿横扫过去，寻龙为了躲开，立即放开了手。
　　
　　“呵，想不到你还挺能打，不愧是月神。不过，现在才过了一招而已！”玄龙一说完，立即又冲了过去。
　　
　　“住手！”
　　
　　一声雄厚的声音，遏止了玄龙的举动。玄龙听到这熟悉的声音，不禁愣住，缓缓地转过身子，想看清楚是不是那人……
　　
　　“龙叔？你怎么来了？”月顺着那声音看去，声音的主人居然是不应该出现在这里的龙煜。
　　
　　黯看到龙煜，只是轻轻的皱了下眉。而一旁的雀却表情怪异，似乎内心在挣扎着什么。
　　
　　龙煜打量着室内的摆设，刚才的打斗，已将这里弄得乱七八糟。龙煜看了下满脸疑惑的月，最终把目光定在面前正在发愣的玄龙，暗暗地叹了一口气。
　　
　　“我……”
　　
　　“属下参见龙大人！”
　　
　　龙煜刚想说些什么便突然被打断了。他皱着眉，看着跪拜在他前面的人，想了下，开口试探地问着：“你是……雀？”
　　
　　“是！”雀放开兔子，让它自己走开，跪拜着眼前令他恐惧十分的人，战战兢兢地回答。
　　
　　龙煜挑了下眉，盯了雀一会，开口道:“我给你的事以后再说，先退下。”
　　
　　“是。”雀连忙起身，站到一旁。
　　
　　月奇怪地看着雀，不明白他为什么叫龙煜大人。黯知道月的心思，拉住他的手，示意他先别理。
　　
　　龙煜重新看着玄龙，只见他已恢复平常的神情。
　　
　　“你是谁？怎么跟他的声音一样？”玄龙一边问着龙煜，一边若有所思的看着地上被他扔掉的画像。眼前那人，便是刚才月给他的画的人。
　　
　　“呵，想不到在这呆久了会让你变迟钝啊……”龙煜苦笑了下。
　　
　　“你说什么？”玄龙听到这话，紧皱着眉。
　　
　　“小玄……”龙煜深深地叹了一口气。
　　
　　

作者有话要说：我又回来了，来兑现我月刊的承诺……




故人

　　
　　“你，你……”玄龙听到这一声熟悉的叹息，不可思议地瞪大了双眼，“你是……阿煜？”
　　
　　“是我。”龙煜深深地看着玄龙，似乎要把之前错过的都看回来。
　　
　　“你，你……”
　　
　　玄龙噫着声，捂住嘴，泪珠忍不住涌上眼眶，像掉了线的珠子一样落了下来。突然，他忽地收住眼泪，凶狠的瞪着眼前的人，对他发起攻击来。龙煜也没有躲开，硬生生地接了他的一记，收不住往后退了好几步。胸口的衣服立即破了个洞，明显是受伤了，但龙煜的脸色却没有露出半点的痛楚。
　　
　　“你，你怎么不躲？”玄龙见他没有躲开，刚才的气一下子就消了，立马心疼地跑上去检查着。
　　
　　“我没事。”龙煜轻轻叹了一口气，握着玄龙的手，定定地看着他，“如果我不受你一掌，我会因为我负了你而非常愧疚，而你，也不会原谅我吧。”
　　
　　“你以为你这样我就会原谅你吗？”玄龙没有挣脱被龙煜握着的手，只是是神的看着它。
　　
　　“你以为你受我区区的一掌，就可以抵还你负我这么多年？呵……”
　　
　　“小玄……”
　　
　　“你以为你这样做，我就会开心了？！”玄龙突然站了起来，失控地对龙煜吼着。
　　
　　“对不起……”
　　
　　“对不起有什么用？对不起……”
　　
　　“小玄！”龙煜忽地抱住玄龙，心痛地把他的头埋进自己的肩膀，感受他的泪水滴入自己的衣领里。
　　
　　“呃，龙叔。到底怎么回事？”月小心翼翼地上前，轻轻地插了一句。
　　
　　龙煜看了下月，低下头再看了下怀里的人儿，轻叹一口气。龙煜拉起玄龙的手，走到床边，让玄龙坐在床上，自己则站在他的旁边。众人都不解地看着他。只见龙煜从怀里取出一个药瓶，打开，在掏出一块手帕，把瓶子里装的药水倒在手帕上，往脸上细细地擦拭着。过了一会，便伸手到耳后，挑起一丝头发，竟从耳侧撕起一块脸皮来。
　　
　　待龙煜把脸皮都撕出来，呈现在大家眼前的，已不是之前沧桑稳重的脸庞，取而换之的，是一张妖媚无比，倾国倾城的脸孔。
　　
　　月和雀睁大了眼睛，嘴巴张得大大的，不可思议地看着龙煜这一变化。只有黯，只是静静地看着。当然，还有龙煜身旁的玄龙也只是静静地坐着。
　　
　　“你，你是龙叔？！”
　　
　　“你，你是大人？！”月和雀异口同声地问道。
　　
　　龙煜没有回答，只是低头看着玄龙，轻轻地点了下头。
　　
　　月收起张大的嘴，好奇心不停地驱使着他。
　　
　　“龙叔，你怎么会变成这样？”
　　
　　龙煜坐了下来，侧搂着玄龙的肩膀，担心接下来要说的话会刺激到他。
　　
　　“这是我真正的面目。”
　　
　　“那你……”黯按住月的肩膀，示意他不要说话。
　　
　　“我除了是玄龙的守护者，同时，也是，也是小玄的恋人。”龙煜说完，看了下玄龙，见他并没有特别反应，便接着说下去，“我们龙族世世代代都要守护着玄龙，让它可以一代一代的把生命延续下去，永不死亡。而正因为这样，玄龙才会一直地活着，看着我们龙族的人一代一代地死去，一直孤零零地继续活着。直到……”
　　
　　“直到你的出现。”玄龙抬起头，看着龙煜，接着他的话说：“直到你的出现，我才开始有了生存的意义。但你却为了愚蠢的条条规规，把我扔在这里，然后消失不见。无论我怎么找你……”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“哼……”
　　
　　“小玄……玄儿……原谅我好吗？”
　　
　　玄龙看了他一会，轻轻地叹息着，“直到你刚才的出现，我才发觉，原来我一直都没恨过你。我只是，只是，很想你……”
　　
　　“小玄……那你是，原谅我了？”龙煜惊喜地看着他。
　　
　　“要是你还这样一声不啃地离开我，我，我绝不饶你！”玄龙恶狠狠地瞪着龙煜，但嘴角的笑意却出卖了他。
　　
　　“我，绝对不会了……”龙煜紧紧地抱着玄龙，身子忍不住兴奋地颤抖起来。
　　
　　“那，龙叔你为什么要易容？”月再一次不识相地打断他们。
　　
　　雀虽然也很想知道，但还是忍不住失雅地翻了下白眼。
　　
　　“哎……”龙煜叹了口气，无奈地看着他们，开口问道：“难道你们觉得我这样子可以在月神域活得自由自在？”
　　
　　“呃……”
　　
　　月和雀微张着嘴，认认真真重头到尾的把龙煜看了一遍。细长妩媚的凤眼不时透露着妖孽，右眼角那颗小小的红痣更是为它而点缀，小巧的玉鼻微皱，粉红色的双唇晶莹透光，这几样绝色镶在白玉一样精美的脸蛋上，简直是人间尤物！一直以为月是最美的，谁知道出了个玄龙美人，现在知道，原来真正的第一美人竟是龙叔！这，这……
　　
　　“呵呵，怎么？看呆了？我家阿煜可是这世上最美的人呵！”玄龙见他俩都呆呆地看着龙煜，忍不住打趣他们起来。
　　
　　黯虽然也被龙煜的美色的惊到，不过那也只是一开始他摘下面皮的那一瞬间。在他心里，无论怎样，都是他的月最美，最可爱。
　　
　　“好了好了，我们回归正传了。你忘了你来这里的目的了？”龙煜无奈地摇摇头，随后看着月说道。
　　
　　“啊！对哦，玄龙，我算是过关了吧。”月期待地看着玄龙。
　　
　　“哼，要不是阿煜来了，你觉得你可能过关么？”玄龙攀上龙煜的身子，像章鱼软趴趴地一样扒着他。
　　
　　“呃……”
　　
　　“好了，别玩他了。”龙煜怕他会摔着，只好无奈地稳住自己的身子。
　　
　　“哼！好吧，我只能实现一个愿望。不过，但只有玄灵珠还是不行的。”
　　
　　“啊！怎么会这样？那还要什么？”月紧张地问道。
　　
　　“咦？你不是都带来了吗？”玄龙奇怪地看着他。
　　
　　带来了？
　　
　　三人立即绞尽脑汁地想啊想。突然，一旁的兔子忽地蹦了出来，在地上打了个滚，两只前爪扒住玄龙的裤脚，可怜兮兮地看着他。
　　
　　玄龙蹲下身子，摸了摸兔子的小脑袋，微微笑了笑。就在这时，原本被玄龙放在床头的玄灵珠发出异常的炫光，比之前发出的光芒猛烈好几倍。与此同时，兔子脖子上的小杯子也发出无比耀眼的光芒，两种光芒二合为一，剧烈的强光似乎要把山洞挤破，众人即使把眼睛掩住也能感受到丝丝的疼痛。
　　
　　许久，光芒才逐渐减弱。雀第一个睁开双眼，可是眼前的景象使他不得不又闭上双眼。月第一个看到的不是雀看到的景象，而是有着奇怪举动的雀。月好奇地看向光芒消失的地方，只见一个□的可爱少年站在那里，雪白的脖子上挂的赫然是兔子的小杯子！
　　
　　“你……是娃娃？”月试探地叫了声他。
　　
　　少年没有理会月，只是撩起身后的长发，将它拨到胸前，而后直直地走向雀。
　　
　　“雀哥哥，你在害羞吗？”少年微仰着头，打趣地看着紧闭着眼睛的雀，可爱地笑着。
　　
　　雀听到这话，愤愤地把眼睛睁开，但当他看到眼前□的美丽少年时，还是忍不住羞红了脸。
　　
　　月不爽他的无视，用力地把他拉了回来，”说！你到底是不是娃娃！”
　　
　　“你说呢？”少年也不爽地瞪了月一眼，回问道。
　　
　　黯轻皱着眉，走上去把少年从头看到尾，接着点点头，说：“他就是那只兔子。”
　　
　　月和雀听到这陈述句，彻底傻掉。
　　
　　这，这是怎么回事？！
　　
　　




转折

　　娃娃撩起胸前的长发，用指尖转着，得意地向他们吐了吐舌，接着一蹦一跳地跳到雀的身旁，抱住他。
　　
　　龙煜看着刚才发生的一切，再一次无奈地摇摇头，不过这一次，带着些许的失望。
　　
　　“你们怎么这么惊讶？这不是你们的愿望么？”玄龙奇怪地看着他们傻掉的傻掉，发愣的发愣。
　　
　　黯听到这，已经明了发生了什么事。他早就说嘛，这兔子绝对是个祸害！
　　
　　“这……是我们的愿望？！”月傻傻地看着玄龙，重复着这话。
　　
　　“你意思是，让兔子变成人是我们来的目的？谁跟你说的？”月苦着脸问面前一脸理所当然的玄龙。
　　
　　“兔子说的啊！”玄龙爽快地回答。
　　
　　“它只是只兔子，凭什么听他的？而且，而且，闯关的是我耶！”月听到这回答，生气地跺着脚，差点就要冲上去把玄龙的脖子给掐住。
　　
　　“你们把灵杯给它戴着不就是一个最好的证明么。其实跟玄灵珠相比，灵杯才是最重要的，但二缺一也不行。你们既然把灵杯给它戴着，不就是说明你们的目的是为了帮助他么。”玄龙摊了摊手，不耐地解释着。
　　
　　月低着头，双拳紧握着，颤抖着双肩。所有的人，都以为他哭了。谁知过了一会，他竟仰头大笑起来。
　　
　　“哈哈……原来如此，我居然把最重要的给了一只叛徒兔子！哇哈哈哈……太搞笑了！”
　　
　　黯察觉他的不对劲，连忙上前搂住他，紧张地问：“月，你怎么了？月儿？”
　　
　　“呜……黯……我，我……”月在黯抱住他的瞬间，终于忍不住，转笑为哭，凄凄地哭着。
　　
　　“乖，不哭。没关系，你的愿望我来帮你实现，没事的。”黯心疼地轻拍着月的背，安慰着他。
　　
　　雀紧皱着眉，狠狠地把扒在他身上的某兔甩开，厉声问道：“你为什么要这么做？”
　　
　　娃娃缩了缩头，两手紧紧地揪着头发，怕怕地看了雀一眼，看到雀竟然用以往从未有过的凶狠目光看着他，心狠狠地抽了一下，可怜兮兮地答道：“我，我想跟你在一起。我喜欢你。你不是说过要跟我一起过日子的吗？那是，我就暗暗发誓，我要嫁给你。既然要嫁给你，那我必须要变成人啊。我以为我一直都只能以宠物的身份呆在你的身边，直到之前我在车座地下发现这小杯子，我才知道我终于可以实现我的愿望了。我所做的一切，都是为了你啊！雀哥哥……”
　　
　　“你……”雀完这深情的表白，似乎瞬间失去了语言，只是呆呆地看着眼前的人儿。
　　
　　“这么说，你是在我把小杯子交给你的时候你才开始产生这个念头。”月收住哭声，疑惑地看着娃娃。
　　
　　娃娃看向月，忽地觉得自己很对不起这个前主人。他什么都宠着自己，而自己却这样对他……
　　
　　月看了娃娃一会，知道他现在已经充满了歉意，于是，便离开黯的怀里迎上前，抬手摸了摸它的小脑袋。
　　
　　“我不怪你了。你这么无非都是为了自己的爱情，我又怎么能去责怪一个为爱而努力的人呢？”月微笑地说着，看着娃娃惊讶的睁大眼睛，豆子般大小的泪珠一颗颗地从娃娃的眼里滚了下来。
　　
　　“对，对不起，主人……”娃娃颤抖着双唇，轻轻地吐着这声道歉。其实，在他的心里，月一直是他的主人，他尊敬的主人，而雀，则是他的爱人。
　　
　　“呵呵，那不就得了。我的任务也算完成了吧。阿煜，我们来做点有趣的事好吗？”玄龙眨了眨眼睛，邀功地看着龙煜。
　　
　　“呵呵，如果你能安抚我的侄儿的话，倒是没问题。”龙煜微笑着，对着月也眨了眨眼睛。
　　
　　“侄儿？安抚？”玄龙顺着龙煜的目光看去，顿时苦着脸。
　　
　　“对啊，还有我的事呢！谁叫你搞错了。”月会意了龙煜的意思，连忙追问着玄龙。
　　
　　玄龙无奈地撇了撇嘴，只好想了个办法，说道：“我只能帮人实现一次愿望，但如果你的愿望在我能所及的范围内，或许我可以帮到你。”
　　
　　“能的！你一定能办得到的！”月生怕的反悔，赶紧点头。
　　
　　“好吧，既然这样，你跟我来。”
　　
　　玄龙领着月走到床的后面，原来在那里还有一扇门。他只抬手轻轻一推，厚重的石门竟打开了。
　　
　　“跟紧了。”玄龙微微侧头，对月叮嘱着。
　　
　　“嗯。”月点了点头，虽然他也不知道为什么。
　　
　　不过，他的疑惑很快就被解开了。石门的后面竟然还有一面“墙”！它不完全算是墙，因为它的墙面上居然在流动。要是不跟紧玄龙，还真的不知道怎么过去。不过，里面应该是什么宝库吧。
　　
　　月伸手想摸摸那“墙”，被玄龙一手拦住。
　　
　　“不要碰它！”
　　
　　“哦。”月吐吐舌，悻悻地放下手。
　　
　　玄龙双手合拢，两只食指合并，指在额间，嘴上默念着。不一会儿，那“墙”竟慢慢地开出一个洞。
　　
　　“快进去！”玄龙见墙洞已开得差不多，便立即叫月进去。
　　
　　月不敢怠慢，立即就钻了进去。
　　
　　月刚一站定，就被里面的景色给震惊了。这简直是别有洞天！里面并不是月想象那样起初堆满了金银珠宝什么的，而是跟外面世界一样的山清水秀。不，这简直比外面的景色更美。放眼望去，最引人注目的便是那在山间飞流直下的瀑布，由于流水太清澈的缘故，在远处看来，就像是一条轻柔的洁白绸缎正随风飘扬。瀑布两边的青山，绵延不断，柔和的曲线，让人看着十分舒服。
　　
　　月低下头，正感叹着脚下那小小青草的柔软触感，便听到玄龙的声音自身后响起。
　　
　　“怎么样？很漂亮吧……”玄龙深呼吸了下这里的新鲜空气，叹息着。
　　
　　月察觉到他语气有点奇怪，便转过头奇怪地看着他。
　　
　　玄龙越过月，径自走到不远处的一棵大榕树下，抬头看着树冠，失神着。
　　
　　“这树，是我在他离开的那一年种下的。如今，都快变树妖了……”过了好一会，玄龙才开口轻轻地说着。
　　
　　“他，是龙叔？”月皱了下眉，觉得这是并没有那么简单。
　　
　　“那天，我跟往常一样出门觅食，好不容易猎到一头野牛，兴高采烈地想着，回去叫阿煜怎么做好。呵呵……谁知，我一回到家，便察觉一点人气都没了。我很害怕，我很怕他会出了什么事。我顾不上什么食物了，我在山洞里找了好几回也不见他，于是便到山里发了疯地找……后来，我累了。我不能离开这里，因为这里有我必须守护的，我只好一个人跌跌撞撞地回到洞里。我想了下，不明白他为什么不见了。这里布满了我的结界，是绝对不会有人硬闯进来，除非，是他自己走了……”
　　
　　玄龙侧着头失神地看着远处的瀑布，继续说：“我回到房里，发现我感觉不到‘玄灵珠’跟‘灵杯’的存在。我翻了好久好久，终于才知道，没了……阿煜没了，我该守护的，也没了……我一直想不明白，他为什么要走……为什么要带走他们……现在，我终于明白了……”
　　
　　玄龙微微转过身，美丽的双眼定定地看着月，眼眶里酝酿了好久的泪珠，终于滚了下来，沿着姣好的脸颊，滴进了嫩绿的草丛中。
　　
　　“他，是为了你啊……当年他为了你离开我，背叛我，今天为你了，又回来了……在他心目中，我竟只是一见工具罢了……”
　　
　　“我……”月听到这里，觉得很不自在，仿佛自己就是个十恶不赦的人，然而刚想解释，便又被打断了。
　　
　　“呵，你放心吧。如今你进来了这里，我就一定会帮你。何况，我又怎么能，怎么能辜负他的心意呢。你跟我来便是了。”
　　
　　玄龙胡乱地擦了擦脸上的泪水，便头也不会的往瀑布那走去。月也只好紧跟上他了。
　　
　　月一边走一边想着玄龙的话。龙叔为了我离开了玄龙，今天为了我又回来了。莫非，龙叔在我还很小时，就已经知道我会有今天的计划？如果真的是这样的话，那么，玄龙岂不是误会龙叔了？不过，龙叔又是为什么要离开玄龙呢？难道真的是怕世俗的眼光？不可能啊……
　　
　　就在他胡思乱想之际，玄龙已停了下来，回过头来跟月说。
　　
　　“这瀑布是我用念力制造出来的，里面赋满了我的魔力，你下去沐浴下，在喝几口上流的水，魔力就会大增了，也就是，如此，你已继承我十分之一的力量了。”
　　
　　额，什么？
　　
　　“不，不是啊！我的愿望不是要你的力量！”月见他又搞错了，急忙解释着。
　　
　　“不是要我的力量？阿煜让你来这，不就是想我帮你赢这场战争么？”玄龙奇怪地看着月，不明他为什么这样说。
　　
　　“谁说我要你的力量。龙煜想，但我并不想啊。这场战争，我可是很有把握呢。我嘛，我的愿望是别的。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你凑过来点，人家不好意思说嘛……”
　　
　　另一边，兔子正紧紧缠着雀，撒娇着。雀无奈的摸摸他的小脑袋，笑着说：“你啊，怎么也改不了兔子性子。”
　　
　　“我本来就是兔子。”娃娃嘟着嘴，继续往雀的脖子里蹭。
　　
　　“是是是，你是一只很可爱的肥兔子。对了，下次，绝对不可以再做这种事了，这次幸好月原谅了你，不然……”
　　
　　“知道了啦，哪会还有下次啊。不过，我只要你原谅我就行了。”娃娃满足地我在雀的怀里，继续撒娇。
　　
　　“你啊……”雀宠溺地看着他的小可爱，眼神柔得可滴出谁来。
　　
　　“龙叔，月他们怎么进去这么久？”黯等了好久，实在坐不住了，眼睛忍不住担心地往床后面瞟。
　　
　　“不急，应该快出来了。”
　　
　　龙煜话刚一落音，床后的墙壁立刻有了动静，不一会儿便出现了玄龙和月的身影。
　　
　　黯立即迎上去，左看右看，发现月并没有少一根头发才暗暗地松了一口气。
　　
　　玄龙看到黯的神情，不满地嘀咕着：“什么啊，还怕我吃了你的小爱人啊，就这么丁点，还不够我塞牙缝呢……”
　　
　　月很暗听到了，都不由得微微红起脸来。
　　
　　“好了好了，你别再戏弄他们俩了。小玄，你饿了没？我给你去找吃的。”龙煜宠溺摸着玄龙柔顺的秀发，微笑着。
　　
　　玄龙则顺着趴在龙煜的身上撒娇，“不要，人家要跟你一起去！”
　　
　　“好好，一起去……”说着，两人便真的往洞外走去。
　　
　　月看着他们离去的背影，沉思着。
　　
　　“月儿，月儿？”
　　
　　“嗯，啊？”月回过神来，竟发现黯正好笑地看着自己。
　　
　　“在想什么呢？说吧，你到底许了个什么愿？”
　　
　　“嗯……你猜？”
　　
　　“淘气，快说吧。”
　　
　　“嘻嘻……不告诉你！”
　　
　　急什么？以后你自然便会知道了……黯。
　　
　　




回程

　　
　　月和黯收拾着东西，娃娃和雀已经在外面等他们了。
　　
　　“月，我们要直接回神域么？”黯一边把桌子移好，一边问月。
　　
　　“嗯……我想，既然已经找到玄龙了，就回去吧。计划，拖太久了……”
　　
　　“那雀呢？”
　　
　　“他大概是龙叔的人吧。好了，都收拾好了，走啦。” 
　　
　　“嗯。”
　　
　　黯吹熄油灯，拉起月的手，走了出去。
　　
　　“呀，你们出来啦，真慢。”娃娃从地上站了起来，拍拍屁股后面的灰尘，顺便揉了揉坐麻了的双腿。
　　
　　“慢？那你怎么不来帮忙？对了，雀呢？”月把手里的东西扔给娃娃拿着。
　　
　　“他被龙叔叫了出去。”娃娃结果东西打开一看，是几块饼干。
　　
　　“龙叔？他们回来了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“黯，我们出去看看吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　黯和月走了出去，娃娃听到他们要去找雀，也紧跟上去。
　　
　　龙煜背对着雀，看着对面重岩叠嶂的山，而玄龙就站在他的身旁。
　　
　　“最近还好么？”龙煜突然开口。
　　
　　雀忽地抬起头，看着龙煜的背影，微张着嘴，双唇微微颤抖着。
　　
　　“唉。”龙煜叹了口气，转过身看着他，“你出去之后，就没有联系我了。”
　　
　　“大人……”
　　
　　“你没有话要跟我说？”
　　
　　“大人，我这几年都过得很好，认识了一群很好的朋友。”雀低着头，不敢看着龙煜。
　　
　　“呵，就这些？”龙煜挑眉，有趣地看着面前低着头像个做错事的小孩子一样的雀。
　　
　　这孩子从小就是这样，有什么委屈都不会讲，什么都自己藏着，老是让人为他心疼。
　　
　　龙煜走过去，摸了摸雀的头，微笑着，说：“你啊。我又没有责怪你什么？当初我把你送到那边是我不对才是呢。”
　　
　　“不是的！”雀猛地抬起头，紧张地说着。
　　
　　“不是什么？”
　　
　　“大人你对我很好。虽然我离开了家乡，但我觉得很开心，因为我认识了很多人。大人给交我的任务，一点都没有忘记，我一直都很努力地执行着……我，我……”
　　
　　“我知道。你一直是个乖孩子。”龙煜摸着雀的头，不让他再说下去。
　　
　　“好了，我想他们都该出来了。以后再说吧。”一旁玄龙的见他们还有继续说下去的趋势，赶紧打断他们。
　　
　　“龙叔，你们果然在这。”月走出山洞便看见龙煜他们几人。
　　
　　“呵，你们打算直接回去？”龙煜微笑地看着向他走过来的月。
　　
　　“嗯，龙叔你们呢？”
　　
　　“既然这样的话，我也跟你们走吧。”一旁的玄龙突然开口。
　　
　　“小玄？”
　　
　　“既然这里已经被人找到了，我再守下去也没什么意义，不如趁这段时间，跟你们一起出去玩玩吧。阿煜你会陪着我对吧。”说完，便睁着水灵灵的眼睛期待地看着龙煜。
　　
　　龙煜愣了一下，最后还是无可奈何的点了点头。
　　
　　“你们的马车太小了。这样的话，我很小玄一路玩着去，你们先走吧。”龙煜看了一眼被黯拉着的马车，说道。
　　
　　“也好。”黯点了点头。
　　
　　“那走咯！”娃娃快速跑到雀的身边，挽着他的手臂就要上车。
　　
　　“等下！”月在他们快要上车时，阻止了他们。
　　
　　“车内只能容下两个人，现在多了你一个，怎么办？”月直直指向娃娃说。
　　
　　娃娃仰头看天，假装没听到。
　　
　　“哎……我跟黯一起驾车吧。”雀看到娃娃的小动作，无奈地说。
　　
　　“啊啊啊啊！不要！我要跟雀一起坐！”娃娃听到雀这么说，立即乱叫一通。月和黯满脸黑线。
　　
　　“娃娃，别胡闹，乖。”雀翻了翻白眼，走过去摸了摸他的头。
　　
　　“好吧。”娃娃扁了扁嘴，委屈地看了雀一眼，就爬上了马车，坐好。
　　
　　“好了，我们出发了。”黯跳上马车，结果行李，把月拉了上来。雀也赶紧跳上马车，坐在黯的旁边。
　　
　　“龙叔！我们先走啦！”月从车里伸了个头出来，对龙煜他们喊道。
　　
　　“嗯，你们先走吧，我两慢慢走。”龙煜微笑着，对他们挥了挥手。
　　
　　玄龙默默地站在龙煜的身后，秀眉紧皱着。
　　
　　“怎么了？”龙煜看着马车渐渐走远便转过头来看玄龙，却发现了他的异样。
　　
　　“啊！没什么……”玄龙猛地回过神来，连忙摇头。
　　
　　“唉，你呀……”龙煜宠溺地笑着，牵起玄龙的手，往山洞里走去，“我们得收拾东西了。”
　　
　　“嗯。”玄龙看着两人紧握的手，突然笑了起来。
　　
　　或许，事情演变成这样也不坏……
　　
　　山道间，一辆简朴的马车正慢悠悠地行驶着。丛林中的小鸟似乎很少见到这种东西，几乎都好奇的围了上来，在四周紧跟随着，有的还胆大地站着车顶上。
　　
　　“怎么会这么多鸟儿呢？”雀坐在黯的身旁，一手抓着马缰，一手抚着固定的木椅，奇怪地看着头顶上不停盘旋的鸟儿。
　　
　　“不知，不过还是小心点好。”黯头也不回，面无表情地说着。现在的黯估计又变回冷漠的黯了。
　　
　　“呃……”雀对突然卸去和睦面具的黯感到很不适应。
　　
　　“嘻嘻，雀你被黯吓到了？其实他就是这样的啦，习惯了就好。”月在里面听到他们的对话，猜到雀的表情，好笑地冒个头出来插个嘴。
　　
　　“坐好。”黯头也不回的叮咛着。
　　
　　“知道了啦。”月不耐烦地嘟了下嘴。
　　
　　“对了，雀，你跟龙叔是什么关系？”月突然想起还有这问题没有问。
　　
　　“呃……”雀转过脸，闪烁着视线不看月。
　　
　　“不能说吗？”但月并没有放过他。别看月迷迷糊糊的，他是绝对不允许自己的身边会有个不详的人存在而危害自己或所爱的人。
　　
　　“别逼他了。人家不想说就不说嘛！你……”娃娃在车内听到月在逼问雀，赶紧也伸个头出来护着他。他才不会让别人欺负自己的雀呢，就算是前主人也不可以！
　　
　　“娃娃！不得无礼！”雀听到娃娃居然这样跟月说话，赶紧阻止他。
　　
　　“哼！”娃娃见雀不领情，生气地缩回车内。
　　
　　“唉，也不是不能说，只是我不知该如何开口。”雀为难地皱着眉。
　　
　　“我跟他……”
　　
　　娃娃见雀还没有说下去，还是忍不住钻了出来，看着他。
　　
　　“我跟他……应该是，师徒的关系吧。”雀禁不住了两人的狂热视线，一说完就赶紧擦了下冷汗。
　　
　　“师徒关系？！”
　　
　　“师徒关系？！”
　　
　　月和娃娃同时惊讶地重复着这话。
　　
　　“嗯，师徒关系。大人是我的师傅。”雀点了点头。
　　
　　“那，那你怎么会在月城岭？”月不明地问道，而娃娃则收回了张大的嘴。
　　
　　“我小时候还是在月神域生活的，后来才被大人送到月城岭去。那时我已经把大人给我的知识学得差不多了，所以到了那边也没有什么困难。”
　　
　　“为什么要把你送过去？”月继续追问着。
　　
　　“呵呵，因为你呀。”雀突然卖起了关子。
　　
　　“因为我？”月惊奇地指着自己的鼻子。
　　
　　黯听到这也忍不住微微侧头听着。
　　
　　雀笑了笑，转过头拉好马缰，似乎没准备再继续说下去。
　　
　　“什么呀！你快说嘛！”月见他不打算说下去了，赶紧摇了摇他的肩膀。
　　
　　“急什么？这事很长，还是先赶路吧。”
　　
　　月被吊起了胃口，不爽地坐回车中，娃娃没听到什么，也不爽地坐了回去。
　　
　　黯深深地看了雀一眼，也转过脸去，继续驾车。
　　
　　天色渐渐暗了下来，可能由于是回程的关系，现在他们已经离开山洞一座山，以他们现在的速度，估计再有三天就能回到月城岭了。
　　
　　“我们找个地方歇着吧。”雀跳下马车，领着马车向一边的空地走去。黯也跳下了马车。
　　
　　

作者有话要说：字数越来越少了= =




回程（2）

　　“雀，快点说吧。”月看着正在拨弄火堆的雀，想起了他那件事，赶紧催促他说。
　　
　　“呵呵，月神大人原来是个急性子啊。”雀眯了眯被烟熏到的双眼，用袖子掩住鼻下，笑了笑。
　　
　　“雀，我也想知道啦。”娃娃站了起来，跑到雀的身边帮忙，顺道撒一撒娇。
　　
　　“好了，我说就是了。”雀看了下一旁正安置马儿的黯，示意他坐过来。黯，随手抓了一把干草送到马儿的脚旁，便走了过去，坐下。
　　
　　“那我只好从头说起了。”雀轻轻叹了一口气。
　　
　　“大人是我师傅，也是我的父亲。我从小就没有了父母，是他把我养大的。一直以来我都跟在他的身边，学习本领知识，直到他做了一个梦……”雀说到这里停顿了下，看了月一眼。月不明所以。
　　
　　“那个梦，就是说月神会做一件大事，弥补他降生时犯下的过错。大人他想了好久，终于猜到那大概是件什么事。那时，我已经可以独立了，学的东西也可以让我在社会上生存下去。所以，大人派给我一个长久的任务，那就是潜进月城岭，成为它的公民，以后暗中辅助你们。但我觉得自己做得很失败，长久以来，我都试图减轻月城岭的公民们对你们的敌视，但我还是没有办到。”
　　
　　“这么说，你是月神域的人？”黯静静地听他说完再问。
　　
　　“恩。”
　　
　　“咦？那要是让沐他们知道，那你怎么办？”
　　
　　“哎……”雀轻叹一口气。
　　
　　“不怕啦。雀这么善良，他们应该不会怎么生气的，对吧。”娃娃转头问雀。
　　
　　雀没有再说话，低着头，专注地拨弄了火堆。
　　
　　“我去猎点食物。”黯站了起来，打破了这令人难受的寂静，施展轻功飞了出去。
　　
　　月看着黯离开的方向，吐了吐舌，然后直直地躺了下来，仰望着枝枝密布的树叶。呵呵，黯有时还真是可爱。
　　
　　“呀！这是什么？”突然，娃娃站了起来，往一旁走了过去，指着地上的东西，叫了起来。
　　
　　月和雀赶紧也走了过去。
　　
　　月蹲在地上看了下，疑惑道：“蝙蝠？这里怎么会有蝙蝠？”难道…… 
　　
　　地上的小蝙蝠似乎是因为听到月的声音，浑身使劲地抖了抖，突然“砰”的一声，小蝙蝠变成了一个半米高的小矮人。那小矮人的面貌竟跟默一样，正正验证了月心中所想的。 
　　
　　月扶额叹了一口气，而雀和娃娃则瞪大了眼睛。
　　
　　变成人的小蝙蝠毫不知自己变成了焦点，吱吱地叫了好一阵子。过了一会，见三人没反应，歪着头又想了好一会，突然拍了自己的小脑袋一下，清了下喉咙，竟开始说起人话来。
　　
　　“月神大人你好，我是默大人的小使者。我是来传话的。”糯懦的小声音，从小小默的小小嘴巴里缓缓地飘了出来，可爱的声音听的人心旷神怡，只是这语速还真不是一般的慢。
　　
　　“什么话？”月再次叹了一口气，追问着。
　　
　　“嗯……”小小默可爱地歪着头又想了好一会，才又开始慢慢道出：“默大人说，紫莱河的水量已下降，现在可以轻易渡河了，大量的月城岭士兵正守着河岸，沐他们已全线进入备战状态了。请月神大人请示。”
　　
　　三人耐着性子听小小默讲完，但内容却令月除外的两人万分震惊。
　　
　　月看了下雀，又看了下小小默，缓缓开口：“恩，叫默不用等了。立即回去带兵，就说我直接回月神域与他会面。”
　　
　　小小默点点头，便又变回小蝙蝠，摇摇晃晃地飞走了。
　　
　　小蝙蝠刚走，黯就回来了。手里还抓着四只胖胖的野鸡。
　　
　　月和娃娃看到，惊呼一下就立即奔上去把野鸡抢了过来扔给雀。黯和雀见他两这样，都不由得无奈地摇摇头。
　　
　　雀拨弄着野鸡，心里想着刚才小小默的话，又想到月城岭一班朋友，心不由得绞痛起来。真的，要来了吗……
　　
　　“雀，你要记住，现在你是月神域的人，以后，你是月之城的人。”月看着雀，猜到了他在想些什么。
　　
　　“是……”雀点了点了，继续专心地烹饪着野鸡。
　　
　　“怎么了。”黯刚才回来，并不知道小小默传话的事。
　　
　　“黯，刚才默来传话，白藻的计划已成功。”月皱着眉，凝视着跳跃的火焰，但却是在跟黯说话。
　　
　　“恩，我们明早就快马加鞭，赶回月神域。”终于要开始了吗……
　　
　　“我可不可以问下。”旁边正流着口水等着野鸡娃娃突然弱弱地开口道，“我们直接奔回月神域，但是要经过月城岭的吧。刚才小蝙蝠不是说了吗？月城岭的紫莱河边现在布满了戒畚深严的士兵，我们怎么过去？”
　　
　　“哼，就凭他们可以拦到我？”月冷冷道。
　　
　　雀和娃娃是第一次看到这样的月，只觉得身后一阵阴风袭来，不由得抖了抖。
　　
　　“啊啊啊啊啊，野鸡好了没，肚子好饿啊啊啊啊啊啊！”突然月捂着肚子躺在地上哇哇地乱叫着，似乎刚才发出冷气的人不曾存在过。
　　
　　雀和娃娃回过神来看到这样的月，只好翻翻白眼，仰头叹气了。而黯则伸手揉了揉月的细发，温柔地笑了笑。
　　
　　“好了好了，野鸡好了！”过了好一会，终于听到雀的好消息了，月首当其冲抢了最肥的那只野鸡大口大口的啃着，手慢了点的娃娃，只好扁扁嘴，拿了个较大的。
　　
　　四个吵吵闹闹地吃完食物，就躺下休息了，养足精神明天赶路。
　　
　　“吁――”黯拉停马儿，停下车，看着前边的深林，回头对车里的人说：“月，我们到了紫莱河前的那片森林了。”
　　
　　他们已经马不停歇地赶了五天路，终于赶到了紫莱河边界。
　　
　　“恩，进去吧，其他的交给我。”月的声音从车内传出。
　　
　　黯收到命令，立即驶着马车奔向森林。
　　
　　月钻出马车代替了雀的位置，凝视着前方。忽然，前边开始吵闹起来，依稀看到有几名士兵从前边冲过来。月一凝神，挥了下衣袖，细细的银粉缓缓飘了出去，飘向前方，接着，前边的士兵陆续到了下来。
　　
　　“趁现在！”月大喝一声。
　　
　　黯快马加鞭，冲破人墙，奔到紫莱河岸边时忽然跃起，马车一下子跃到了河中央。紫莱河的水量已经很浅，只到了马儿的膝盖，马车轻易地边飞奔到了另一边的河岸……
　　
　　“城主！不好啦，不好啦！”
　　
　　沐放下手中的密件，皱着眉看着慌慌张张的士兵。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“城主，有人，有人过河了！”士兵急急忙忙地把事情说了一遍。沐点点头，挥手示意他退下。
　　
　　沐看着手中的密件，沉入了深思。
　　
　　“师兄，怎么了？”红走了进来，看着出神的沐，问道。
　　
　　“要开始了……”
　　
　　此时的沐，已经不再是那个可爱脱线的沐……
　　
　　

作者有话要说：啊啊 ，争取暑假填完！




月的计谋

　　月和黯他们一回到月神域就立即奔回宫与默会合，雀则把娃娃留在龙煜之前的“龙心客栈”，而自己则听令留守紫莱河边界指挥月神域的士兵。
　　
　　“现在情况怎样了？”月低着头，看着桌上的地图，开口问道。
　　
　　“回大人，三天前收到您的命令后，属下立即召集三千精英兵变装从紫莱河最狭窄的河段处暗暗潜进月城岭的士兵中，待侯听令。”默半跪在桌前，低着头回答着。
　　
　　“恩，很好。传令让他们在月城岭的士兵中传言，就说月神已抓获他们的雀先生，让他们报告给沐知道。刚才我过来时发现那边的士兵警觉性很高，传令叫他们小心点。
　　
　　“是。”
　　
　　“还有，刚才我过来时发现那边的士兵警觉性很高，叫他们小心行事。”
　　
　　“是，属下立刻去办。”
　　
　　“等下。”月叫住起身正要往外走的默，“你，和沐……”
　　
　　“大人！”默打断月的话，“我是月神域的人。”
　　
　　默说完，就立即离开。月站在桌后，看着默的背影，陷进了深思。
　　
　　“月儿，不用担心。他们自己会调解的。”隐在一旁的黯待默走了后便现身出来，看到月这样子，心里泛起一阵心疼。
　　
　　“哎……我怕我做错了。”月侧了侧身子，倚在走到他身边的黯身上。
　　
　　“不会的，你没有错。你现在做的，可是两岸人民的心愿啊。”黯摸了摸月的头，把下巴抵在月的头顶上，轻磨着。
　　
　　但愿吧……
　　
　　现在月城岭的人民都陷入了一场惊慌中，因为，有人传言，他们的“策谋先生”雀现在竟在月神的手中！那可是他们除城主外第二敬佩的人啊！
　　
　　“大家稍安勿躁，先冷静下来。这事只是传言而已，待我禀告城主大人，就可以知道真相了。大家提起精神，挺高警惕，好好守着边界！”一位将军骑着马，扯高嗓子嚷着。
　　
　　众人在将军的提醒下，立即静下心来，继续做好自己色份内事。而那名将军也不敢耽误，立即回程把事情禀告城主。
　　
　　沐放下手中的书籍，闭上双眼，抬手揉了揉额头。看了一天的兵书，想了一天的对策，刚恢复过来没多久的灵魂还真有点吃不消呢。看来，自己有一点是比不上那个沐的啊那就是永不竭的精力！
　　
　　“报――”
　　
　　沐刚想歇会，就听到外面一声喊。
　　
　　“什么事？”沐站了起来，看着眼前半跪着自己的亲属。
　　
　　“禀大人，现在有一件事在士兵中传的很厉害，扰乱了士气。”
　　
　　“哦？什么事？”沐听闻，立即提起精神来。
　　
　　“传言，雀大人现在身处月神域，在月神的手中！”将军抬起头，观察着城主的表情。
　　
　　沐眯了眯眼睛，抿了下唇。半响，开口道：“雀现在的确还没有回来，但不代表他被抓了。你，速速去彻查一下。”
　　
　　“是！”将军收到命令，立即就退下去把事情查清楚。
　　
　　沐看着窗外的紫樱花树，忽地想起那个喜欢逗另一个沐的那人。他，好久没来了……
　　
　　默变成蝙蝠飞过紫莱河，慢悠悠地在月城岭边界的深林闲逛着。
　　
　　哎。他不告而别离开沐回到月神域，竟是为了召集士兵准备攻打月城岭。如果他知道，会怎样？会吃惊，伤心，然后恨我？或许吧，毕竟人家不知道是不是对他也有这种心思……
　　
　　不对，他怎么还在想这些有的没的？战争一触即发，已经不是想儿女私情的事了，不能因为他而毁了大人的计划，毁了大家多年来的心愿！他只是，只是想在见一下他而已，就只见一下，在还没有真正对敌之前……
　　
　　沐因为太累，最终忍不住上床歇着。沉睡了他的，并不知道他的床顶上，有一只蝙蝠正目不转睛，神情地看着他恬静的睡脸。
　　
　　是太累了吗？脸色都憔悴了好多，肉肉的脸蛋居然瘪了！哎，怎么不好好休息!对了，令他这样的人，似乎自己就是其中之一！
　　
　　一只蝙蝠稳稳地倒挂在沐的床顶上，一边心疼一边内疚地在那里苦着脸。那只纠结的蝙蝠，就是我们的吸血鬼默。此时的他，看着爱人的睡脸，痛苦万分。
　　
　　“恩……”睡梦中的沐似乎有感应似地，呢喃了一下，随即转身，原本侧睡的脸蛋，此时变成了正对着默。
　　
　　哎……从正面看，更憔悴呢……
　　
　　默想着他可爱迷糊的沐竟要辛苦万分的研究复杂的兵书，思考复杂的计谋，心疼不已。殊不知，他那可爱的沐已换回了原本那个精明的人格。
　　
　　“谁？”
　　
　　默想着想着，竟没想到沐居然醒来了。大概是自己动了下翅膀而惊醒了沐。
　　
　　沐睁开双眼，入眼帘的是一只倒挂在他床顶的蝙蝠。他刚想伸手把它抓下来，那蝙蝠就咻一声飞快地飞出去了。沐呆呆地看着它飞走，出了神。
　　
　　那双油绿的眼睛，还真像他呢……
　　
　　默见到心爱之人见到他惊讶过后，竟温柔地看着他！而后，他伸出了手想摸自己，心里一阵惊慌，他怕自己会忍不住现身便立即飞了出去。如果他知道自己骗了他，还会这么温柔地看他吗？
　　
　　默落寞地飞往边界处，在路过那个将军的营帐时，用了一点法力把一团纸条射向正在营中写东西的将军，便飞走了。这，也是他今天来月城岭的任务。
　　
　　那个将军被不知道什么的东西敲了下额头，奇怪地摸了摸额头，而后低头继续写密函，却发现自己的纸张上多了一团纸。奇怪地看了下，立即把它打开来。半响，将军面色深重地把刚写到一半的密函撕掉，揉到一旁，重新抽了张新的纸，重新写开来。
　　
　　默见任务已完成，便又落寞地飞了回去。
　　
　　心情低落的他并没有发现，刚才他停留的树上，多了两条小小的身影。此时，正悄悄地跟着他。
　　
　　沐叫红端了一盆水来，洗了下脸，提了下神，又想起那只突然飞走的蝙蝠，一直抿着的嘴角不觉露出几分笑意。
　　
　　正当他刚想唤红进来时，红却自己来了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“师兄，这里有封密函，刚才从将军那送来的。”红把信递到沐的手中，担忧地看着他憔悴的脸。
　　
　　“恩，我待会看。你去弄点吃的吧，我饿了。”沐知道红在担心他的身体，便对她微微笑了笑，吩咐道。
　　
　　“恩，我现在去弄。”
　　
　　待到红一离开，沐便马上拆了信封，认真地看了起来，只是他的脸色越来越难看。
　　
　　“哼！就只会耍这种手段！要么什么都别搞，来一场真真正正的战争！”沐把手中的信用力揉成一团，使劲往角落一扔。可见他现在，真的是很生气。
　　
　　过了一会，红煮了一碗面端了过来，看到脸色沉重的沐，不由得担心的问。
　　
　　“怎么了？心中说了什么？”红把面端给沐，沐却没有马上开始吃。
　　
　　“雀先生，被抓了。”
　　
　　“什么？”红惊讶地看着沐，“雀先生不是跟紫儿他们去找玄龙了吗？怎么……”
　　
　　“我也不清楚。月神派人传话给我们，要我们撤掉紫莱河边界的士兵，让他们过来，议谈。否则雀就……”
　　
　　“真是卑鄙！跟他们有什么好议谈的！师兄，让我带几个人潜过去，偷偷把雀先生救回来！”红双手紧紧握着衣摆，看着沐，眼神充满了愤怒。
　　
　　“红，没用的。月神有我们没有的神力，我不想连你也被他们捉走，然后又来威胁我。”
　　
　　“那，那我们怎么办？真的，真的放他们过来？”
　　
　　沐没有答话，只是皱着眉看向那团被他扔了的纸团的方向，沉思着。
　　
　　半响，沐闭上双眼，叹了一口气，道：“只能，这样了……”
　　
　　

作者有话要说：哎，我不打算写很复杂的计谋了。好难啊……




两岸议谈

　　第二天，沐就下令让边界的士兵撤了回来。众人虽满腹的疑惑，但却因为是城主的命令，也就没多想了，跟着将军回来城中，待侯法令。
　　
　　月神宫殿的庭院中，月安逸地倚在黯的怀里，微眯着眼睛，享受着这清晨的温暖阳光。黯坐在藤椅上，稳稳地抱着月，轻摇着。
　　
　　“黯，你说沐真的会让我们过去吗？”月突然开口。
　　
　　“会的。雀在月城岭的地位，比我们一开始想象的还高。刚开始我们发布的谣言竟让士兵们如此惊慌，所以我们的筹码不会压错的。”黯摸了摸月的头，微笑着。
　　
　　“嘻，不知道当沐看到我就是月神时，会是什么表情呢？”月想到此，嘴角忍不住的偷笑。
　　
　　“我没打算让你去议谈。”黯低头亲了下月的头顶，但说出来的话却大大地泼了月一冷水。
　　
　　“什么？”月坐了起来，大叫：“不是我去还有谁去？难道你想要默去？你明知道他们……”
　　
　　黯按住月的双层，不让他继续说下去，而后才松开，道：“即便你现在帮默瞒着，到时迟早还是会知道的。不过……我的人选并不是他。”
　　
　　“是谁？”月好奇地看着黯。在我们身边最值得信任的来来去去也就是这么两三个，还有谁？
　　
　　黯买了个关子，没有回答月。只是双手结印，右手中指和食指并拢，轻点嘴边，默念了一阵术语。过了一会，庭院外远远地就传来了凌乱的脚步声。
　　
　　“大人！”
　　
　　“大人！”
　　
　　两声整齐的声音出现在庭院门边上，两把声音极为相似。
　　
　　月转过头，看到两个孩子正争先恐后地冲过来，两人互挤着对方，跌跌撞撞地跑了过来。月看着他们，觉得极为熟悉，总觉得不知道在哪儿看过他们。这两个男孩都穿着同样的服饰，束着同样的发式，不仔细看，还真以为是同一人。啊啊啊啊……到底哪里见过！
　　
　　“站好，争什么？”黯好笑地看着那两个孩子的调皮和月的纠结表情。
　　
　　“大人，你好久没招过我们啦！”两把哀怨的声音竟又是一同说的。
　　
　　“哼，在月城岭玩得开心了？”黯斜了他们两眼，冷冷道。
　　
　　两个孩子自知自己理亏，便低下了头，没有说话。
　　
　　月城岭月城岭……
　　
　　“啊！”月突然大叫一声：“我知道他们是谁啦！‘玩花会’时那两个酿酒的孩子！”
　　
　　咦？伶木和伶树好奇的抬起头，看着月。这是，月神大人？怎么这么笨……
　　
　　“呵呵，月儿你现在才发现？”黯好笑地看着月恍然大悟的表情。
　　
　　“他们怎么会在这里？”月指着两个孩子，问黯。
　　
　　“我们是跟着一只蝙蝠回来的。”伶木和伶树以为月事问他们怎么回来的。
　　
　　“月儿，他们是我暗中培训的亲卫，知道他们身份的只有我，现在多了你。他们虽然还只是孩子，但是却很机灵。我打算，把议谈的任务交给他们。”黯瞟了伶木和伶树一眼，转头就跟月解释道。
　　
　　“把议谈的任务交给他们？”月半信半疑地看着伶木和伶树。
　　
　　而伶木和伶树也耸着脑袋听着，想知道什么是议谈。
　　
　　“恩。沐他们都极少见到他们，对他们的印象恐怕也不深，人选时他们，最好不过了。而且，他们还是我亲手□出来的亲卫。还是？月儿信不过我？”黯说完，眼巴巴地看着月。
　　
　　“呃，不是啦！好，好吧。让他们去吧……”最后，月还是受不了黯的委屈逼宫，妥协了。
　　
　　“那好。你们两个听好，这次的任务很重要，不能调皮。”黯顿了一下，见他们点头，才又继续说下去，“你们代替我们去跟月城岭的城主议谈，内容我写在了这张纸上，你们记好，今晚就出发。”
　　
　　“是，遵命。”伶木和伶树接过纸，转身离开。只是心里那个苦啊……他们好不容易才刚回来，又要去那个地方……
　　
　　夜晚，原本闷热的天气变得清凉起来。红坐在屋前的大石头上，看着远方，沉思着。
　　
　　默哥哥走了。是回到深山里去了吗？不对，一开始时沐有说过，说默哥哥不是一般人……难道？不不！我怎么可以这样想？他可是我的默哥哥啊！我，最爱的人……
　　
　　想到这，红的脸微微红了起来。
　　
　　“在想什么？”沐见门开着，刚想关门，却见红正坐在门前发呆。
　　
　　“脸怎么这么红？染上风寒了？”
　　
　　“没，没有啦！”沐刚想伸手到她额头试探下，却被她慌张地甩开了。
　　
　　“师兄你，你出来干什？”红心虚地结巴着。
　　
　　“我想关门睡了，却看到你坐在这里。”沐奇怪地看着红诡异举动，道。
　　
　　“我，我在想雀先生的事啦！”红突然想到了这个话题。
　　
　　“没什么好想的。如果明天议谈成功，雀先生就会回来了。”沐叹了口气，看着远处，拧起了眉。
　　
　　“恩。”红没想到，只是顺便扯的话题竟引起如此沉重的气氛。
　　
　　半响，转过身，拉起红的衣袖，往屋里走。
　　
　　“睡了，明天还要接待月神域的人。”
　　
　　红不再说话，默默地跟着沐。
　　
　　第二天，月城岭的紫莱河边界上出现了一些骚动。一批月神域的士兵们正过河，而岸上却没有一个月城岭的士兵拦住他们。看来，沐真的把兵撤得一干二净。
　　
　　伶木和伶树带着士兵们来到城门外，守门的士兵看到他们没有拦下，而是一言不发地打开城门，让他们进去。
　　
　　就这样，伶木和伶树一路畅通地来到了城主的议事处。
　　
　　沐一开始还以为是月神自己来议谈，毕竟这是一件大事，却没想到来议谈的竟是两个孩子。
　　
　　“城主你好，我们是月神域的使者，伶木和伶树。”两个孩子见到沐，立即一同说道。
　　
　　沐没有深究他们究竟谁是伶木，谁是伶树。只是颔首，适宜他们坐下。
　　
　　“说吧，你们月神想怎样。”待到他们一坐下来，沐就开始说话。
　　
　　“让我来说。”伶木向伶树点了点头，看向沐，道：“简单点，就是我们不打仗，把月神域跟月城岭二合为一，只要你答印，你们的雀先生就会被安全的送回来。”
　　
　　“没错。但，如果你不同意，那我们也只好打仗了。而且，不保证雀先生的安全。”伶树也在一旁补充。
　　
　　“把月神域跟月之城二和为一？”沐拧着没，喃道。
　　
　　“不！不行！”红躲在一旁听他们说话，见沐在犹豫，立即就忍不住走了出来。
　　
　　“师兄，这是月神的诡计！他想用这种方法吞下我们的土地！他……”
　　
　　“红！”红继续想说下去，却被沐阻止。
　　
　　“你们走吧。回去告诉你们的月神大人，我是不会让他吞下月城岭的，而且我的城民恨他至深，也不会同意我合并。”沐深深地叹了一口气，挥了挥手，示意伶木和伶树他们回去。
　　
　　伶木和伶树对望了一下，起身便离开了。只是远远地传来了一句话：“那我们战场再见……”
　　
　　红看着沐，欲言又止。
　　
　　“红，马上向将军禀明此事。叫他备战！”
　　
　　“是！”红想来想，还是没有说话，立即起身去跟将军说。
　　
　　沐看着红离去的身影，陷入了深思……
　　
　　合并，吗……
　　
　　

作者有话要说：快完了……打不打仗好呢？ 哎~




对役

　　“是吗？他不同意啊……”
　　
　　月站在桌前，听着伶木和伶树的报告，拧起了眉头。
　　
　　“那就没办法了。黯，我们派谁出战好呢？”
　　
　　“要来的始终要来，让默去吧。”黯抖了抖手中的披风，披到月的身上。
　　
　　“恩，也好。是时候要他们面对了。”月拉紧了下披风。
　　
　　“大人，不如让我也去吧。”
　　
　　门外，默和雀正走过来。刚才说话的正是雀。
　　
　　“也好。”月想了下，“那你们两个明天正式起兵，到月城岭去。”
　　
　　“遵命。”两人作了下揖，便退下了。
　　
　　“伶木和伶树，以后没你们的事了，去玩吧。”黯看伶木和伶树还待在这里，便叫他们去玩。
　　
　　两人听到，马上活蹦乱跳地跑了出去。他们终于解放咯！
　　
　　天色似乎已经知道接下来发生的事是怎样一个情景，灰蒙蒙的，乌云密布，但却一点儿想下雨的意思都没有。
　　
　　月城岭城门外，一批有一批的士兵整队而来，正向着城内走去，为首的两名身着将军服的人，便是默和雀。
　　
　　“站住！”
　　
　　一声吼叫从前方传了过来。只见月城岭的将军只身前来，策马飞奔到默的跟前。由于盔甲挡住的关系，他并没有看见他们正被月神“挟持”的雀先生也在队伍里面。
　　
　　默他们听到喊声，便停了下来，警戒地看着来人。
　　
　　“战争之事，不要伤及无辜。城内居民众多，请诸位在城外一百里处等候，我们马上就来迎战！”
　　
　　默点了点头，策马，带着士兵们转身就走。那名将军见他们转身走了便立即回去禀告。
　　
　　“是吗？他们已经在等了啊……”沐低声吟了下，突然大声嚷道：“众将听令！立即整队，向城外出发，准备迎战！”
　　
　　“是！”众士兵们齐声回应。
　　
　　浩浩荡荡的士兵便提起了十二分的警戒，前往城门外，准备作战。
　　
　　默看着远处隐约可见的熟悉身影，心中疼痛不已，但是事实却不能让他后悔，他只能硬着头皮去面对。
　　
　　“默。”雀看见默的痛苦，忍不住轻声唤了他一下。
　　
　　雀的声音，确实叫醒了默，让他提起精神来迎战。是啊……不好受的人何止是他，雀可是跟他们相处了几十年（月之城的人年龄都是500岁以上的）。
　　
　　等到两队人马相隔只有一百米远时，沐终于看清了对方的首领。
　　
　　怎么，怎么会是他们？！雀怎么会是代表的人，那个人也……
　　
　　默和雀把沐的震惊全都收入眼里，但是他们都并没有说话。
　　
　　“为什么。”沐的声量不是很大，却足以让他们两个听清楚。这，是一句陈述句。
　　
　　默紧紧地看着沐，目光深沉。雀也没有回答沐，只是挥了挥手，号声立即响起。战争开始了……
　　
　　沐在他们冲过来的前一刻还没有从震惊中反映过来，等他发觉时，雀已经向他挥出刀剑。
　　
　　“原来这一切都只是骗局！”沐急忙抽刀挡住雀的攻击，悲愤的喊着。
　　
　　“对不起，沐。”雀只是说了一句抱歉，但并没有停下手中的攻击。
　　
　　沐最好认清了事实，拼尽全力反击着。
　　
　　默虽然厮杀着对方的士兵，但却专注地看着沐的一举一，深怕他受了伤。
　　
　　两方的士兵是可是拼上了自己的生命去搏斗着，正在他们正打得天昏地暗时，天，终于也下起雨来了。
　　
　　“沐――！”
　　
　　沐专注地与雀厮杀着，突然身后传来一声撕心裂肺的呼喊，猛地就被推下了马。沐瞬即反应过来，发现自己并没有摔在地上，而是压着某个人。沐立即离开转过身，顿时屏住了呼吸。
　　
　　“沐……你，你没事吧。”默软软地躺在地上，气息悬弱，嘴角边的鲜血不停往外流，一支利剑正从他的后心只穿前面。默硬撑着说了一句话，鲜血立即涌涌地从背后流出，染红了地面。
　　
　　“你……”沐不知道自己怎么了。对方明明是敌人，看到他受了重伤，心里却疼痛不已。他，是为了救自己……
　　
　　“都给我停下来！”
　　
　　雀大吼一声，战场上的士兵们全都停下了自己手中的刀剑，安静的气氛，让人觉得窒息！
　　
　　雀跃下马，疾步走到默的身边，蹲下。
　　
　　“默，你怎样？”
　　
　　默没有理会雀，只是直直地看向沐。
　　
　　“沐，我是……月神域的人……但，我爱你是真的……”默每停顿一次，就吐一次血，但他还是坚持说下去。
　　
　　沐愣愣地看着他，似乎还没清楚发生了什么事的样子。
　　
　　默看着沐，微笑着，见他不说话也不恼。静静地过了一会，默慢慢地和上了双眼，嘴角依然微微翘着，微笑着……
　　
　　沐看见默闭上了眼睛，猛地抖了抖身子，不可置信地瞪大了双眼，颤抖着下唇。
　　
　　“默……默……”沐蹲下身子，凑到默的耳边，轻声呼喊着。但是，默始终还是没有睁开双眼。
　　
　　雀皱着眉，伸出食指探了探默的鼻息，而后，哀伤地抬起头，看向沐，缓缓地对他摇了摇头。
　　
　　“不……”沐抱起默瘫软的身子，“不会的，默不会死的……他那么爱那傻子……不会的……”
　　
　　“不会的！！！！”沐突然大叫一声。
　　
　　“默哥哥！”远处的士兵中忽然跑了一个红色的身影，居然是原本呆在城里的红。
　　
　　“默哥哥？”红看着沐怀里被血染红了的紧闭着双眼的默，狐疑地喊了一声。当然，默已经回应不了他了。
　　
　　“师兄，默哥哥，怎么了？”红颤抖着声音。
　　
　　沐没有作声，只是呆呆地看着默的“睡脸”。
　　
　　“默他……”雀也说不下去，只是对红哀伤地摇了摇头。
　　
　　“怎，怎么会？默哥哥这么厉害……”红不可置信地退后几步，抖着声音说：“不会的！你们一定是骗人！不会的！啊――！！！！”红最后忍不住，尖叫着跑开了。雀本来想追上去，但他却不可以离开战场，扔下士兵不顾！
　　
　　“默……默……”
　　
　　一边的沐，却只是抱着默的尸体，低声重复地喊着默的名字。
　　
　　两方的士兵们大气都不敢喘一下，都只是默默看着这边的情况，周围压根儿没了刚才在战场上的迫人气势，留下的，只是一股令人难受的哀伤。
　　
　　

作者有话要说：真的快完了……




妥协

　　
　　“怎么了？怎么都停下来了？”
　　
　　月和黯从天而降，出现在众人的眼前。月白衣飘飘，乌黑的秀发随着降落的速度飘扬着，和黯手挽着手缓缓降落着，士兵们以为自己看到传说的仙子了。
　　
　　雀听到月的声音，立即缓过神来，激动地跑过去。
　　
　　“大人！你一定可以就默的！”
　　
　　月神域的士兵们听到雀的这声“大人”，也立即反应过来，骤然下跪，齐声道：“恭迎月神大人！”
　　
　　月摆摆手，示意他们起来。望了下四周，忽然定眼看着默的方向，沉声问道：“默怎么了。”
　　
　　“大人，默他，他……”雀见月来了，一直压抑的哀伤终于崩堤，抽噎起来。
　　
　　黯拧着眉头，拉起月的后，快步走向默。
　　
　　沐知道他们走了过来，但却没有理会他们，继续地喊着默。
　　
　　黯见沐如此，不禁叹息了下。
　　
　　“沐……”月喊了一声沐。
　　
　　“原来你就是月神。”沐依然看着默，语气平淡地说着，“那么，音兄就是战神？”
　　
　　黯和月对看了一下，月朝黯点了点头。
　　
　　“沐，我们只想合并月神域跟月城岭。”黯和月都没有回答那个话题，直接跳到主题。
　　
　　“呵！真可笑。”沐冷哼了下，“看到了吗？你的爱人死了。他的主子，连看也不看一下。而你的爱人，却为了那可笑的主子，战死了……”沐问着体内的另一个沐。
　　
　　月闭上眼睛，吸了一口气，道：“如果，你答应合并，我就让黯复活。”
　　
　　“难道这也是你的计谋？让黯死了，然后又来威胁我？”沐的语气听似平淡，但实际上却氤氲这丝丝怒气。
　　
　　月没有作声，只是静静地等待着。
　　
　　沐轻轻地放下默，让他躺好，缓缓地站了起来，闭上双眼，用力地呼吸了几下，胸腔随着呼吸剧烈地抖动着。
　　
　　半响，沐睁开眼睛，直直地看着月。
　　
　　“你要月城岭做什么？”
　　
　　“我要重建月之城，让月之城恢复原来的样子。”
　　
　　“你做得到么？”
　　
　　“可以的，这是月之城的人民一直以来的心愿！”
　　
　　“那好……我把月城岭交给你。但是……”沐停顿了一下，“如果你处理得不好，不得民心，我一定会把月城岭要回来！”
　　
　　“城主大人！”月城岭的将军听到此忍不住叫住沐。
　　
　　沐转过头看向他，点了点头，没再说话。
　　
　　“谁说是我管理的？”月突然开口。
　　
　　“你说什么？”沐奇怪地看着月。
　　
　　“我计划合并月之城，但是我并没有计划管理。月城岭的人多多少少都对我有偏见，如果我来肯定不行，所以月城岭始终还是你的，只是你多了一个月神域。”月好笑地看着沐惊讶的表情。
　　
　　“我们会辅助你，但是城主依然是你，只是改了个名字，叫‘月之城’，管理的地方多了一半而已。”黯见沐还不是很明白，便补充着。
　　
　　“大人……”一旁的雀提醒了一下月要就默的事。
　　
　　“好啦好啦，救人要紧。”月挥了挥手，自顾走到默的身边，挥了挥衣袖，口中念念有词。
　　
　　突然，默的身子猛地发出一道刺眼地白光，众人赶紧掩住自己的双眼。过了好一会，才听到月喊了一句“好啦”。
　　
　　众人赶紧放下衣袖，定定地看着默的方向。
　　
　　只见已变微弱的白光中，依稀有个身影坐了起来。
　　
　　“默？”沐狐疑地叫了一下。
　　
　　默站了起来，缓缓走到沐的跟前，把还没从震惊中清醒过来的沐紧紧拥在怀里。
　　
　　“是我，沐……”
　　
　　沐深深地吸了一下，是默那熟悉的气息。沐闭上眼睛，享受着属于他的温暖怀抱。这一次，他抱的人是他，而不是“沐”……
　　
　　“好啦好啦，既然事情已经解决，也没必要在打下去了，都撤了吧。”月惨白着脸，倚在黯的怀里道。
　　
　　雀点了点头，指挥者两方的士兵们撤退。
　　
　　“月儿……”黯担忧地喊了一声月。
　　
　　“没事，我只是施法过度而已。”月摇摇头，朝黯微笑着，安慰着他。
　　
　　“咦？打完了？不会吧！这么快！”月神宫殿内，一把唯恐天下不乱的声音传了出来。
　　
　　不用怀疑，这唯恐天下不乱的声音正是消失已久，多日未曾见人的玄龙。
　　
　　“呜……人家只是在路上玩了几天而已，怎么就打完了。人家还没让众人看到人家的华丽战斗力呢！怎么会这样……”玄龙扑倒在龙煜的怀里，哀号着，身子不安分的扭来扭去。
　　
　　“小玄……”龙煜苦笑着，按住玄龙那似挑逗的举动。
　　
　　月和黯则满脸汗颜。
　　
　　“好了好了。小月你用法过度，好好休息吧。”龙煜说完，立即抱起玄龙转身离开。大概是终于上火，忍不住了。
　　
　　月躺在床上，叹了口气。这对活宝啊……估计玄龙那几天吃到了好多甜头了吧。月想着想着，不觉有想到了玄龙在幻境里的那番话。现在，应该和好了吧……
　　
　　“什么都别想，睡吧。”黯摸摸了月的头，让他入睡。
　　
　　不久，累坏的月终于睡了。
　　
　　黯轻手轻脚地走了出去，关上房门，向书房走去。
　　
　　默和沐他们正等在那里，雀和娃娃一同去找红了。
　　
　　“都清楚了吗？”黯一进来就直奔主题。
　　
　　“恩。不过我有个条件。要我管理月之城可以，但我要月神当神的象征。”沐直直地看着黯。
　　
　　“你想让月儿当祭神？”黯挑眉。
　　
　　“我需要你们的神力。”沐颔首。
　　
　　“我答应。”黯眯着眼睛，打量着眼前这个沐，觉得他跟之前的不一样了。
　　
　　“沐有双重人格。”默知道黯在想什么，便替沐解释了。
　　
　　黯若有所思地点点头，把目光移到了黯的脸上，见他脸上红润，泛着幸福的样子，看来已经没什么事了。
　　
　　“之后你们就住在这宫殿吧。”黯抛下这么一句话，便转身离开了。
　　
　　沐看着默，默笑了笑，把他搂在怀里，忘情地啃了起来。沐只是稍稍的挣扎了下，便放弃了，尽情地投入在默的“温柔”中。

作者有话要说：快完了……




尾声

　　
　　自从月神域跟月城岭合并后，人民并没有太多的怨言，毕竟，重建月之城是他们一直以来所愿望的。所以，月城岭的人民对月神的怨恨也随之消失了，反正到后来，他们的城主依然是他们敬重的城主大人，沐。而月神域的人民，一直都是尊重月神，所以对于他的做法更是赞同不已。从此，月之城繁荣强盛，国泰民安……
　　
　　昔日的月神宫殿改名成了月之城堡。而此时，城堡中正传出一声又一声令人心疼不已的孩子哭声。
　　
　　“哎哟，宝宝，不哭，爹爹疼。不哭哦，乖……”月坐在床上慌张地抱起孩子，哄着。听着儿子哭得如此撕心裂肺，心疼不已。
　　
　　“我来抱他，你快躺好。你还在坐月子的。”黯刚进门就看到如此景象，快步走过去，把宝宝接过来，让还在坐月子的月赶快躺下休息，随后便转身出了房前的院子。
　　
　　“恩，好吧。”刚经过一场生死搏斗没多久的月，身子还是很虚弱，动不动就累。也是，毕竟男人生孩子比女人可是更痛苦……
　　
　　黯一接过宝宝，宝宝就立即不哭闹了。黯看着宝宝可爱的小脸，小小的他正眯着眼睛对自己的父亲笑着。黯温柔地轻拍着宝宝，思绪不禁放远了……
　　
　　原来，那天月向玄龙许下的愿望便是要以男人的身份替他诞下孩儿。
　　
　　呵呵，这傻瓜……黯回想到这，不由得幸福地笑了起来。
　　
　　“宝宝，我要看宝宝！”一声稚气的女声从院子后传了进来，随即一条红色的身影飞奔过来。
　　
　　“红，别跑这么快。哥哥都快追不上你了！”有一把无奈的男声传了进来。
　　
　　黯收回思绪，停下手上轻拍的动作，抬头看着来人，笑了笑。
　　
　　“你跑这么快，小心你哥哥不要你了。”
　　
　　“呜……”红扁了扁嘴，回头看着后来追来的人，问：“哥哥，你会不要红吗？”
　　
　　来人宠溺的笑着，摇了摇头。
　　
　　“耶！我要抱宝宝，宝宝。”说完，便从黯的怀里把宝宝抢了过去，抱到一边的紫樱花树下，开心地逗着宝宝。
　　
　　“呵，这两个大小孩子……”默好笑地看着调皮的红。
　　
　　“这样挺好的……”黯也笑着。
　　
　　是啊……挺好的。那时伤痛过度，精神受创，思想竟变回五岁孩童的红，把她对默的爱也忘了……
　　
　　可是令人惊讶地是，原本刚被找回来，十分怕生的红一见到默，便一个劲地喊哥哥。默愣了一下，急忙把他一直戴在脖子上只有一半的犬牙拿出来，再在从红的脖子上拉出一条项链，那链坠，竟也是一半的犬牙，两者可以相符地合并起来。
　　
　　默笑了笑，伸手摸了摸红的脑袋，大声地叫了一下，“妹妹！我的好妹妹！”
　　
　　“怎么这么人齐？难道都是来看宝宝的？”沐好笑地看着出神的默，说道。雀和娃娃也随后进了院子。
　　
　　“讨厌，雀，人家也要帮你生宝宝啦！”娃娃见红怀里抱的可爱宝宝，不甘心的嚷了起来。
　　
　　“你，你别乱说话！”雀红着脸，慌张地捂着娃娃的嘴，生怕他有说出什么。
　　
　　“呵呵，你要生宝宝啊。可以啊！来求我吧。”院子外又来了两人。便是玄龙和龙煜了。
　　
　　“真的？玄龙大人……”娃娃一听，立即扑向玄龙，准备撒娇，谁知被一旁的龙煜给拦住了。龙煜一把拉过玄龙，紧紧地把他搂在怀里，不让娃娃碰到他心爱的人儿一根毛。
　　
　　“哼！坏人！”娃娃没撒到娇，气呼呼地跺了跺脚。
　　
　　雀无奈地摇了摇头，一把拉住娃娃，也把他楼进怀里。
　　
　　众人看到娃娃那气呼呼的包子脸，都忍不住笑了起来。
　　
　　就在这时……
　　
　　“你们吵死啦！还让不让睡啊！”

作者有话要说：啊啊啊啊！坑坑填填整整一年！由于种种原因卡了好久！（好吧，其实是我懒= =）老实说，还真的很对不起一开始有认真在看《月之城》的亲们T T 在这里，我狠狠地对你们说声抱歉>_< すみません~
希望你们有一天还会想起这文文，然后来兜一圈，惊现它完结了！
好了，说到这里，下次再见o(>n<)o