第一卷 美人若如斯 何不早入怀 
 

  第一章：不就是穿越吗？（修） 第二章：皇后不受宠 第三章：挑起怒火 
第四章：“皇上”不是“皇上”（修） 第五章：误入“歧途” 第六章：第一印象不太好 
第七章：偷出宫未果自己却被吃了 第八章：皇后发烧了 第九章：躲避 
第十章：拒绝看望 第十一章：疏影 第十二章：琼妃驾到 
第十三章：小整琼妃 第十四章：轻而易举出了宫 第十五章：茶楼遇杀手 
第十六章：喝醉酒后的结果（上） 第十七章：喝醉酒后的结果（下） 第十八章：猛烈的攻势 
第十九章：我对你一见钟情 第二十章：二王爷 第二十一章：洛羽被幽禁 
第二十二章：一个不眠的夜 第二十三章：温暖 第二十四章：雪瑶侍寝 
第二十五章：就让我保护你（上） 第二十六章：就让我保护你（下） 第二十七章：预谋 
第二十八章：火烧韶华 第二十九章：救出洛羽 第三十章：接入锦轩 
第三十一章：雪瑶阴谋 第三十二章：下雨天 第三十三章：我爱你 
第三十四章：苏醒的小野猫 第三十五章：家人与童年 第三十六章：萧羽遇见疏影 
第三十八章：解释 第三十九章：礼仪 第四十章：我愿意慢慢等你 
第四十一章：生辰会（上） 第四十二章：生辰会（下） 第四十三章：袖珍小瓶 
第四十四章：宫女之死 第四十五章：重 第四十六章：洛羽被劫走 
第四十七章：迷雾 第四十八章：硝烟似起 

 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第一章：不就是穿越吗？（修）
章节字数：3289 更新时间：10-12-03 22:52
    今天的天气是晴朗的，淡蓝的苍穹，见不着一朵洁白的云朵，细微的风让树叶摆动出不易察觉的弧度。

    树下的长椅上，躺着一个身穿制服的少年，微风摇曳着他的黑发，泛起点点阳光，阳光洒在他的恬静而精致的睡容上，一切都显得那么唯美，像是天使。

    “嘿，安少，终于让我找着你了。”一个穿着同样制服的男生不知从哪里跑了出来，双手按在膝盖上气喘吁吁道。

    长椅上的少年没有反应，似乎还睡在梦中。

    “诶，安少，起来啦!”男生见状，干脆用手摇动少年的肩膀，貌似很着急的样子。

    “唔…”少年梦呓般的闷哼，拍开了男生的手并不打算起来。

    “喂，给点面子行不行!”男生说着又去摇少年的肩膀。

    少年睁开琉璃般的双眸，脸色很不好看。

    “你是想怎样？被我揍吗？”

    “兄弟刘阳刚刚被别人揍了，要揍我也得先报了仇再说吧!”男生撇了撇嘴角，环抱双臂。

    “被揍了？叫我去干嘛？你们几个不够吗？”少年坐了起来，翘起二郎腿，很不屑的瞄了一眼男生，刚刚那副天使般纯洁的模样顿时无影踪，取而代之的是恶魔般的叛逆。

    “要是够还叫你，是五中那几个家伙，他们还放话说，你不出现今天就闹翻整个三中。”

    少年听后冷哼一声。

    “说你们败类还是他们强大呢!你难道觉得今天早上出的糗还不够吗？”

    “切，只不过是被校长点名站在讲台上罢了，又不是只有这一次出糗了。”

    少年笑了笑，也的确，他从来都以叛逆，爱好惹是生非而臭名昭著的。晨会中上讲台的次数根本就已经数不胜数了，完全不用放在心里。为什么这样的坏学生也能留在这所中上级学校呢!重点就是他家里有钱。

    “OK，走吧!为刘阳报仇去。”少年的笑容越发灿烂起来，他一把揽过男生的肩，潇洒自如的离开。

    幽暗的仓库，无用的废品错落横竖在肮脏的地板上，发出阵阵霉味飘荡在空气中…

    仓库里，两群人对持着，丝丝杀气在蔓延。

    “噢~真是的，我就不懂，你们五中怎么隔三差五就来骚扰，烦不烦啊!”少年单手扶额，摇着头，装出一脸的无奈。

    “烦？安洛羽!我只是想得到你。”那群人的老大说话了，是个有着亚麻色短发的男生。

    “何亦扬，每当我听到这句话我的胃都会一阵翻江倒海，我想把前几天吃的东西都吐出来。”安洛羽皱着眉，故意做出呕吐的动作。

    “我不管你是怎样恶心，这就是我的目的。”叫亦扬的男生眼神没有丝毫波动，语气依旧生硬。

    对于别人来说，这可能是极具命令的口吻，但对于洛羽来说，这只不过是让他反胃的话语。

    突然有了个很有趣的主意。洛羽的眼神变得玩世不恭起来，嘴角划起一抹摄人心魂的媚笑，缓慢的靠近对面――亦扬的身边。

    洛羽的手抚上亦扬的肩，微微抬颚，把粉/嫩晶莹的唇凑近亦扬的颈部。

    明显感受到亦扬身子的猛烈一颤，洛羽轻笑出声，把口中的气体轻轻地呼在亦扬的颈部，惹得亦扬一阵颤栗，洛羽此刻，整个身子几乎贴在了亦扬的身上。

    看的其余的两群人血脉愤张。

    “想要我吗…”洛羽轻声说道，喷洒在亦扬颈部的气息染上浓重的诱/惑。

    “想…想…”亦扬原本波澜不惊的眼眸也泛起丝丝情/欲的涟漪，他的手不安分的揽上了洛羽的纤细的腰肢。

    “那么…就要…看你…有没有那本事得到我。”洛羽脸色一变，把亦扬重重的推到在地，一只脚毫不留情踩向他的胸膛。

    洛羽转过头，趁着亦扬那伙人还怔在那，快速的发号施令。

    “弟兄们，剩下的交给你们了。”

    “好。”

    亦扬那一群人反应过来，洛羽那群的人已经扑了上去。随后…两群人便开始拳脚的厮杀。

    “你还真是恶心，略施小计也让你沉迷。”洛羽冷眼看着身下的亦扬，给了他一脚。

    “唔…你…有够恶毒。”亦扬闷哼一声。

    “不过…我就是喜欢你的恶毒。”亦扬拉住洛羽的脚，一用力便把他的身子翻了下来，随即压在洛羽身上，双手紧紧锁住洛羽的手，笑的猥琐。

    “你…”洛羽扭动着身子，他也没想到最后真的引火上身。

    “宝贝，你是在考验我的下半身吗？”亦扬的眼中泛起潮水般的欲/望，洛羽此刻的每一动作在他看来，都是一种惹火的魅惑。

    “滚!”洛羽朝着他的脸上吐了一口唾沫，恶狠狠地盯着他。亦扬下身微妙的变化，让他感到羞耻。这一举动惹怒了亦扬，他的手突然加大了力道，洛羽感到一阵阵疼痛。

    “你的胆子还真不小。”亦扬的头扭过手臂，利用衣服擦掉洛羽吐在他脸上的唾沫，一霎间，亦扬回过头朝着他梦寐以求的洛羽的唇吻去。

    说时迟那时快，先前那个男生一把揪住亦扬脖颈后的衣领，把他甩到在地，顺带一脚把他踹的远远的。

    男生瞪着亦扬的眼神像是着起了火，恨不得把亦扬宰了一般。

    “变/态，谁允许你吻安少，安少是你这头欲求不满的猪能碰的吗？”

    “安少，来，快起来。”说着，男生向洛羽伸出了手。

    洛羽看着眼前这张并不宽大的手掌，内心淌过一阵欣慰的暖流，他握住男生的手，站了起来。这个兄弟，真是没有白交。

    “搞定了没有？”男生放开了洛羽的手，环顾四周的兄弟们说道。

    “搞定了。”兄弟们齐刷刷的回答。

    “那么…就给我搞定这个变/态，让他尝尝，骚扰了我们安少的代价。”

    “是。”

    语毕，一群人袭向躺在地上一脸惊恐的亦扬。

    “安少，你没事吧!”男生满意的看了一眼被群殴到鬼哭狼嚎的亦扬，回过头道。

    “我没事!谢谢你。”

    “哪里哪里!”男生不好意思的红了脸。

    “安少!解决了。”

    “哦哦，兄弟们真厉害。走，我们去酒吧!课什么的上不上都无所谓。”洛羽拍了拍口袋，道：“我请客。”

    “噢~~走咯~安少请客。”男生首先起哄了起来，大伙们也雀跃了，跟着洛羽走出仓库。

    仓库内，只剩下亦扬一群人，他们踉跄的站起身来，每个人心生憎恨。

    “擦~把我们打得那么惨，居然还那么高兴，弟兄们，接下来怎么做知道吗？”亦扬吐掉口中的鲜血，盯着身旁的一伙人。

    “嗯。”他们点了点头。

    亦扬整了整狼狈的形象，带着一群人尾随着洛羽他们而去。

    “哇，洛羽你这辆保时捷还真是拉风啊!”男生眼睛里闪烁着兴奋地光芒，对汽车内一切装备都倍感兴趣。

    “当然啦，我可是花了一百多万买来的，我喜欢的很。”洛羽自豪的笑了起来。

    “感觉就是好啊!”男生看向后视镜，兄弟们的好几辆的高级轿车跟随着他们，要多风光有多风光。

    “叱――”洛羽猛地刹车，男生一个猝不及防头就撞在了玻璃上，疼得呲牙咧嘴。

    “哇!怎么了？”男生摸着额头，不知发生了什么。

    “有车在前面拦截。”洛羽急忙的转动着方向盘，甩开前方拦截的轿车。

    “喂喂喂，好多，一辆两辆…”男生激动地指着又在公路上冒出来的轿车。

    “可恶…叫弟兄们提防着点。”洛羽没想到，在公路上也会被纠缠住，车水马龙的，他们不怕死么!

    “嗯。”男生掏出手机把信息群发给身后开车的兄弟。

    很快，他们便回复了：我们被包围了。

    “被包围了。”男生合上手机，担忧的看着洛羽。

    “别开玩笑，我赛车技术不好。”洛羽的额头渗出了丝丝汗珠。

    “那怎么办？我没开过车。”

    “什么？你…”

    “我从来都是做别人的车。”男生有点怯懦道。

    “没用的。”说着，又是一个急转弯。

    绕过前方的轿车货车，转向下一个路口。而拦截的轿车压根没打算放弃的紧紧跟着，甩也甩不掉。

    “安少~小心点。”

    还好一个提醒，洛羽躲过了前方驶来的货车。

    惊魂未定，一阵刺耳的鸣笛声向洛羽袭来，顿时一阵天旋地转。

    眼前一黑，便什么也不知道了。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第二章：皇后不受宠
章节字数：2372 更新时间：10-12-17 21:58
    美眸微张，只见淡淡的光透过窗，照在宣纸上那朵还未完成的花，妖艳的红晕染开来，洒落一纸哀伤。

    那哀伤是那么浓重，躺在床上的洛羽也感受到了，一股难受涌上心头，执笔描画的人心中到底里蕴含着怎样的伤痛？足矣触动他的心。

    朱门被轻轻推开，一个身着淡蓝色长裙的女子走了进来，手中还端着一个碗。女子回过头看见洛羽，神情十分激动，快步走过床边，眼里噙着泪水，端着碗的双手止不住的颤抖，碗中褐色的液体上下晃动着。

    “皇后娘娘…皇后娘娘…您终于醒了。”女子的声音略带着哭腔的说。

    呆滞半响后，洛羽猛地放大瞳孔，不可思议。皇后娘娘？这个词对于洛羽不陌生，但是…现在，那个女子叫他皇后娘娘!他是男生啊!

    “你叫…我…皇后？”洛羽歪着头，再次确认。

    “是啊!皇后娘娘，你怎么会这样问呢!”女子皱着眉头，眼里的泪水落了下来，语气中满是担忧。

    洛羽嘴角抽搐，穿越――这种戏码也会降临在他的身上!居然还是皇后，难道…他成了女的!他的额头冒出了冷汗，为了确认事实，手向身下那个私密处探去…

    还在，还好!不过真是荒谬，皇帝是武则天么？

    “那个…我想我失忆了吧!你把我曾经发生过的事情告诉我，说不定我还会想起些什么。”

    “皇后…娘娘…失忆了？”女子目光呆滞，嘴里小声的喃念着。

    “不要磨磨蹭蹭，快点说。”洛羽有些不耐烦，古代人怎么都那么磨叽。

    “是…是…皇后您是澜国的三皇子千羽逝，由于整治联姻，您嫁到了锦国成为皇后。皇后您对皇上从很早以前就已经暗生情愫，但皇上却并不喜欢皇后，在洞房花烛夜皇上还未掀取娘娘的红盖头便弃而离去，与后宫其它妃子过夜。纵使娘娘是皇后，但男儿之身仍遭后宫唾弃，皇后也只是有名无实。娘娘每天独自伤神，以泪洗面，一个月内竟瘦了一大圈。皇上从未来过皇后的寝宫。日复一日的冷落，娘娘心灰意冷，在后院池塘里投河自尽。当我找到娘娘时，娘娘已经昏迷了。直到五天后，也就是今天，娘娘才醒。”女子已经说得一把鼻涕一把泪，好似那个命苦的皇后是她。

    “那…那幅画是我画的？”洛羽看着那幅画，真想不到，这幅画的背景是这样。不过…千羽逝也太笨了吧!什么皇上的值得他这样付出生命去爱吗？

    “是!每天娘娘…你都会一个人在窗前画。”女子说着拿出手帕抹了一把泪，抽噎着。

    洛羽怎么也没想到，有一天他也成为了亦扬那般的变/态。

    既来之则安之，虽然很不想，但也局面以定，他只好认命。

    “哦~你叫什么名字？”洛羽扭了扭身子，并无大恙，看来好的差不多了。

    “奴婢岚祈。”

    “哦，你碗中的液体已经洒的差不多了。”洛羽瞥了一眼岚祈的碗，轻声笑了出来，这丫头，太激动碗中的液体洒到手上居然也感受不到。

    “啊~怎么办？这是要给娘娘喝的药。”岚祈慌乱的拿着手帕擦掉手中的汁液。

    “奴婢该死，奴婢这就去再去端一碗来。”岚祈惊恐的行礼，匆匆跑了出去。

    “诶~真是的…我又不想喝。”洛羽嘟了嘟嘴，掀开被子，走到桌台边，凝视着那幅画。

    许久，洛羽叹了口气，道：“现在的我不会画了，我也画不出来。”

    打开窗，迎面扑来了桃花的芬芳，几棵粉嫩的桃花正开的灿烂，花瓣随风飘荡着，飞进窗前，落在宣纸上，给那幅未完成的花添上了几分生气。

    洛羽伸了伸懒腰，大口大口的吮吸着这香甜清新的空气，心情变的开朗起来。

    朱门再次被打开，岚祈重新端着一碗药小心翼翼的走向洛羽身边。

    看着娘娘一副陶醉其中的样子，岚祈不知是该叫好，还是不叫好。

    一主一俾，就那样呆呆站着。

    “岚祈，我想出去看看。”洛羽轻启红唇打破了这阵静默，他转过头来，眨巴着他那琉璃般的眼睛望着岚祈。

    “额…可是娘娘…身体…”

    “没事啦没事啦!我想参观参观嘛!”洛羽笑的灿烂，风华似与桃花争艳。

    岚祈稍稍犹豫，可是，只要一看娘娘一大绝代美人的笑靥，感觉全身上下的血液都在涌动，最终，岚祈还是妥协在娘娘的美色之下了。

    “那个…好吧!奴婢会带路的。”

    “别奴婢奴婢的，我听着不顺耳，叫自己岚祈。”洛羽拍了拍岚祈的头，走开了。

    “娘…娘…”岚祈瑟瑟发抖的双手抚上被洛羽拍过的部位，的眼睛和嘴巴都张得老大。娘娘居然这么拍岚祈，岚祈受宠若惊，毕竟，他们的关系落差太大，皇宫是绝对不允许主子与仆人这般亲密。

    洛羽没有找到镜子，也就随便整了整自己的衣服，他回过头去看岚祈，她还在那站着，全身抖得比刚才更厉害了。洛羽不解，拍拍头而已，至于么？

    “你在那发什么呆，走吧!”

    “啊!噢~是!”岚祈经这么一提醒，便也左摇右摆的走了过去。

    “我说你不用那么大反应吧!我只不过是拍了拍你的头。”洛羽眼睛一直盯着岚祈手中的碗看，觉得特别好笑。

    “别晃了，药又得洒了。”洛羽惯性的把手抽进口袋，可古装没有口袋，洛羽尴尬的抽回手，自然而然的垂着。

    “是!都怪奴…岚祈的不是，岚祈这就为娘娘带路。”岚祈微微回过神来，端正身子，捧好她的药，带着洛羽往朱门走去。

    洛羽听着娘娘这两字特别扭，明明自己是男生还要被一个女生整天没完没了喊娘娘，实在是有违男生的身份啊!洛羽看着岚祈的背影，正儿八经的告诫。

    “以后别叫我娘娘…叫我…嗯…洛羽吧!”

    “洛羽？不是羽逝吗？”

    “我不喜欢那名字，羽逝啥的你当他死了。”

    “啊？”岚祈一个踉跄，差点没跌着。现在的娘娘太反常了，不像曾经的娘娘。

    不过，岚祈觉得，现在娘娘失忆了也好。曾经的痛苦便也不复存在了。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第三章：挑起怒火
章节字数：2798 更新时间：10-12-17 21:59
    杨柳的青葱，荷花的粉/嫩，互相参差交织，一派美不胜收。黄色琉璃瓦在阳光的照耀下泛起点点光泽，雕刻在宫顶的龙凤图案，栩栩如生，古色古香却又不失华丽。踩着灰色的地砖，行走在高高的白色拱桥，那感受是无法言说的了。

    但对于洛羽来说，这景色就和故宫、颐和园一个样，没什么特别的。

    岚祈看着手中摇晃不已的药液，犹豫了好久，才决定开口。

    “洛…羽…药是不是应该先喝了呢!毕竟这么端下去也不是办法。”

    “不喝。我又没事了!”洛羽摆摆手，继续悠然自得的走着。

    “可是…岚祈这么拿着…很累的。”

    “那就丢了它。”洛羽捂着嘴，打了个哈欠。

    “唔…我还是端着吧!洛…羽是不是累了？”岚祈还是舍不得扔掉，看着洛羽打了个哈欠，又开始担心他的身体是否负荷的住，毕竟，他们已经走了不少路程了。

    “是有点累。”洛羽伸了伸懒腰，扭扭脖子，身体稍微得以放松。

    在岚祈看来，皇后娘娘的性格已经发生了天翻地覆的变化，曾经的娘娘不管做什么事情都是优雅的，绝不会再这种地方做出这种的动作。不管怎样，娘娘还在身边这就是好的。

    “那边有个荷亭，可以去歇歇。”岚祈本来想扶着娘娘走的，可是，手中的碗又成了累赘。她只好带着娘娘往荷亭去。

    荷叶丛中，一只只荷花亭亭玉立，随风摇曳着。

    洛羽坐在石凳上，单手靠在栏杆上，静静地凝望着满池荷花。

    岚祈终于可以把手中的累赘放下，她倒了一杯水，递给洛羽，附送一个微笑。

    洛羽接过茶杯，看着岚祈的笑靥，他笑着点了点头。

    “嗯…岚祈…那个皇上住哪里？”洛羽也不知道自己怎么就突然问起皇上，大概是好奇心作的祟，什么样的男人让曾经的千羽逝如此痴迷？

    “皇上住锦轩殿。”岚祈倒杯茶，喝了一口道。

    “他长什么样子？”

    “这个岚祈不知道，岚祈没有见过皇上。”

    洛羽把茶一口饮尽，不再问下去，反正他对这个皇上没情也没意。

    浓重的胭脂味顺着轻风飘进了洛羽的鼻子里，赏花的兴致被打破了，他皱起好看的眉，回头看去。

    一个身穿华美红色长裙的妖艳女子摇动着手中的紫色的羽扇，眼神里露出赤/裸裸的不屑，她轻摆柳腰，款步走来，身后还跟随着好几个淡紫衣裙的俾女，一看就知道身份不低。

    她“咯咯”的笑起来，声音有着一种故作姿态的娇媚。

    “哟~皇后娘娘也在啊!”说完，女子没有行礼，直接走到了对面石凳上，吩咐俾女给她倒茶。

    洛羽的眼神瞬间变得冷冽，女子的行为激起了他的不满，看来不让她尝尝苦头是不行了的。

    “琼妃，您怎么能不向皇后行礼？”岚祈对于琼妃也非常的不满，她从来都是仗着皇上宠她趾高气昂，对其它妃子不行礼节就算了，怎么能见了皇后也这样。

    “臣妾罪该万死，这件事怎么就忘记了呢!”说到这，琼妃才慢悠悠地放下茶杯，向洛羽行礼。

    “我想你根本就没有记过吧!”看着琼妃坐回了石凳，洛羽淡淡的开口道。

    “呵呵呵…哪有，只是臣妾平时很少见到皇后您而已。”琼妃皮笑肉不笑，皇后拿什么和她斗，只不过是个有名无实的…男人，在她看来就是肮脏不洁的。

    “看来我以后要多多露面了，不然我这个皇后在锦国也就快要销声匿迹了吧!”洛羽故作无奈的说着，把茶杯伸向岚祈，示意她倒水。

    琼妃打心里想笑，他还想露面，也不看看自己是个什么？连皇上一次宠幸都得不到，早该滚开那个位置了。

    “娘娘言之有理。”琼妃的双眼嘲讽的盯着洛羽，她想要看的是，这个男人怎样滚出皇后之位。

    洛羽被琼妃的眼神盯的浑身不自在，虚伪的语言明显是在看不起他，仗着自己受点宠就骄傲的上天了，洛羽怀疑皇上眼睛是不是出问题了!怎么会宠这样的女人。

    “但据我所知，皇上似乎连一次都没有去过韶华宫吧!”羽扇掩面，眼神狡黠。

    洛羽在心里骂了羽逝好几遍，那笨蛋，以前不会争取，落了个被后宫妃子歧视的声名，现在倒好，要他来收拾这破烂的残局。

    岚祈和其它俾女站在一旁，同样作为下人，她无权介入后宫的争纷，也不想去趟这趟浑水。

    “那是曾经，时间会改变一个人，而我，就是被时间而改变的那个。”洛羽挑起眉，扩大着自己的气场。

    “改变了您，不代表也能改变皇上。”琼妃也毫不示弱，隐藏在浮华言语下的全是对洛羽的轻视。

    “你可以选择拭目以待。”

    洛羽勾起一抹笑，他才不像那个笨瓜，竟然要俘获那个所谓的皇上的心，不是有一种实际的办法么？――勾引，虽然说十分冒险，但除了这层好看的皮囊之外洛羽还有什么优势呢？琴棋书画吗？他连边也沾不着。

    “哈哈哈哈…娘娘，你不会是想用你的身体换取皇上的青睐吧!”琼妃像是看透洛羽的内心，她大声的笑起来。

    笑声即刻停止，她轻摇羽扇小步走近洛羽。

    “你不会觉得恶心吗？”

    这句话像是个重磅炸弹，在他的内心炸开了。他也曾经说过这个词语，没想到，有一天他也要背负着这个词语。

    洛羽抄起手中的茶杯朝琼妃脸上洒去，“啪”的一声，琼妃脸上的轻蔑被泼灭了，取而代之的则是一脸的不可置信与愤怒。

    “我不许你侮辱我的人格。”

    “你…”琼妃摸着自己的脸，她瞪大了眼睛看着沾满了胭脂的双手，像是着了火，扬起满是胭脂的手朝着洛羽挥下去。

    “啪”同样惊心动魄的一声响起，这会换洛羽睁大了双眸，他没想到，岚祈居然替他挡住了这一巴掌。

    “好痛啊!!!”岚祈捂着被琼妃打过的脸颊，那儿火辣辣的疼。

    “娘娘…”琼妃的俾女们拉住暴走的琼妃，琼妃不住的挣扎，乱成一片。

    “你竟敢打我的人，琼妃，你是不是活的不耐烦了。我告诉，我就是用身体来夺得皇上的心，到那个时候，你的命就会断送在我的手中。”洛羽恶狠狠地对琼妃说，眼神凶狠地像是恶魔，令人心颤。

    “娘…娘…”岚祈看着娘娘这般为她而愤怒，她的双眼一片朦胧，她好感动。

    “但是现在…”

    洛羽抬起手掌，挥向琼妃的左脸“啪”

    “这是你想要打我的代价。”

    再次抬起手掌，挥向琼妃的右脸“啪”

    “这是你打了岚祈的代价。”

    洛羽挥了挥袖子，潇洒地转身。

    “岚祈，我们走。”

    “是。”

    岚祈屁颠屁颠跟着洛羽脚步离去。

    荷亭旁的一课柳树后。

    一个身着黄色长袍的男人嘴角挂着一抹玩味的笑，面容完美精致，眉宇间透露出一股王者的霸气，漂亮的丹凤眼却又是几分妖异。

    “皇上，该走了。”另一个男人压低了声调提醒着。

    “呵…走吧!”

    一个转身，黄袍中张牙舞爪的龙赫然显现。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第四章：“皇上”不是“皇上”（修）
章节字数：3716 更新时间：10-12-11 11:50
    “皇…洛羽…你说你要用身体来挽回皇上的心？这是真的吗？”岚祈诺诺地看着正在一脸淡定喝茶的洛羽，对于洛羽刚才一番话岚祈可是兴奋不已，可现在看来刚刚与琼妃对峙的事情似乎没有在洛羽身上发生过。

    “嗒”的一声，洛羽忿忿地放下茶杯，盯着岚祈看。

    “我只不过是开玩笑而已，你不必当真。”

    说完，又拿起茶杯放在嘴边，装作喝茶的样子，其实是在掩饰他的心虚。

    “可…可是…洛羽贵为皇后，金口玉言，怎能说话不算数呢!”岚祈就是想让洛羽承认自己刚说过的话，赖皮可不好，毕竟洛羽开始有了要争宠的开始，皇后娘娘若没有皇上的宠爱，又怎能不受后宫欺负。

    “啥金口，啥玉言，我就爱开玩笑，我只是不愿意在一个自以为了不起的女人面前丢了面子。”洛羽的话发自内心，他身为一纯爷们，怎么着也不能在女人面前败下势来，同样的，他身为一纯爷们，怎么着也不能用身体去勾引另一个纯爷们，这是不道德的。

    “洛羽…”岚祈扁着嘴，把语调拖长了。岚祈心不甘，她不忍心再看着洛羽被皇上冷落了。

    “好了，我不想再纠结这种事情，你给我去弄一点糕点来，还有，弄块镜子给我照照。”洛羽放下茶杯，赶紧打发走这丫头，这些事情他听着就头大。

    “唔…岚祈这就去。”岚祈怀揣着憋屈的心行了礼，闷闷的走出朱门。

    听见朱门合上的声音，洛羽才松了口气。

    “操!”洛羽吐了口脏话，心情极其不爽。回不到过去，不知道那群弟兄们怎么样了，现在在古代做什么事情都麻烦，还好死不死当了个皇后，你说他上辈子到底是做了什么孽？

    洛羽站也不是坐也不是，踱步在房间里，整个人焦虑不安的。那么大个韶华殿，空荡荡，除了那么些必备老古董外什么也没，这皇后当得还真够烂。

    洛羽一想到以后他就要在这里度过一辈了，不免一身凉意。他可不想悲悲切切冷冷清清的就这样过一生，他现在才多少岁？17岁而已啊!下辈子就这样断送了？叛逆心最强的洛羽可不愿意就这样臣服在这个冷清的韶华殿与这个有名无实的皇后皇冠下。

    “哎…真他妈的有够烦。”

    洛羽一不会唐诗宋词，二不会琴棋书画，他能怎么办？

    就在这时，门被打开，岚祈匆忙的跑来，一副生怕洛羽等急了的样子。

    “洛羽…洛羽…糕点岚祈给您带来了。”

    “放那吧!”洛羽眉头紧锁着，仅仅是瞥了一眼那看起来不怎么美味的糕点。

    “还有镜子…”

    洛羽看了看岚祈手中那块小小圆圆的铜镜，他更加的困扰了。

    “这镜子怎么那么小？还那么模糊，一点也不清楚。”

    岚祈把铜镜放在洛羽的手中，道：“铜镜原本就是这个样子，要大点的吗？岚祈再去拿个。”说着就要走。

    洛羽有气无力的制止“算了算了，能看见就行了。”

    洛羽把铜镜对准了自己的脸蛋，顿时，铜镜里出现了一个绝代美人――粉雕玉琢的小脸上，如丝般的媚眼流转着淡淡的琉璃色，漂亮的线条勾勒出他绝美的唇，即使没有过多的粉黛修饰，那从内而外的妖异和妩媚也是无法阻挡的。

    洛羽轻轻勾唇，朝镜子中的自己抛了个媚眼，那还真是一副“顾盼生辉，撩人心怀”之媚态。

    洛羽心想，他这个样子，别说别人，他自己都快被迷倒了。

    洛羽端详着自己，忽的抬头“岚祈，你说我还有什么不足吗？”

    岚祈呆着根本缓不过来，面对如此倾城倾国的娘娘，身为女子的她都有点自惭形秽了。

    “岚祈!”洛羽再次提醒道，看着岚祈痴呆的模样，他特有成就感。

    “是…是…没有任何不足，洛羽可是有着“澜国第一美人”的美称。”岚祈双眼发亮，整一个小粉丝的样子。

    “是吗？为什么皇上不喜欢我？”洛羽轻轻地挑拨着他的发丝，媚眼惺忪。

    “这个…岚祈也不知。”岚祈怔了一下，她和洛羽同样的不解，为什么拥有者令女人都自愧不如容颜的洛羽却不能得到皇上的宠爱呢!

    “切，一定是皇上太没有眼光了。”洛羽放下铜镜，坐在凳子上拿起一块糕点尝了尝。

    “不怎么好吃。”洛羽摇了摇头。

    “这…”

    “皇后娘娘…恭喜恭喜您大病初愈啊!我特地来看您来了。”一声急促的推门声和喊叫声打断了岚祈的话，一个胖嘟嘟的男人从门外“飘”进来。

    “皇上，你来干什么？”岚祈皱起了眉头，一脸的厌恶。

    “皇上？”洛羽吓得睁大了眼睛，刚刚那副娇媚的样子全无影踪。眼前这个胖乎乎肉嘟嘟，丫的都快冒出油的男人居然是皇上!!!还居然那么没有王的威严，就这样蹦跳着进来了!

    “岚祈，你怎么一副认识皇上的样子？”洛羽看着岚祈那恨不得马上把皇上赶出去的样子，实在是不敢相信岚祈就是那个胆怯又遵规守纪的小丫头了。还有，岚祈不说过她没见过皇上吗？

    “我当然认识。”岚祈几乎是咬牙切齿说出来的。

    “还有啊!我告诉你皇上，你不要得寸进尺，我不会再让你调戏娘娘了。”说着，岚祈便站在了洛羽面前，摊开双手，呈保护状。

    “哈？”洛羽听的稀里糊涂，岚祈居然说这个大腹便便的皇上曾经调戏他？她不是说过皇上从未来过韶华殿吗？

    “岚祈妹妹不要说得那么过分啦!我哪有调戏过娘娘。”皇上不好意思的用袖子遮住了他半张脸，露出了两双好不猥亵的双眼。

    “你…你给我滚。”岚祈用手指着门外，再道：“滚得越远越好。”

    “好样的!岚祈太强大了。”洛羽心潮澎湃，没想到岚祈居然还会有这样一面，根本就是个女人了嘛!

    “丫的这个皇上我也看不顺眼，我要走，马上走!”洛羽大声的喊着，丝毫不顾忌在场的两人，他只想着，要是他躺着这样的胖子下面，不被压死才怪，他想赶紧逃离这个皇宫，怎么地也没想到这个皇上居然丑到这个地步，放进眼睛里简直侮辱了他的眼睛。不是穿越后，那些男人都是一个比一个好看的么？他怎么就那么衰呢!遇到这个胖皇上。

    “娘娘…您怎么能这样说我呢!”皇上抽泣着，直接趴在了洛羽的裙下，拿着洛羽的裙边粗鲁的擦着他的鼻涕。

    “啊啊啊啊啊!!!!你怎么那么恶心，给我滚。”洛羽着急了，一脚踹开了皇上。这算什么皇上，有这样的皇上么？呕~~

    “娘娘…干得好。”岚祈也幸灾乐祸的笑着，这个色鬼胖子仗着自己是洛羽的表哥就胡作非为了，还真以为现在的娘娘还是以前那个任你欺负的柔弱娘娘啊!不自量力。

    “哼!”洛羽冷冷地哼一声，蔑视皇上。得罪就得罪了吧!反正被这样的皇上囚禁在宫里还不如一死了之，他安洛羽怕过啥。

    “表弟啊!您不能这样对待您的表哥啊!!!55555…”这会倒好，皇上干脆使出攀亲戚的手段了。

    “啥？你是我表哥？天啊!这个国家乱伦了么？”洛羽倒在桌子上，精神受到不小的打击。

    “你别拿表哥这一该死的名义来骗娘娘，现在的娘娘已经不是曾经的娘娘了。”岚祈双手叉着腰，怒视着皇上。

    “岚祈，这个国家有如此的一国之君，这国家怎么还不倒啊？”洛羽颓然道。

    “啊？”这会岚祈和皇上两人一脸不可思议了，啥一国之君？他们怎么听不懂？

    “娘娘说什么？”

    “什么一国之君？”

    两人几乎是同时开口。

    “他不皇上吗？皇上难道不是锦国的一国之君？”洛羽的脑子里一群浆糊，懵了。

    “额…哈哈哈哈哈…”

    两个人几乎又是同时大笑出来。

    “什么…什么皇上啊？”

    “什么…一国之君…”

    “啊哈哈哈哈…”

    两人捧腹大笑。洛羽红了脸，但还是一头雾水。

    “你们笑什么啦，严肃点。”

    “是…是…”岚祈深呼吸了好几下，终于把笑声压住了，而皇上还在地上翻滚着大笑。

    “给我解释清楚。”洛羽无视掉皇上翻天覆地的笑声，故作严肃的问岚祈。

    “那个…那个…是岚祈的不是…岚祈先前没有和娘娘说，其实这个“皇上”他不是“皇上”他是黄尚。”

    “你在绕口令啊!说清楚点。”洛羽翻了个白眼，岚祈说来说去还是没解释清楚。

    “哈哈哈…哈哈哈…”黄尚的笑声又插了进来。

    “你在给我笑一下!”洛羽眯着眼，牙齿磨得吱吱作响，扯起一抹僵硬可怕的笑容看着地下的黄尚。

    黄尚瞬间噎了喉咙，停止了笑，呆滞的望着洛羽。

    “黄尚不是这个锦国的皇上，黄尚的黄是黄/色的黄，尚是高尚的尚。”岚祈很认真的解释了。

    洛羽也终于懂了，他呼了一口气，还好这个不是皇上，不过…刚刚还真是糗大了。

    “丫的…把这个黄尚，给我送~~出去，胆敢在出现在我眼前，你就准备人头落地。”让他丢进了面子，洛羽恨不得现在就宰了他，说话声音既愤怒又响亮。

    “是。”岚祈双眼毕露凶光，一步一步走向瑟缩着的黄尚。

    “那个…那个我自己走，微臣告退。”黄尚踉跄的站起身来，行了个礼，跌跌撞撞的跑走。

    洛羽瞪着黄尚，直到他完全消失在韶华殿里。

    “哼!好了，岚祈，再去给我端一碟糕点。”

    “啊？!”
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第五章：误入“歧途”
章节字数：2314 更新时间：10-11-28 12:58
    一眨眼时间，三天便过去了。

    “岚祈不在了吧!嘻嘻…”洛羽鬼鬼祟祟的把头探出门外，望了望，除了一些侍卫外，没有见到岚祈的影子。

    洛羽淡定的整了整衣装和头发，打开了门，一脸平静的走出了韶华殿。

    走远了韶华殿，洛羽的心情才放松下来。

    “终于摆脱了岚祈，一个人就是舒服!”这三天来，岚祈半步不离洛羽，吃饭伺候着，喝药伺候着，说是病还没有根本痊愈，不让洛羽出殿门，怕感染了风寒。

    其实洛羽想，他的身子还没那么弱吧!出个门就风寒。

    终于，被困了三天的洛羽再也无法忍住了，这不，趁岚祈去端药的空隙，洛羽就偷偷跑出来了。

    望着这一派风光旖旎的皇宫美景，大口大口呼吸着沁人心脾的空气，洛羽便也笑逐颜开，步伐变得轻快起来。

    不知道为什么，洛羽今天心情特别好，或许是受了这环境的陶冶。仅仅在这里度过了三天而已，没有了兄弟们的陪伴洛羽仍然有些不习惯，特别怀念曾经的日子。

    “哎…”环境总是容易把一个人改变，不过洛羽不是这种安于现状的人，没有乐趣的生活根本就不能算是生活了。

    洛羽摇摇头，无以为乐。

    倏地，一座富丽堂皇的宫殿在洛羽的眼眸里清晰的凸显出来，这个宫殿几乎是用白玉做出来的，它有着其它宫殿没有精美与华丽，连洛羽都不禁赞叹了。

    洛羽兴致来了，跨大步走前去。

    “哇~”洛羽也不顾守门侍卫的眼光，贪婪的摸着这白玉做的柱子，丝滑的触感让他爱不释手。

    “真是的，谁的宫殿，那么气派。”洛羽绕着着宫殿转来转去，阳光洒在洁白的白玉上，显得格外耀眼辉煌。

    大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字‘锦轩殿’。

    “锦轩殿…”洛羽蓦地想起，这不是皇上的寝宫吗？怪不得如此精美奢华。

    反正他也想见见那个皇上，不如就进去吧!洛羽兴致勃勃的揣摩着。

    而洛羽也付诸行动了。却没想到连门都没有碰到，侍卫的长枪倒是挡在他面前。

    洛羽眼神平静的扫过阻挡着他的两个侍卫，说：“你们知道我是谁吗？”

    两个侍卫目目相觑，接着摇摇头“不知道。”

    “那我就告诉你们了，我是皇后。”洛羽也知道，这样无力的说明不可能受到侍卫的信任。

    但是…他们也用不着笑的那么夸张吧!

    “啊哈哈哈哈…哈哈哈…”两人放下长枪，捧着肚子大笑。

    洛羽虽然糗的想找个地洞钻下去，但是为了自己的尊严，他也只好厚着脸皮硬撑着。

    “笑什么？”

    “你说你是皇后，哈哈哈哈…我还说我是玉皇大帝呢!”其中一个侍卫大声的讥笑着。

    “哈哈哈…就是啊!你看看你穿的衣服，你看看你的头发，哪有皇后的样子。”另一个侍卫也接着附和。

    “额哈哈哈…”

    洛羽看了看自己的着装，一袭轻飘的白衣，头发自然的垂落，奇怪了吗？

    “有什么的，谁说皇后不能穿这样？”

    “走吧走吧!锦轩殿不是你能来的地方。”侍卫开始打发洛羽。

    “不要，我要进去。”好不容易他才来一趟，怎么能无所收获就回去呢!

    “快点走，不然我们可就要赶了啊!”

    “怎么着？还想打架啊!”洛羽才不怕他们，反正他也闷了三天没有活动筋骨了。

    “谁跟你打架，要是让殿下知道了我们在他殿门口打架，我们都完蛋。”侍卫说着翻了个白眼。

    洛羽见此情景，琢磨了一会，伸出手在腰包里鼓捣了一下，掏出几块白花花的银子来。

    顿时，两侍卫眼中闪过一丝贪婪。

    也不知道着一块银子是算多少钱，能买多少东西，不过看着这两侍卫的反应，应该是也大有所用。

    洛羽勾起唇角，拿着那银子在两侍卫眼前缓慢的移动“是不是很想要？”

    “想…”一个侍卫说着就伸手出来拿。

    洛羽迅速抽回手来，讪笑着道：“这银子给你们，我进去，公平吗？”

    “这个…”

    “那么我就把它扔河里了，反正你们也不要，拜拜~”见侍卫迟疑，洛羽装作无所谓的样子挥挥手，抬起脚正准备走。

    “好，好，别走，我们让你进去。”

    “噢…这样不就好了，对不对。”洛羽放下了脚，笑着拍拍两个侍卫的肩膀。

    “给你们，我走了。”洛羽把银子放在其中一侍卫手中，潇洒的走向大门。

    “喂喂…不要独吞啊!”

    “我的，是我的。”

    进门那一刻，两侍卫正在为了银子平分的问题争执着。

    锦轩殿内并不如外表那样明亮耀眼，仅有几盏点亮的烛火在透出光亮来，很明显这样偌大的宫殿是绝对不足以全部照亮的，所以显得昏暗诡谲。

    “嗯…嗯…殿下…”

    娇媚的吟叫从那张半透明的棕色纱帘里传出，情/欲染指幽暗，整个空间都充满了理所当然的淫/荡。

    “嗯…啊…殿下好棒哦…”

    “美人儿也很棒呢…”

    那是个及其富有磁性的性感声音，带着慑人的魔力。

    洛羽像是被吸引了，缓缓走近了纱帘，隐隐约约中，两具洁白赤/裸的男性身体引入了他的眼帘，胃里便一阵翻江倒海。

    “嗯…嗯…我会…不好意思啦…嗯啊…”

    洛羽怔住，眼睁睁的看着这污秽的画面，不敢做声。

    “天啊!”洛羽在心里悲叹，他后悔了，早知道就不该进来了。

    “不行，我得趁他们还未发现，赶紧走。”洛羽心想。

    刚小心翼翼的回过头，连一步还未踏出。

    那宛如深渊恶魔的声音响在他身后。

    “既然进来了，就安分的看着，又或是，一起参与呢？我的皇后。”
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第六章：第一印象不太好
章节字数：2601 更新时间：10-12-03 22:51
    洛羽身子猛地一震，他不知道为什么皇上会知道他的身份，其实被发现了还不算什么，吓到他的是那句“一起参与”，叫他参与那种事!还不如直接叫他撞墙死了干脆点。

    深呼吸，再深呼吸，洛羽试着平静点的回答：“不用了，我没有那个兴致，还是不打扰皇上欢愉。”然后，蹑手蹑脚的走开。

    “皇后，不用那么着急着回去，既然不想参与那么就看着吧!”皇上瞥了一眼纱帘外那抹白色的窈窕身影，那样子甚是滑稽，而上次在荷亭的他却又是另一番令人畏惧的强悍，没想到这个未被宠幸过的皇后竟是如此有趣。

    看着!这词语再次如打击到洛羽的心灵，据他所知，古代人应该都是比较含蓄才对，为什么这个皇上不禁玩断背居然还如此开放，能让皇后在此看着他做床事!即使他是21世纪的青少年，思想也已经是很开放的了，但让他看两个男的在床来翻来覆去，他做不到。

    “请皇上恕罪，我真的…做不到。”洛羽的语气已经是很恭敬了。

    “过来。”皇上的语气不容反抗，这个皇后已经激起他的兴趣了，他越是做不到，他偏要令他做到。

    “什么？”洛羽装傻。叫他过去看!他已经领教过了那令人作呕的画面了。

    “朕叫你过来。”皇上再次强调。

    “我…”

    “不要让朕再说第三遍。”

    皇上好似知道接下来洛羽的拒绝，便先出口打断了洛羽。洛羽无法在反驳，只好听从了皇上的话，转过身，走近纱帘，那一步一步艰难的步伐就像是要洛羽去下地狱似地。

    纱帘里，洛羽看见皇上正饶有兴致的看着他，而动作却并未停下，身下的男子依旧像是上了天堂一般的娇吟低喘。

    洛羽下意识的闭下眼睛，叫他看!他就不看!

    “睁开眼。”仍然是极具命令的口吻。

    “不…我过来了，我看不看是我的事，眼睛长我脸上，凭什么听你的。”为了不污染了他的眼睛，他只好鼓足了勇气，冒着砍头的危险反抗。

    “呵…”好一个皇后，竟敢反抗他，皇上不禁勾起嘴角，下身的抽动更加猛烈起来。

    “嗯…嗯…啊…”

    “好…好快…”

    “好…舒…服…”

    一声声娇吟传入洛羽的耳朵，拉扯着他的耳膜，折磨着他的脑神经，他连忙捂住耳朵，声音还是透过指缝钻进来，他觉得自己快要崩溃了。

    靠，他怎么也没想到，这个皇上居然会以叫声来折磨自己。

    一声又一声的呻吟声传来，丝毫不见减弱。洛羽站在那儿，已经快要坚持不住了。

    “够了…够了…我真是受不了你们。”洛羽忍不住大声喊道，转身跑走。他再也无法忍受这样的折磨，这简直比下地狱还让自己难受。

    门被洛羽摔出了“砰”的一声，还在为钱而争执的两个守门的两侍卫不禁停下了手中的动作，怔怔的看着从锦轩殿内跑出的洛羽，洛羽痛苦的的神情让他们疑惑不解，正想开口问清原因，人已经跑远了。

    “呵…”皇上停下了身下的动作，看着纱帘外空荡荡的位置，不知道为何，继续做下去的兴致也消失了，冷漠重新染上了皇上漆黑如夜的眸子。

    “殿下…”停止抽动的皇上让身下的人儿很是不解，他柔声呼唤着，希望皇上能够继续让他享受着那份让他飘然如仙的快感。

    “穿好衣服，退下去。”身下的人儿让他一阵厌烦，他立马下达了逐客令，自己也从男子体内抽出，下床穿上衣袍。

    “殿下…”男子哀怨的凝视着皇上健壮的身躯，软绵绵的撒娇着。

    “下去。”皇上加大了声调，眼神冷冽的盯着男子，男子身子一震，意识到皇上的不耐烦，迅速从床上下来，穿好衣服恋恋不舍的走出了锦轩殿。

    皇上妖冶的双眼看着那凌乱不堪的床榻，上面隐隐萦绕着未完全消散的情欲，他绝美的薄唇轻轻勾勒出一个玩味的弧度，他的皇后，总有一天，他要让他心甘情愿的在这张床上放/荡地呻吟，只为他一个人。

    “靠，没想到着皇上居然是这样的人，比亦扬还猥琐一百倍。”洛羽走在回寝宫的路上，双脚总不安分的在路上踢踢踹踹，一双绝色倾城的脸充满了怒气。

    “啊啊啊!!!光是想想我就恶心。”洛羽气愤不已地踹向路边的一块大石头，那软软的脚丫子怎么能顶过坚硬的石头呢!洛羽很没有形象的端着那只脚跳了起来。

    路过此处的奴婢们都停下脚步来，目光在这个如仙子一般不食人间烟火的美人身上停留，又为他脸上那股怒气和动作的滑稽不拘束而轻笑起来。

    “洛…羽…”从韶华宫一路找来的岚祈看见自己主子在路上呲牙咧嘴的抱着一只脚跳来跳去，惊奇的眼珠子都要掉地上了，像是看到了什么惊天动地的大怪物一般。

    “哇哇…今天倒了什么霉，那么衰。”洛羽疼的压根没注意到前方已经吓得不轻的岚祈，依旧抱着脚乱跳，待到疼痛稍微轻缓些时，洛羽忿忿然的猛踩那块石头，好像这样做就会把坚硬的石头踩扁似地。

    “洛羽…咱们回宫吧!”岚祈赶紧走上前，扶住洛羽，轻声在他耳边道。

    “回宫？”洛羽甩过头看着岚祈，踩着石头的脚也停了下来，他环顾四周，只见那些俾女、侍卫们掩面偷笑，半响，尴尬道：“笑什么笑，没看过我踢石头啊!岚祈，走!回宫。”华华丽丽的瞪了他们一眼，大摇大摆的走了。

    “洛羽，您…去哪了，岚祈…找您可久了。”岚祈小跑的跟着洛羽大步大步的节奏，不免有些小小的气喘。

    “我？我去了那个皇帝的寝宫了。”洛羽头也不回的丢给岚祈这句话，这一番锦轩殿之游捞来了触目惊心的画面，还白白花了好几块银子，你说他上辈子遭了什么罪。

    “啊!洛羽去了锦轩殿？怎么样？好不好看？看到了皇上没有？”岚祈这丫头一听洛羽去了皇上寝宫就来劲了，追上洛羽一下子就是好几个问题。

    “外面很好看，就是里面令人非常难以接――受了，皇上好是好看，就是品质太――恶――劣。”说到这里，洛羽几乎就已经咬牙切齿了。

    “那洛羽之前说的话，还算数么？”岚祈看洛羽那愤怒的样子，莫不是皇上对皇后做了什么不好的事？皇上的品质真的那么恶劣吗？她又为洛羽曾许下的承诺担忧起来。

    “废话，不算数，忘了它，就当我从来没讲过。”说到那回事，他就更来气，让他和这种人搞在一起，让他现在立马跳河算了吧!因为恼怒，洛羽的脚步更加快了，眼里燃烧着怒火，震煞旁人。

    “哎…”岚祈跑着跟上洛羽，不算数就不算数吧!洛羽不喜欢的人她岚祈也绝对不会喜欢，纵使是皇上也罢。

    
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第七章：偷出宫未果自己却被吃了
章节字数：3201 更新时间：10-12-10 21:24
    月黑风高之夜。皇宫某处后花园内。

    一个纤细的身子在一堵高墙前，朴素的淡蓝色衣袍在风中轻轻漂浮着，美丽的不可一世的脸上，挂着一抹笑。

    “让我就这样坐以待毙吗？”洛羽眼眸里满是不服输的光芒在闪烁，他掏出飞爪，再道：“不可能。”他一甩手，把飞爪抛了上去，本以为可以钩住高高的墙的顶端，但是飞爪却掉下来了，不偏不倚正砸他自个的脑门。

    “切，古代的玩意就是不好使!”洛羽拿着飞爪在手里潇洒的旋转着，摆出了一种不符合这个时代的帅帅姿势。

    瞄准了目标，再次抛了上去，功夫不负有心人吧!钩住了。

    洛羽使劲拉了拉那绳子，确定牢固后，把绳子在手中绕了好几个圈，踩着墙壁爬上去。

    虽说这墙壁是高了些，但对于曾经那个经常翻学校墙壁的他来说，根本就是小菜一碟。

    才爬了不久…

    “来人啊，有人爬墙啦!!!”

    身后突如其来的呐喊着实把洛羽下了一跳，他这还没爬到一半呢!怎么就被发现了。

    “你干嘛？快下来，快下来。”提着灯笼的巡逻侍卫走到他身下，着急的呼唤着他。

    洛羽停在了半中央，回下头去看着那个侍卫。

    “我为什么下去？我不下去。”

    洛羽暗想：我下去了，万一被皇上怪罪下来，那可不止该如何对付了。

    这个时候，又有好几个侍卫闻声而至，有个看似地位较高的侍卫走出来指着洛羽道。

    “你，快点下来，皇宫的墙岂容得你乱爬，你究竟是何人？”

    “我？是…”洛羽差点儿就要破口而出他是皇后了，还好及时刹住了，这时候说他是皇后还不到又要惹出什么事端呢!

    “我是谁你们没必要知道。”

    “呵…你这小子挺高傲的!”侍卫一见他这副不把他们放眼里的高傲相，顿时恼羞成怒，走到洛羽身下，抓着飞爪的绳子就是一阵猛摇，他还就不信，这样摇他不掉下来。

    “你快下来，再不下来我可就禀报圣上了。”

    “你…”

    “快去，禀报圣上，就说有一人夜深爬墙，鬼鬼祟祟，不知道要干嘛!”侍卫打断了洛羽的话，不说分文的就催促着其余侍卫。

    “是!”一个侍卫听令，便一溜烟跑了。

    “你…王八蛋。”洛羽也不顾摇不摇了，他一边用脚踢侍卫的手，一边使着劲一个劲往上爬，因为，再不赶紧，恶劣的皇上就要来了，他不想被皇上用什么莫名其妙的方式折磨。

    “你死到临头来不知悔改是吧!下来，下来。”侍卫乘机抓着洛羽的脚，一用力把他扯了下来。

    被侍卫扯下来的洛羽当然很生气，一股火涌上了洛羽的心头。一咬牙，洛羽伸手，把侍卫拉了下来，朝着他脸上就是一拳。

    “让你坏了我好事，让你坏了我好事。”洛羽气的眼都红了，面对身下的人坏了他好事的人，完全没有手下留情。

    “来人啊，把这个疯子拉走。”侍卫含糊不清的说着，脸左一下右一下被洛羽揍得通红。

    其余侍卫连忙走来拉着暴走的洛羽，洛羽挥动双手，剧烈的挣扎着。

    “别拉我别拉我，你们烦不烦。”

    “你这厮…看皇上来了怎么处置你。”侍卫揉着酸痛的脸颊，忿忿然说道。

    “朕来了…究竟是出了何事？”皇上不紧不慢的走来，声音里透着一股冷冽与威严，让人只是闻声就不寒而栗了。

    “皇上…参见皇上。”侍卫们都有点面对忽然到来的皇上有点猝不及防，呆滞片刻便下跪行礼。

    只留下那抹淡蓝色的身子，傲然挺立着。

    皇上挑眉，目光只逼洛羽，这个小人儿，在他面前居然也不下跪，呵…看来要好好教教他礼仪了。

    洛羽扭过头去，不想与皇上对视，总觉得那眼神可怕的可以穿透他的内心。

    “把他带到我的寝宫来。”皇上语气里听不出丝毫的情感，说罢，便离去。

    “是。”

    侍卫起身来，扣住洛羽就想扣着犯人似地，不管洛羽再怎么挣扎，拖他们也得拖过去。

    不同上次的锦轩殿，灯火明亮，白玉无暇，给人一种流光溢彩之感。

    洛羽被硬生生押了进来，皇上坐在龙椅上，饶有兴致的看着咬着嘴唇一脸悲愤的洛羽。

    “下去吧!”皇上挥挥手，侍卫们识相的没有说什么退了下去。

    整个偌大的锦轩殿，只留下他们两个。静默，依旧静默。

    洛羽低着头，但却感受得到，皇上投放在他身上的目光，一直都不曾离开。

    “我说，看够了没有，要杀要剐，随便。”洛羽说的很干脆，他无法忍受单独相处的那种尴尬。

    “朕怎么舍得杀你剐你，我开始对你有兴趣了，皇后。”皇上修长的手抚上精致的脸颊，妖冶的凤眼里全是笑意。

    “我哪令您感兴趣了，我改还不行么？”洛羽垂下眼帘，语气像是要他上刀山下火海那般痛苦。

    丫的他至今没搞懂，曾经的千羽逝怎么会对这个变/态皇上死心塌地，皇上哪点好，他都做到这份上，居然不仅没有厌恶，还感兴趣？

    “哦？被朕看上就那么的痛苦吗？”皇上从龙椅上下来，如彼岸花般妖艳的笑在唇角绽放，他走到洛羽身前，修长的手伸到洛羽漂亮的下颚轻轻地打转，缓缓的抬起他的头，洛羽如斯的媚眼里却盛着满满的倔强。

    “当…然。”皇上强大的气场令他无法动弹，不管是近看或远看都同样完美细腻的容颜让他也微微着迷，就这样彼此对视着，像是穿越了地老天荒。

    “呵…皇后…别忘了，你早就是朕的人，你逃不走。”目光从他倔强的眸子开始往下游移，掠过小巧高/挺的俏鼻，定格在晶莹饱满的双唇，就像水蜜桃一般的诱人。

    “我…”

    接下来的话被唇上多出的柔软淹没了，感觉有点冰冷，令人心跳加快的触觉。

    皇上近在咫尺的眼眸，多了份霸道，多了份欲望。

    很容易，就这样的沉沦。

    洛羽猛地意识到了什么，他这是在和皇上接吻，这个虽然不是他的初吻，但是…怎么说…他是也男的。

    洛羽离开了皇上的唇，用手捂得严实，他满脸绯红，却还朝着皇上怒吼：“你凭什么亲我。”

    “因为你是朕的皇后，还有，朕叫慕锦。”慕锦邪邪地笑了，霸道的搂过洛羽纤细的腰肢，不由反抗，掰开他的手，朝着那唇吻了下去。

    “你…”

    趁着说话而张嘴的空隙，慕锦的舌灵巧的钻了进去，吸吮着洛羽的每一寸甜蜜，青涩的反应几乎令他欲罢不能。

    洛羽很不安分的用力捶打着慕锦结实的胸膛，腰上的手围得紧紧地，楞他几度反抗也没有挣脱，反而是越来越紧，几乎要把他的要围个三百六十度。

    脑子渐渐的变得空白，洛羽的身子开始瘫软，什么挣扎也是没有的了，就像只被驯服的小猫乖乖的摊在慕锦的怀里，仍他肆意掠取。

    慕锦眼里的笑意更浓了，就在他们快要喘不过气来的时候离开了洛羽的芳香四溢的唇，他意犹未尽的舔舔洛羽的唇瓣，洛羽那绝色倾城的脸上烧起了晚霞一般的红，被他吻得发红的嘴正在一口一口的呼吸着空气，那样子楚楚动人。

    “我还想继续呢!”慕锦因为心情太好，连“朕”都改为了“我”，可显这个洛羽是真的挑起了他的心。

    “我求你…放了我吧!”洛羽气喘吁吁道，不止是脸上火烧一般的温度让他感到窘迫，那加快的心跳更是让他不知所措。

    或许，他也不知道，他为他而心动了。

    “可是…我不想…”慕锦含笑抱起了洛羽的身子，那身轻如燕的体重让他心头一紧，他曾经是怎么鬼迷心窍没有注意到这个可爱的皇后呢!他明明是那样的与众不同。

    “你…想干嘛？”洛羽一惊，早已被慕锦抱入怀中了，看着他充满了欲/火的双眼，一阵不好的预感涌上心来。

    “共度春宵，就当做补偿洞房花烛夜我的离去。”说着，往宫殿更深一处走去，他的身子早就无法忍耐了。

    “你你你你…干嘛!别脱我衣服…啊!我的裤子…住手…滚啊!!变态。”

    “你到底再摸哪里啦~~~~~”
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第八章：皇后发烧了
章节字数：3608 更新时间：10-12-12 09:51
    旭日东升，浓烈的澄色渲染淡灰的苍穹，迎着阳光盛开的花儿上闪烁着点点露珠，鸟儿也开始展开清澈的喉咙美妙吟唱。

    一天的伊始，应该是美好的。但黄色琉璃瓦下，却上演着不平凡。

    “皇后娘娘…娘娘您快点开开门吧!娘娘…”岚祈带领着好几个俾女，一大清晨便敲响了韶华殿的朱门，每个人都显得着急不已。

    自从洛羽今天凌晨从锦轩殿回来后，便把自己关在了韶华殿，门也是关得紧紧的，洛羽就只说了一句“不准开门”外就再无了动静，不管岚祈她们再怎么呼喊，也不愿意出来。

    这可把岚祈她们急坏了呀，她们根本不知道洛羽究竟在昨天晚上遭遇了什么。仅仅是一个准备夜宵的空隙，回来后，洛羽就已经不再韶华殿了。岚祈带着俾女们整整寻找了大半个夜晚，几乎找遍了整个皇宫，却任然没有发现洛羽的踪迹。谁知道，当她们回来后，洛羽便已经把自己关在殿内。

    “娘娘…求求您快点开开门呀，好让奴婢们进去，娘娘您怎么了？”

    “是呀是呀，娘娘您没事吧!奴婢们可急坏了。”

    “娘娘，您应一声也好啊!”

    俾女们一个接着一个唤着洛羽，就是不见门内有任何反应。

    蜷缩在被窝里的洛羽当然听到了他们的声音，他没有力气去回应他们，也不想理他们。他的脑子里乱作一团，依稀还记得，昨晚慕锦是怎样脱光他的衣服，怎样抚摸亲吻他的身体，他又是怎样的娇喘呻吟，知道进入的那一刻，体内被涨的满满的那股满足感。只要一回想起来，耻辱便如潮水般汹涌而至，快要把他的神经淹没。

    他从来没有想过，自己的初夜会献给一个男人，在来到这个时代还没有一周的时间。

    他只是感觉羞耻，更加可恨的是他与那个男人做那种事，他居然没有恶心或讨厌的感觉，反而…反而…感觉还不满足。

    想到这，他抓紧被褥一角的手一紧，他到底是怎么了？

    “娘娘…娘娘…”岚祈急的都快哭出来了，一定是发生了什么不好的事，洛羽才回把自己锁在宫里不理任何人的，这可如何是好啊!

    “你们谁有办法的？”岚祈想不出法子，只好求助身旁的俾女。

    “不知道…”

    “或许…或许可以去找皇上，毕竟皇后娘娘…最在意的就是皇上，就怕…”其中的一个俾女的提议让岚祈眼睛一亮，对啊，找皇上的话皇后一定会出来的“就怕什么？”

    “怕皇上不愿来…”

    “是呀，这个时候皇上应该上早朝去了。”

    岚祈听到此话后陷入沉思：皇后毕竟不受宠，这种事情找皇上，皇上根本不可能会来，更何况，现在是早朝时间，还记得皇后投河后那段时间皇上也未来看过皇后一眼，但是，不把皇上叫来，她们几个也是束手无策啊!

    一时间，岚祈陷入了两难。

    “娘娘…”但是为了娘娘，无论如何也要试试，纵使不一定能成功。

    “好吧!你们就在这里守着，宫内若是有了动静就马上派个人来昭和殿寻我，我前去请皇上。”

    “是。”

    岚祈这才放下心来，目光依依不舍的在宫门流连片刻，便踏着匆匆的步子离开韶华殿。

    为什么呢!要去请皇上，他根本不想见到那个强要了他身子的混蛋。

    洛羽蜷在被窝里瑟瑟发抖，下身传来的疼痛一次比一次更加刺骨，冷汗也是不断的从毛孔里溢出，沾湿了他的衬衣，困意开始袭来，眼皮坚持不住频频往下掉，门外的呼唤渐渐变得遥远。

    昭和殿前，一抹粉色身影着急的徘徊着。

    “哎呀，快点退朝啊!快点…”等的时间越长，岚祈越是着急，小嘴不住碎碎念着。

    也就在这时。昭和殿大门缓缓打开，身穿不同颜色衣着的官吏们从里面走出来。

    岚祈一看，便也耐不住性子了，顾不得那些高级官员们各种各样的目光直直地冲着昭和殿里去。

    岚祈心中还是有些小紧张，毕竟这是去见她从未见过的皇上啊!但是，似乎那份为洛羽着急的心情盖过了这丝紧张的情绪，眼睛里那抹明亮的光彩闪动着坚决。

    岚祈看见高坐龙椅的皇上正微微低头阅览奏折，丹凤眼的线条显得非常流畅漂亮，他并没有发现岚祈，倒是身旁的公公惊讶起这个突然闯进来的小丫鬟。

    “奴婢叩见皇上。”岚祈立马下跪，头低着。

    慕锦闻声，抬起头来，冷冰冰地问“哪的俾女？有什么事吗？”

    “回皇上…奴婢是侍奉皇后娘娘的俾女。娘娘凌晨后回到韶华殿后不知为何关在韶华殿内，奴婢们怎么唤都不愿出来，奴婢前来，便是希望皇上能够去韶华殿看看皇后…”岚祈越说越小声，越来越没底气，这点事情在皇上看来一定是微不足道的，只为这些事来求皇上去看洛羽，理由太卑微了!她的心跌倒了谷底，准备听皇上是如何断然拒绝她。

    “哦？不愿出来？”慕锦勾起邪魅的笑，那个皇后，是因为昨晚的事情而生气吗？真是只倔强的小猫。

    “是…是!”岚祈声音轻颤，皇上居然没有马上拒绝，这是不是意味着还有一丝希望？

    “起来吧!朕随你过去，带路!”慕锦只要一想到那只小猫不服输的眼神便心情大好，他也是很想见他呢!又是在什么时候，他变得在乎他了。

    “是!奴婢这就为皇上带路。”岚祈踉踉跄跄的站起来，她听到了什么，她听到皇上说要去看洛羽了，天啊!皇上难道开始注意洛羽了。

    慕锦从龙椅上站起来跟着岚祈的步伐，眼里的笑意一直未淡去。

    韶华殿。

    “看…岚祈回来了。”

    “你看…皇上…岚祈真的请来了皇上!”

    守在殿门的俾女们惊呼，她们可是第一次见皇上来韶华殿啊!没想到，皇上居然是个如此俊美的男人。

    “奴婢参见皇上。”俾女们下跪，发出整齐而脆亮的声音。

    “起来吧!娘娘还在里面不见任何动静吗？”慕锦摆摆手，示意她们起身，看着紧闭的门，他第一句便是询问洛羽。

    “回皇上，没有任何动静。”一个俾女低着头，恭恭敬敬的答道。

    “叩叩”慕锦轻轻地敲响了朱门，道：“娘娘，开门，朕来看你了。”

    片刻，门内依旧无动于衷。

    “怎么回事？”慕锦奇怪了，难道他就那样恨他，连他也不愿见？

    “回皇上，一直就这样。”岚祈道。

    “真是的，打开门来，朕要进去。”慕锦的目光转向岚祈，他要去里面探个究竟，他可千万别看不开。

    “是。”因为是皇上的命令，岚祈便有那个勇气去打开门。

    穿过单调无华的大厅，入了房间，就看见床上那张被子被鼓的拱拱的，十足像个小笼包，慕锦发自内心想笑，他的皇后就连闹脾气的方式也是那样的可爱。

    “娘娘，别闷坏了身体，快点出来。”皇上说着，伸出手去拿开那张被子。

    可是，躺在里面的不是那张意想中因生气而绯红的脸在气鼓鼓的看着自己，而是一个蜷缩着像个刺猬的身子，汗水湿透了单薄的衬衣和额前少许的刘海，美丽的眸子此刻紧闭着，微抿的眉头和苍白的唇告诉慕锦――他现在很难受。

    “怎么回事？逝儿。”慕锦一看，心慌了，抱起洛羽抚上他的额头，那温度有点烫手，纤瘦的身子在他的怀里瑟瑟发抖着，像是不安的小鹿。

    “娘娘…怎么会这样？”岚祈一看洛羽那张白的像纸般的俏脸，心生不舍，鼻子一酸，眼泪就涌了出来。

    “冷…好冷…”洛羽的唇颤抖着，双手缩成一个团，冷潮一股又一股的从他的脚底涌向头顶。

    慕锦环抱着他的双手更紧了，为什么他会突然发烧？难道…是因为今天早上他走的太匆忙，体内的液体没有清理的原因？

    “快点，快准备温水，我要为逝儿沐浴。”慕锦下令，眼睛里的威严不容抗拒，可见，他是多么在乎这个皇后啊!

    “是，奴婢这就去准备。”说罢，岚祈领着她们匆匆地往浴池去。

    “傻瓜，和我在一起就那么痛苦吗？呵…”慕锦凝视着洛羽的目光充满了宠溺，这个家伙，居然能轻而易举的夺得他的目光，真是不简单啊!

    “我一定会让你爱上我的。”慕锦笑的温柔，手似羽毛般轻柔的抚摸着洛羽的脸蛋，像是呵护什么易碎物品那样，小心翼翼的令人心颤。

    “皇上，温水准备好了。”岚祈走过来，微微欠身道。

    慕锦没有说什么，只是点了点头，抱着洛羽走向浴池。

    浴池很大，水面上散发着浓重的水汽，一种朦胧的梦幻和温暖。

    先是褪去自己的衣服，然后再脱掉洛羽的衣服，慕锦抱着洛羽缓缓的走下池去，俾女们很用心，池水的高度正好达到了洛羽的胸膛，慕锦的小腹上。

    “苦了你了，逝儿，我的逝儿。”慕锦一边呼唤着他的名字――千羽逝，一边帮他清理着下身的残渣，动作依旧轻柔。

    温水让洛羽的痛苦得以一丝的缓解与放松，理智也微微的开始清醒。他很温柔，下身的动作轻的几乎感受不到，他也知道抱着他的是慕锦，他没有睁开眼，只是一直听着他在叫――逝儿、逝儿，看来，他依旧认为他是那个曾经的千羽逝。

    也罢，就这样吧!

    
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第九章：躲避
章节字数：2586 更新时间：10-12-17 21:38
    阳光明媚，桃花开得正红，花瓣随着风悠然地飘转在空中，飘过了小桥，飘过流水，停留在纤纤素手之上，美丽的人儿!倚靠窗棱，美眸蕴含万种风情，迷离朦胧，像穿越了红尘，望不到尽头，美景配美人，如梦如幻的人间仙境。

    岚祈愣愣地看着洛羽，没想到静态的洛羽更是美的令人窒息，任何人都舍不得去破坏此刻的美好。有这个主子，应该就是她此生最大的幸福了吧!想到这，岚祈的嘴边不知不觉的漾开了一抹欣慰的微笑。

    “皇上驾到~~~”一声尖锐的喊声无意中打破了这份宁静。惊慌驱散了眸中的风情，手中的花瓣飘落，粉雕玉琢的俏脸顿时花容失色，洛羽几乎是跳下椅子的，像是快要见到猫的老鼠，那种惊慌失措的样子也是可想而知的了。

    “哪有地方可以藏的？哪有地方可以藏的？”洛羽翻箱倒柜，急需一个藏身之地。

    “这个…这个…”岚祈看着洛羽完全毫无形象乱窜的身影，真有些哭笑不得，刚刚的静态全成了动态，只为躲避皇上？其实皇上也没有洛羽口中那般万恶不赦，她到觉得皇上是个好人，对皇后的上心谁都是看得见的，简直就是捧个宝贝，处处小心翼翼。

    “皇上来了就说我身体不舒服，休息，让他别打扰。”说完，一道烟溜进了房里。

    “是~是~”岚祈脑袋还没反应过来便答道，一回神，皇上已经踏进门槛里了，匆忙的下跪行礼：“奴婢岚祈参见皇上。”心中暗自为洛羽舒了口气，逃的真及时。

    “岚祈起身吧!逝儿呢？”慕锦的目光扫过韶华殿内，却没发现那抹动人的身影，内心不免有些惆怅，他就这般讨厌自己？

    “娘娘…他身子略有不适，在房内休息呢!”岚祈垂着眼，掩饰眼中的怯弱与不安，心虚的说着。

    “不适？”慕锦纳闷了，明明刚刚还在院子里听到逝儿活蹦乱跳的声音，怎么他一进来身体就不适了呢？莫非…这调皮蛋儿在使诈，为了逃避他？慕锦挑了挑眉，弯起嘴角，真是妖艳至极，看的岚祈好一阵离神。

    “让朕去看看逝儿，这也让朕…好放心啊!”

    “这…岚祈遵命。”岚祈没有不允的资格，只好在心里默默祈祷洛羽了。

    殊不知，门后，洛羽竟在偷听，当他听到这时，第一时间便是仓皇不及拔腿往床榻上跑。盖好被子，闭上眼睛，放慢呼吸，一切准备就绪。

    听朱门被打开的声音，而后是缓缓靠近的脚步声。洛羽的心忐忑不安，生怕一下子就被慕锦识破了他的伎俩。

    慕锦凝视着床上静躺着的绝色佳人，那滋味是比看见后宫任何一个美丽的妃子都没有的惬意，舒服的享受，像是盛开了大片的蔷薇花，那股柔美一直延伸到心里，只待他细细斟酌。

    他做到床边，温柔地把他散落在额前的发丝拂去，然后…就目不转睛的深情望着洛羽的脸颊。

    岚祈在一旁暗叹道：多么完美的侧脸，多么漂亮的睫毛，多么温柔的动作，多么深情的眼神，皇上对洛羽的态度发生了翻天覆地的变化，并且如此生动的呈现在眼前，她真为洛羽感到无比幸福，那么多年的情，总算有了回报。

    但是，洛羽真正的煎熬才正开始。眼皮上拿到灼人的目光打乱了他的心跳和呼吸，真不知道慕锦是出于真心的还是故意耍他。

    “看逝儿面色苍白，身体紧绷，朕还真是放心不下!岚祈，你先去准备一碗补血安神的药来，这段时间，朕就在这儿守着逝儿。”慕锦面色平静，嘴角上那抹若有似无的笑令人无法揣摩。

    “啊？!”岚祈诧异的张大嘴，这不是反弄巧成拙了吗？

    “怎么？有问题吗？还是说…”慕锦微眯凤眼，故意的拉长了语调。

    “是!岚祈这就去。”岚祈明白，皇上这是给她一个台阶下呢!洛羽，您也只好自求多福了。

    “那就快去吧!”

    洛羽听到这，再也忍不住了，他可不想喝苦死人的药，更不想和慕锦独处。

    “皇…皇上…”洛羽他缓慢的张开眼睛，故作一副病怏怏之态，用着虚弱的声音唤着慕锦。

    “逝儿，你醒了？”慕锦握住了洛羽的细手，轻柔的把他的上身扶起来。

    “皇上…我已经好很多了，不用吃药。”洛羽强忍着把慕锦的手甩开的冲动，他没病吃什么药？

    “这怎么行？逝儿身体本来就柔弱欠佳，经过几日前那种事，我想逝儿会吃不消的吧!看，额头满是汗珠，我看了心疼。”说着，慕锦还亲手拂去洛羽额头的汗珠，眼中不见丝毫焦虑“岚祈，还呆着做什么，快去准备。”

    这把洛羽可惹急了呀!这不分明是在整他么？啥汗？那完全是给他逼得嘛!硬是在嘴角扯出一个弧度来，从牙缝里挤出一句话：“岚祈不用去了，谢过皇上好意，我真的没事，在睡睡就好了。”

    “哦？”慕锦看着那硬扯出来的笑容就觉得滑稽，果然是在使诈呢!逝儿演技那么差，怎么可能瞒得过他的眼睛。

    “是啊是啊!皇上来看我…我已经很高兴了，我要休息了。”洛羽目光转到别处，抽出被慕锦紧握的手，躺了下去，挪了挪身子，面向着墙壁不去管慕锦答应还是不答应，眼不见为净的好。

    “呵…好好，那么我就不打扰逝儿休息了。”慕锦轻轻的笑了，听逝儿婉转的下达了逐客令，慕锦也只好妥协了，小人儿都不愿意看他了他还能怎么办呢。

    “岚祈，恭送皇上。”快走吧!快走吧!洛羽心里就期盼着这一刻呢!他走了自己就解放了。

    “是。”岚祈允道。

    “那么，我明天再来看逝儿。”慕锦俯下身子去，朝着那白皙无暇的脸蛋上轻轻一啄，便含笑着离开了。

    半响。

    岚祈走进来，看着洛羽的身子道：“洛羽放心起来吧，皇上已经离开了。”

    洛羽长舒一口气，一把掀开被子坐了起来，小脸涨得通红，一切只因那离别一吻。

    “走了就好，明天别来了。根本就是在拿我开心，你说他…有什么好的？”洛羽心里还是止不住乱跳，只好用诋毁的言语来掩饰自己。

    “我觉得皇上，对您好，相貌又好。反倒是娘娘您，自从失忆后，对皇上不上心了。”说罢，还惋惜的叹了口气。

    “你…哎呀…总之我就是讨厌他。”洛羽双手交叉状，扭过头去。

    他本来就不是曾经的千羽逝，怎么也不可能拥有和他同一份情愫。

    ======================================================================

    亲们，天气冷了，要多穿点衣服!还要多点[收藏]、[留言]、[推荐]哦。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第十章：拒绝看望
章节字数：2796 更新时间：10-12-18 23:17
    翌日，皇上如期而至。高挑颀长的身形把金黄的龙袍发挥的淋漓尽致，如墨的长发随风飘扬着，泛着点点阳光，任何一位高超画师都无法勾勒的凤眼，线条细长而美丽，透出淡淡的冰冷，眉宇之间一股帝王的威严之气，挺拔漂亮的鼻子，色淡如水的薄唇，与棱角分明脸颊完美的契合，无一不在彰显着一位君王的高贵与优雅。

    “洛羽，皇上来了。”岚祈打开门走进来，对着床边饮茶的洛羽说道。

    “噗~”洛羽把嘴里的茶水全都喷了出来，他把盖子盖在被子上，用袖子擦着嘴巴，非常郑重的道：“不见。”

    “可是…他是皇上呀…”岚祈微皱眉头，感到为难。

    “我管他是谁，不见，叫他走。”洛羽不耐烦的挥舞着手，欲打发走岚祈“快去，快去。”

    “是…”岚祈无奈应道，退了出去。

    他来做什么，皇上？他是皇上我还是皇后呢!有什么了不起，大不了把我休了，我求之不得，对于这种卑鄙之人，他才懒得理，也不想理。虽然是这么想的，但嘴边绽开的微笑还是出卖了他。

    “皇上…娘娘他…不愿见您…”岚祈诺诺的说，生怕皇上生气。

    “不愿意见朕？还在生气么？”慕锦表情淡漠，语气中听不出过多的感情起伏。

    “是…是…岚祈斗胆问一句，皇上到底对皇后做了什么？”岚祈刚问完的瞬间就后悔了，她怎么能问皇上这种事呢!万一皇上不说反怪罪下来，那可真是自作自受了。

    “只不是行了房事罢了。”慕锦说的再平常不过，只不过是行房事，就激起了那头倔强小牛的怒气，他也找不出是什么原因。难道是因为他的技术不够好？逝儿不满足？可是，这就更不可能了，他的技术他自己还能不了解么？真是猜不透那小人儿的心思，不过，越是神秘莫测的他越是喜欢一探究竟。

    “啊!这样啊…”岚祈呆滞片刻，羞红了脸，果然，她不该问皇上的。

    “逝儿从今天早上就一直待在房里么？”慕锦看着岚祈羞涩的反应就忍不住想笑，还真是个单纯的女孩，把他放在逝儿身边，再好不过了。

    “不是…在皇上来之前进房的，之后就再没出来了。”

    “呵…”心想着，逝儿还真是狡诈，慕锦的嘴角上扬，动身走进房门前，敲着门，唤道：“逝儿，是朕，快开开门。”

    房内的洛羽心咯噔一下，没想到他居然来敲他的门，要是开了不就是引狼入室么？他偏不开。

    “不开。”

    “逝儿，听话，让朕进去。”慕锦哭笑不得，逝儿怎么就那么倔呢!事到如今还不愿见他。

    “不不不，你走，走。”洛羽扭过头去，眼神忿忿，小嘴微噘。

    “逝儿，朕都那么低声下气了，你就看在朕的面子上，让朕看看你好吗？”说真的，20年来，慕锦还是第一次如此这般对一个人说话，可那个人偏偏不买他的面子，他又舍不得对他生气，他真是拿他没办法，谁叫他在乎他呢。

    “是啊是啊!娘娘…您就让皇上进去吧!”岚祈也看不下去了，帮着皇上一起劝洛羽开门。

    听到这，洛羽的内心微微动摇了，他真的那么讨厌他吗？似乎也不是不想看到他。最终，还是选择驱散这份犹豫，他为什么要饶恕他，凭这点就想让他原谅，哼!太小看他了，他要让他知道，惹怒他的后果。

    “不可能，你走吧!”

    “逝儿…你真的要朕走？”慕锦轻声一笑，果真还是要他走，这逝儿，一定是泡在蜜缸了太久甜腻了。

    “废话。拜拜。”洛羽说的干脆，他不走还谁走。

    “娘娘…您怎么能…”岚祈着急了，洛羽怎会对皇上这般无情。

    “拜拜？什么意思啊？”慕锦疑惑了，他怎样从未听过这个新词汇。

    “你…就是，再见的意思。”他是笨蛋么？洛羽被他气的头脑发晕，压根忘了他是古人这回事。

    “那…朕就走了。”

    “走吧走吧!”

    慕锦摇摇头，不再为难逝儿，转身走出大厅。

    “诶，娘娘…皇上…”岚祈看了看门又看了看皇上，最后还是寻着皇上去了。

    “皇上…岚祈代娘娘他的无理向皇上赔不是。”说着，岚祈跪在了皇上身后，低着头，身子不住的发颤。

    “没事，岚祈起来吧!朕就先走了，这几天可能不会过来，你就替朕看着逝儿，若有什么举动就派人通告朕。”慕锦笑着，踏步离开了韶华殿。

    岚祈松了口气，还好皇上没有怪罪下来。

    房内，恢复一片寂静的状态令洛羽纳闷，他走了？就这样走了吗？切，也不见得他有多执着嘛!洛羽蹑手蹑脚走近门前，门上，已经没有了他映出的影子，也听不见一点声音，哎…算了，走了就走了呗!但是，为什么他会感到失落？靠在门上，垂下眼帘，长长的睫毛在他白皙的脸颊上投出一道可爱的阴影。

    “洛羽…”

    “啊!”失落中的洛羽被突然发出的声音吓的一跳。

    “啊!”岚祈同样被洛羽吓的叫出声。

    看清来者是岚祈后，洛羽失望与送气一并袭来，不停的抚着胸膛。

    “你叫什么？”洛羽呼着气，给了岚祈一个白眼。

    “因为您叫，您吓了我一跳。”

    “那你来干嘛？”洛羽打开门，走出房间，闷了那么，该出来透透气了。

    “哦，我来说，皇上他走了，他还说…”

    “好了好了，走了就好。”洛羽打断了岚祈接下来的话，反正听不听都无所谓，他直径朝着殿门外走去。

    “哦~”岚祈有些可惜的应道，若照现在洛羽对皇上爱理不理的态度继续发展下去，就怕皇上迟早对洛羽失去兴趣，那个时候…洛羽又变成了曾经的皇后，真到到那时，该如何是好。

    “诶，洛羽，您去哪？等等我呀!”一回神，洛羽的身影就快要隐没在门的尽头，岚祈匆匆追了上去。

    “哪里都无所谓。”洛羽语气中带着小小的埋怨，他也不知道自己为什么生气，慕锦已经给自己赶走了，自己应该高兴才对呀。

    “洛羽…明明就是在乎皇上的嘛…”岚祈跟在洛羽身后，看着洛羽这副样子，也无可奈何，在乎却装作不在乎，爱上了却还要这样彼此伤害，又是何苦呢!

    “你说什么…”洛羽加重了最后两个字的语调，停住了脚步，努着嘴唇，用自认为很凶的表情看着岚祈，却不知，这表情可爱的无可救药。

    “额…没…没…洛羽不是说去哪都无所谓么？那么岚祈就给洛羽推荐一个美丽的地方。”岚祈尴尬的笑着，立即转移了话题，说道去哪，她首先想到的便是那个不是仙境，更似仙境的地方。

    “嗯？叫什么？”洛羽听岚祈的话来了兴趣，反正他现在心情也很烦杂，散散心或许会好些，美丽的地方总令人心情放松。

    “疏影阁。”

    ===============================================================

    55555…本来在9点前就写好的了，可是偶一点【编辑提交】居然是内部服务器错误，所以…偶又得重来，内牛满面，看在偶那么辛苦的份上，支持支持行不。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第十一章：疏影
章节字数：2426 更新时间：10-12-25 14:03
    步入疏影阁，像是进入了世外桃源，大片大片的青草地上调皮的点缀着粉红色的小花，好几棵垂柳围绕湖边，随轻风摇曳，真像一位位婀娜多姿的佳人，明镜似的湖面倒映着湛蓝的苍穹，偶尔还会看见几只黑色的小鸟飞过，而那头，是一座由竹子搭建而成的竹屋，朴素而不失雅致，屋旁还有一个不停转动的水车，一圈一圈像是一座漂亮的摩天轮，透明的水珠在半空中滑下一条优美的弧度，宁静的只听得到哗啦啦的水声。

    洛羽惊叹，他没想到华丽辉煌的皇宫内，居然还会有这么一块不沾俗尘的美妙之地，不得不说，他被这里迷住了。

    “岚祈是怎么发现这里的？真好看。”洛羽一边走一边欣赏周围美景，心情大好，微笑绽放在他的嘴角。

    “洛羽不知道了吗？这里以前是您最喜欢来的地方，在那之前据说是有人住的，但是那个人很长时间都没有来过这里，您便也只是来这里散散心，从来不住在这。”岚祈微微吃惊，但很快恢复平静并且为洛羽一一解释。

    “哦，这样啊!以后我也常来好了。”说罢，便大笑着，一步一步走向那头的竹屋。

    蓦地，一缕清灵的箫声袅袅而升，如诉如泣，悠然荡漾在花草石木之间，温柔缠绵，宛如天籁。

    洛羽和岚祈都不由的停下脚步，凝神倾听，心里的阴霾似乎都被驱散了，心静如水，毫无杂质。

    箫声依旧，洛羽前进的脚步缓慢，生怕打扰了这份美好。

    竹屋那头，纤细的身子优雅而立，白衣胜雪，静美若花，唇红齿白，淡雅脱俗，秀眸惺忪，纤纤素手奏着白玉做的萧，神情投入，面容柔美却又不是帅气，宛若误入凡间的仙子。

    真美啊!洛羽在看到他的那一刻不禁赞叹，完全无法令人移开视线。

    岚祈的心加快了好几拍，眼睛几乎是黏在他的身上，粉色的爱心噗通噗通的跳动着。

    如流水般漂亮的尾音结束了这一曲，洛羽与岚祈即刻拍起掌来，大呼：“好，真是好。”

    萧从嘴边离开，他转过头来，目光打量着眼前这两个人：冰肌莹彻，粉妆玉琢，如斯媚眼百般难描，妍姿妖艳，楚楚动人，好一位倾城佳人；另一位也是明眸皓齿，面若桃花的美人。“多谢两位的夸奖，敢问两位尊姓大名？”

    “我叫洛羽，呵呵…她叫岚祈，请问你又是…”面对这样的美人，语气不免要柔一点，礼貌点，第一印象比什么都重要。

    “我叫疏影。”

    “难道…你就是这的主人？”岚祈问。

    “小姐说的正是。”疏影笑的温柔，眸清似水。

    “哇~”岚祈张大了嘴，没想到这趟来，居然当真见着了疏影阁的主人，真是大饱了她的眼福。

    原来他就是这儿的主人呀，这阁还以他名为名，他的身份一定不小。难道…又是慕锦那家伙的宠妃？竟然还给他造了个仙境，真是…真是…又不给我造个，不行不行，回去他得抗议。

    “别在那站着，进来坐吧!”疏影看着一个呆滞、一个若有所思的两人，才发现他们一直站在门口，立刻将他们请进来。

    洛羽看着疏影的背影寻思着：究竟是问还是不问？他长得那么美，那家伙不占为己有才怪。

    直到被疏影引进屋内坐着，洛羽才终于开了口。

    “疏影是不是皇上的妃子？”

    正为两人倒着茶水的的疏影动作滞了滞，随即优雅一笑，看着洛羽道：“你认为是还是不是呢？”然后，把茶水递给洛羽和岚祈。

    洛羽接过茶，氤氲热气喷洒在他的脸上，半响“是吧!毕竟疏影那么好看。”接着小声嘀咕：“这疏影阁都给你做了，一定受宠。”

    岚祈在一旁偷笑着，洛羽自己吃醋了恐怕自己还不知道吧!不过，也对，放着这么个大美人在宫里，皇上还不会愚到视而不见，八成是个妃。

    疏影的耳朵没有放过洛羽的嘀咕，他真是可爱，他开始有点好奇，这个人。

    “我…不是皇上的妃，这个阁是我自己做的，何况洛羽的美比起我来毫不逊色不是吗？”

    “啊!这样哦~”洛羽喝着茶，不再多问，纵然自己还有很多疑问。

    “嗯，不是就好。”岚祈笑着。

    “什么？”疏影问道。

    岚祈连忙掩饰，“没有，哪个，刚刚疏影公子吹的萧真是很好听呢!”低下头去，一股脑把杯子里的茶喝光了。

    “你们可以每天都来哦。”疏影很热情的说，他建这个阁就是为了陶冶情操，吹出更美的曲。

    “嗯，一定会。”洛羽还巴不得呢!既然都邀请自己了，那就来呗，也不用不好意思。

    “要不要我带你们去外面转转？”

    “嗯，好。”

    疏影领着两人，走出了竹屋。

    浓浓的粉色大片的蔓延开来，轻而易举吸引人的目光。错中有致的桃树，一棵棵的，竟然看不到边际。而这诱人的红，一片片，缀满枝头。映着湛蓝的天，美得真是鲜艳，那花朵上的粉和嫩，惹得人垂涎。随着轻轻地风，轻轻舞动着，飘满了整片园林，飘渺虚幻。

    “真是大，好多好漂亮的桃花。”岚祈兴奋的像个孩子，这里摸摸，那里嗅嗅。

    “疏影，为什么这个皇宫里，不管是何处，都栽遍了大片的桃花林？”洛羽不免也被这大面积的桃花了给惊住了，这让一向不喜欢粉色的他也不由的叹服。

    “因为，这是锦国的国花。从很久以前，就一直延伸下来。他们说，桃花会带来繁荣与幸福。”疏影的目光流转在这一片片桃花瓣上，在桃花笼罩下的他，粉色渐渐渲染上了白色的袍，为他添加了几分色彩。

    “嘿嘿，多种点也会有桃花运嘛!”洛羽窃笑着，这国的人心机也挺重。

    “桃花运是什么？”疏影不解。

    “嗯…就是幸福。呵呵…呵呵…”洛羽还真不知道怎样解释，只好干笑着搪塞个理由。

    “是啊!”

    微风徐来，那粉与蓝的柔和，随之慢慢飘忽变幻。

    ============================================================================

    噢噢噢~亲们生蛋快乐，在快乐之际，别忘了支持昔年哦。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第十二章：琼妃驾到
章节字数：2011 更新时间：11-01-01 11:27
    洛羽和岚祈在疏影阁一直玩到夜幕降临后才打道回府。

    洛羽今天更多的是愉快，疏影带他们看了阁中所有美不胜收的风景，给他们吹萧，与他们谈笑风生，疏影是个温柔的男子，那张笑靥明媚的脸和眼眸中荡漾的柔情令洛羽很是深刻，他有点庆幸，自己遇上了这个朋友，至少，在尔虞我诈的皇宫里有了一个依靠。

    夜空中高挂的月亮虽然并不完整，但月光却是很清亮，直直地照进了房里的那张书桌上，上面已经被整理的干干净净了，那幅画早也是不见了踪影。

    躺在床上的洛羽眼睛直勾勾的看着窗外，好几盏烛火没有熄灭，屋子里亮的有些刺眼，黑压压的树叶摇曳不停，像是狰狞恐怖的鬼影，“沙沙”的声音在深宫大院里显得很是清冷、诡谲。洛羽倒是不惧怕那些玩意，他只是在想自己从穿越过来后每一天所发生的事，时间并不长，却发生很多事，他有些迷惘了。他仅仅是做他自己，他不是个爱惹事的人，正所谓“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。”

    慕锦没有他想象的那么糟，他也不是那么讨厌他，只是一时接受不了罢了。他对她很温柔、对他很细心，虽说是短短的时间内，但他还是有所感受的，或许，自己可以抛开对同性恋的歧视而试着开始接受他。但是…他真的做得到吗？似乎这需要很长的时间才能让他完全接纳吧!

    闭上眼睛，打断了思绪，安然地进入了梦乡。

    次日清晨，阳光爬上窗台，鸟儿展开而后歌唱一天美妙的开始。

    岚祈早早的端着一个金盆，步伐轻盈地走去韶华殿，脸上洋溢着青春的朝气。

    “咯吱”一声大门被打开了，岚祈穿过大堂，走进洛羽的房内。引入眼的是让岚祈气结的一幕：缝有金色凤凰的被子几乎一半已经被洛羽踢落在地上，身床一件单薄亵衣的洛羽侧躺着，右边的手和脚扒住剩下一半的被子，原本美丽肉睡得头发被他揉搓的缭乱纠结，一张晶莹饱满的红唇长得大大的，一口一口的呼吸着。哪里…哪里还看得出这是一位高贵的皇后娘娘呢!尽管岚祈已经不知看了这一次了，但她依旧单一接受原本优雅的娘娘变成今日这幅逍遥自在，不顾形象的模样，哎…无奈只好认命吧!谁叫他是自己主子呢!

    岚祈走了过去，声音适中的唤着：“洛羽，洛羽起床了，岚祈为您准备好了水洗漱呢!”

    “唔…”洛羽含糊的嘟囔的一声，身子动了动，便无了反应。

    “洛羽…”岚祈在心中暗暗叹了口气，端着盆子的双手紧了紧，深吸了一口气，张开小嘴，猛的一喊：“起床啦!”夸张的说，整个韶华殿都动荡了。

    原本还睡得安稳的洛羽被岚祈这声石子吼吓得猛烈一震，翻身便滚下了床铺，被子裹成一团的压在他的身上，那样子甚是狼狈。

    岚祈看着自己的“杰作”，眯起了眼睛，笑的好不狡黠“您终于醒了。”

    洛羽翻开被子踉跄的站起来，单手揉着太阳穴，一脸苦闷“你来用不着那么大费周章吧!如此特殊的方式小生经受不起。”

    岚祈“扑哧”一声笑了出来，她的主子还真到挺幽默，“那就开始洗漱吧!”

    “哦~”洛羽闷闷地应了一声，无精打采的走过去。

    洗漱完毕后，岚祈端着金盆退了出去，这段时间刚好给洛羽用来穿外衣，因为他吩咐过岚祈，穿衣服他来穿就好。

    片刻，洛羽穿好了衣服，岚祈也回来了。

    “来，岚祈帮洛羽梳头。”看着洛羽那头比鸡窝还杂乱的长发，岚祈迫切想帮他梳理柔顺，那如瀑布般直垂腰间的黑发才是最美丽的。

    “梳头？不用了吧!我的不是女的。”洛羽依旧全然不知自己的邋遢样子，若无其事地说。

    “您去镜子前照照，别说岚祈没劝您。”岚祈衣服惋惜之态，一只手向镜子拿出伸出，作出一个“请”的姿势。

    “啊？哦~”洛羽走了过去，对准铜镜一照，杀猪般的尖叫了起来：“天啊!我头上那堆是什么？”

    “正如您所见，您美丽的头发。”岚祈向洛羽解答，所以她说嘛!真的很乱。

    “快梳，快过来梳。我还以为上面会冒出几只小鸡来。”洛羽纵然再不注意自己的形象，那是因为他对自己很有信心，不管是前世还是今生，可到了今天这步田地，若在放然自己形象不管，那他的面子可就真的丢回外婆家去了。

    岚祈看到洛羽那张不可置信的脸，掩着嘴偷笑起来，走到落雨声后，执起木梳，望着那头发，一时间竟不知如何下手。

    “琼妃娘娘驾到~~~~”公公特有的见习叫声经费了桃树上几只斑斓的小鸟，屋内的洛羽微微一怔，一大清早来访，有何居心？

    “洛羽怎么办？”岚祈担忧地说，其实他忧的不是要来的人，而是手中这团纠结的发。

    “什么怎么办？让他慢慢等，我们慢慢梳。”洛羽一挑眉，坏心机四起，就先给琼妃一个小小的见面礼。

    =======================================================================

    亲们新年快乐~新的一年，新的开始。要过的幸福哦。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第十三章：小整琼妃
章节字数：3041 更新时间：11-01-03 12:58
    琼妃一身大紫色华贵长袍，款步姗姗，脸上涂满了胭脂俗粉，长发在头顶盘出一个极其复杂壮观的发式，各种各样的发簪绾在她的头上，看上去摇摇欲坠，生怕下一秒就会连着头发一起掉落下来一样。

    她的双眼上上下下的打量着辉煌美丽的韶华殿的厅堂，眼神极为不满，嘴角却硬生生扯出一抹凛冽的笑容来，非常轻蔑的说：“哼~就凭他，居然也配住这样的宫殿，真是糟蹋这个高贵的地方。”

    “最适合这里的主人应该是琼妃娘娘您猜对。”她身后随从的丫鬟开口奉承道，那丫头长得倒也是清丽，却是心机重重。

    “呵呵~亦儿说的没错，他一个男人能做什么？最基本的传宗接代都不行，当什么一国之母，真难听。八成这会还在睡觉吧!”琼妃冷嘲热讽。再别人地盘上，也能如此嚣张跋扈的人，非她莫属了吧!

    “像一头猪，怎么能与我们既美丽有勤快的琼妃娘娘相比呢!”叫亦儿的丫鬟杏仁般灵动的大眼睛里露出同样不屑的目光。

    “洛羽，您听，她们怎么能这样说您呢!”岚祈听了耳朵直泛痒，那些不知天高地厚的女人，真是张扬过头了，他都为洛羽打抱不平，不能传宗接代怎么了，她家美丽无双的洛羽还不是照样招皇上喜爱，她们才不配住上这韶华殿呢!生气之时，握着梳子的手越来越快，虽然顺了大半的长发但卡到那些小结的时候，洛羽还是忍不住吃痛起来，岚祈下手也太重了呵。

    “别生气，轻点梳。”洛羽好生提醒岚祈，嘴边绽开一丝高深莫测的笑，如丝的琉璃双眸流动着让人无法揣摩的光彩。

    敢情这又是来找茬的，皇后啥的又不是洛羽自己封的更不是拿着刀架在皇上脖子上逼来的，一切都是因为千羽逝的缘故，好好一男的，不在家娶老婆，非来跑来当别人老婆，还当得那么没出息。不过，事已至此，他也非带但起点责任不是吗？谁叫现在当人家老婆的是他!那么，他就必须捍卫自己的尊严和地位，让那些瞧不起他的人尝尝他的厉害，他不能让这个皇后当了跟每当一样，需要让这个后宫知道，他绝对不是让别人随便其实和欺负的主，哼!拭目以待吧!

    “怎么还没出来？”琼妃“嗒”的一声发下茶杯，眼睛不耐烦的抬起，有访客到来居然迟迟不出来招待，真是大不敬。

    “八成是故意的，公公喊得那么高，听不见才有鬼。”

    话音刚落，门外就走进一个身穿水蓝色衣裙的俾女，他端着两三碟的糕点，显然是来送早点的。琼妃给亦儿使了个眼色，亦儿点头会意，走了过去，伸出手气势高昂的拦住俾女前进的步伐，微微抬颌，一副高人一等的模样“你是要给皇后送早点的吧!”

    那俾女深知来者地位不低，就连跟前这个同是俾女的女人地位都大她半截，不禁害怕起来，怯生生道：“是。”

    亦儿的脸上没有笑容，她斜视着这个低着头的俾女，再道：“那么请转告皇后娘娘，叫他应该出来了，可别让琼妃娘娘等急了。”

    俾女连忙点头哈腰，“是，是。”

    见俾女匆匆走了进去，琼妃便抓起了桌子上招待客人的葵花籽嗑了起来，空旷的大堂里回响着瓜子破开的声音，“嗑嗑嗑”的很是烦人。

    “奴婢小朝参见娘娘，小朝给娘娘送早点来了。”小朝恭敬的行了礼，便笔直的站在门口，不敢进去。

    “小朝站在那干嘛，进来吧，早点就放桌上就好。”还在梳头发的洛羽没空去吃早点，他只想感觉顺好这该死的头发，TMD一大老爷们留啥长发，要是被曾经的弟兄们知道了，还不笑掉他们大牙。

    “那个…”小朝支支吾吾的，梳理着头发的岚祈好奇的问：“怎么了？”

    “琼妃娘娘让小朝带个话，她说您应该出去了，别让琼妃娘娘久等。”

    洛羽弯起嘴角，“就回她说，梳好头发就出去。”

    “是，小朝告退。”见小朝走了门外，岚祈蹙着眉轻声道：“这样真的好吗？毕竟琼妃她现在正受宠。”

    “切，我才不管这个呢!所谓受宠只不过是皇上多上了几次她的床。”总而言之，身为男人的他又怎么会不知道这破道理呢!何况，古装剧他又不是没看过，反正，美好时光总易逝，过去了就什么也没了。

    “好像也是哦~”岚祈似懂非懂的点着头，长长的头发也终于在她的辛苦奋斗下，变回了原本如瀑布般顺长的发丝，闪闪亮亮的美得不像话。

    洛羽伸出纤长白皙的手轻轻地抓住了他的发，那美丽的青丝像是流水般轻悄地滑过他细嫩的指尖，在半空洒下一道优美的弧度。洛羽满意地笑了，站起身来，没有走出房间，反而是到桌前坐下，拿起一块雕琢成玫瑰形状的糕点，眼含笑意“去见琼妃？当然是等我吃饱了再说。”说完，一口咬下大半快糕点，津津有味的品尝。

    听完小朝带回的话，琼妃气的肺都要炸了，他居然在里面梳头？留他在这里漫长的干等，受不了受不了!不行，定得好好教训这个小子，但是，由于现在洛羽没有出来，琼妃只好气的猛嗑瓜子来泄气，吐掉的瓜子壳散的满地都是，脏兮兮。

    “娘娘您别气了，您现在还斗不过他，只要他从皇后的宝座上退下来，那么等娘娘坐稳了再对付他也不迟。”亦儿尖声讥讽道，她也恨不得那个男人从皇后宝座上退下来，噢不~应该是滚下来才对。

    “哼，那要等到何年何月？本妃才没有那个耐心。”琼妃吐掉瓜子壳，赏赏亦儿一记白眼。

    “那么…”说到这，亦儿俯下身子，嘴探到琼妃耳边，小声说：“阴招不是娘娘最擅长的么？与其等，不如…”

    “呵…没错，本妃就是要这样。”琼妃嘴角划起一抹残忍的笑，眼眸里露出阴狠。

    “算了，既然皇后娘娘无意见本妃，那么就走吧!”亦儿连忙扶住琼妃的手臂，琼妃站起身来，踩着脚下的瓜子壳一步步向门外走去。

    “喔~~哪只狗再本宫的韶华殿乱吠？扰了本宫歇息。”洛羽伸个懒腰打个哈欠，一副懒洋洋的样子从房内走出来，眼睛仅仅譬了一眼琼妃她们，继续装作什么也没看到。

    琼妃等人的身子一僵，停住了脚步。

    “噢~天啊!地板上怎么有那么多的瓜子壳，难道这里的狗也会吃瓜子吗？”洛羽苦恼地抚着额，不过，看这地板，他真的不知如何落脚呢!

    “皇后娘娘…”琼妃转过身子来，恨的咬牙切齿却又无可奈何，只得闷闷出口。

    “嗯？原来是琼妃娘娘，大驾光临，真有失远迎啊!”洛羽用歉意的口吻说，心里却早已笑得内伤了，“你什么时候来的？本宫怎么不知道呢!这是准备要走了吗？”

    “刚刚有个俾女不是捎口信给娘娘吗？”亦儿看着主子发青的脸，她心中也很是不适，什么不知道，根本就是故意的。

    “噢噢，对哦，不好意思，本宫记忆不好，居然把这等事忘了。”

    岚祈在旁边看了暗暗发笑，铁定此时的琼妃已经气炸了吧!

    哼，不是忘了吧，应该是根本没记住。琼妃隐忍住心中的怒火，开口道：“不打扰皇后娘娘休息了。臣妾告退。”愤怒的挥开袖子，头也不回的走出门外。

    “诶，不要那么快走啊!本宫这里还有很多瓜子呢!”洛羽朝着琼妃等人的背影扬声喊道。

    “我想她们不会想要了。”岚祈笑道。

    洛羽回头看着岚祈的眼睛，片刻，笑声在两人间爆发，全然不记形象的。

    “皇后娘娘…”洛羽故意学着琼妃那种特别憋屈又隐恨的语气，一学，笑的更是不可开交。

    “洛羽学得真好…”岚祈也顾不得主仆了，笑的根本弯不起腰来。

    “你也这样觉得啊!”

    岚祈点头。

    “我也这样觉得耶!”

    “噗哈哈哈…”

    一大清早，却没想到上演这样一出小闹剧。脸门口守门的侍卫都笑的只能咬手指了。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第十四章：轻而易举出了宫
章节字数：2917 更新时间：11-01-07 21:58
    一连三天了，皇上都没有去看洛羽，导致洛羽内心情绪十分郁闷。

    他自己也不知道自己怎么会郁闷，就是觉得很不舒服，心里闷闷地，像是被什么压着。他也在反思，自己是不是闹的太过分了，皇上才终于不理他？但是，他不是应该高兴，应该仰天大笑，大呼自由了吗？为什么还会难受。莫非自己病了，他想，应该是病了才会这样。

    “洛羽，洛羽，你在发什么呆呢!”岚祈轻轻摇着洛羽的手臂，想把他从幻想中拉出来。

    “啊!啊!什么事，什么事？”洛羽一下子反应过来，没头没脑的一个劲问。

    “能有什么事？疏影大人问要不要出宫去玩呢!”岚祈笑着。洛羽才想到，他这是在疏影阁呢!不对，岚祈刚说什么，出宫玩？这种事情…当然求之不得了，洛羽眼睛闪闪发亮，激动地想要确切事实“疏影，你说的是真的么？”

    疏影的凤眼笑的眯起了一条弯弯的缝“当然是啦，总是闷在皇宫里，我想洛羽应该也是很烦躁了吧!不如出宫去，看看外面热闹的世界。”

    洛羽一听，自然也是笑的开怀“早就想出去了，只有疏影才能知道我急需什么。”

    “你想要的我都会给你，不惜一切。”疏影动情的看着洛羽明媚的笑靥，轻声念道。

    “嗯？你说什么？”洛羽听的不是很清楚，凑前了疏影跟前问道。

    “呵呵…没有啦，我是说，那么想出宫就趁现在吧!”疏影看着近在咫尺的娇颜，不免一刻丢了魂，其实这种心里的悸动，也不只是从什么时候开始的。

    岚祈在一旁静默着，疏影说什么，她都听到了，她不知道疏影这个人的身份，也不知道他对洛羽究竟有什么目的，总而言之，这个人不可轻信，不过，还是走一步算一步先。

    洛羽看岚祈在一旁不说话，眼睛盯着疏影并且神情复杂凝重，洛羽有少些疑惑，“岚祈你是怎么啦，一直盯着疏影看，是不是给他的美貌抓走了魂啊!”就连这时，洛羽也不忘打趣一下岚祈。

    果不其然，岚祈的脸咻的一下红了起来，连忙解释“岚祈才没有。”这反倒像个要出嫁的小媳妇似地娇羞。

    “哈哈哈…”洛羽看岚祈这反映，笑弯了腰。疏影则在一旁尴尬道：“洛羽别闹了，动身出宫吧!”

    “就是啊，早点出去玩得更久点嘛!”岚祈拽着洛羽的手臂匆忙往外走，试图以此打破她与疏影之间的尴尬。

    “好啦好啦，依你依你。”洛羽哈哈笑着，压根不知道其中原因。

    在走去宫门的路程中，有许多宫女、太监或亦是一些省份高贵的娘娘、大臣似乎都显得惊讶，像是看到了什么不可思议的事物。

    洛羽思来想去，也没有探出个所以然来，然后，全心便投入到要出宫的喜悦了去了。

    疏影至始至终嘴角都挂着一抹浅浅的微笑，过路人讶异的眼神他又怎会不知晓，也对，原本离开皇宫5年的疏影怎么会突然回来了，楞谁都会惊讶的，除了眼前这个倾城的男孩。

    岚祈困于疏影的笑里，总是觉得，这个人似乎并不简单，可以看出，这些人们惊讶的不是洛羽而是疏影，而疏影究竟是什么人，她也很好奇。

    就这样，一路各人各有心思的走到了宫门前，洛羽一看，果真有好几个守门侍卫拿着长枪牢牢的守着出宫大门。他一回头，问道：“疏影你要怎么出宫，出宫不是都要有什么令牌吗？”

    “呵呵，别担心，看我的吧!”疏影神秘兮兮的笑着，走过了侍卫那边，挥挥手，侍卫全部围了过去。

    “他有什么花样？”洛羽看那样子，奇怪的问着身旁的岚祈。

    “岚祈也不明白。”岚祈她能知道什么，但是，她在等着事实浮出水面。

    侍卫全部四散开来，回到了原本的位置笔直的站立着，而疏影却走过来说：“可以了，我们出去吧!”

    洛羽和岚祈两人的怔住了，那么轻松就解决了那么棘手的问题，高!真是高。

    就这样，呆滞的两人由疏影的带领下，轻而易举的出了宫。直到出了宫门，两人才缓过神来，这会儿，早已远离了金色的囚笼，一切，好似真的解放了、自由了。

    洛羽和岚祈也顾不得什么了，同时高呼：“疏影你太棒了，你是神。”并且一个左一个右，拉着他的衣袖，笑的像得到了糖的孩子。

    “好啦好啦，看你们笑的那样。”他就知道，他们一定会高兴的。

    “岚祈？”洛羽镇定下来开口。

    “嗯？”岚祈看着洛羽，待他下一步的动作。

    “我们是不是应该疯狂了呢!”洛羽张开双臂，俏皮的眨了一下眼睛。

    “岚祈遵命。”

    “哇啊啊啊啊!!!”洛羽和岚祈跑着，叫着，笑着，快乐得无与伦比。

    疏影在后面，宠溺的笑着，脚步跟上了去。

    到了热闹的集市，洛羽和岚祈像两匹脱缰的野马，停都停不下来。对周围上的一切琳琅满目事物都充满了好奇。

    那可爱的泥娃娃，漂亮的青花瓷，彩色的纸鸢，精致的画像，可爱的冰糖葫芦，就连一些萝卜青菜都可能吸引到他们的注意。

    疏影只是默默跟着他们，任由他们去疯狂。或许，真是在那金丝做的牢笼中困久了。

    跑跑逛逛许久，脚步终于在一家装潢花俏的店门前停下了，洛羽召唤疏影过去，不看还好，一看“醉红尘”――那不是着锦国最著名的红楼吗？不管是漂亮的青楼女子还是俊俏的小倌都云集在此处，不少达官贵人都常来光临。

    “我们进去好不好？”洛羽似乎还不知道那里是红楼，因为那并不像电视剧里演的，有很多女子在门口挥着手帕扯着娇腻的嗓子招客人进门，反之，这门口压根没有一个人在招客人。

    “啊？”疏影和岚祈都有些语塞，这种地方可不能随便进去，何况岚祈知道，他还是为身份高贵的皇后啊!皇上要是知道了还不把她的头给砍了啊!光是想想就打寒颤，岚祈立马上前劝阻：“洛羽啊，看那边，那边还有很多好玩的呢!咱们不进去啊!”

    “就是啊!那边还有更多有趣的，可不要在这里浪费时间呢!”疏影柔声柔气的说，虽然心有余悸。

    “我不要，这里不好吗？看这里装饰的多漂亮。”他们越是阻止，而洛羽的好奇心便越来越大，他好奇里面到底是什么让他们都远离。

    “不去不去。洛羽啊!岚祈求您了。”岚祈简直要飙泪了，她可不想大好青春就葬送在一次出宫之行上了。

    “洛羽听话，我们去别处吧!”疏影依旧笑容可掬，但也不难看出他微蹙的眉头。

    “唔…”洛羽正想着怎么再去为难他们，却被一声街头卖艺的叫声给吸引了。

    “各位父老乡亲兄弟姐妹，今日在下初到贵宝地，因身已无盘缠，故在此卖艺，望各位有钱的捧钱场，没钱的捧人场啦!先谢过了。”这声叫声一下子把洛羽拉回了《还珠格格》的剧情里，不免被吊着胃口了。

    拔腿就跑向了卖艺的人群中，岚祈和疏影在此时舒了口气，终于放过他们了。

    卖艺的是一个青年壮士和一个八九岁的女孩，那女孩脸上有着不属于她那个年龄的沉着。

    接下来，又是踩着凳子顶碗，又是翻着跟头喷火的等等，看的洛羽特别兴奋。只是，现实就是现实，永远也不可能上演小女孩被虐待而被洛羽救赎的画面。

    时光匆匆从指尖悄无声息流失，这时，也正到了正午，疏影带着洛羽和岚祈他们到了锦国有名的香茶楼“素香楼”

    而那里的香茶，则素有茶中之极品之美誉。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第十五章：茶楼遇杀手
章节字数：4306 更新时间：11-01-08 23:05
    就像所有茶楼一样，有卖唱卖艺的人在此为客人展现他们的技巧，这次也不例外，但是，这名卖艺人却拥有吸引众人目光的美貌，一袭红衣似火，红色的胭脂勾勒着他流畅的凤眼，纤纤秀手拨弄着琴弦，精致的唇喝着动人的曲调轻吐清灵的旋律，婉转动听，沁人心肺，黑色的长发上绾着金色与红色相间的金钗，热情的红色在他的身上得以肆意宣扬的冶艳。几乎整个茶楼的人的视线都无法从他身上离开。

    洛羽等人走进素香楼，而他们绝世的美貌更是胜于那个抚琴的男子，顷刻间便轻而易举地把茶楼所有人目光给夺走了，屏息注目。一个美的宛若下凡仙子；一个美得不食人间烟火却又散发着与生俱来的妖娆气质；一个可爱，清纯，大大的杏仁眼更是惹人疼爱。这三个人美得，夺走所有人的呼吸。

    抚琴的红衣男子轻抬凤眼，视线落在了刚进门的三个人身上，无论是傲人的容貌，还是与其它达官贵人不同的高贵气质，都是他不曾接触过的人物，那样与众不同。

    随即红衣男子垂下眼帘，继续弹唱着他的歌曲，而凤眼里的警惕却是不曾褪去，淡淡的雾似乎在聚集着什么不为人知的秘密。

    “哎呦，客官来，里面请，一定是上座吧!”小二一看便知这三人非富即贵，就连身上穿的素衣也是上等布料，立刻上前来笑脸相迎。

    三人随着小二的脚步上了二楼的上座，待三人都坐好了，小二开口：“请问客官要点什么？我们这最有名的莫属香茶，各种各样的味道都有，还有点心小菜。”

    洛羽想了想，笑道：“嗯…什么味道都有是吧!那么我要茉莉香茶，还要糯米凉糕。”

    疏影也说了：“我要玫瑰香茶，一碟蜂蜜花生。”

    岚祈左看右看，她还是第一次享受这种待遇，可是，她毕竟是个奴婢，她能点么？岚祈正困惑时，洛羽好似看出了她的心思，便亲切的说：“岚祈没事，自己点吧!想要什么吃什么。”反正也是疏影出银子，不吃白不吃嘛。

    “那个，可以啊!那我要和你们一样。”既然洛羽都这样说了，岚祈当然不客气了。

    疏影试问“一样？”

    “是啊!你们两个人的我都要。”岚祈笑眯眯的说，好东西不吃似乎很亏哦，她可不想亏待自己。

    “好，那小二就这些了。”洛羽大方的应允了，他没想到，岚祈这丫头也是个贪吃鬼。

    “是，客官稍等叻。”小二一挥白色的抹布，笑盈盈的踩着楼梯就走下去了。

    “疏影对外面的世界很熟悉啊!”洛羽托着腮帮子，调和着无聊的气氛。

    “是啊，疏影似乎知道很多。”岚祈应和着。

    “我曾离宫五年，这五年来，我去的地方很多，自然知道很多。”疏影看着他们，眼底的笑意深邃。

    “噢，那一定很有趣。”洛羽不禁开始向往着独自闯天涯的感觉了，那该是多么的潇洒啊!

    “唔…冒昧问一句，疏影到底是什么身份的人？”岚祈忍不住好奇的怂恿，问出了口，她也不指望能得到答案，果然…

    “这个是秘密哦，现在还不能说，总之，我是你们的朋友吧!”疏影看着岚祈，脸上并没有任何不怀好意的神色。

    “当然啦，你是我们的朋友，哈哈哈…”洛羽一拍疏影的肩膀，搂了过来，豪气万丈的说。

    岚祈见他们如此无间，便也不再说话，洛羽觉得好的事物，那么她也没有异议了。

    “香茶点心来咯!”小二吆喝着，端着两碟洛羽他们点的食物走了上来，稳当当的放在桌上，摆好了说：“三位客官请享用。”

    洛羽端起茶杯，咕噜噜便是一口茶，那酥香柔和的味道滑入舌中，仿佛在舌尖盛开了大片大片芳香的茉莉，淡淡的清香又好似汹涌而至的潮水一次又一次袭击着洛羽的味觉，香!很香!就算滑入了咽喉，那香味也流转唇齿间，久久不散。

    “真是好茶!”洛羽慷慨激昂的放下茶杯，只见茶杯早已空空如也了。

    “是啊，真的很好喝。”岚祈同样赞叹，真是上好的茶啊!令人陶醉于茶的芳香中了。

    “喜欢就好。”疏影仅仅小抿了一口，看着他们的茶杯空了，便去给他们满上。

    “疏影也大口大口来喝嘛!来来来，吃点心叻。”洛羽兴致勃勃的招呼着疏影和岚祈，又端起重新满山的茶喝了下去。

    楼下的红衣男子继续弹奏着他的琴，看似漠视一切投入其中，其实却是在暗暗注意这什么。

    “楼下的红衣男子叫什么名呀!他弹得琴真不错，人也不错。”洛羽听着那盈盈袅袅的琴声，不忘对抚琴之人探个究竟。

    “哦…他似乎是两个月前来的，听闻叫红胤。”疏影回过头，视线落在了楼下的红衣男子身上。

    “噢，他是不是很喜欢红色啊!呵呵，什么都有个红呢!”洛羽轻笑着打趣道，不过，红色真是很配他。

    “呵…”

    红胤朱唇勾起一抹若有似无的笑，终于，要来了吗？

    素香楼前，漂亮华贵的轿子停了下来，一名抬轿的壮士走过帘子边，缓缓拉开帘子，一位穿着天青色武麒麟官袍的大官从里面走了出来，他身材魁梧，面色凛冽，眼神威严，活脱脱一个武官的形象。

    “原来是钟恺钟大人呀!快请进。”小二脸上堆满了微笑，匆匆把那位武官钟恺请了进去。

    进了素香楼，钟恺的目光停留在了抚琴的红胤身上，的确，这个人很美，什么时候来的，他却不知道。

    小二把钟恺迎进了二楼的上座，就坐在了洛羽他们对面。洛羽小瞥了一眼，便也不去在意了。

    钟恺也并非没有注意到洛羽等人，只是，他们的身份是绝对不容许他胡来的，光是眉眼间的尊贵就令他畏惧三分。

    “小二，把楼下弹琴的人给我带上来。”还放着另一个大好美人呢，钟恺并不是傻瓜，当然要夺到手。

    “是!”小二惊愕片刻，答应了。却也只好在心里暗自叹息，听说这个武官男女色都喜，并且残忍至极，红胤也只好自求多福了!

    小二走下楼梯，往红胤那处去，俯下身子凑过他的耳边轻声说：“钟大人有请。”

    红胤勾勒起嘴角，点点头，果然不出他所料，那个钟大人，钟恺。

    最后一曲奏完，红胤随着小二上了二楼，低着头，一副青涩娇羞的模样，谁也不知道，他究竟在预谋些什么。

    洛羽看着红胤从他的身边而过，带起幽幽香气。忍不住想打喷嚏，男人还涂什么香水啊!

    红胤走到钟恺身前，钟恺不顾其它人在场，一把搂过红胤纤细的腰肢，让他跌落在他的怀抱里，钟恺嘴角扬起一抹猥亵、得逞的微笑。

    洛羽隐约听见，钟恺那人用浑厚的嗓音说了句：“美人，你真香，比香茶还香。”

    噢~天!鸡皮疙瘩掉地上了。看起来威严，没想到居然也是如此的…洛羽很无语…

    只见红胤靠近了钟恺耳边说了些什么，钟恺笑的满面春风，煞是喜庆。

    洛羽他们简直就更看戏的一样，一边喝茶一边观赏，还是免费的。

    红胤还真是习惯啊!一上场就入戏了，红胤又是喂茶，又是喂点心的，看把那武官乐的，随便他在他身上怎样揩油，红胤也只是小媳妇般羞涩的扭了扭罢了。看的洛羽不禁…膜拜。

    不过，好景似乎不长。钟恺脸色忽的一变，红胤似乎无动于衷。

    洛羽好奇，发生什么了。钟恺的脸色越来越难看，由原本黝黑的脸色渐变成恐怖的苍白，连呼吸也有些急促起来。

    疏影也不禁奇怪“发生了什么，刚刚那人还好好的。”

    “是呀，难道是高兴过度？”岚祈眼眸紧盯着那头。

    “我觉得不可能。”洛羽看着红胤厌恶的甩开了钟恺的粗手，一甩袖子站了起来，对着钟恺就是狠狠的一脚，钟恺似乎失去了抵抗力，直直的倒了下去。

    “呸!什么一品武官，全都是遇见美色沉沦其中的下流小喽。”红胤接着又朝着钟恺胸口狠踹几脚，风光的转身。

    洛羽惊讶的看着红胤的双眸，红胤似乎并没有把洛羽等人放在眼里，自顾自的踏着大步往楼梯处走去。

    “喂!你…对他做了什么？”洛羽很不满他这种目中无人的态度，冷漠的开口。红胤停住了脚步，微微侧脸，“这和你无关吧!我并不想伤害你，你不在我的名单内。”

    “你…”洛羽被他气到无言以对，那是什么态度，好歹他也有一段时间注意过他吧!

    “算了，洛羽，别人的事我们不要管。”疏影温柔的劝阻洛羽接下去的行为，毕竟，红胤的事与他们无关，没事找事，只会将无关的祸惹上身。

    “哼!”红胤冷哼一声，回头走下了楼。

    “切，你看看那人，什么态度嘛!我看了真是不爽，要不是疏影，我早就揍他了。”红胤走远了洛羽的视线，洛羽则不满的开始抱怨起来。

    “好啦，洛羽就别生气了，反正人也已经走远了。”岚祈安抚着洛羽内心的怒火，此时应该关注的应该是那个武官吧!“我们过去看看，他怎么了？”

    “诶…好吧!”

    “让开，让开…”一声急促的脚步声和呼叫声打断了洛羽的话，看小二带着一批人马，匆匆上了楼。

    “怎么了？”洛羽站起身子来，拉住了小二的衣袖，小二回过头来说：“客官…”

    “钟…钟大人已经断气了。”那批人马之首颤抖的抽回探到钟恺鼻尖的手指，声音颤抖。

    “什么…什么？”洛羽三人加上小二同时惊呼，居然就这样死了，怎么会那么突然。

    “是…是鹤顶红。”那人再次说出了一个惊天霹雳的消息，鹤顶红啊!据说一入口，便致人死地，无可救药，是谁下的那么狠的毒手。

    “怎么会这样、怎么会这样，一品武官死在我们茶楼，我们这个茶楼可就难经营了呀!造孽的。”一位留着络腮胡的中年男人幽幽哀怨，看着钟恺的尸体摇着头。

    “老板，那我们该怎么办？凶手是谁我们根本不知道。”小二着急的说。

    “对了，红胤呢!红胤哪去了？”这时，小二才发现，众多人群中少了个最不应该消失的人――红胤，他不是被钟恺大人请上来了吗？

    “在那男人倒下后，他走了。”洛羽站在后面，淡淡地说。

    “怎么…可能…”

    “莫非，红胤…是…”老板不敢确定这个事实，但是，一切又不得不让人怀疑。

    “是什么？”疏影问。他也怀疑，这会不会是红胤干的，可是，红胤看起来那样柔弱，而那男人是一品武官，就这样莫名其妙被下毒致死，并且那名武官没有挣扎没有呐喊，不是很奇怪么。

    “七杀。江湖中人尽皆知的杀人组织。组织中仅有七人，每人以一种颜色为代表，分别为红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。他们来无影去无踪，以其杀人神不知鬼不觉而著名。”那个蹲在钟恺身边的男人为他们一一作解答。

    “那个便是――红，善于用毒，相貌美丽易蛊惑人心并将其杀害，他是怎么放毒的，没有任何人能够知道。”男人继续解释。

    而洛羽他们都似懂非懂的点着头，原来他们遇见――杀手了。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第十六章：喝醉酒后的结果（上）
章节字数：3637 更新时间：11-01-15 18:35
    夜幕的皇宫，华灯璀璨，给黄色的琉璃瓦、红色的宫墙镀上了一层灿烂的金色，微风带着丝丝凉意摇曳着阴暗的树叶，“沙沙”作响。长长的走廊里走过一群又一群提着灯笼的宫女或侍卫，脚步匆匆作响，每个人脸上隐约显现出焦急不安。

    上上下下的宫奴，在皇宫大院搜索了一整天，依旧不见消失在韶华殿的皇后娘娘，连随身侍从的俾女岚祈也不知了踪影。皇上焦急而愤怒，出动了整个皇宫的奴婢与侍卫，全面搜索，整个皇宫便也不得安生。

    皇上则在锦轩殿内思索着，等逝儿回来后要怎样给予处置。整个皇宫既然都找不到，莫非是出宫去了，可是他又是怎样走出宫去的，没有他的令牌根本不可能踏出皇宫大门半步。

    而在夜幕的那头，洛羽脚下画十字，晃晃悠悠的，好似狂风中摇摇欲坠的幼树枝丫，左边一个岚祈扶着，右边一个疏影半抱着，一步一个脚印的走向皇宫去。

    白天还很热闹喧嚣的集市，如今变得冷冷清清，微弱的橘色灯光从纸糊的窗户里透出，并不能给幽暗的街道增添多少的光彩，除了偶尔走过的三两个行人外，一些摊铺还留在街道上，上面早已没有要出卖的物品了，几缕寒风吹来，摇摇晃晃的发出“咯吱咯吱”的声音。

    早知道就别让洛羽喝酒了，如今酩酊大醉，脸泛潮红，嘴里还在胡说些什么，一会儿摸摸岚祈，一会儿傻笑着说：“今儿过的真爽!爽!这酒…好喝。”蓦地脸色阴郁起来，念叨着：“慕锦…慕锦什么的…可恶…可恶…不就是个皇上…皇上吗？我就…不服你，气死我了…好几天了还不来…看我。”

    岚祈在一旁也不忘偷笑，醉酒吐真言了吧!果然洛羽心里还是在意着皇上的。抱着洛羽的疏影神色淡然，但眼里莫名的惆怅就算是嘴角淡淡的微笑也无法掩饰。

    “我…好…讨厌慕锦，好讨厌。”

    “可是…我…有点想那个…王八蛋。”

    “疏影…岚祈，你们说…我这是怎样…了…”洛羽含含糊糊的念叨，像是鲜艳樱桃一般令人想去摘采的的脸颊在疏影与岚祈之间转动着。

    “好了，洛羽…你醉了…”疏影欲言又止，最后不去看洛羽那张细腻红润的脸颊。

    “我…没醉…你在给我三大瓶的酒我也不会醉，我酒…酒量可…好了…”一把甩开疏影与岚祈的手，跑跳着，旋转着，突然朝着疏影两人的方向抛个媚眼娇媚的笑了，淡蓝色的衣裙在黑暗里开出了妖娆的花，令人无法呼吸。

    疏影萌发出一种，让他永远醉下去，永远对他笑下去的想法。像是一颗石子，投打在平静的湖面，溅起的圈圈涟漪。

    奏折被摔在桌面上，偌大的锦轩殿几乎可以听见回声，可见慕锦那手劲是有多大，几天不见，思念更是双倍堆积在心里，现在人不见了，让他怎么平静。

    一定要查出是谁把他的皇后带走了，他绝对不饶恕。冰冷的气场渐渐扩散开来，白玉的锦轩殿就像是冰雕的一般寒冷，急匆匆进门的侍卫差点没被这冰冷到负几度的空气给冻成冰雕，皇上俊俏邪魅的俊脸好似蒙上一层厚厚的冰雪，寒意从脚底一直窜到了头顶，让侍卫狠狠的打了个激灵。

    皇上冰冷的眸子瞥了一眼突然而入的侍卫，淡淡地问：“有什么事？”

    “启…禀…陛下…皇后…娘娘回来了。”侍卫被皇上的眼神吓了一跳，连忙跪下来，声音颤动。

    “什么，现在他在哪里？”皇上惊喜过望，心中的大石终于落了下来。他回来了，终于回来了。

    “在…刚进宫不久…大概还在回韶华殿路上…还喝…醉了…”侍卫小心翼翼的看着皇上的变化，只见皇上神情有所缓和，眼神也温和了许多，显然，皇上现在的心情比方才好很多。

    “喝酒了是吗…呵…”果然，他是出宫去了，到底是怎么出宫的，只有见到本人才能得到答案。“随朕过韶华殿。”皇上对侍卫下达了命令，迫不及待的走去韶华殿。

    “是。”侍卫站起身来，小跑着跟上皇上的脚步。

    韶华殿路上，疏影已经回去疏影阁了，只剩岚祈七手八脚扶着这跑那跳步伐踉跄的洛羽，生怕他不小心跌倒，表情苦不堪言，甚至可以看到额头细密的汗珠。

    “噢…天气好好哦…”洛羽摊开柔软的手臂，大声喊着，语气像个孩子般幼稚。

    岚祈不解：天气哪里好？明明刮着寒风。

    “哇…太阳耶!好亮好亮…”接着，洛羽就咯咯笑了起来。

    岚祈无语，天黑了怎么会有太阳，那明明是盏灯笼。

    “洛羽…你真的醉了，快回寝宫吧!”岚祈的口气颇有番“苦口婆心”的韵味。

    “我…我醉了？我不要…回寝宫…我…要去…锦轩殿…我倒…我倒要…看一下慕锦…那个天杀…现在是…不是又…在和哪个…男妃的…搞在…一…一起。”洛羽转过身子来，面对着岚祈，身后的风吹动洛羽长长的黑发，偶尔几缕发丝抚上他的绯红的脸颊，霎时间风情万种，摇曳的灯光为洛羽美得倾国倾城的脸上增添了朦胧的光华，就好像是从灯中走出的翩翩仙子，美的那样梦幻虚无。说着，纤细的手指还指向了某处，语气中有赤/裸/裸的不满。

    “哦？就那么想看见朕和其它男妃搞在床上？”突然出现的声音，质疑着洛羽刚才说出的话。岚祈一怔，这是皇上的声音，充满磁性与性感却不失帝王的威严，令人内心小鹿乱撞，无论在多么喧嚣吵杂的人群中，这样动听的声音依旧能轻而易举的分辨出来。

    身着金黄色龙袍的皇上在夜的那头走了出来，修长均匀的双腿、高挑完美的身材、邪魅玩味的眼神、还有那嘴角若有若无的浅笑，像是暗夜的曼珠沙华，危险而充满了诱惑。

    岚祈跪了下来，尊敬的道：“奴婢参见皇上…”

    “嗯？你…你就是…皇上？”洛羽不但没有下跪，反而是迈着随时都有可能跌倒的步伐向慕锦走去。

    慕锦倒是觉得好笑，难道喝醉了酒连他是谁都不认识了吗？“难道你不认识朕了？”

    “哼!怎么…可能…不认识，你就算…化成灰…我也认得出…”洛羽站在慕锦身前，仰起头，很不合事宜的打了个隔，这更让他的举动变得滑稽。

    “哦~原来逝儿把朕记得那么牢。”慕锦为垂着头，看着比他矮了半个头的洛羽，俏脸上渲染着晚霞般的绯红，眼神因为醉酒的缘故好似盛着一汪清水变得迷离妩媚，脑袋竟然有那么一刻无法思考。

    真是个小妖精。

    “王八蛋…那么多天…都不来…看我…”洛羽不禁思考的说出自己脑中浮现出来的想法，伸出手自认为很用力的打在慕锦结实的胸膛上。不管是岚祈还是跟随皇上的那些侍卫们看来，那一拳根本没有用力，加上绯红绯红的小脸，这根本就是小媳妇儿在娇嗔。

    “是，是!是我的不好。可是我没想到逝儿原来那么想我啊!”慕锦心情被洛羽这么一说，欣喜若狂。他只不过因为朝中事物忙了五天，逝儿就如此想他了，五天前还不让他看他一眼，就知道逝儿是个口是心非的小猫。

    “鬼…鬼才想…你。”脚下一个踉跄，洛羽的身子不受控制的软了下去。慕锦眼疾手快的环抱住身子柔软的洛羽，隔着布料传来的热度像是密密麻麻的蚂蚁啃咬着他的心，索性把洛羽整个身子给抱了起来，对周围的人吩咐道：“你们都回去歇息吧!朕会照顾逝儿。”不等任何人有所反映，慕锦抱着洛羽便走去不远处的韶华殿。

    这时，跪得膝盖发麻的岚祈终于可以站起来了，望着皇上与洛羽消失之处，暗叹：“看来洛羽今晚有的过了。

    “放下我，放下我…你抱着我…我不舒服。”洛羽在慕锦的怀里十分不安分，双脚乱踢，想从慕锦的怀抱里挣开。

    “让我抱着真的那么不舒服么？”慕锦没有立刻把洛羽放下来，而是挂着一抹玩味的笑，凝视着怀中不安分的洛羽。

    洛羽被慕锦深邃的眸子盯着，脸上的温度不由自主的开始上升“废话…放我下来…”

    “哈哈…好，很快就到韶华殿了，在那里在把你放下可否？”慕锦看着洛羽小小的脸蛋像是红苹果一般红透了，纵使想再逗他，这么总抱着似乎也不太好，毕竟，洛羽体重就算再轻也并不是没有体重啊!

    再走几步路，韶华殿便到了。慕锦遵守诺言把洛羽放下来，但依旧轻轻扶着洛羽的身子，怕他再次跌倒。

    “呵呵呵呵…”洛羽挣脱了慕锦扶在他肩上的手，跑跳着走开了，银铃般的笑声从洛羽樱唇里发出。

    慕锦像看戏似的期待着洛羽下一步行动，他没想到洛羽喝醉了酒整个人会变的如此像个三岁孩童。

    “逝儿，你到底喝了多少杯酒？”慕锦缓缓走了过去，洛羽挥舞着手臂，抬头望着房顶，好像孩子在期待白绒绒的雪花从蓝天上飘落。

    “我啊…喝了…三瓶，呵呵呵…”洛羽晃动着身子，低下头看向了慕锦，语气中竟有些自豪。

    “啊!三瓶，酒量真不小。”慕锦无奈又好笑，逝儿出宫居然喝了那么多酒。

    慕锦眯着漂亮的凤眼，眼前，洛羽笑靥如花的走向他，他疑惑，洛羽又有什么花样了呢!

    洛羽媚眼如丝，笑的倾国倾城。他走到慕锦身边，伸出手，细长的手指划过慕锦纤细而不缺乏肌肉的腰部，然后环抱住了慕锦，温顺的把头靠在慕锦的胸膛上，好听的声音充满了慵懒又带着致命的魅惑，一切出乎慕锦意料。

    洛羽说：“我好像…喜欢…上你了…”
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第十七章：喝醉酒后的结果（下）
章节字数：3058 更新时间：11-01-17 10:03
    洛羽说：“我好像…喜欢…上你了…”

    透过纸糊的窗，朦胧的橙光洒在洁净的阶梯，调皮的月亮只露出了半张模糊的脸。风静止了，高挂的灯笼渐渐放慢摇曳的弧度，阴暗的树叶不再作响，连草丛中零零散散的虫儿停止了鸣叫，一切静的可怕。

    两阵“咚咚”的心跳声巧妙的重叠在一起，似乎敲击着整个韶华殿。

    慕锦怔了片刻，自己的心怎么会跳的那么快呢!真拿你没办法，果然，你还是喜欢自己。漂亮而修长的手搂住了洛羽的腰，慕锦宠溺而释然的笑了。

    埋在怀中的头悄悄抬了起来，风情万种的看着同样搂着自己的人，用饱含着命令的口吻对慕锦说道：“你也…要喜欢…我…听到…没”

    慕锦狭长精致的凤眼里漾动着如水般的温柔，真是的，这个命令还真是霸道，何况你还喝醉了酒。不过，他这个玩世不恭的慕锦或许真的栽倒在这个迷糊而妖娆的皇后身上了“我答应你，只不过，有很长一段时间你要为我的欲望而负责哦。”

    “负责？负责…嘛!包在我身…身上。”洛羽笑的风华绝代，似乎此刻的他非常高兴慕锦的承诺。或许，当他酒醒后，为此悔青了肠子也不一定。

    “哦~那么现在你就开始为我负责吧!”慕锦嘴角勾勒出一抹邪魅的弧度，不等洛羽反映过来，低下头吻住了那张晶莹饱满的唇。令慕锦感到惊讶的是，洛羽不禁没有反抗或者推开他，而是用他那柔软的身体，自然的附和着他，贝齿微张，似乎在邀请慕锦的探入。

    慕锦没有辜负洛羽，灵巧的舌钻了进去，挑弄着他粉嫩的舌，而洛羽也在迎合着慕锦，主动而火热，这让慕锦达到了一种空前的兴奋，更加肆意的品尝着他的美味。

    慕锦万万没想到，当洛羽醉酒后，仅是如此诱惑、迷人，令他欲罢不能。

    直到双方都有些喘不过气时，慕锦才意犹未尽的离开了那张被他吻得娇艳欲滴的红唇，漂亮的银色连接着两人红肿的唇，洛羽琉璃般的双眸流光溢彩，被慕锦吻得红肿的唇正在大口大口吸气。胸膛起伏不定的频率，缭乱了慕锦原本就不平稳的气息，情欲染上了他漂亮的眼眸，此刻的他正在想：既然是你惹得火，那么必须由你浇熄。

    “呵呵呵…我知道…你想…要我哦。”洛羽笑的千娇百媚，纤纤素手抚上慕锦精致的俊逸的脸庞，最后停留在他色淡如水的薄唇。

    慕锦轻吻洛羽停留在他唇间的指尖，笑着说：“是，我想要你。”搂在洛羽腰肢的双手已经开始了轻柔的摩擦。然而在下一秒，洛羽就已经吻了上来。

    殊不知，原来醉酒后的洛羽竟是那么主动开放，这才是他真正的性格吧!

    慕锦早已被欲望折磨到内伤了，现在洛羽既然自己主动投怀送抱，又为何要在隐忍呢!洛羽脚下一松，被慕锦打横抱了起来，走向里面的房间。

    把洛羽放在床上，轻松的褪去淡蓝色的衣袍，倏地，大片春光一览无遗，墨一般黑亮的长发散落在纤细娇好的酮体，将细致光滑的皮肤映衬的更是雪白，芊芊细腿微微抬起，诱人的家伙在腿中若隐若现。慕锦腹部一股胀痛，呼吸变得粗重，声音有些嘶哑，带着撩人心怀的性感：“真是极品。”随即，迫不及待的吻住了洛羽的玉颈，然后，一路往下，逗弄着洛羽胸前挺。立的两颗红果，一只手在洛羽下身拨撩着，另一只手在他如杨柳般的腰肢上揉弄着。

    洛羽感受着身体上酥酥麻麻的触感，似乎每个被他触碰过的地方都燃烧起了一团火，让他忍不住颤栗和扭动，眼神也越发的迷离起来，撩人心怀。

    慕锦湿润的舌尖在洛羽胸前打转着，感受到了洛羽下身的动作，眼神掠过一丝邪气，宽大的手握住了洛羽的分身，上下套弄着。慕锦的手虽然非常漂亮，却不失男人特有粗糙质感，不过并不厚重，相信这是非常好的催情剂。

    “嗯…”洛羽舒服的轻吟出声，双手不受控制的抱住了正在自己胸前“工作”的头。全身好像火烧一般，尤其是下身的感觉更为强烈，从来，没有过这样的感受，想要…想要更多。

    湿湿黏黏的蜜液渗出来，沾湿了慕锦修长的手指，慕锦轻声一笑，把那黏腻的液体送到唇边，似乎非常美味的伸出舌头舔去，然后吻住了洛羽红润的唇，舌头伸进去，与洛羽的小舌交织在一起。

    他的修长的手从腰肢滑下，然后温柔的抚摸的洛羽粉臀，接着是大腿，每过一处便惹得洛羽敏感的呻吟和颤抖。

    “你真敏感…”慕锦凑到洛羽耳边用性感到极致的声音说着，舌尖轻轻地触碰洛羽小巧的耳垂。一只手由洛羽分身游离至他那含苞待放的蜜穴“你会很舒服的…”

    “嗯…不要…嗯啊…”着情欲折磨的一片混乱的脑袋完全无法思考，只知道舒服了就呻吟出来。

    “嗯…这里真紧…”慕锦非常享受洛羽娇吟的声音，酥酥软软的麻痹了整颗心脏。

    “那…是什么…嗯…”一个异物进入洛羽的体内，让他非常不舒服。

    “哦，现在才两只…”慕锦舌尖轻扫过洛羽的锁骨，随后亲吻吸吮着，直到那儿开出一朵娇艳的红花。

    “噢…不…”洛羽忘情的抓住慕锦的背，身体每一处都达到了前所未有的快感。

    慕锦手指一个接着一个放进去“可以放四只，逝儿，你真棒。”慕锦满意的看着洛羽的身体由雪白转变为粉红，忍不住了吗？在看看自己手中粘稠的液体，似乎是的。

    “嗯嗯…啊…”洛羽的分身好像被什么含住，温热的包裹感令他更加兴奋，渴望…渴望进入…

    慕锦舌尖在洛羽分身上打转，富有激情的挑弄。

    “不…不…”

    “好…舒服…”

    “唔…啊…”

    终于，洛羽承受不住这样的刺激，他射了进慕锦嘴里了。

    慕锦没有说话，吻住了洛羽的唇，把含在嘴里的液体送给洛羽，“唔…”洛羽哪里还有反抗的意识，小巧的喉结一动，稍有温度的液体滑入咽喉。

    “真乖，这可是你的哦。”

    “衣服…好烦…脱…脱掉。”洛羽抗议的说着，伸出手就去拉慕锦的龙袍。

    慕锦凤眼眯成一条缝，小妖精居然会提出这种要求，他当然乐意，他早就受不了衣服的阻隔。三下五除二，金黄色的龙袍被慕锦褪去，在半空中划出一个优美的弧度，跌落在地上。

    “要…要我…”说罢，洛羽似乎很艰难的挺起身子，搂住了慕锦。赤。裸的肌肤与肌肤的触碰，丝滑温暖的触感，令洛羽感到非常安心。

    慕锦的手从洛羽流畅的脊梁一直滑落到翘嫩的臀部，然后探向更深处。这可是你说的哦，他早已忍不住了，分身胀的真痛。

    思绪一落，慕锦翻过洛羽的身子，渴望进入的他却蓦地发现了一件事情，这件事情很可能打破他所有的渴望。

    那就是…就是…激情中的洛羽竟然睡着了，居然还睡的无比安稳，轻微的鼾声传入慕锦的耳朵，他无力的垂下头，放好洛羽的身体。

    满身粉红色的草莓是刚刚爱抚过的痕迹，真是…的…慕锦从未遇见过这种情况，才刚要开始不是么，怎么就结束了呢!

    “哎…”慕锦叹一口气，他勃起的欲望该怎么处置，他深情的凝视着洛羽娇艳的俏脸，一个吻如蝴蝶般轻轻的落在洛羽的脸颊上，“你也累了吧…把我折磨的可不轻…”慕锦微微一笑，语气里满是宠溺。他调整好位置，躺在了洛羽侧边，盖好被子，极力压抑烧的火热的欲望，他想伸手抱住洛羽，可是当指尖触碰到他光滑的皮肤后又迅速缩了回去“没办法，还是不要碰你比较好。”

    于是，慕锦转过身子。背对着赤。裸的心仪之人却不能触碰，这应该是人生中最大的悲哀了吧!

    ================================================

    微H，写的咱很费劲啊!希望亲们多包涵一下这水平吧!（继续钻研H去…）
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第十八章：猛烈的攻势
章节字数：2040 更新时间：11-02-06 12:08
    清晨，丽日当空，温暖却不炎热的阳光透过桃花的空隙星星点点的投射进窗台，从而在房间里形成了一道斑驳的光影，三三两两的攀上床中两人的眉头，枝头的小鸟敞开歌喉莺声呖呖。

    受不住亮光的洛羽首先一个睁开了眼睛，忽然刺入眼眸的光让他瞬间眯起了眼，待到习惯时，再完全张开。他一坐起身来，敏感的触觉让他感受到身边的异样，于是，他转过头去。差点没很瞎的尖叫起来，慕锦居然睡在他身旁，一只手臂还搂在了他的腰上，并且，他们两个都全身赤、裸。

    虽然，虽然你长得教人丧失抵抗力，虽然，虽然你的睡颜非常的诱人无害。可是，他们昨天究竟做了什么？做了那个…吗？喔天啊!他怎么没印象？对了，他昨晚貌似喝的很醉，然后就回了宫，然后…他就不记得了，他不会胡说了什么吧!他还犹记得，在以前的世界，有一次和兄弟们去酒吧喝酒K歌，由于喝太多了，差点没把自个兄弟轮各给亲了，当然是脸，是脸。光是幻想，就觉得昨天一定没好事，完蛋了。

    明明他那么帅，后宫三千都为他倾倒，如今他在他床上，不知道那些妃子会不会气的七窍生烟，哈哈哈…他一定是疯了，他现在在高兴个什么劲啊，差点没看着慕锦就流口水了，他警告自己：给自己长点面子，淡定点。

    “逝儿真色，一大早起来就色迷迷的盯着我看，是不是昨晚不够尽兴呢!”慕锦的眸就在这时睁开了，他似乎很高兴洛羽一大早就盯着他看，嘴角弯弯的弧度彰显着他内心的满足，而那只搭在洛羽腰上的手此时不安分的在他的腰上来回打转，慕锦不管摸多少次洛羽的肌肤还是不禁感叹，一个男人的肌肤竟然会比女人还要细腻柔滑，令他爱不释手。

    洛羽强忍着被揩油的愤怒，脸色黑的可以媲美包公“鬼盯着你看，你以为你很好看啊!脸皮那么厚。”

    “哎呦，你不就是那只艳鬼，还不知道谁昨晚那么热情非要爬到我身上。”慕锦看着洛羽生气的可爱样，不禁更想打趣洛羽了，他怎么就会碰上这么个活宝呢。

    “把你的手给我拿开…”他真想挥起拳头抽过去，他知不知道那只咸猪手在他腰上弄的很痒，他最怕就是痒了。

    “我就是不拿。”慕锦非但不拿开，反而还更加变本加厉。

    “你…噗…哈哈哈…拿开，好痒…好痒…”洛羽也终于忍不住大笑出来，他最讨厌这种感觉了，不仅痒更有一种酥酥麻麻的感觉，这就是给这该死的男人碰的啊。

    “哦，原来是这样，你怕痒啊~”听着那得逞的口气，洛羽想死的心都有了，他的小辫子给抓住了。

    “喂喂喂，你的咸猪手拿开…哈哈哈…”洛羽笑着快要抓狂了，身子不住的扭动，被子都拉到一半了，露出他洁白的上半身，而那娇颜的草莓成为最美的点缀，若隐若现的下半身就成了最撩人的悬念。

    噌噌噌…即便这样这个小家伙也让慕锦欲罢不能，果然是只小妖精。他一个翻身，压在了洛羽的身上，肌肤与肌肤紧密的服帖，这种感觉让洛羽从愤怒变成了尴尬，甚至害羞，原来的怒气早就被抛到了九霄云外，现在就连慕锦的眼神都会让他感到窒息。

    “你…要干嘛？”洛羽说话都有点结巴，他是真的从心里油然而生一种紧张，他根本不敢与慕锦对视，他炙热的眼神，没错…像是要把他…吃了，一股热浪从心底一直涌向脑袋，他想他现在的脸应该是红的不像话了才对，丢脸死了啊。

    “我想，我现在应该是离不开你了…”看着身下洛羽红苹果似地脸，和那娇羞的反应，他一定不知道他现在真是美极了，慕锦笑的更愉快，他知道，其实洛羽是接受他的，他就是那样口是心非。

    “所以呢…”哇靠，慕锦着皇帝比他还会糖衣炮弹，他曾经泡妞也经常用这一招的，完了，难道这就是所谓的报应。

    “我要和你一起住在这里。”话音刚落，还没等洛羽说不，一个柔软带着丝丝冰凉的物体贴在了他的唇上，他猛地放大瞳孔，他死死咬着牙齿不让嘴巴留出一点空隙，不能让慕锦趁虚而入，可是，他完全没想到，慕锦的嘴上技巧也那么好，似乎一点不费力的撬开他的牙齿，用力的吸吮着他的甜美。

    “唔唔…”洛羽快要呼吸不过来了，怎么会那么猛烈，忽然他感觉，同是男的，相差还真远。

    慕锦放开了洛羽，还非常意犹未尽的舔着嘴唇，邪邪的笑绽开在他的嘴角“你的技巧很烂嘛，这么一会就受不了了？”

    “你…老虎不发威你当我是病猫啊!气死我了。”洛羽气的冒烟了，说他技巧烂，他可是万花丛中过，片叶不沾身。

    “哦，你有什么证明你是老虎呢!”慕锦眼神玩味的看着他，期待他下一步的行动。

    洛羽气不打一处来，或许真是因为气昏了头，所以，然后，他就吻上了慕锦的唇，于是，一系列的挑逗，翻云覆雨。

    慕锦眼里有一丝幸灾乐祸，他的皇后就要是用激将法来教育，这样才能显出他本来的面目。很快的，慕锦占据了主权，昨晚未做完的，现在继续吧。

    =========================================================

    不知为神马过年突然连城出了状况，所以，拜个晚年吧!濉
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第十九章：我对你一见钟情
章节字数：2480 更新时间：11-02-07 18:30
    于是，在没有经的洛羽同意的情况下，慕锦理所当然的住在了韶华殿。久而久之，洛羽也从反抗变成了顺从，早上他偶尔会陪着慕锦去上早朝，性情大发也会和慕锦一起看那些他怎么也看不懂的奏折，他会害羞的让慕锦喂他吃东西，也会让慕锦拉着他的手游历整个皇宫，夜晚他会乖乖的找个舒服的位置躺在慕锦的怀里睡去。突然从被冷落到受宠，他皇后的名声终于响彻皇宫乃至整个锦国，即便后宫的妃子咬牙切齿蠢蠢欲动，但是，他还是过得很心安理得，因为，这也应该是正常不过的事情，他是皇后。发神经的时候他会穿着华丽的服饰去视察后宫，挂着笑容走进每个妃子的寝宫，狠狠的讽刺那些他看着不顺眼的女人。

    萧瑟的秋风吹走了绿树成荫的盛夏，不知不觉中，金黄的秋天悄然而至。

    这天，洛羽趁着慕锦独自上早朝的时间，悄悄跑去看疏影了。为什么他要“悄悄”的跑去呢？因为近月来，慕锦看他看的可稳了，几乎每天都是形影不离的，偶尔他想去看看疏影的想法自然而然化为了泡影，怎么说都是朋友，太久不去看了，感情会变淡的。

    “洛羽，你不怕陛下责备？”岚祈心有余悸的走在洛羽身后，本来她是不想来的，可是，谁叫洛羽是她主子，是皇后呢!两边都惹不得啊。

    “你不说，我不说，不就行了。千万别给他逮着知道吗？当心点。”你肯定在想他是不是偷偷摸摸的藏在草丛中向着疏影阁前进，那你就错了，此刻的他正在光明正大的走在桃花盛开的长廊里，你会问，秋天了怎么还有桃花，那你就不知道了，既然作为锦国的国花，那么就必须拥有一年四季花开不败的强悍，不吹了，主要还是靠花匠师的巧思妙手，所以才能在寒冷的冬天像梅花那样“凌寒独自开”

    “哦~”岚祈不情愿的嘟囔一声，小心的观察周围的情况。

    终于，他们没有像前几次一样被逮住，终于，他们走进了疏影阁里。

    今天的疏影破天荒的没有穿一袭白衣，而是一身紫袍。与以往不同的是，这更有一种高贵优雅而并非清澈出尘的感觉。

    “哇，疏影你变了，像个贵公子。”岚祈惊讶的大呼起来，她突然发觉自己其实也不用悲叹她的命运了，因为身边的都是些绝非常人能够媲美的美男子，有多少女人希望活在这样的大水缸里，泡死也不遗憾了。

    “喂，岚祈你猪啊，能在皇宫里生活的人除了些奴婢外不都非富即贵吗？疏影当然不简单啊!”洛羽给了岚祈一个白眼，坐在竹椅上，拿起茶杯喝了起来。看疏影的气质肯定不会是奴婢，一定是个有着不凡身份的人。

    “偶尔也要换换风格的。对了，怎么今天你们终于记起我这人了，有空来看我了？”疏影字句上说的很委屈，然而口气却不然，眉眼中还挂着浅浅的笑。

    “哎呦，你又不是不知道，我最近…”

    “我们最近很忙…所以不能来看你…疏影那么好，不会介意的吧!”岚祈连忙把话抢了过去，她知道这是不对的，自己怎么能抢主子的话呢，可是…她就是不想让疏影知道洛羽的身份，这样一来的话，他一定会恭敬对待洛羽的，不会像现在这样随意，能让她享受这种人人平等的感觉，也只有疏影阁这一个地方而已了。

    洛羽很奇怪的瞄着岚祈，干嘛打断他的话啊。额…岚祈被洛羽看的浑身不自在，千万要保佑他洛羽没生气啊。

    “哦，这样啊，我不会介意的。”疏影递给洛羽和岚祈一个放心的微笑，心情却很惆怅，他不是什么都不知道。

    “额呵呵呵…”岚祈无所适从的干笑着。

    “你们要不要吃些什么？我可以去准备…”疏影看着桌子上空空的，也不好意思，突然来了他也没准备什么款待他们。

    “洛羽你要吃绿茶糕对吧，我去就行了，你们在这聊啊!”她为什么要逃，她也不知道，额，这应该是种气氛不适合呆着。

    “你看，那小丫头真了解我。”洛羽哈哈笑着，下次一定要教她怎么做蛋糕，他曾经可是很喜欢吃蛋糕的，尤其是上面那层奶油，所以他对蛋糕颇有一番研究。

    “洛羽…你和岚祈…是什么关系？情人？”疏影望着洛羽线条优美的侧脸，试探性的问他。

    “噢，不是，我和她…只是…朋友，额对，朋友而已。”也不能说岚祈是他的俾女吧，太伤岚祈自尊了，何况岚祈对他那么好。

    “那就好。”疏影安心的脱口而出，只是…

    “啊，那就好？什么意思？”洛羽神经不大条，他似乎可以想象到这句话背后的意思，不过为了不丢人现眼，他还是装傻的问疏影。

    “没什么，洛羽，你相信一见钟情吗？”

    “嗯，相信。”所以呢，你又想说什么，洛羽又在胡思乱想，他想的也不是没可能，他和慕锦不就是个例子么。

    “那么…我说我对你一见钟情，你相信么？”疏影是很认真在问洛羽，他甚至自己都不知道，他的眼睛此刻是多么深邃。

    “额，那个我…你别开玩笑。”老天往往都是听不见人的心声，不想要他来什么他偏来什么。

    “你不相信吗？我对你一见钟情。”他可能根本不知道他是多么的迷人，他从来没有见过，一个男人可以有一种媚而不娇、艳而不俗的纯粹气质，他根本不知道，他的一颦一笑是那样牵动他的心，洛羽根本不知道，早在见到他的那一瞬，他的心就已经属于他了。

    “我…我们之间根本不可能的。”洛羽现在很无奈，看疏影那么温柔腼腆，没想到他也会有直接的一面。

    “为什么？”疏影大吼道。

    “因为我们是男人。”洛羽感到莫名其妙，于是他也毫不犹豫的吼回疏影，看他一副文质彬彬的样子，怎么连这么简单的道理都不懂。

    “为什么？”疏影颓然低下了头，他的声音里带着一股悲伤，如果是在疏影没说之前看了他现在这个样子洛羽一定会忍不住扑上去好好安慰，可是现在洛羽根本没那个心情。

    “G？你没有听懂吗？”洛羽感到他下一秒可能即将抓狂，他是耳背还是怎样？理解不能吗？

    “不，我听的很清楚，只是，为什么你和那家伙却可以在一起？”疏影抬起头，眼里漾着一汪清水，淡淡的可以透出蕴藏在里面的，恨。

    恨，为什么会有那种感觉？洛羽怕是自己看花了眼，那小子，莫非…是他？

    “哪个家伙？”

    “锦国现任皇帝，慕锦。”
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第二十章：二王爷
章节字数：3235 更新时间：11-02-08 16:39
    “退朝…”刘公公尖细的声音划破整个宫殿。分成两排的文官武官开始有秩序的离开宫殿。而皇上慕锦也迫不及待的离开龙椅，他可是想极了他可爱的皇后。

    可是，他失望了。当他回到韶华殿的时候，他最想见的人却不在。

    “来人啊，这是怎样一回事？”守门的侍卫听见了皇上着几近暴怒的吼声，不禁吓得连打哆嗦，连滚带爬的跪在皇上跟前，“娘娘和岚祈都…都出去了。”

    “去哪了？”慕锦譬着身下颤巍的人，语气里是猜不透的深沉。

    “这个…小的不知道。”

    “废物!滚。”慕锦气得差点没有一脚踹过去，不过他忍住了。

    “陛下，请息怒。说不定娘娘她们只是在韶华殿的别处玩去了。”说话的是跟随身后的刘公公，他也可以说是看尽了娘娘与陛下之间的酸甜，尤其是最近几个月，陛下对娘娘更是宠爱有加，以至于一回来见不到娘娘才会发那么大脾气。

    “哦，刘公公说的是，那么来人，给朕搜遍整个韶华殿，一个角落也别给朕放过。”慕锦稍微变得理智，才发觉自己的不对劲，只不过是没有看到逝儿，怎么会变的如此暴躁。他连他自己都不敢相信，他现在是多么在乎逝儿。

    “陛下请入座，奴才去给陛下沏茶。”刘公公马上安置好陛下，这陛下最近的脾气是越来越飘忽不定了。

    “皇上，有人来报。他说看见了皇后娘娘与俾女岚祈一同去了璃水湖。”身穿黄色衣裳的侍卫匆匆来报。

    “陛下，请喝茶。”刚好递上茶水的刘公公顿时冒出冷汗，他怎么不偏不倚赶上这个时候。

    “璃水湖…”慕锦拿起茶杯，若有所思的喃昵着。

    “哐啷”这是茶杯摔落地板上破碎的声音，刘公公自认倒霉弯下腰去收拾，陛下想必现在一定气坏了。

    “别捡了，去璃水湖。”慕锦黑着一张脸，站起身来，甩着袖子离开了。

    “喳。”刘公公欲哭无泪，只好把手边工作交给下人去做，跟着皇上走呗。

    疏影阁。

    “喂，你烦不烦，我说了我不喜欢你，不可能喜欢你。”洛羽被逼的几乎想自杀，他想不到疏影是那么执着的人。

    “总有一天我会让你喜欢上我的，慕锦那家伙有什么好的，为什么你会这样爱他？我哪里比不上他？”疏影这个人很感性，却又很执着，他一旦认定的人他是怎样也不肯放手的。

    “是呀，我也觉得疏影比较好。”岚祈一边吃着自己做的绿豆糕，一边看着眼前这两人上演的好戏，还不忘称赞疏影。

    “岚祈你不说话没人当你是哑巴。”洛羽已经应付不过来了，岚祈还来插一脚，这不活生生要把他踢下深渊吗。

    “洛羽我…”

    “好了好了，别说了，我耳朵生茧喉咙也干了，岚祈别吃了，走。”洛羽走过岚祈身边，一把拉住岚祈就要往外走。

    “不要走。”疏影抓住洛羽的手腕，目光受伤还带着一种乞求。

    洛羽拉着岚祈，疏影拉着洛羽，所以，这是什么情况。

    “那个洛羽啊…”岚祈怎么都感觉这气氛都是说不出的别扭，这种时候皇上也应该退朝了吧，万一看不见洛羽，还不知道会有什么后果。

    “放开我。”就算面对在好看的人，耐心还是会被磨光的，“趁我还…唔…”

    岚祈感到一股手臂放松的力量，是洛羽的手离开了她的手臂。再一看，眼珠子差点没有掉出来。

    她看到了什么――疏影把洛羽禁锢在他的怀里，他们…接吻了。

    对不起，洛羽。疏影在心里向洛羽赔罪，他真的没有办法看着自己喜欢的人回到他的怀抱。

    洛羽睁大了眼睛，完全忘记了反抗，他看见疏影清澈的眼里落下的泪水，滴在自己脸上，竟然是那么温热。不知道为什么，他的心软了，他无法讨厌疏影。

    原本安静的连根绣花针掉落的房间里突然有了什么动静，岚祈一转身，瞳孔放大便软在了地上，一切都完了，偏偏在这个时候。

    “奴婢…奴婢岚祈…叩见…皇上。”

    慕锦根本没有把岚祈放在眼里，他一进门就看见了两个人相拥而吻，这一幕加速充斥在他的脑海里，几乎把他的脑子挤爆。

    “你们在做什么？”慕锦怒吼道，强大的怒气酝酿在他的眼眸里，连身边的温度都不禁高上了几度。身边的人几乎都吓出了冷汗。

    洛羽猛地推开疏影，回过身来，一个高大修长的身体伫立在他眼前，而他眼里再也不是平时的温柔，而是几乎嗜血的怒火。

    “我…我不是你看的这样的…”洛羽颤巍的走过慕锦身边，他伸出手想拉住慕锦的衣袖，可是却被慕锦一把甩开了“慕锦…”

    “不是我看到的这样？那是怎样？你们接吻是在玩吗？呵…你还挺有能耐…居然勾引了他。”慕锦看着洛羽的眼神充满了嘲讽，像是在看一样不值钱的废物。

    “你说我勾引他？你在说什么呢!”洛羽被慕锦的眼神吓的倒退了一步，但他受不了慕锦说他勾引疏影，明明不是他的错。

    “你不要血口喷人。”疏影看着慕锦，尽管他很伤心，但是他的眼里满是不服输，他不准任何人诬赖洛羽。

    “难道不是吗？二弟。”慕锦勾起嘴角，态度似乎从生气转变成了看戏，满是无所谓的戏谑之色。

    “二弟？他是你二弟，那么他…”

    “没错，他是我的弟弟，慕疏影，怎么？难道你不知道？”慕锦看着洛羽一脸诧异，又说了：“原来这两个月你一直想来的地方就是这里啊，难道一天看不到疏影你就不高兴了吗？”

    “慕锦你这个王八蛋，你简直不可理喻，我不想多说什么。我只有一句话，我和他是清白的。你爱信也好不信也罢。还有慕疏影，这件事情，你自己捅出来的自己补好”洛羽说完偏过头去，谁他也不想看，今天才是真正的倒了八辈子霉，疏影死缠着他不放，慕锦没搞清楚就冤枉他，算了算了，反正大不了就是打入冷宫，总之他就是清白的。

    “清白？我只相信我看见一切，你就是肮脏不已的蛆虫。”慕锦恨他到这个地步了还要狡辩，这算是背叛么？他堂堂锦国一代君王竟然被自己的皇后背叛了，是件多么耻辱的事情。

    洛羽身子强烈的一怔，他说什么，说他是蛆虫!胸口一时间闷得像是要窒息。

    “慕锦…你到底爱不爱洛羽？”疏影忍无可忍的抓住了慕锦的衣领，他竟然说洛羽是蛆虫，不可饶恕。

    刘公公作势就要上前阻止，却被慕锦用手推回了原位。他听到疏影叫他什么，叫他洛羽而不是千羽逝。

    慕锦抓住疏影的手用力一扭，疏影吃痛的放开，慕锦看也没有看疏影一眼，他走到洛羽跟前，居高临下的俯视他“原来你叫洛羽!那么原来的千羽逝呢？抬起头来，看着我。”

    洛羽暗骂穿帮了，像是多么困难的抬起了头，理直气壮的看着慕锦那张英俊的脸“我是千羽逝，也是洛羽。

    “真是荒谬!”

    “皇上，这很有可能是娘娘的第二个名字。”刘公公连忙出来缓解这种该死的紧张气氛，他对娘娘特别有好感，像是看着自己的孩子一样亲切，所以他不希望娘娘受委屈。

    “是啊是啊，这是娘娘的小名。”岚祈也跟着附和，果不其然，皇上相信了他们，并没有过多在意这件事情。

    “慕锦你不要对我的问题视而不见。”

    “我告诉你慕疏影，我爱不爱他是我的事，他是我的人，轮不到你来教训我。走。”慕锦轻蔑扫过疏影愤愤不平的脸，一把抓起洛羽的手臂。

    “疼疼疼…你不能轻点嘛？”慕锦神经病啊，要把他的手臂抓断么，用那么大力疼死他了。

    “闭嘴。”慕锦根本不去理会洛羽疼或不疼，他只想把洛羽带离这个是非之地，其它的回去再算。

    “洛羽…洛羽…”疏影多么想伸出手去抓住即将离去的洛羽，看着他痛苦的样子他的心都要碎了。可是他能怎么办？都是他的错，如果他能按捺住这份心情，洛羽一定不会像现在这样。

    如果可以，他一定要保护洛羽，他要把他夺过来。

    ==============================================================

    写的我真纠结啊!差点没把没发生的都写进去了，还请亲们多多支持啊!
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第二十一章：洛羽被幽禁
章节字数：3006 更新时间：11-02-12 10:57
    “喂，你会不会太粗鲁啊，你抓得我好疼啊!”洛羽一路都在用力指责慕锦，但慕锦头也不回根本就不理他，他被慕锦抓着从疏影阁一直拉到韶华殿，痛得他眼泪的都快流出来了。

    “哎哟喂，娘娘您就别再叫了。”刘公公急得可算是焦头烂额啊，看陛下那宛如千年冰山的脸就知道，他不是不生气，而是把怒火全压心底了，他只是不忍对娘娘下手，等会他们就要受这不明不白的罪了呀。

    洛羽瞪了刘公公一眼，凭什么啊，好歹他也有他的自尊，他清白的被冤枉，现在还被这样对待，他要泄愤“我叫，我就叫，慕锦你的猪手快点放开，你知不知道你的猪手很臭啊!熏得我快要吐啦~呕呕~”

    “门打开来。”慕锦拖着洛羽站在韶华殿门前，怒叱着守门的侍卫，冰冷的嘴角像是刀削一般凛冽。

    “是。”朱红色的大门被打开，慕锦拉过洛羽一把甩进门里，至始至终没有看过他一眼，洛羽想，他现一定是气的连他都不想看见了吧。

    “闭上你的嘴，没有朕的命令谁也不准让他踏出着大门一步，不然…”他不带任何感情的冷漠眼眸扫过开门的侍卫，“就唯你们试问…”

    目光接着转移到了岚祈身上“还有，岚祈…从今天起没有朕的允许，你不准给他送一粒饭一点水。”

    “可…可是…”

    “朕不想再说第二次。”说罢，不带情感的冷么双眸瞥了眼岚祈，便离去，他必须要洛羽尝尝，背叛了他的滋味。

    “恭送皇上，吾皇万岁，万岁万万岁。”在这三三两两的声音里，大门被缓缓闭合，洛羽低着头，长长的刘海淹没了他的脸颊，看不清他的表情，直到大门被完全关闭。

    锦轩殿。

    “刘易…”慕锦阴沉着脸，讳刘公公的姓名。

    “喳~”刘公公迈着小步走到慕锦身前，拂去两边袖子然后跪下。

    “给朕来两瓶百年陈酿，朕要好好醉一番。”此刻的慕锦显得很平静，只是心底的疼痛却怎么也无法忽视，于是，他选择用酒精来麻痹自己。

    “喳~”刘公公也不好再说什么立刻退了下去准备酒，陛下的脾气向来是阴晴不定的，别看现在陛下表面平静，但眼里的寒冰他看的一清二楚，这种时候，什么事情都要顺着陛下去。

    慕锦越是想把刚才的一幕从自己脑子中驱赶掉，就越是生动的重放在他的脑海，隐隐约约可以看见他额头上青筋的突起，眼里闪着一股无法遏制的怒火，原本强大的气场越发的暴躁不安。

    “谁也不准把洛羽从我身边抢走…”伴随这一声起伏的还有那破碎的青花瓷，无论是谁，只要敢动他的洛羽，那么下场就会像着青花瓷一样，支离破碎。暴怒的气息，引燃着周围的空气，可怕的安静，却让空气怒吼撕扯着他的心跳。

    “陛下，百年陈酿臣端来了，这就给您满上。”刘公公身后跟着好几个宫女，她们手中都端着一小缸的陈酿。

    “把酒放下，滚。”

    “陛下…”宫女显然被陛下突如其来的脾气吓得连动也不敢动。

    “滚…”慕锦怒不可遏的吼叫着，声音像沉雷一样滚动着，传的很远很远，此时的他就像是只被激怒的狮子。

    刘公公带领着宫女们放好陈酿，行着礼，小心退下。

    慕锦拿起一瓶酒，一股脑灌进嘴里。

    “碰…碰…”韶华殿的大门发出厚重的撞击声，大门荡漾的厉害，像是风雨中摇摇欲坠的小树苗。那可把负责看守洛羽的两个小侍卫吓坏了。

    “娘娘…您别踢了…您这不是要了奴才的命吗？”

    “娘娘…您就饶了奴才吧!”

    “我饶…我饶…”洛羽咬牙切齿的说着便又踢了两脚去，朱红的大门布满了他沾满灰尘的鞋印“开不开，开不开。”

    “娘娘…不是奴才们想开就能开的…陛下有令，没有他的命令不准放你出去。”

    “他是皇上可我好歹也是皇后吧，我就那么没地位？要不，放我出去，一切后果由我承担，顺便还给你们两一人十万两银子作为报酬怎样？”洛羽就不行他开出这么诱惑的条件他们不答应。

    外面一下子就没声了，两人面面相觑，犹豫不决，十万两银子耶，他们守一年门也赚不到那么多钱啊，于是他们下定了决心“不行”

    “你们…二十万两…”洛羽语塞，脸色一阵青一阵白，门外两条狗还真是贪心，那么十万两不行就二十万两，就不行。

    “不行。”两个人异口同声，千万不要因为二十万两把自己的命搭上，虽然这是他们看门看五年也看不来的酬劳。

    “你们给我等着…”洛羽一瞬间气急败坏，怎么会有那么木讷的人，二十万两耶，气死他了。

    渐渐平复了下情绪，洛羽凤眼一转，嘴边咧开一抹奸笑，嘿嘿嘿嘿，杀手锏来了。

    “爱情不是你想买，想买就能买，让我挣开，让我明白，放手你的爱…”曾经哥们说过，他的歌喉是最烂的，所以往往去KTV，哥们都会拼命的往他嘴里灌酒，不让他唱一首歌，因为一首好歌往往都会让他唱瞎了，所以他不相信门口两条狗能忍受的了他的“天籁之音”

    “喂，这是什么歌？”

    “我怎么知道，我从来没听过。”

    “真的好难听。”

    小侍卫伫立在大门两侧，勉勉强强的忍受着娘娘的跑调神曲。

    正午时分，岚祈端着一碟的饭菜走进韶华殿，大老远就听见殿里传来了一阵奇怪的歌声，还很难听。

    “怎么回事？”岚祈看着那憋的很不是滋味的侍卫，歌声是从殿里传出来的，洛羽怎么了，她一脸疑惑。

    “岚祈，你快叫娘娘别唱了…”

    “那快开门啊!”

    “不行，你把饭放下，陛下有令…”

    “难道你要饿着娘娘，你的小命负责的起吗？”岚祈微怒，皇上真的太狠了，不仅幽禁了娘娘还不准她给娘娘送饭。

    “岚祈你也要体谅一下我们两人，我们是为皇上卖命的，君要臣死，臣难道还能活着不成？”

    “就一次，就送这一次，大哥…”岚祈一转眼就泪眼朦胧，晶莹的泪珠流淌在粉粉的脸颊，我见犹怜，她抓住侍卫的衣角，可怜楚楚的望着他。

    “不行不行，放下饭你就进去…”

    “岚祈，岚祈是你来了吗？”洛羽趴在门上，他貌似听见了岚祈来送饭了，他怎么都觉得自己像是蹲牢房的犯人。

    “娘娘，是岚祈，岚祈给您送饭来了，可是他们不让我进。”

    “两只看门狗，我命令你们让岚祈进来。”洛羽又开始踹门了，其实他的肚子已经饿得咕咕开始叫唤了，踢门花费了他一番力气，额头已经渗出了细细密密的汗珠来。

    “娘娘，他们不理你。”岚祈气的脸都红了，他往两侍卫大腿上踹了两脚，以此泄愤，侍卫反而架着两只长枪挡在殿门口，咬紧牙关也是一副死也不让你进去的态度。

    “气死我了，饿死我了…”洛羽“砰砰”地拍打着门，他从小还没受过这罪，被人冤枉还不准人吃饭，他很没有耐心，他讨厌死那个破皇上了，丫的他以为他是皇上就了不起啊，要不是他穿越到这里寄人篱下他早就反咬他一口了，何必沦落到此。

    “算了，我勒勒腰带。”洛羽拉紧了自己的腰带，在桌子上倒一杯茶充充饥，大大咧咧的用袖子擦去额头的汗珠。

    “那，这饭…”岚祈眉头揪在一起，她担心洛羽饿着。

    “你自己吃吧，我还能忍。”洛羽努力咽了咽口水，赌气走进房里，抱住被子蜷缩在床上。

    “娘娘…娘娘…”岚祈怎么喊洛羽都没有回应她，岚祈气不打一处来，猛地一盯守门的两人，又附送了两脚后才离去。

    “岚祈好可怕。”

    “那眼神就想带着刀。”

    “……”
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第二十二章：一个不眠的夜
章节字数：4334 更新时间：11-02-12 17:18
    “娘娘，听说皇后被皇上幽禁在韶华殿。”

    “说，怎么回事？”

    贵妃椅上的琼妃翘着兰花指，以优雅的姿势小抿一口茶，垂下了眼帘，长长的睫毛遮掩着眼底不知名的光。

    “似乎是今天早上，皇后娘娘幽会疏影阁二王爷，正巧被前来寻找的皇上发现了。”亦儿眼底流转着轻蔑，颇有意味的看着琼妃。

    “哦呵呵呵，那么这真是件再喜庆不过的事情了。”琼妃勾起嘴角幸灾乐祸的笑着，被粉色胭脂勾勒的眼睛闪动着诡异的亮光，前几个月他还那么威风，特地跑到了琼凝宫狠狠的讽刺了她一番，被幽禁了啊，正是她所希望。

    “那么娘娘您…”亦儿故装不解的问琼妃。

    “当然是去看望皇后娘娘了…”琼妃放下茶杯，伸出纤细的手来，亦儿立马上前扶住琼妃的手，琼妃轻笑，抬起手臂，描绘着繁花的长袖落在她眼底“怎么样，这身曳地飞鸟描花长裙好看吗？”

    “琼妃娘娘穿什么都好看。”

    琼妃的虚荣心得到极大满足，她笑的更加妖艳诡谲，盈盈漫步穿过纱幔走去韶华殿。

    看天色渐晚，阳光黯淡。萧瑟的秋风扫去开始泛黄的落叶，零零星星的橙色烛光点亮每家每户的窗台。

    “我算是尝到了饿肚子的滋味了，你别叫了行么？”洛羽坐在床边，抚摸着不断捣腾的小肚子，原本娇艳的小脸此刻已经开始泛白，眉眼间的男儿气却是越发旺盛，他知道，越是这种时候就越是不能认输。

    “咕咕咕…”但是他的肚子却不这么认为，它非常不满的抗议，它要吃东西。

    “我看下，有什么可以吃的了？”洛羽站起软绵绵的身子，走去大大的殿堂。

    “没有，没有，还是没有。连茶都被我喝完了!额…”洛羽在找完了能够找的地方后，失望的坐在冰凉的地板上，夜幕降临，没有人来点灯，韶华殿暗的有点恐怖。

    “咕咕咕…”肚子经过这一番捣腾，叫的更加响亮了。

    “别叫了，你饿我就不饿呀，气死我了。”洛羽咬咬牙，把腰带又缩紧了些。

    疏影阁。

    “二王爷呢？”岚祈在找遍了整个疏影阁后乏力的坐在竹椅上，她今天中午就开始找疏影王爷了，可是，整个疏影阁都不见疏影王爷的影子，就算是璃水湖附近她也找过了，可他就像是人间蒸发一样，再也找不到了。

    “怎么办啊!疏影王爷，现在就只有您能救洛羽了…”岚祈失望的看着简单的竹屋，鼻子一酸，眼泪就落了下来。

    “黄尚书，你这是要去哪呢？”琼妃眼尖，正要经过相思湖的时候，却意外的看见黄尚黄尚书与她同路而行。

    “臣叩见琼妃娘娘，回娘娘，臣是要去韶华殿看望皇后娘娘。”黄尚书向琼妃作揖，笑的非常掐媚，胖嘟嘟的脸似乎就要挤出油来。

    “行了，别笑的那么恶心。我忘了，你是他表哥吧。”琼妃不屑的瞪着黄尚书，也懒得理他，走在了前头。黄尚扭着大屁股跟在琼妃身后“正是。”

    “噢，对了，黄尚书是不是很喜欢皇后娘娘？”

    “琼妃娘娘为何这么问？”黄尚一下子被琼妃点中了心中所想，不免有些心虚，这些事情连皇上都不知道她又是怎样知道的。

    “你想不想得到他？”琼妃停下脚步来，嘴角的笑神秘莫测。

    “臣…他贵为皇后，我哪敢有这种非分之想。”黄尚一怔，没想到琼妃居然会问他这种问题，他就算想得到表弟，但这是怎么也不可能的事情。

    “你的心里可不是这么想的，如果他不是皇后呢…”琼妃半垂下眼帘，斜视着身后的人。

    “你是说…”

    “没错，我们合作，你把他拉下后位，那么他不就是你的了…”

    “你莫非是想当皇后？”黄尚吃了一惊，琼妃的野心真不小。

    “呵…别管我想当什么…你只要使出办法让他失宠就行了…”

    “真的？”

    “真的!”

    “那好，琼妃，这可是你说的。”

    “当然。”

    两人说说聊聊，很快的，过了相思湖，到了韶华殿。

    “娘娘…臣妾来看您了…臣妾还带了另外一个人，一定是你想看见的。”琼妃叩响韶华殿的大门，守门人面无表情，闪着烛光的灯笼在风中不停摇曳。

    他听叫敲门声抬起头来，臣妾？又是琼妃那个臭女人，还带了个人？会有谁他还想看？无聊，他又把头缩进臂弯里。

    “娘娘…是我啊!表哥…表哥我来看您了…”黄尚的声音很油滑，即便是故作悲哀也掩饰不了原来的面目。

    表哥!洛羽晴天霹雳，那个大胖子，居然带他来了，琼妃那个臭女人是想玩什么花样。

    “娘娘，您不要不理我们呀，我们都是好心来看看您的。”琼妃压低了声音在添加上一份无奈，于是很好的变成了忧伤的姿态。

    “表弟啊，你就不要再讨厌表哥了啊，怎么说好歹我也是你在锦国唯一的亲人，你这样不吃不喝的，表哥心疼。”黄尚于是一把鼻涕一把泪，似乎真为洛羽感到心疼。

    洛羽暗骂那个胖子，不是他不吃不喝，而是破皇帝不让他吃喝，哭什么哭，他和他又不是真正的亲人。

    “娘娘…你要是垮了我们后宫怎么办啊!”

    “不是还有你么？”洛羽小声的回答。

    “表弟，你说说话啊，让我们知道你没事。”

    “你是巴不得我有事。”

    “娘娘啊…表弟啊…”于是门外一唱一和，上演了一出悲情戏。

    洛羽愤怒不已，道貌岸然的两个人，不就是来看他笑话的吗？他拿着一个红色的大瓶子，走到门前，用力把瓶子举得高高的，往门上一甩，“哐当”一声，原本漂亮古典的瓶子七零八落。

    “啊~”突如其来的巨响吓坏了靠着门很近的琼妃，她尖叫一声，轻轻拍打胸膛，努力让自己镇定下来。

    “喂，你在做什么？”许久没有出声的亦儿终于忍不住了，他干嘛突然吓琼妃娘娘。

    “滚!别让我听见你们的声音。”洛羽歇斯底里的喊着，他走过摆放古董瓷器的柜子前，一个劲的拿起瓷瓶就往大门口扔。

    “不要不喝敬酒和罚酒。”琼妃怒气冲冲，她认为没有必要在对他客气什么。

    “什么敬酒罚酒，你们一来就是看我笑话，我何必和气对待你们。”说罢，又是一个瓷瓶。

    花花绿绿的彩瓷碎片零落在大门处，就像是他和慕锦好不容易建立起来的感情那般，拼凑不出原来的完整。

    “呵呵，算你识相，本宫就是来看你笑话的。被幽禁了是吧，真是恭喜娘娘了。哈哈哈哈…”

    “娘娘您就别再刺激表弟了…”黄尚似乎有些看不下去，他想制止琼妃越发疯狂的行为。

    “如果不想配合本宫你就滚。”琼妃越发嚣张跋扈，她相信，总有一天，她会把这个皇后拉下马。

    “……”黄尚哑口无言，静静的退在一边，不再说话。

    秋夜的风越吹越大，越来越响，拍打着不结实的木门，发出一阵阵令人不安的声音。

    “喂，你们在干什么呢!”岚祈从疏影阁归来，一进门就看见了这么一幅景象，琼妃又来了，还有那个黄尚。

    “哼，与你无关吧!”亦儿见是岚祈，扬起了头，蔑视着她。

    “什么叫与我无关，是与你无关吧!琼妃，你…还有你，快点离开这里。”手指着琼妃接着是黄尚最后是亦儿，殿里的破碎声还在刺耳的重叠着，岚祈想洛羽一定是很生气。

    “你一个小丫鬟凭什么管那么多？”琼妃早就看这个小丫鬟不顺眼，和他的主子一个摸样。

    “就凭我是皇后身边的丫鬟，怎样，你管的着？我说明白了，你就算来这里一百遍一万遍你也不可能住在这个地方，你还是乖乖回去你的琼凝宫做好你的琼妃。”岚祈突然强势起来，这足以证明她不是好欺负的，她的主子洛羽更是不容许别人欺负的，欺负了她没什么大事可是让他主子发脾气这她可一样可以对别人毫不留情。

    “你…你一个小丫鬟嘴皮子挺厉害的呀。”琼妃握紧了手，指甲嵌进了肉里她也毫不在乎。

    “彼此彼此，请回吧!不然我可就叫人来抬你回去了。”岚祈做出了个请的姿势，眼睛里流露出坚强与执着。

    “你…哼!如今天色已暗，亦儿，我们走。”琼妃面对着岚祈眼里的情感，居然不由的退缩了起来。

    “和他主子一样是个小贱人。”亦儿扶过琼妃的手，还不忘狠狠的瞪岚祈一眼，嘴里发出的声音小的风一吹就散了。

    黄尚看了看岚祈，想道歉却又不敢道歉，他只好小跑着跟上已经走下阶梯的琼妃两人。

    “你也不比我们好到哪里去~”岚祈双手在嘴巴作喇叭状，朝着琼妃那伙人大声喊去，别以为她听不见，没点本事怎么服侍皇后娘娘。

    她幸灾乐祸了一会，被身后门内发出的玻璃声响拉回了残忍的现实。

    “洛羽…别砸了…别砸了，求您了…”岚祈拍着大门，撕扯着喉咙不断劝慰着洛羽。

    “岚祈…岚祈你回去吧…我不用你管…”洛羽的声音透露着疲惫与虚弱，他在逞强，他要砸烂这里面所有能砸的东西，他恨他们，他恨他们这样对待他。

    “洛羽…不…我不回去，你停下来好吗？”岚祈看洛羽被逼成这样子，心一阵一阵的泛起涟漪般的疼痛，她和洛羽一样很难受，眼泪一滴一滴滑落脸颊。

    “别这样了…洛羽，我去找皇上，我让皇上来劝您…”

    “岚祈…你要是敢去那么…你就不要跟随在我的身边…”听到皇上这两个字，洛羽一顿，心里闷的可怕，眼泪似乎就要夺眶而出，然后却硬生生被他逼了回去，不是有一句话么，男儿有泪不轻弹。

    “洛羽…”岚祈靠在门上身体无力的滑落，哭的比洛羽还要惨还要大声，守门的两人不禁有些动容，想去安慰，却又不知该不该安慰。

    “我命令你…回去…”洛羽呆坐在地板上，漂亮的凤眼仿佛失去了焦距，暗淡无光。长长的头发凌乱不堪，地上一片狼藉，整个空间都环绕着一股绝望而悲伤的气息。

    “我…”

    “够了，还有，不准去找那个王八蛋。”

    守门的两个人终于也是忍无可忍了，他们放下长枪，凑到岚祈身边，一个人轻轻地说：“行了，你就让娘娘一个人静静吧!岚祈，回去吧!娘娘一定会好起来的。”

    另一个人也随着附和“娘娘是个坚强的人，放心吧，明天就会好了，陛下一定会忍不住过来看娘娘的不是吗？”

    “是这样吗？”岚祈的大眼里漾动着泪光，她抽泣的问。

    “嗯嗯，所以回去睡吧!”

    “有我们看着娘娘呢!”

    两个人好心的附送了一个放心的微笑，可他们的心头却对他们所说的话并不确定。

    “谢谢你们，我回去了。你们一定要看好娘娘。”岚祈一顿一顿的哭泣，她抹去眼泪，站起来，依旧恋恋不舍。

    “要看好娘娘…”

    “知道了，知道了…”

    风停了，闪着烛光的灯笼渐渐平息，大门里，除了安静。就是那残片中，瘦小的身影，含泪的双眼，望着天花板。

    一个不眠的夜。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第二十三章：温暖
章节字数：3266 更新时间：11-02-13 16:58
    “唔…”像是跌落了冰水中，刺骨的冷从脚底一直窜到头顶，半眯着眼睛，望不到底的湛蓝。

    “救我，谁来救我。”洛羽下意识张开嘴来，吐出了一串串或大或小的泡泡，冰水一下子涌入了他的口腔。

    洛羽的氧气似乎已经到达了极限，于是他拼命往岸上游。然而，那一片光亮却离他很远很远。水的压力拼命的消耗着他的体力，他的意识越发的恍惚，身子也是越来越不听使唤，用仅剩的力气挣扎了一会儿，终于，他放弃了，闭上黯淡的双眸，任由自己的身子往下沉…

    那双眼睛猛地睁开，他的额头渗出丝丝冷汗，洛羽迷茫的看着天花板，那古典精致的雕花让他觉得很熟悉，“原来是梦。”洛羽大呼一口气，怪不得会做那样的梦，自己正睡在大堂的地板上呢，加上肚子饿，不掉到冰水里才怪。

    他摸着平平的肚子，吃力的站起来，他奇怪，自己的力气都哪去了，怎么那么虚弱？都怪这个不属于自己的身子，应该是常年没有锻炼的原因，饿饿就乏力。于是他开始怀念自己的身子了，应该被撞的面目全非了吧!

    “靠!”大门口那堆碎片和倒落的柜子吓了他一跳，都是他做的？他自己都觉得会不会太疯狂了，都是古董宝贝啊，真是可惜了，昨晚暴走的太厉害了。

    “淡定。”洛羽回想起昨晚发生的一切，耸耸肩，砸都砸了，无所谓了。

    当务之急应该解决饥饿的问题，现在连水也没了，好看的眉纠结起来，他照照镜子，额前的斜刘海完全散在眼前，两鬓的头发也是乱的不成样子，不知道的还以为见到了贞子。他打了个冷颤，坐在椅子上，拿起木梳自己动手梳理自己的头发。

    黄府。

    镜中映出一名女子的倾城容貌，小巧的瓜子脸粉雕玉琢，眉如画，眸似水，明艳而端庄，而骨子里却有一种说不出来的媚态。

    “砰”一声大门被粗鲁的打开，她猛地回头，清澈的眸子顿时被某种莫名情愫渲染，朱唇轻启：“怎么是你呀!”声音如黄莺出谷，很明显，她并不喜欢这个人进入她的闺房。

    “妹妹，哥哥来你房间你就这么不欢迎吗？”黄尚那个叫可怜啊，居然连妹妹都讨厌他，他是怎么活到现在的。

    “如果只是单纯的来看我，那就不必了。”胖胖的身子，泛着油光的脸颊，她有这样的哥哥才是她的不幸。

    “好妹妹，俗话说的好‘无事不登三宝殿’，哥哥我当然有事相求啦，并且对于妹妹来说可是件好事呢!”黄尚端过一张凳子来，想面对面与妹妹谈。

    “等会，凳子放回去，站着说。”她完全不给黄尚留一点颜面，瞥了他一眼，继续往脸上抹胭脂。

    “行，行。”黄尚苦着张脸把凳子放回原处，于是换一张笑脸就说：“妹妹此等姿色，放在这里可就真的浪费了。”

    “有什么话直说，我没时间奉陪。”她托起青丝，今天是梳堕马髻好还是抛家髻好些？还是抛家髻好了。

    “进宫服侍皇上怎么样？”黄尚眯起眼，他知道这个消息妹妹雪瑶一定会感兴趣的。

    “真的假的？”雪瑶放下梳子，转过头去，眼里星星点点的光芒在闪耀着，透露出了期待。

    “哥哥会骗你么？”黄尚拍拍胸脯一副信誓旦旦的样子。

    “那什么时候把我送进宫中？”雪瑶和所有贵族女子一样，有着有朝一日可以进宫服侍皇上梦想，她的心情已经迫不及待了。

    “很快的，就在今晚。”黄尚嘴角挂起一抹奸笑，他的葫芦里买的什么药，只有他自己知道。

    “二王爷，恕命难从，还是请回吧。”长枪架在疏影面前，任凭二王爷疏影嚼烂舌根他们还是不能让他进去看娘娘。

    “额…”其中一个侍卫突然间倒下，另外一个大惊：“你怎么了？额…”只见他的身子也在疏影面前缓缓落下。

    “谢谢你了，岚祈。”疏影朝着岚祈报以感激一笑，灿烂的犹如冬日的一抹阳光，迷的岚祈是一愣一愣的。

    “没事没事，天天也帮了我的忙啊。”岚祈看着对面拿着砖头的宫女天天。

    “谢谢天天。”

    “这是奴婢应该做的。”天天面对着眼前这个温和的二王爷红透了脸。

    “二王爷，快进去吧!奴婢们把这两个人拖走在回来。”岚祈像疏影投去了焦急的目光，她不知道经过昨晚洛羽的状况是怎样。

    疏影点点头“嗯。”他推开大门，又回过头来看着岚祈“以后还是叫我疏影吧，这样更亲切。”

    “是，王爷。噢不，是疏影。”岚祈心里暗叹，疏影人真是好啊，光站在他身边就被他身上的暖暖的气息感染了。

    疏影得到了满意的答案，他回过头走进了韶华殿。

    岚祈：“走，我们把他们拖到相思湖去。”

    天天：“丢进湖里？”

    岚祈干笑着：“不是，泡着吧，别让他们掉下去就好。”

    于是，她们拖着两侍卫沉重的身子，往相思湖去了。

    “洛羽…是我…”疏影跨过那瓷瓶的残片，在幽暗的宫殿里寻找洛羽的身影。

    “洛羽？”他穿过紫色的纱帘，看见了一扇门，他慢慢走近那扇门，轻轻地打开。

    “是你啊!”洛羽听见微笑的动静，转过头去，看见了一身银色衣裳的疏影，他的语气很平静，似乎料到疏影会来。

    “洛羽…你…不恨我？”疏影看着自己心爱的人苍白着脸，是自己把他折磨成这样的不是吗？他不明白，为什么洛羽见到他还会那样镇定。

    “我怪你，但不恨你。”洛羽看着疏影向自己走来，他的身上仿佛散发着一种淡淡的银光，眼底的愧疚令他无论如何也恨不起来。

    “洛羽，对不起，当时我不应该那么冲动。”疏影站在洛羽身边，看着镜子里映出的娇美容颜，他似乎越发迷恋这张脸了。

    “好了好了…”洛羽扑哧一笑，那苍白的笑脸像是末日里最后一朵摇摇欲坠的花，化作无数绣花针扎进疏影柔软的心房。

    “你看着头发，我梳了好久还是没有梳好，你不知道吧？我可是很在乎面子的人。”洛羽手中的梳子一个劲的在那段打结的发丝，他用了很大力，可是每每扯痛的都是他的头皮。

    疏影低头，地上一片掉落的黑发拉扯着他的神经，“洛羽…如果可以…让我帮你梳吧!”

    “你…”他狐疑的盯着疏影，瞟到了他垂腰的长发，看起来不错，“好吧!你来帮我梳。”说着，他把手中的木梳放在了疏影手里。

    他托起洛羽的长发，不自禁的凑上前，一股清新的香味扑鼻而来，是他的荣幸吧!可以让他为他梳理那乌黑的长发。

    “喂…别闻了，赶紧梳吧!”洛羽对疏影的举动感到不好意思，竟红了脸。

    “嗯，好。”疏影微微一笑，洛羽淡红色的脸颊映入他的眼帘，明媚妖娆。

    疏影的动作很轻，充分体现了他对洛羽的呵护，一股股的暖流流入洛羽心中，就连嘴角的微笑他都没有察觉，心里居然有一种…

    甜蜜。

    “洛羽…”岚祈一走进房门就看到了这幅甜蜜亲昵的画面，梳头发耶，好像夫妻啊!

    “岚祈，你来啦…”洛羽回过头去，哇，岚祈端来了饭菜，口水直流三千尺啊!

    “岚祈我爱死你了，我好饿。”洛羽激动的差点没扑上去，却被疏影柔声提醒中才又安分的坐好。

    “洛羽，我知道您一定饿坏了，所以我带的都是些您喜欢吃的饭菜。”岚祈不禁在心里狂喜，却又要在表面中装作并没有什么大不了的样子，苦了她了。

    “嗯…你看我现在也动不得，要不…”洛羽看着岚祈意味深长的笑着。

    “要不什么？”岚祈眨巴着眼睛，奇怪的问。

    “你来喂我。这样的话，头发可以梳，饭也可以吃，很好吧!”洛羽两眼放光的盯着岚祈…手中的饭菜。

    岚祈又看了看为洛羽梳头的疏影，眼里有征求的意味。这让洛羽觉得真不是滋味，岚祈这样看疏影是什么意思，额。

    “嗯。”疏影点头，洛羽说什么就是什么。

    “额，那好吧!”岚祈其实不忍心打扰到这么和谐的气氛，可是既然疏影点头答应了，那么她就没什么顾及了，哈哈哈…（昔年：莫非你也是腐女？）

    洛羽笑眯眯的吃着岚祈送到嘴边的饭菜，哇咔咔，好好吃哦。

    相思湖畔。

    侍卫一：“嗯…我怎么在这里？”

    侍卫二：“好冷!”

    
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第二十四章：雪瑶侍寝
章节字数：2523 更新时间：11-02-19 17:18
    天色已暗，韶华殿又剩下了洛羽一个人的平静，而锦轩殿，却正要上演一场美艳的阴谋。

    “妹妹，精明点，最近陛下心情不太好。”黄尚看着已经打扮的艳丽的妹妹雪瑶，却不禁提醒她应该注意什么。

    “是因为皇后娘娘么？”雪瑶打量着自己的着装，漫不经心的提起皇后。

    “可不是。不知娘娘和陛下怎么回事，明明几天前还好好的，突然间就闹翻了。”黄尚故作惋惜之态，可心里却不是这么想的，娘娘和陛下太好了他还更不是滋味。

    “哼，别告诉我你心疼娘娘了，他可是你表弟，据我所知，你一直对他有非分之想吧!”雪瑶盯着黄尚，他有什么想法谁会不知道。

    “妹妹怎么能这么说呢，他可是皇后，我就算有雄心豹子胆也不敢与陛下争，这可是会掉脑袋的。”

    “呵…随便你怎么样…我准备好了。”雪瑶经过精雕细琢的脸蛋上多了一份期待和欣喜，以她的美貌，不相信迷不倒皇上。

    “哥哥这就带你去…”黄尚满意的看着美艳的妹妹，笑眯了眼，领她往锦轩宫去。

    韶华殿内，洛羽举着杯子，陷入了沉思。

    为什么还不来看我呢!他不明白，慕锦就算生气，也该消了吧，都已经是第三天了，要不是岚祈中途给他送了点饭，现在的他还不知道会是个什么样子。慕锦是个皇上胸襟应该宽广点嘛，你都可以有后宫三千妃子，为什么我又要为你清心寡欲。

    洛羽懊恼的拍打着桌子，慕锦啊慕锦您就饶了他吧，让他回复自由吧。似饮酒一般把茶灌入嘴中，冰凉的液体从咽喉一直滑落到心底，经不住打了个哆嗦，这茶，今天早上泡的了吧。

    琉璃般透彻的眼，映出这昏暗冷清的宫殿。娇艳的红唇，像是盛开在暗夜的曼珠沙华，引人致命。

    一个人的孤独，真是可怕。

    锦轩殿，白玉的皎洁反射着橙色的烛光，相互交映，璀璨绚烂。

    棕色的纱帘内，慕锦身着明黄色的衣袍，侧躺在精致华丽的床榻上，修长的手指扶托着他的脑袋，乌黑的发丝穿过指尖盘旋在榻上，胸口的衣服松垮的耷拉着，露出了他精壮的胸口，或许是因为灯光的原因，透出一种性感撩人致命诱惑。脸如雕刻般轮廓分明，俊美突出的五官，浓密的眉毛桀骜不驯的微微上扬，漂亮的丹凤眼里平静的好像全世界都不能引起他的注目，却又更添了一分不羁与邪魅，而那好似高超画师描绘出来绝美的唇型，像是美丽的桃花般透露着丝丝粉红。

    雪瑶站在纱帘前，若隐若现的陛下让她着迷的几乎疯狂，不知道多少次她想冲进纱帘里，可是，面对这样拥有致命诱惑而易怒的狮子，她必须小心翼翼，若是一个差池，她就可能被吞入肚中。

    “奴婢雪瑶，前来侍奉皇上”雪瑶跪在地下，微低着头，期待陛下的反应。

    “嗯。”慕锦冷冷瞥了一眼雪瑶，淡淡应了一声。

    雪瑶愣了一下，一是被陛下磁性的嗓音吸引住了，二是她不知接下来自己该做什么。

    “奴婢…为陛下献舞了。”话音刚落，乐师们就有序的进来了，还见四五个侍卫，抬着一个精美的莲花台，雪瑶站上莲花台中央，乐曲渐起，窈窕的身姿轻盈的舞动…

    雪瑶身穿着粉色的衣裳，单薄轻盈，雪白的肌肤在粉纱里若隐若现。一个旋转或是一个下腰，每一个动作都妖娆而美丽。

    慕锦半眯着眼，面对纱帘外舞动的人开始并不上心。而雪瑶似乎并不示弱，她更努力的卖弄风情。

    洛羽。慕锦的脑力不知不觉就出现了这个令他朝思暮想却又带点愤恨的名字。这个女人的气质，很像洛羽，妖娆不俗，这一点抓住了慕锦的目光。

    “帘子拉开。”慕锦突然想看清这个女人的样子，他吩咐站在帘子两侧的宫女。纱帘被缓缓拉开，台上舞动的女人有片刻的失神，那张充满魅力的俊脸曝光在她眼眸里，比她想象中的还要英俊，细长的凤眼可以说是邪魅，属于王者的气场强大而狂野。

    很像洛羽，慕锦更确定雪瑶身上散发的气质，透露着一种玫瑰的香味，浓郁，甚至香过了头，这是他不喜欢的，比起她来说，洛羽身上的气味更令他欲罢不能，那是一种甜蜜的芬芳，不属于任何花朵，只属于他本身。

    雪瑶唯美的笑着，身子柔软的旋转着，下一秒，她像个仙子般从莲花台上飘飘而下。

    慕锦面无表情的看着翩然落地的她。雪瑶看着陛下没有任何表情的脸，心里稍微有点失落，舞到床边时，雪瑶故意一崴脚，于是，不偏不倚正好倒在了慕锦的怀里。

    音乐骤然停止，两条视线交融着，雪瑶害羞的红了脸，像朵娇艳欲滴的花朵。

    “陛下…”雪瑶娇滴滴的喊着陛下，声音里仿佛可以滴出蜜来。

    “雪瑶么…的确很美。”慕锦勾起雪瑶的下巴，凑近了她的脸蛋，呼出的气息温热的喷洒在雪瑶的脸颊上，雪瑶不自觉被那双深邃的眼勾走了魂。

    “谢陛下赞美…”

    “好了，你们都退下吧。”慕锦搂住雪瑶，一声令下，宫女、乐师等人都悄然的离开了锦轩殿。

    “你说，朕怎么做你才满意呢!”慕锦勾起玩味的笑，对着怀中的雪瑶说道。

    雪瑶暧昧一笑，把嘴唇凑到陛下耳边，轻声道：“陛下…雪瑶可不是那么容易满意的。”

    “噢，那么就试试看吧!”这一句话准确无误的挑起了慕锦的征服欲望，他一个翻身，把雪瑶压在身下。

    后来的事，自行想象吧。

    门外的疏影握紧了拳头，眼里迸发出可怕的火焰，他就像是一只被惹怒的山羊，随时可能用它坚硬的角攻击别人。

    “那个…二王爷…消消气…”守在门口的刘公公是疏影从平静到发怒过程的见证人，看，温柔的人发脾气的时候还更加令人心惊胆颤。

    原本今晚，疏影打算来这里向慕锦求情，可谁知，他一来到韶华殿就听见了那些不该听的。

    “消气？你让我消气？洛羽还在那个如同冷宫般韶华殿里受冷挨饿，这个皇上就在这里与别的女人共度春宵!你让我怎么能消气？”疏影无论如何咽不下这口气，慕锦究竟爱不爱洛羽，不爱他又为何要占据他，爱他又为何这种时候还在宠幸别的女人，如果不爱洛羽，那么他就要争取，他不能让洛羽受委屈。

    “这…二王爷…诶…”刘公公还想再劝劝二王爷，谁知二王爷看都没看他一眼就走了。

    看着二王爷的背影，刘公公带着哭腔说道：“完了完了，兄弟反目了。我就知道红颜祸水啊!!”
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第二十五章：就让我保护你（上）
章节字数：3005 更新时间：11-02-25 22:38
    看，风轻轻一吹，树枝上依附的树叶便一片片的，旋转着，跳跃着，铺满了开始泛黄的草地，像极了金黄色的柔软的地毯。天空，大朵大朵的云彩看似笨重的漂浮着，躲住了太阳金黄的小脸。

    “诶，听说了吗？今天早朝皇上竟然亲自册封那个雪瑶为贵妃，还赐给她一座位于北部的凌瑶宫，真是不明白，那个雪瑶是怎样在一夜间夺走皇上欢心的。”红色衣服的丫鬟对着自己身边的绿衣丫鬟说着。

    “这不是，难道那女人会使用狐媚术，真是可怕。”绿衣丫鬟不大的眼睛里流露出淡淡地恐惧，仔细一看，还有一丝厌恶。

    正提着糕点要送去韶华殿的岚祈脚步蓦地停住了，她转过头去，眼里映出了那两个丫鬟的身影，她皱起了柳眉，于是，她抱着一探究竟的心理快步走向那两个人。

    “诶，问一下，方才你们说的雪瑶是怎么回事？”岚祈拍拍其中绿衣丫鬟的肩，绿衣丫鬟回过头来，打量着岚祈道：“你还不知道吗？雪瑶就是昨晚那个为皇上侍寝的女人，听说昨天是第一天来呢，今天早上就被封为贵妃了。”

    “啊？怎么会这样。”岚祈睁大了眼睛，皇上在心中的形象瞬间破碎，他怎么能那么无情，皇后娘娘还被困韶华殿，皇上却…岚祈眼里闪过一丝心疼，她更加坚定了，她不能把这件事情告诉娘娘。

    红衣丫鬟譬了一眼岚祈，冷嘲热讽：“哼，谁也弄不明白。谁知道她会不会是下一个妲己。”

    “这个…这可如何是好啊…”岚祈一听更觉得事情越发严重，一夜便被封为贵妃，这可是个颇大的名分啊。

    “算了，别费脑筋了，这不是我们这些丫鬟能插得上手的事。”绿衣丫鬟冷哼一声，这句话算是奉劝了岚祈，她摇摇头，拉着红衣丫鬟往前走。

    “那个…哎…”岚祈伸出了手想挽回那两个丫鬟，看她们头也不回的走着，便无力的放下手，耷拉着头，若有所思的往韶华殿走去。

    韶华殿。

    “诶，疏影，你怎么啦，我怎么觉得你一大早就怪怪的，没事吧啊。”洛羽托着下颚，清澈的凤眼眨呀眨，包含着奇怪。疏影今天一大早就闷闷不乐的走来了，然后眼神悲伤的看着他许久，欲言又止，于是，坐在凳子上便陷入了沉思。

    “我…”他抬起头望着洛羽，眼里流露出太多不舍与怜惜，脱口而出的话语又被他吞了回去，“没事…我只是不太舒服。”他不能告诉他，他昨晚究竟遇见了什么事情，他不舍得洛羽伤心。

    “诶，真是的，今天他们怎么了？”守门的侍卫蹲坐在门口，一脸悠闲又是不解的看着门内阴郁的气氛。

    “谁知道呢!”另一个侍卫耸耸肩，也不想多在意。

    这两个侍卫经过上次被拖到相思湖浸泡了半天后加上翌日岚祈和那一堆向着皇后娘娘的丫鬟好心的劝解，他们不是石头，于是允许了他们可以进去韶华殿送菜送饭，毕竟，皇后娘娘人长得那么沉鱼落雁，被饿到嘴唇都苍白了的样子他们看了也会心软。不过，时间也会是有限的，只准许早上逗留三个时辰，下午两个时辰的看望时间，那是因为怕皇上突然之间来到。不过，几天时间过去了，皇上也没来看过一次，他们也渐渐的不那么担心了。

    “不舒服还要来看我，干嘛不回去睡觉。”洛羽投给疏影一个“你白痴”的白眼，从茶壶里倒了满满一杯的水，递到疏影面前，“喝吧，说不定舒服点。”

    疏影看着递过来的水杯一阵诧异，他凝视着洛羽因为他不舒服而不回去睡觉所以臭臭的脸，眼眸霎时间里盛满了温柔，他接过水来，轻轻地笑出声“因为我想看着你啊，看着你的话什么病都好了。”

    “不是吧，我那么神奇，赛华佗咯。”洛羽被那双如水的眸盯的脸不由的一阵发烫，他扭过头去，偏偏说出与那句话不对号的回答。

    “呵呵…”侧过去的绯红的小脸惹得疏影一阵笑，那长长翘翘的睫毛一闪一闪的在他的眼睛是那么生动，像是一只美丽的蝴蝶的羽翼。

    “洛羽，我来了。疏影也在啊。”现在他们的感情已经非常好了，不计较彼此主仆的身份，所以岚祈在他们面前也无需太过规矩，除非是在众人面前，她才以丫鬟的身份尊称主人。

    “岚祈你来了。”洛羽忽然感谢岚祈在这个尴尬的时候出现，他对着岚祈，送给了她一个大大的微笑。

    岚祈面对那张灿烂唯美的笑脸，苦涩与悲愤同时化作气势汹汹的海水从她的心头奔腾翻滚，似乎一切都要被那可怕的海水所吞噬，她像是做贼一般不敢对视那双闪亮的眼睛，她怕会透露所有的悲伤。

    “岚祈，你又怎么了？”洛羽感到非常奇怪，今天大家都是怎么了，好像心情都不是很好，见到他都说不出话来。

    “没有啦，来，坐坐坐。我带了很多糕点，来吃吧。”岚祈故作没事般走过去，一会儿，洛羽便抓着糕点兴高采烈的吃了起来。

    而疏影与岚祈，却是拿着糕点心不在焉的慢慢啃咬着。

    锦轩殿。

    “刘易，这是第几天了。”慕锦站在窗前，任凭夹杂着桃花瓣的风吹散他柔长的发，狭长的眼眸有着太多太多无尽的情感，此刻他的背影显得是多么落寞，令人心疼的想要冲上去紧紧的抱住他，给他安慰和温暖。

    “已经第四天了。”站在离慕锦不远处的刘公公很快便会意，陛下一定是指娘娘被幽禁了多少天，陛下明明那样的在乎娘娘，却依旧心狠的把他关起来，四天了，不吃不喝的娘娘究竟变成了什么样。这不，伤了娘娘也苦了陛下呀。

    “那么，你说朕…是不是该去看看他了…”慕锦富有磁性的性感嗓音变得有些沙哑，尽是压抑着的心疼，却又无法全部爆发的疼痛。

    “陛下，其实您早该去了。娘娘想必会非常想念您的吧，已经四天了，娘娘一定饿得很。”刘公公此刻显得有些急躁，他规矩的双手开始不安分的摆动起来。

    背影有轻微的震动，他缓缓转过身子来，性感的薄唇紧紧的抿着。

    许久，双唇微启“他真的会想我…”

    “陛下，请不要在犹豫了。”刘公公急得没差点下跪求陛下赶紧去韶华殿，他怔怔的看着陛下，眼里尽是催促。

    “说的是。随朕去韶华殿吧。”其实，他也想洛羽了。他害怕看见他虚脱的身子和苍白的嘴唇，可是曾经的他依旧选择幽禁着他，让他滴水不沾，他是不是很狠。

    正巧的是，一袭淡蓝色飘逸长袍的雪瑶正从门外走进来，“臣妾给陛下请安了。”

    “起来吧。”慕锦的眸流转至雪瑶的身上，一袭淡蓝色衣袍的她显得很清澈。

    “陛下这是要去哪？”雪瑶站起身来，嘴边挂着标准式高贵笑容。

    “陛下这是要去韶华殿呢。”刘公公冷不防插了一句话，慕锦立刻冰冷的盯了他一眼，像是发怒的美洲豹，危险的气息正肆意在刘公公周围。坏了，他说错话了。刘公公反应过来恨不得立马掌自己嘴巴。

    “真的吗？”雪瑶想了想，韶华殿，那里似乎是皇后娘娘的寝宫，她眼波一转，似乎想出了一计。

    “嗯。”慕锦淡淡地回应雪瑶，他的心情不再她的身上，他急切的想要离开这里到达洛羽身边。

    “请允许臣妾随陛下一齐去，臣妾也非常想去看望一下皇后娘娘。听说…他是少有的大美人。”雪瑶做请求状，眼角带笑。

    “去吧。”慕锦似乎也并没有考虑的太多，他点头后便略过雪瑶直走出门外。从而忽略了雪瑶眼底一丝得逞的阴险。

    ====================================================================

    嘛，那啥--，妲己啥的大家就当突然冒进去当个比喻的人物吧。

    哈哈，要支持呀。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第二十六章：就让我保护你（下）
章节字数：2906 更新时间：11-02-26 22:01
    “噢~吃的好饱，你们都没吃多少，全都是我吃了。”洛羽把肚子撑饱了，边摸着鼓鼓的肚子，边傻傻地笑着。

    “嗯，洛羽吃饱了就好，那么岚祈就先退下了。”岚祈收拾开空空如也的盘子，看了一眼洛羽，朝着门外走去。

    “那么…我想我也应该回去了。”疏影说着站起身子来，嘴角绽开苦涩的笑容。

    “喂，那么快走干嘛啊，你那个笑是什么意思。”洛羽抬起头来对疏影说道，他怎么看都觉的疏影那抹笑容那么痛苦。

    “时间也快到了，自然就要走了。”疏影宠溺的抚摸着洛羽柔顺的长发，像是劝着一个孩子一般。

    “那你们走了，我岂不是很无聊？”洛羽拍开头上那只轻柔的手，不满的盯着疏影眼睛，如斯的媚眼反倒有种蛊惑人心的冷漠。

    “哐当”不远处传来了一声玻璃破碎的声音，打破了两个人之间的僵持。他们同时的往门外边望去，只见岚祈似罪人一般跪倒在地上，原本完好无损的瓷盘在她的身边碎了满地。在往远处看去，一袭金黄色撞入眼眸，除了他，还有谁会爆发出如此暴栗的王者气焰，精致完美的脸上写满了愤怒，甚至可以想象到他周围燃烧起来的火焰是多么强烈。

    在往他身边看过去，还有一个身穿淡蓝色衣袍的美丽女人，她端庄镇定，嘴角似笑非笑。

    “洛羽…”疏影望着洛羽，眼底里充斥着对洛羽的担忧，现在这个样子给慕锦看到必定会惹出新一轮事端，疏影蓦地感到一阵不安。

    “没事的。”洛羽眨了眨眼睛，告诉疏影让他放心。看到就看到了吧，来什么惩罚他都不怕。因为，他一开始就没有错。

    或许，该来总是会来，这就是命运。

    然而就这一阵的空挡，慕锦携着雪瑶跨入了韶华殿的大门。他瞥了一眼疏影，又铮铮地盯着洛羽的脸，忽然，他嘴边咧开一抹残忍的弧度。

    “别说门前那两只即将死去的看门狗是怎么让你们进来的，竟敢在朕的面前眉目传情，胆子可真大。”慕锦不屑的看着洛羽和疏影，他方才竟然还担心洛羽会不会饿着，没想到他不禁吃的饱睡得香还趁这段时间与疏影联络感情，真是可笑。

    洛羽一听便怒不可竭，慕锦那家伙张开嘴第一句话就是讽刺他，他一抬眉，照样不把慕锦放眼里“我眉目传情怎么了，好过你冤枉了好人还把我关起来。要不是岚祈给我送饭，我早就饿死在这破韶华殿里了。”

    慕锦眯起眼，这是只不服输的倔强小猫，他还是第一个敢这么对他说话的人，很好。他打算靠近洛羽，却没想到疏影张开了双臂护住了他，“不准靠近洛羽。”疏影直视慕锦不羁的眼眸，丝毫不示弱。

    “哼，你凭什么不让朕靠近洛羽，朕提醒你，他可是朕的人。你没有资格，阻、止、我。”慕锦狠狠的咬紧最后几个字，他要告诉疏影，洛羽不是他能随便碰的人。

    “滚。”慕锦一伸手，轻而易举的推开了身子单薄的疏影，捏起洛羽的下巴，逼迫他对视自己的眼睛，占有欲十足的说：“生，你是我的人。死，你是我的鬼。别妄想靠近其它男人。”

    洛羽大脑的确有被这一句话震到，那一瞬间他似乎有了一种小女生的感动，不过下巴的疼痛迫使他回过神来“什么破玩意，给我放开你的猪手。”洛羽抓住慕锦的手使劲往外拉开。

    慕锦邪邪一笑，放开了洛羽的下巴，目光流连到别处。

    洛羽顺着慕锦的目光看去，不正是那个蓝衣女人吗？他看她干嘛。一股难受涌上心头。

    “好意思教训我，那个女人不正是你带来讽刺我的么。”洛羽纤细的手指直直地指向雪瑶的脸，眼神里是连他自己也没有察觉的醋意。

    慕锦感到好笑，他八成是以为自己在看雪瑶“朕可以理解为你在吃醋么。”

    “操，谁会吃你的醋。你爱咋咋地。”洛羽连粗语都说出来了，他真的忍无可忍。

    “娘娘，臣妾只不过是随陛下一齐来看望娘娘，娘娘无需动怒。”许久未出声的雪瑶轻轻地脱口而出，她温柔的笑着。

    “哼，和琼妃一个档次。”洛羽扭过头去，干脆不看他们，越看越生气。

    “娘娘您…怎么能这么说臣妾呢。”雪瑶似乎被这句话吓到了，语言有些委屈。

    “洛羽!”慕锦虽然只是叫了洛羽的名字，但洛羽明显能听见慕锦话语里的不满意。洛羽一下子就莫名的火大。

    “怎么，心疼了？不舍了？叫什么呀，我又没说错。”

    “洛羽…”疏影看着洛羽这样肆无忌惮的话语，准会闹出更大的事，他轻叫洛羽，望他收敛点。

    “疏影，你也觉得我是错的么？”洛羽现在看什么都不顺眼，他狠狠的盯着疏影，并没有明白疏影的用心。

    “洛羽…不，你没错。”疏影心疼的垂下眼帘。

    “娘娘，不要怪陛下，要怪就怪臣妾。是臣妾令娘娘感到不舒服了。”雪瑶的眼眸里闪烁着盈盈泪光，略带抱歉的看着洛羽。

    靠，真他妈会装。洛羽在心里咒骂，她们究竟是想怎样？琼妃没完，又来了一个“臣妾”。

    “雪瑶，无需道歉。洛羽，你理智一点，你看看你哪里还有一点贵为皇后的样子。”慕锦呵斥着洛羽，面对违背他的命令的洛羽，他显然是足够宽容的了，他没有太多耐心。

    “雪瑶是吧。如果我没有贵为皇后的样子就把我打入冷宫呗，看你那么偏袒这个雪瑶，让她当皇后啊，反正我不稀罕这个破头衔。”洛羽说的轻巧，心却是一阵一阵的生疼。他在赌，赌慕锦是否真的爱他。

    雪瑶听了此话，在后面冷冷地笑了。

    “放肆，若你真的想入冷宫，朕立刻就可以把你打入冷宫。”慕锦眼里划过一丝心疼，很快便被冷酷所取代。打入冷宫这种事情他竟然能那么轻松说出来，他难道就那么想逃离他的身边，无法原谅。

    “有种你就打啊，我看你根本就把我当一个玩偶，以前是，现在也是。”洛羽崩溃似的冲慕锦大喊着，他睁大了双眸，水汽在他的眼里氤氲散开。

    “慕锦，我不准你把洛羽打入冷宫。”疏影大步走过慕锦身边，推开慕锦，搂住了洛羽。

    “朕不想再次重复刚说过的话。”慕锦眼神一冷，像把刀一般犀利的盯着搂住洛羽的那只手。

    “慕锦，你根本不爱洛羽。放了他吧。”

    “呵…凭什么，他就算是只木偶，也必须由我操控。”

    “慕锦你这个王八蛋，你有没有人性!”洛羽歇斯底里的喊着，什么木偶，什么操控，疏影说的对，他根本没有爱过他。

    “慕锦，如果你敢把洛羽打入冷宫，那么，就别怪我的不择手段。”疏影冷着脸，强大的气场突然间爆发，完全不亚于慕锦。

    “朕十分期待二弟的不择手段。”慕锦邪笑着，转身搂过雪瑶，没有丝毫预兆，他低下头吻住了雪瑶晶莹的唇。

    洛羽瞳孔猛地一缩，身子一软，若不是疏影搂住了他，他一定重重的摔落在地上。

    他们的吻热情绵长，发出的缠绵的水泽声撞击着洛羽的耳膜，他甚至会想象，下一秒他们就可能会当场做起来。

    疏影看着洛羽受伤的样子，就宛如幻化成一把利刀，一点点的割破他的心脏。他的痛丝毫不比洛羽来的要轻。

    他轻轻地把洛羽的身子转过来，紧紧地抱住他，把他的头轻柔地埋在他的胸膛间。

    他的话似乎可以温山软水。

    “就让我…保护你。”

    洛羽环抱着疏影腰间的手紧了紧，他在疏影的怀里轻轻的哭了。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第二十七章：预谋
章节字数：3350 更新时间：11-03-05 22:03
    如果他不再爱你，那么就让我好好的守护你。

    放下一切，只看着我好不好。

    ――疏影。

    凌瑶宫。

    “妹妹，你真行，这么快就把陛下的心收住了。”黄尚笑眯眯的看着正在优雅品茶的雪瑶，现在的她身份高贵，连他这个哥哥都要俯首称臣。

    “呵…但是本宫还未收稳陛下的心。昨天他仅仅是把我当成了皇后娘娘面前示威的工具罢了。”雪瑶极具诱惑力的甜着她粉红的唇瓣，半垂着眼帘，漫不经心。

    黄尚一怔：“至少陛下肯带你去韶华殿已经算是不错的了。”

    “或许吧，本宫还是第一次看见敢在陛下面前如此嚣张跋扈的男人。他还是个男人。真是讽刺的事实。”虽然雪瑶早已听闻皇后是个极其美丽妖娆的男人，但当真正见识过了心底里毕竟还是无法真正接受。

    “妹妹无需介意，毕竟娘娘是由于整治联姻而做了皇后的。”

    “呸，什么政治联姻。我看陛下对娘娘的情意并不浅。还有你，还不是给他迷得神魂颠倒。”雪瑶白了黄尚一眼，她看呀，只要是见过皇后的人八成都会给他迷去了魂。陛下是，二王爷疏影是，就连他这个哥哥也是。

    “额…”黄尚一下子给雪瑶堵得说不出一句话来。

    “呵呵呵呵…”银铃般清脆的笑声突然间响在了凌瑶宫，雪瑶顺着笑声看去，只见打扮的花枝招展的琼妃正在亦儿的搀扶下缓缓走进来。

    “臣参见琼妃娘娘。”黄尚立马向琼妃作揖。这女人，居然这么快就行动。

    “嗯。”琼妃轻轻摆手，顺便狠狠地瞪了黄尚一眼，又很快的恢复了虚伪的笑容。黄尚打了个冷颤，这眼神像是要把他吃了似的。

    “妹妹见过雪瑶姐姐。”琼妃一走到雪瑶面前就开始乐呵呵的套近乎。雪瑶冷着俏脸，瞥了琼妃一眼，这样的女人她最看不顺眼“本宫可不知道什么时候有了你这么个妹妹。”

    “现在开始就有了。姐姐不要这样冷漠的待妹妹嘛。”琼妃不乐意的撇了撇嘴角，又笑着对雪瑶奉承道。

    “哼。俗话说得好‘无事不登三宝殿’说吧，你此行来是为了什么。”雪瑶捕捉到了那一瞬间琼妃的变化，果然，宫中每个人都是如此道貌岸然。

    “妹妹来，是为了与姐姐合作一件事。”琼妃暗叹这个女人果然不简单，不愧是能一夜坐上贵妃之位的人。

    “合作？本宫为什么要与你合作。本宫还没有兴趣与你们这些下等妃子牵扯。”雪瑶不屑的说，高傲的不可一世。

    若不是琼妃低她一等，早就让她为自己这番话偿命了，可恶。“妹妹方才听到了姐姐似乎对于皇后娘娘很不满意。其实，妹妹有一计。不知姐姐可否赏脸听听。”

    “哦~”雪瑶眼波一转，这句话果真成功的吊起她的胃口“说说看吧。”

    黄尚呆立在一旁，面对这这两个同样居心叵测的女人，他完全没有可以说一句话的可能。

    “不知姐姐是否听说过‘七杀’？”琼妃嘴边勾起一抹阴险的弧度，她盯着雪瑶的脸，笑的神秘莫测。

    “神不知鬼不觉的杀人组织，组织里仅仅只有七个人。据我所知，还没有他们杀不了的人是吗？难道，你打算请他们其中一人来…”雪瑶轻启红唇，说明着。

    “没错，正是如此。”

    “可是，他们向来都是无影无踪的，你怎么找到他们？更别说请了。”雪瑶早已听说‘七杀’的厉害，只是，她至今还未看见过任何一个‘七杀’的其中一员，也不知道他们究竟住在何处。

    琼妃淡淡一笑，使了个眼色给身旁的亦儿，亦儿便将手中的一只精致的盒子递给了琼妃，上面纂刻着各种奇异古怪的文字，很是诡谲“我将用这个把‘七杀’其中一个请来。姐姐请看好了。”

    雪瑶狐疑的看着那只盒子，琼妃白皙的手指摘去盒子前方的锁扣，慢慢地将它打来。里面躺着一只很奇怪的生物，它似蝴蝶，却比蝴蝶要大许多，通体血一般的红，仔细看，那红好似还在缓缓流动着，长长的羽翼末尾还生长出繁杂的黑色花纹。

    “这是…嗜血凤蝶？”雪瑶稍稍吃了一惊，这蝶可是专门以嗜血为生，据说身体上的磷粉存有剧毒，是世间十分罕见的蝴蝶，琼妃居然会有这样珍贵的东西。

    “呵…姐姐好学问。据说，这嗜血凤蝶只有一人将它做宠物般来养…”琼妃看着雪瑶，似乎在等待她说出答案。

    “别看着本宫，本宫不知。”雪瑶可想不出，这玩意居然还把它当宠物养，真是不要命，不是嗜血就是剧毒，养它还不等于送自己下地狱。

    “就是‘七杀’之红胤。红相貌美丽，善于用毒，可以说，世间的毒他都了如指掌并且运用自如。这蝶，就是他养的。他从小研究和毒有关的事物，身体已产生了强大的抗毒体质，也可以说，他本身就是剧毒。”

    “这倒是很可能。”雪瑶听完了琼妃说的话，点了点头。再去看盒子，没想到那只似乎在沉睡的蝶羽翼似乎在很轻微的颤抖着，“它是不是要醒了？”

    “醒了就好了，它自然会去找它主人，并把我的请求带给它的主人。我忘了说，这蝶它具有灵性。”琼妃笑了笑，端着那盒子，走到了宫门处。那蝶的翅膀颤动的越来越厉害，展翅欲飞。

    “去吧，把你的主人请来。”琼妃拍拍那盒子，似乎在告诉凤蝶，让它走吧。那蝶也好似听懂了琼妃的话，扑动着翅膀，一下、两下，飞了起来，先是盘旋在琼妃身前，然后向高空飞去。

    琼妃优雅的转过身来，自信满满的说：“剩下的，就只是等待。”

    凤蝶的飞翔速度非常快，可以这么说，一个时辰的路程它只不过需要几分钟便可以到达。蓦地，它的速度开始放慢，它正缓缓的飞向身下的那座豪华的府邸。

    “喂，蓝，看那是什么？那不是凤蝶吗？”橙色衣服的可爱女孩似乎很兴奋，她边抬起头来看着那只降落的蝴蝶，边招呼着远处蓝色衣裳的俊俏男生。

    “凤蝶？那只走失的吗？”蓝抬着头看着那只凤蝶，似乎像是几个月前走失的那只。

    “红胤，红胤~快过来，你家那只走失的凤蝶回来了。”橙的头向着右边，大喊着红胤的名字，她张开手掌，迎接着落在的凤蝶。凤蝶缓慢地停在了橙那张微微有些婴儿肥的白嫩手掌中，翅膀一闪一闪。

    盛开着无数美丽鲜花的宅院里，一个身穿着大红色长袍的男人伫立在其中，他纤长的手正在摆弄这面前那朵艳丽的红色花朵，狭长的凤眼里似乎很有兴致。

    “嗯？凤蝶回来了。”红胤轻轻勾起嘴角，指尖那朵红花瞬间被折断，他放到到鼻尖嗅了嗅，“嗯，真香。”他风情万种的转身，向着橙那处走去。

    “喂，红胤，凤蝶回来了。你能不能走快一点。”橙看着红胤那不紧不慢的步伐，忍不住催促，真是个慢性子的男人。

    “习惯这么慢了，来，凤蝶，给你的礼物，欢迎你回来。”红胤把那朵红花递到了凤蝶的面前，橙像是触电般缩回手来，还冲着红胤大叫：“你干嘛呢，差点碰到我的手，你想毒死我啊。”

    “呵呵…橙还是那么小孩子。”蓝轻轻地笑出声来，目光温柔。

    “蓝，别告诉我你不怕。哼。”橙不服气的鼓着脸蛋，瞪着蓝。

    红胤看着花朵上的美丽凤蝶，眼睛笑得弯起了月牙状，好像从凤蝶身上读到了什么信息，他转身走去，走进了大厅里。

    黄是个阳光的男孩子，他调皮的拿着一个花瓶在空中甩来甩去；绿很安静，正在欣赏着他最近带回来的漂亮盆栽；青白白的脸很秀气，他坐在椅子上发着呆；紫是个美艳的女人，她现在在往自己脸上涂抹胭脂。红胤看到了些几乎每天都上演的无聊默剧感到无奈，“你们难道就找点事做？亏你们还是杀手，整天无所事事的，让我怎么说你们呢。”

    黄一回过头来，往下落的花瓶忘了接住，哐当一声，碎了满地。他倒是无所谓的走过来“哦，你要行动啦。”

    “那我要说了。你怎么老是那么忙呢，就不能消停一会。”紫瞄了眼红胤，继续涂抹着胭脂。

    “喂，紫。要不是我东奔西跑赚了那么多钱。黄这个花瓶，还有绿的盆栽，青屁。股下面的椅子，你脸上的胭脂，还有这个府邸，不都是我出钱。”红胤用手一个个指过去，四个人都楞住了。

    “是有点道理。”四个人异口同声的说道。这句话一下子把红胤惹怒了“什么是有-点道理，不止一点啊。”

    “本来就是。”四个人看着红胤说完了，有做回自己的事情。

    “算了，我看你们也即将退化了。我就不奉陪了。再见。”红胤气急败坏，他一甩头发，转头走出了厅堂。

    
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第二十八章：火烧韶华
章节字数：2093 更新时间：11-03-05 22:04
    或许谁也不会意料到，一件可怕的事情正在这个虫鸣的夜晚，无声息的靠近了。

    新来的八个侍卫排成两排，笔直的站在韶华殿的大门口处。

    闪着微弱烛光的灯笼在不停的摇曳着，倦意渐渐侵蚀着八个侍卫疲惫的精神。他们开始一停一顿的打起了瞌睡。

    黑压压的树叶随着风大幅度的摆动着，如果注意看了，在那一片灯火阑珊的的上空，一抹暗红色的身影正飞快的掠过。

    他的身影不知不觉的出现在韶华殿的门前，被黑夜渲染的暗红色衣袍依旧引人注目，嘴角的弧度似笑非笑。

    八个侍卫同时察觉到了异样，他们睁大了眼睛，看着距离他们不远的那个外来人，立刻警惕的架起了长枪，护住自己也护住韶华殿。

    “什么人？”其中一人大声冲着红胤喊道，看着越来越近的身影，他们不禁瑟缩了一下。

    红轻声一笑，粲然多情。他盈盈地挥舞着衣袖，发中金色的发钗铃铃作响。八个侍卫不禁看呆了，甚至误以为天仙降临。

    但是，着春色的幻境并没有持续多久。隐隐约约可以看见，红色的袖子里飘出了淡淡地白色粉末，洒出流畅的弧度，在八个侍卫鼻尖渐渐飘荡。

    “这是什么？”当侍卫开始察觉不妙时，一切都已经晚了，那一抹笑容越发诡谲，眼前变得模糊起来，暗红色的身影似乎飘到了好远好远。

    “就让你们好好睡上一觉。”红胤甩下袖子，冷眼看着地下横七竖八的黄色身子，不屑的嘲笑着这个皇宫的薄弱的防守意识，踩过一个侍卫粗大的手掌，白皙修长的手指推开了韶华殿的朱红大门。

    越过空旷到可怕的大堂，站在了房门前。红似乎像抚摸着婴儿的肌肤一般轻柔地摩擦着精致漂亮的木门，嗯~传说中的男后，就在这里面。他的眼里迸发出了一抹充满兴致的火花。指尖轻轻一推，门缓缓的敞开了。淡色的纱帘挡在他的眼前，微弱的烛光费力的为这宽敞的房间服务着，幽幽暗暗。

    他拨开了碍人的纱帘，看见了那张华丽的床上，缝着金色凤凰的丝绒棉被被裹得扭曲，他很好奇，皇后睡觉的姿势竟如此不优雅。

    待他走近时，那张白皙无暇的精致脸庞着实让他惊艳。他不知道这个男人除了绝色，还有什么词可以形容的了他这张一瞬间足矣抓住世人眼球的脸庞。即使他睡得东倒西歪，不过更添了一份活泼古怪的气息。

    似乎，在哪里见过这张脸？嗯？好像是在素香茶楼的时候了，没想到他居然是皇后。

    要杀这样漂亮的人儿，他还真是舍不得。可是没办法，谁叫他已经收了琼妃那个女人的三百万两酬金。他忽然感到无奈，他是杀手啊，怎么能因为美色而手软，真是侮辱了他的名声。

    “对不起了，小美人。”他耸了耸肩，蹲在床边，从腰上取出一个锦囊来，拿出了一只袖珍小瓶，拔开了塞在小瓶的木塞，放在洛羽的鼻尖，顺着洛羽的一呼一吸，里面的气体被洛羽吸入了体内。

    “为了不让你中途醒来，只能这样做。”红放回了袖珍小瓶，还不忘可惜的对已经昏迷过去的洛羽说道。两只手指并合，微微使力，打在了洛羽的咽喉处，洛羽的嘴巴居然张了开来。

    一粒棕褐色的药丸悄然出现在红的手中，于是红胤扶好洛羽张开的嘴，小心翼翼的放在了他的口腔内。对着洛羽咽喉又是一用力，看洛羽喉咙一滚，红胤确认好他已经把那粒药丸吞入之后，站起身来。

    眼底的怜惜之情越聚越浓厚，剩下的，才是真正的灭绝。

    他拿起烛台，穿过了帘子。然后，他朝着淡色的纱帘，把烛台向那处丢去。原本微弱的烛火一接触到布制的纱帘，便像条蛇般沿着帘子蜿蜒而上，然后是木柱，接着爬上了天花板，一切可燃物体已经引上了火苗，紧逼着那张华丽的床榻而去。

    “永别了。”红胤又恢复了原来的玩世不恭，冷漠的眼里早已没有方才的怜惜，似乎刚刚的一切只不过是幻象，他转过头去，从容的离开了房门。

    他知道，不久，这条燃着火焰的蛇便会让着壮丽的韶华宫殿付之一炬。

    他的任务结束了，终于可以回家睡个好觉了。

    转身一瞬，暗红色的身影消失在渐烈的火苗中。

    不久，那条初生的小蛇蜕变成了成年的巨蟒，它张开了它的血盆大口，开始吞噬整个韶华殿。

    那一场火，渐渐地，撕裂了天幕。

    疏影阁。

    黑暗的竹屋内，万籁俱静。疏影躺在柔软的床榻上，翻来覆去，辗转难眠。

    透过了那一扇窗，火红的光染上了天际。

    天亮了么。他拉开身上的被褥，起身渡到窗前。可仔细一看，并不像是天空破晓的形式。反倒，像是着火了。

    他猛地睁大了眼，那边…那边是韶华殿。不…洛羽，他不敢再想。他只知道，快点赶过去。洛羽!洛羽…不能有事。

    他跑的比任何时候都快，尽管秋夜的寒风丝丝刺骨，他却感受不到冰冷，额头的汗顺着脸颊滴落在他跑过的土地上。

    洛羽…你千万不能出事。

    这像是他最后的一声呐喊，歇斯底里。

    ===============================================================

    可爱的亲那，偶更文文啦。会有很多很意外的事情哦，千万表错过（打广告么偶--）
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第二十九章：救出洛羽
章节字数：2102 更新时间：11-03-05 13:32
    赶到时，引入眼帘的是一场如猛兽般无法制服的熊熊大火。疏影的瞳孔被染成了血一般的红，他的衣袍在大火中鼓动着，心肝俱裂。

    他看见了岚祈娇小的身子正拿着一个木桶，不停的试图浇灭这场大火。一群的丫鬟，也无休止的尽力帮助着岚祈，帮助着韶华殿。那一个个单薄瘦弱的身子在他的眼里显得特别刺眼，也痛心。

    恐惧早已占据了他的内心，一种可怕的感觉渐生心底――似乎什么要变成袅袅青烟缓缓飘离他的生命。

    洛羽!他一定要救他。

    岚祈一见赶过来的是疏影，惊诧的拦住了他的去路。“别进去，火太大了。你会被烧死的。”她的眼里竟是满满的倔强，却也掩饰不了那奔涌而出的晶莹。

    “洛羽呢，洛羽还在里面。我不会让他死的。别拦我，让我进去。”疏影心急如焚，他不理会岚祈的阻挡，用力推开了岚祈的手，忽然的力道把岚祈推到在地，她再也无法忍住的哭了出来。

    “没用的，疏影，求求你，别去了，洛羽他已经…”岚祈停住了，不住的哽咽，豆大的泪珠像断线的珍珠般滚落她的脸颊。她何尝不想救洛羽，可是，这样猛烈的大火，根本不可能进得去，更别说救洛羽了，连自己的性命都会被吞噬。

    “闭嘴，洛羽一定没事的。”疏影已经无法再听下去了，什么大火，什么性命，都不如洛羽来的重要，即使是死，他也要与洛羽死在一起，他不准洛羽孤独一人。

    “疏影!…”地上的岚祈歇斯底里的喊着疏影的名字。

    可是疏影，他已经扑入了那场可怕的大火。再也看不见他的身影。

    面对扑面而来的灼灼热气，岚祈放声大哭起来。洛羽、疏影，怎么会这样呢。

    “洛羽，洛羽…”疏影被周围火红的火焰包围着，火光堵塞了一切路径，他分不清哪里是洛羽的房间，分不清洛羽在哪里，他只有呼喊着洛羽的名字，希望可以听到洛羽的回应，哪怕是微弱的，至少，他还知道洛羽活着。

    可是现在充斥在他耳边的只有被火燃烧着的物体发出的破裂声，他的眼里只是望不到尽头的火，还有那些东倒西歪的木柱与瓷器。

    他不想放弃，即使到了最后。

    “洛羽…”疏影奔跑在火焰中，白色的衣角飘荡在空气中，那有一块被烧焦的残缺黑色。他的身影又消失了，只留下那响亮悲痛的呐喊。

    他不停的跑着，一块又一块被烧断的木桩掉在他的身边，或挡住了他的去路。可是，他咬着唇，他依旧没有放弃。

    “砰”多么惊心动魄的声音，一块断裂的木柱并没有让疏影来得及避开，不偏不倚，砸在了他单薄的脊背，火光中，那抹纤瘦的身子，就这样缓缓倒下。

    “嗯…”他闷哼一声，吃力的用黑炭似的双手撑起自己欲裂的身体，他的眼望着前方，那里是洛羽的房间，他不能倒在这里。

    他咬着牙，用意志站直了身子，他的步伐缓慢，摇摇晃晃的画着十字，灼热的烟雾早已把他熏染的狼狈不堪。

    当他跨入了洛羽的房门，大火中，他一眼便捕捉到了倒在床边不省人事的洛羽。他眼睛一亮，什么疼痛好像都没了，他跑到洛羽面前，大惊。

    他的衣服早已残缺不全，白皙的肌肤已经烫出了多处暗红色的伤口，遍体鳞伤。他的脸映在火光中苍白的像一张下一秒便会被烧成灰烬的白纸。疏影心痛的似乎无法呼吸，还好的是，他的有呼吸，即使虚弱的可怕。他忍着泪抱起洛羽，向外头冲去。

    而殿外的岚祈，振奋了精神，继续朝着韶华殿泼水。疏影都可以为了洛羽扑入熊熊大火，她也应该做的更好不是吗？没错，要相信洛羽并没有事。

    “大家快点。”岚祈吆呼一声，丫鬟们个个都不嫌累的更加快速的熄火。

    “就要出去了，洛羽，撑着点，撑着点。”他目光模糊的看着被火包围的大门，再快一点，再快一点，就可以出去了。

    在一脚跨出大门时，疏影像是看到了希望般笑了起来。他没有哭，只是不知道为什么越来越看不清眼前的事物了。

    “疏影!洛羽!”水桶从手中掉落，她看见了什么，疏影和洛羽都出来了。太好了，她一个箭步跑过去，两人都双双昏迷了，全身的狼狈令岚祈触目惊心。

    疏影，你是经历了多大的痛苦，才把洛羽救出来。

    “快，把他们抬到我的房里去。”岚祈大声招呼过哪些丫鬟，丫鬟们应声跑了过来，三个两个的抬起疏影和洛羽，往后院里岚祈的房里去。

    越发猛烈的火焰中，修长的黄色身子伫立在离韶华殿不远处。火光倒映在他的眼里，反倒像是坠落了清澈的湖，柔柔地悲伤，像是要流泻而出。

    “陛下…”刘公公轻声道，这一切，他和陛下一样，收入了眼眸。感动和震惊一起袭来，他没有想到，二王爷对娘娘的情，竟已深到如此地步。

    “走吧。”慕锦幽幽一叹，一切，都烧成灰烬吧。不知道为什么，他的心痛的无法自拔，竟然有一种想要哭的冲动。

    洛羽…我是怎么了呢。

    转身，长长的发被火热的风拉扯着。背后越发猛烈的火焰，正以迅猛之势，肆无忌惮的烧毁着一切。

    ===============================================================

    啊啊啊，我又把疏影写的深情叻。皇上啊，偶对不起你哇。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第三十章：接入锦轩
章节字数：2250 更新时间：11-03-05 21:34
    就这样战战兢兢的过了一夜。翌日，岚祈打算为依旧昏迷的洛羽和疏影换药。

    就在路过那已成一片废墟的韶华殿时，她怔住了，好好一个宫殿，就这样没了。固然可惜，但洛羽没事就好。

    她长叹一口气，走去后院的房屋。那房屋并不算大，但装饰却也漂亮。

    皇宫里的丫鬟就好比大户人家的千金小姐，待遇自然不会差到哪里去。

    她一瞧，门前站着侍卫。要数皇宫里谁还能这阵势，便莫属与皇上了。皇上，终于来了，昨晚又是去哪了，韶华殿着了大火现在才想到了洛羽吗？不免心里对皇上多了许多偏见。

    她走了过去，向皇上行礼，“参见皇上。皇上万岁万岁万万岁。”

    慕锦蹲在床边，握着洛羽纤细的手，眼里含着浓浓的心疼，轻声应道：“平身，进来吧。”

    慕锦转过头去，见岚祈进来了，站起身来，说道：“朕要把洛羽带到朕的寝宫去。”又看了一眼床上的疏影，眼眸中的情愫复杂“岚祈你就把二王爷送回疏影阁，派人好生照顾他，朕会派人送些治烧伤的药来。”

    岚祈迟疑了一会，道：“岚祈…遵命。”

    慕锦点点头，再次把目光定格在了洛羽那张惨白的脸上。

    他似乎懂得了许多，他不能让洛羽受到伤害了。

    洛羽…都是我的不好。

    就这样，她看着洛羽被慕锦带离了她的视线。

    “洛羽…”她幽幽的叹着气，一切来得太突然，陛下，您还是心疼洛羽的不是，为何当初要如此伤害洛羽。

    “来人啊…”她朝着门外喊道，几个侍卫应声而来。

    “把二王爷抬到疏影阁去。”岚祈望着疏影的脸庞，我见犹怜，疏影的情太深了，而洛羽却感受不到。

    “是。”侍卫小心抬起疏影的身子，慢慢的朝门外退去。

    看来，三人的感情又该纠缠好一会了。岚祈独自站在门口，暗想道。

    锦轩殿。

    慕锦请来了宫中最好的御医，为昏迷不醒的洛羽把脉。

    只见老当益壮的御医一手把着洛羽的脉搏一手摸着渐渐泛白的胡子，眉头拧在了一起。一会儿惊讶的感叹着，一会儿无奈的摇摇头。

    “宫御医，洛羽怎么了？”慕锦看不懂御医为何一会儿一个表情一会儿又一个表情，但是，无论什么表情都牢牢牵住了他的心，洛羽究竟有没有事？为何他丝毫没有要醒来的预兆，并且呼吸越来越薄弱。

    “回避下，娘娘外表多出烧伤，还好伤口并不深，娘娘可谓是不幸中的大幸，只需涂抹老臣祖传下来的金絮膏便可以痊愈。只是…”那老臣故意设下了悬念，其实他也想不出，为何会这样奇怪。

    “只是什么，别卖关子。”慕锦着急的看着御医，那沧桑的老脸上有令他不安的情绪。

    “娘娘中了毒，虽然这并不是什么剧毒，但也会威胁到娘娘的性命。显然，凶手并不想让娘娘被毒死。”御医浑浊的老眼看向了慕锦，慕锦也狐疑，“这么说来，那纵火的人是想让洛羽被烧死在大火中？”

    “正是，事实上，如果凶手真有致娘娘于死地的话，也无需大费周章。很可能那凶手不想娘娘死去吧，只是为什么纵火，这又令人费解了。”

    听到这，怒火一股脑冲上了慕锦的心里，他一定要抓住那个凶手，杀无赦。不过，如今事关重要的是洛羽“那快解毒。洛羽何时才能清醒过来？”

    老御医眉头展开，语气稍显轻松：“陛下请放心，这毒老臣解得了。只是娘娘身子经过这场大火，可能更加虚弱，并且吸入了大量有害气，最快也只能是七天后娘娘才能清醒。陛下须派人小心谨慎的照顾。”

    慕锦总算是不那么担心了，他凝视洛羽白如纸的俏脸。疼痛却怎么也无法消去。

    他喃喃念道：“洛羽，洛羽，只要你没事，只要你醒来，我什么都不再计较了。”

    他伸出手轻抚着洛羽滑如丝的脸蛋，瞳孔里满是后悔与爱怜。

    “我只要你，好好的。”

    他就是满足了，即使，洛羽你恨我。

    疏影阁。

    岚祈扭干了毛巾，轻轻地擦拭着疏影俊俏的脸庞，然后是手指，没有一处不小心翼翼。

    “疏影，真是苦了您了。”岚祈垂着眼帘，看在眼里的是疏影满是伤口的手指。

    如果，洛羽打从一开始，就钟情于疏影，会不会一切就不是这样了呢。

    疏影手指轻微地一颤，似乎感受到了什么，他的眼珠子在眼皮下滚动着。

    “疏影，疏影您醒了？”岚祈感受到了这轻微的动作，惊喜的呼喊着疏影的名字。

    疏影缓缓地睁开眼来，一缕光射入他的眼睛。朦胧中，他似乎看见了一个粉色的身影。他轻呼：“洛羽…”

    “不，疏影，我是岚祈啊。”

    “岚祈…”他喃昵着，眼前的事物越发清晰开来。眼前的，果然是岚祈。

    他下意识的动了动身子，“嘶――”背后的刺痛是他倒抽一口气，他挣扎着想坐起来。岚祈连忙扶好他躺回床上去，她知道疏影在想什么，便说了“洛羽被接到了锦轩殿，有陛下照顾着，您不用担心。”

    “慕锦…是吗，那就好了。”他也放弃了挣扎，安分不动的躺在床上。

    “疏影，好好养伤吧。这段时间，岚祈来照顾您。”岚祈心里暗叹一声，看着疏影那双无神的眼，她知道疏影又在想洛羽了。

    她不想疏影那样用心，毕竟，洛羽以贵为皇后。

    这早已是无法改变的事实。

    ============================================================

    又更了一章。还好灵感还保存在偶滴脑海里。

    ==+哇咔咔，现在开始往皇上的方面发展。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第三十一章：雪瑶阴谋
章节字数：2326 更新时间：11-03-06 12:41
    他拧干了毛巾上的温水，轻轻地擦拭着洛羽的伤口。然后是上药，那浅浅地伤口毫不留情的扎痛了他的眼睛。

    “洛羽，我已经派人找出凶手了，洛羽，我不会让你白白受伤的。”慕锦说话的声音竟是如此轻柔，连身后站着的丫鬟吓得眼睛都要脱眶，什么时候陛下露过此等温柔的表情，真是令丫鬟们大开眼界――原来陛下也有温柔深情的一面。

    慕锦像是生怕昏迷着的洛羽还会感到疼痛一样，涂抹药膏的手指无比小心翼翼，他的眼睛不敢放过一丝一毫的角落，他尽管是紧张的，却也不令手指有半分颤动。

    若是在这白皙的肌肤上留下了伤疤，洛羽想必会恨死他的。

    “退下吧。”慕锦轻声道，身后的丫鬟稍行了礼，便悄悄离去。

    就让我，在你清醒前，好好照顾你吧。

    疏影阁。

    “让我去看洛羽。”疏影试图挣开岚祈阻拦他的手，对视着岚祈，眼里的执着宣召着他的坚定。

    “疏影，您的伤还没好。”岚祈硬是要把他按回床上，今天早上才为疏影上了药，这才中午时分，疏影就迫不及待的想要走动，这她可不许。说什么也要疏影伤好了才能去看洛羽。

    “岚祈，不要阻挡着我。我要去看洛羽有没有事？”疏影的口气不免轻了些，他知道岚祈是为了他好，可是，他真的很想看见洛羽。看见他没事，至少自己可以安心些。

    “放心吧，陛下在照顾洛羽。洛羽一定会没事的。”岚祈苦口婆心的劝着疏影，她也不会料到疏影居然这样执着。

    “就是因为慕锦在照顾他我才不放心。你难道没有看见他之前是怎样对待洛羽的吗？”他的语气里透露着担心与苦涩，光是想到那场大火，他的心还是会紧紧地揪在一起。

    “陛下对洛羽还是有情的，那种眼神不会有错。岚祈也对陛下有些许偏见，可是，当我看见陛下的痛苦与着急时，我便也放心了许多。恕岚祈多言，疏影，有些事情，我们是改变不了的。”岚祈一番话过后，疏影停止了挣脱岚祈的举动，他跌坐在床上，眼里的疼痛毫不掩饰的流露出来，看的岚祈一阵阵心疼。

    “岚祈说的是，有些事情，我是无论如何也改变不了的。”疏影垂下头，长长的发躲住了他的表情，他的肩膀在抖动，温热的液体从眼里夺眶而出，一圈圈的在腿上晕染开来。

    “那个…疏影您别哭啊，岚祈错了，岚祈该死，岚祈不该说这话的。”疏影的眼泪把岚祈吓得不轻，她拼命的认错，甚至跪在了地上。惹得二王爷哭，这是多大的罪名啊，她承受不起啊。

    疏影用袖子轻轻擦去眼泪，抬起头来，看着跪在地上的岚祈，又是一阵心酸“岚祈别这样，起来吧，我不会怪你的。”他伸出手来想去扶起岚祈。

    岚祈咻的一下子站了起来，赶忙去扶疏影，他都伤成这样了，怎么能让他把她扶起来呢“疏影，您就好好躺着，岚祈照看您。您想吃什么就说，岚祈去做。”

    “不用了，我…没胃口。”疏影躺回了床上，实际上，他的背部也不怎么疼了，瞧岚祈着急的。但至少，还有一个人在关心他，这令他很欣慰。

    蓦地，他弯起了嘴角，看着岚祈说：“岚祈，我们当永远的好朋友好吗？”

    疏影说什么，要和她当永远的好朋友，岚祈可高兴了。看着那一抹脆弱并且真心的笑容，她重重地点点头“好，我们永远是好朋友。”

    疏影笑的更深了，他缓缓地闭上眼，沉沉地睡去。

    岚祈不停的傻笑着，二王爷提出要和她做朋友，这不就意味着，她又有了个强大的靠山，啊哈哈，疏影真是好人啊。

    凌瑶宫。

    雪瑶侧躺在贵妃椅上，把玩着手中的一只袖珍小瓶，神秘莫测的笑在她的嘴角，久久不散。

    “妹妹？这里面是什么？”黄尚站在一旁，看妹妹雪瑶看着那瓶子许久，不禁疑惑。

    “嗯…毒药。”雪瑶拿着那瓶子，目光玩味。

    “什么，毒药？你哪里弄来的？”黄尚震惊，妹妹这是要做什么？

    雪瑶不屑的瞥了眼黄尚，她这个哥哥脑子里装的全都是墨水吗？“你说呢？难道你没有听到，陛下已经派出人来，在整个皇宫寻出给皇后下毒并且烧了韶华殿的凶手么？听说，要株连九族呢。”

    “什…什么…那我们岂不是…”这句话像炸药似的在他的脑袋里哄一声炸开了，他昨晚去了醉红尘逍遥了一夜，怎么知道陛下竟那么快就下令捉拿凶手，他不是完蛋了吗。

    “哼，这毒药，就是我从那个‘七杀’红胤手中用二百万两买来的，和皇后服下的那颗毒药一模一样，不得不说，他是个贪财的人，一小颗药丸竟要了我两百万两。”雪瑶竟开始以不满的口吻抱怨起红胤，嘴角的笑却越来越深了。

    “你，你要这颗药丸干嘛，万一查到了我们这…”

    “猪脑袋，要是这颗药不再我这里呢。”雪瑶喝一声打断了黄尚愚蠢的猜测，她怎么可能让这颗毒药留在自己身边。

    “你是说？你要嫁祸给他人？”黄尚猛地回过神来，这会他的脑袋倒是好使了。

    “没错。请红胤来杀皇后的人是琼妃，那么，就让她来承担一切。”雪瑶半眯起眼，危险的光从那眼缝中透出，像极了一只蓄势待发的小野猫。

    “可是，我们也参与了那次谋杀，她万一说给了陛下…”

    “嗯哼…若伪造出一个证人，指证琼妃就是这次谋杀的主谋，我们根本没有参与呢。那她岂不是百口莫辩。”雪瑶像是对待这一件宝贝一般轻柔地抚摸着瓶身，虽然我和琼妃各付了一半请红胤的钱，但是，错就错在你对我说了这个愚蠢的计划并且邀请了我加入。

    “妹妹，真的能行吗？”

    “别担心，我们就等着看好戏吧。”

    ===========================================================

    偶要留言，偶要留言。

    看到亲们的留言偶会很高兴。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第三十二章：下雨天
章节字数：2396 更新时间：11-03-11 20:16
    远处的乌云悠悠地飘了过来，迅速地遮挡住了上空大片纯蓝的天空，天地间霎时间陷入了昏暗。忽地，那风像是生了气，暴怒的刮着，“呼呼”的声音煞是可怕。不时还伴随着震耳欲聋的雷声和刺眼的闪电，每一下都撕裂了整片天空。“吧嗒吧嗒”土地上溅出了小小的圆点，然后越来越多，越来越大，直到把整个大地都染湿一片。

    慕锦望着窗外淅淅沥沥的雨水，淋湿了粉嫩的桃花，那粉越发的娇艳。尽管殿中灯火闪亮，却依旧无法掩饰住他眼里的悲凉。第三天了，洛羽还没有醒来。

    他的衣服显得有些凌乱，原本干净的下巴也长出了些微的胡须，他整个人看起来毫无生气。他在这儿照顾洛羽已经整整三天了，他不闻政事，也很少进食，身子也明显消瘦了许多。

    三天来面对着他的，就只有洛羽那平躺的身子和没有表情的脸颊。

    他多想洛羽快些醒来：

    鼓着嘴骂他也好；挥起拳头打他也好。

    可爱的笑靥，赌气的腮帮，不服输的眼神。这一切，他都历历在目。

    “洛羽，醒来吧。”他的语气低沉，隐藏不住的是哀伤与期待。

    他伸出手去，把放在旁侧的盛着药的碗拿起来。看着碗中深褐色的液体，他想也没想便张开嘴灌入了嘴中。

    下一秒，他向着床上的洛羽凑下身子去。两片性感的薄唇轻轻地贴在了洛羽那张稍有血色的唇，撬开了他的贝齿，把口中的药喂入洛羽的嘴里，让洛羽慢慢的喝下去。

    洛羽无法张开嘴巴自己把药喝下去，慕锦便想出了这个办法。虽然占了昏迷不醒的洛羽的便宜，但是为了洛羽更快好起来，他相信洛羽醒来是不会怪他的，希望是这样。

    他留恋不舍的离开了洛羽的唇，眼神变的温柔至极，又灌了一口药，吻上洛羽的唇……

    纱帘外的刘公公把这一切看得清清楚楚，他忍不住叹了声气，对着身旁淡蓝的身影说道：“二王爷，您还是回去吧。”

    疏影稍稍一怔，垂下了眼帘，长长的睫毛在他的脸上落下了一圈阴影，他的心情复杂，面对这样一个他从来没有看过的狼狈的慕锦，或许…他的情丝毫不比他来的浅，或许…他是应该放心了。他转过身去，缓缓离开了刘公公的视线，他的背影，是那样落寞，还带着伤感。刘公公看着疏影，心里一紧，目光便随着那背影渐渐变得涣散。

    刘公公回过神来，又是一阵轻叹。

    世间太多恩恩怨怨，他从未看清。

    疏影走在路上。雨势没有丝毫的退减，反而是越发厉害起来。雨滴打在他的发上、脸上、衣上，他抬着头，任凭雨淋湿他的脸，落入他的眼，他眨着眼睛，悲伤流泻而出，分不清是泪水还是雨水。

    岚祈猛地睁大了眼，她看见了疏影单薄的身子正在瓢盆大雨下像是不大的枝丫一般摇摇欲坠，她撑着油纸伞冲了过去，语气焦急“疏影你去哪了？你怎么能淋雨呢，你背后的伤还没有完全好，哎，疏影快，快回去，别着凉了。”

    今天下午，原本躺在床上熟睡了疏影在她去打水回来后居然不见了，于是，岚祈便打着伞四处寻疏影。没想到疏影竟在这儿淋雨，她真是又气又心疼。

    回到了疏影阁，岚祈立马把疏影推到了床上，用棉被把疏影裹的严严实实的“疏影，你让我说什么好呢，你是不是去锦轩殿找洛羽了？”

    “嗯。我只是去看看洛羽被慕锦照顾的好不好。”他始终低着头，身子微微发颤。

    “哎，我知道了。你一定很冷，我去放水给你洗个澡。千万别在走动了。”岚祈也不知道该去怎么说疏影好，还是照顾他要紧。

    疏影点点头，岚祈便踩着匆匆地步子离去了，他一人呆呆的坐在床上，他咬着唇，湿淋淋的刘海滴下一串一串的水珠。

    心憋的难受，握着被子的手紧了紧，脑子一片混乱，什么都想不清楚。

    只有一个声音在他的脑海里显得特别清晰：洛羽…洛羽…洛羽…

    他甩甩头，用力的想甩掉这一个名字，这个名字令他多么心悸。

    “水放好了，疏影，去洗洗身子吧。”岚祈走出来，叫着疏影。

    疏影许久也没有应岚祈一声，岚祈柳叶似的眉轻轻一蹙，细小的手在疏影无神的眼前挥着，她不解的再叫了一遍：“疏影!”

    “啊？”疏影忽的抬起头来，似乎没有听进岚祈刚才说的话。

    “热水放好了，去洗洗身子。”岚祈眉头松开，扑哧一声笑出来。

    “嗯，知道了。你在笑什么？”

    “你呆呆的样子好可爱。”

    “没大没小。”

    “……”

    凌瑶宫。

    一个丫鬟站在了雪瑶的身前，雪瑶把手中的小瓶子递给了那个丫鬟，嘴里喃喃地又对丫鬟说了些什么，丫鬟点点头，小心翼翼的把瓶子收好。

    一道闪电撕裂了天幕，那两道映衬在闪电里的影子被凸显的越发狰狞。

    趁着琼妃到乐影楼听戏的时间，把这个瓶子放在她的床下，虽然你是她手下的丫鬟，对琼妃寝宫较了解，但千万别掉以轻心。事成之后，这一百万两便是你的赏金。丫鬟握着手心的小瓶，脑子里盘旋的一直是雪瑶的话，她来到了琼凝宫的宫门口，面对着门口两个架着枪侍卫，丫鬟清秀的脸风轻云淡“奉娘娘旨意，前来收拾娘娘寝宫，望两位大哥放行。”

    侍卫听信了她的话，面无表情的收回长枪，丫鬟抬着头，走了进去。

    丫鬟没有时间欣赏琼凝宫的漂亮装潢，她直奔着内室而去，打开门，一张漂亮的绛紫色床榻引入了她的眼帘。

    她翻开了那个缝有复杂图案的枕头，再来是被子。

    最后，经过一番观察。她把瓶子放在了床垫的下方，单单是身子压上去，绝对不会察觉的到。

    丫鬟眨眨眼睛，把床上的一切恢复了原样。关上了房间的门，扬长而去。

    ===============================================================

    亲们，偶粉激动了。

    乃们投给偶枝枝让昔年吃了一惊。

    偶很满足。谢谢支持偶文的亲们，么么。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第三十三章：我爱你
章节字数：2773 更新时间：11-03-12 14:13
    那场雨下了整整一夜，树叶上，花瓣上，屋檐上都蓄满了水珠，吧嗒吧嗒一串串的像断线的珍珠一般滑落。空气中充斥着清新的泥土的芳香，天空澄碧如洗，一切被雨水洗刷过的事物，清新中透着纯粹。

    白玉的屋檐被雨水冲刷的纤尘不染，反射着丝丝光芒，纯白璀璨。

    慕锦趴在洛羽的床边小憩一会儿，他是真的累了，四天来，他昼夜不合眼的看守照顾着洛羽，他真的累了。他有力的双手中握着慕锦的纤细的手。蓦地，那手指轻轻地颤动了，一下两下…未熟睡的慕锦被这一丝不易察觉的举动惊醒。

    他漂亮狭长的丹凤眼里迸发出了惊喜，他轻轻的呼喊着：“洛羽…洛羽…你要醒了是不是？洛羽…”

    他望着那张丝毫不输给女人的漂亮脸颊，他兴奋的像是得到了糖的孩子。

    “陛下…刚刚来到消息，是关于澜国的。”刘公公在帘外低声说道。

    慕锦听闻并没有把目光从洛羽身上移开“嗯？说吧。”澜国？不正是洛羽的故国么。

    “澜国国君与大王子千萧羽将于两天后造访我国。”

    “怎么突然造访？”慕锦刚毅的眉微蹙，两天后，怎么偏偏赶上洛羽受伤昏迷之际，若是他们看见洛羽这副模样，那…

    “微臣不知。据说队伍浩大，已经过了柳吟镇。”

    “好了，退下吧。”慕锦想不出个所以然来，澜国的突然造访，只希望洛羽赶快醒来，千万不要出了其它的差错才好。

    可是除了刚刚些微的反应，洛羽却并没有如想象期待般醒来，他闪耀着琉璃光彩的眸子依旧没有睁开。

    慕锦抚上他细滑的脸颊，目光像是漾动着一汪湖水，清亮温柔。

    “哎…陛下…”刘公公像个慈父看着他的孩子般眼神无奈中夹杂的宠爱，是啊，他刘易已经年近五旬了，陛下是他从小看到大的、从小照顾至今的，他把陛下当成自己的孩子般疼爱，逆来顺受，陛下从来都是高傲的、尊贵的、不羁的，他从未看过，那样不可一世的陛下会对一个人如此宠爱，独守在他身边，憔悴狼狈。

    “吩咐御膳房，立刻准备好玉膳。”刘公公吩咐着丫鬟，他想，陛下一定饿了，纵使吃不下太多，他也要为陛下准备好。

    “是。”

    慕锦打量着洛羽身上的伤口，有些已经痊愈了，有些正在结疤。短短几天时间内，伤口好的如此迅速，也多亏了宫太医的金絮膏。

    只是，七天啊，七天洛羽才会醒过来。他的父皇必定会责怪他照顾不周，甚至，把洛羽接回澜国。不，这是他不允许的。所以，为了洛羽留在他的身边，他不惜一切代价，一定要让洛羽快些醒来。

    胡须让他的脸在英俊邪魅中更添了一份成熟与稳重，他的眉始终没有松开，性感的薄唇抿成一条线，他看起来很焦虑。

    到时间为洛羽上药了，纵使他想不出任何办法，但他现在必须照顾好洛羽。这一切都是他欠洛羽的。

    “刘易，把金絮膏给朕。”

    “那个，陛下，玉膳已经送到，是不是先用膳…”刘易的声音不太大，轻轻地，他只想陛下吃些饭。

    “先让朕…先让朕给洛羽上好药再吃。”慕锦原本想大声反驳刘易，可是想到他也是关心自己，也在这陪了自己四天不离不弃了，语气不免柔和了下来。

    “是，是。”刘易听陛下的语气柔和，眼睛一亮，整个人都有精神了，立刻将金絮膏递给了陛下。

    慕锦接过金絮膏，将瓶塞拿开，将那白色的粉末小心的倒在自己的指尖，他卷起洛羽的衣袖，白皙纤细的手臂暴露在他的眼眸里，上面还有这一块一块或大或小或深或浅的伤痕，触目惊心的感觉一下子涌上了他的心头，像是幻化成一把把的刀刺入他的心脏。

    每当慕锦要帮洛羽上药的时候，这种隐忍着强烈痛苦的样子几乎都会出现，刘易纵使看得再多，也不免心疼不已。也只有在皇后娘娘的面前，陛下才会露出这样伤心的表情。

    或许，陛下早已不欠娘娘的了。

    修长的手指轻轻地将白色粉末均匀的涂抹在那伤痕上，他放下了所以帝王的包袱，他就像个普通老百姓一样，为了自己心爱的人，做什么都不感觉累，做什么都心甘情愿。

    “看，洛羽，我都这样像你低头了，你是不是应该醒来了呢。”他边为洛羽上药，边喃喃念道，低沉的声音温柔的仿佛能滴出水来。

    “你一定会笑我变得这样狼狈。我不会骂你，我好想拥抱你。我的洛羽。”

    ……

    他是在哪里？好黑，好黑，他连自己的手指也看不见，这就是所谓的伸手不见五指吗？太夸张了吧。

    洛羽眨着眼睛，想动又动不了，张开了嘴却发不出声音。

    眼前就只有看不穿的黑暗，万籁皆寂静。可一点也不像是晚上的样子。

    忽地，远远的传来了一个声音。低沉、动听的，好熟悉的声音。

    慕锦。这是慕锦的声音不是吗？他为什么一个劲的在他身边说话？为什么他看不见他的脸？

    他什么也想不起来，他只觉得很久以前，自己浑身都在发烫，似乎有火烧到了自己。

    他在发烧吗？他也不清楚。

    “洛羽…洛羽，你知不知道，我好想看见你明媚的眼睛在我的面前眨呀眨。”

    “你知不知道，我多想下一秒就看见你美丽的笑靥。”

    “你的父王和大哥在两天后就要来看你了，你一定很想他们对不对？那你就醒来，醒来就可以看见他们了。”

    “洛羽…洛羽…”

    慕锦的声音一直不断的盘旋在他的耳边，为什么他的声音听起来那样悲伤？听着听着，他的心里就闷闷的，鼻子也酸酸的，像是有什么要从眼里涌出来。

    慕锦啊，你不要悲伤，他会想哭。

    “你一定会怪我吧，要不是我把你幽禁在韶华殿，就不会有人乘机对你投毒放火了。你起来打我呀，我一定不会还手的，不管你打的有多重，我一定不会怪你的。”

    洛羽一听，实在感觉有些忍不住。死慕锦，什么时候变得那么深情。

    他怎么会怪慕锦呢，他知道慕锦一定原谅他了，他知道慕锦一定还是爱他的。

    慕锦，你这个笨蛋傻瓜白痴，他也想打你啊，可是他更想抱住你，然后用力吸吮着你身上散发的清香。

    可是他动不了，可惜他看不见他的脸。

    慕锦，慕锦，洛羽光是想着这个名字，泪已经决堤而出了。

    他也好想他。

    一滴清泪，从紧闭的眼睛中慢慢滑落在那白皙精致的脸颊。

    慕锦一怔，嘴角强忍着痛苦扯出一抹笑来，他俯下身子拥住了洛羽，用唇吻去了那冰凉的泪水。

    “你听见了对吗，洛羽，不要哭，不要哭。”

    他凑到了洛羽小巧的耳边“你听。听到了我心脏跳动的声音了吗？它再说，我爱你。”

    听见了听见了，洛羽眨着眼睛，那泪水落得更多了。

    他完全没有想到，洛羽会对他有这样温柔深情的一面，他是不是应该给他冠上一个“情圣”的大皇冠呢。

    他张开嘴，发出透明的声音。

    那便是：

    我爱你。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第三十四章：苏醒的小野猫
章节字数：2416 更新时间：11-03-13 14:57
    从遥远的黑暗里传来了一束光，他的眼被刺的生疼。奇迹的是，疼过后，眼前的一切变得真实清晰起来。他深呼吸一口气，并试着挪动身体。能动了，能动了!虽然肢体还有些僵硬，他忽然高兴的笑起来，这么说，他醒了？

    原本他还打算雀跃一下的，可是当他看见趴在自己身边熟睡过去的慕锦，他不动了。他怕打扰到慕锦，看着他下巴长出来的并不是很浓密的胡须，他想：他为了他一定累坏了。

    他虽然不是个容易心软的人，可是看到慕锦为了他都变成了这样，他也忘却了他的不好。毕竟，一切都不是他的错，他的心里好暖，笨蛋慕锦，我值得你这样么。

    他伸出手去，拨开散落在慕锦脸颊上的发丝，轻轻地描绘着他的眉，他的眼，他的唇，像是对待一件珍贵的宝物。微笑如花般盛开在他的嘴角，春暖花开。你瘦了，变得更成熟了。他凝视着他，眼里情愫就是连他也未发觉的温柔。

    “唔…”他像个孩童般呓出声，显然不希望别人打扰到他。

    要醒了？洛羽的手猛的缩了回来，他的心蹦蹦跳着，有些期待更多的是紧张。他紧张个什么劲啊喂，就像个情窦初开的少女见到自己喜欢的人一样，啊呸，什么情窦初开的少女，越想越离谱啊啊!!

    他就这样怔怔的坐着，看着慕锦慢慢睁开眼，然后从一脸的倦意蜕变成惊喜，最后笑的像阳光般灿烂纯粹的拥住了他，那一股男性的清香立刻铺天盖地的席卷而来，久违的温暖的怀抱令他大脑瞬间当机。

    “你终于醒了，终于醒了，洛羽。”他的声音里是掩不住的激动和惊喜，搂抱住他的手像是要把他揉进骨子里一般，久久不愿放开。

    傻子，用得着那么高兴吗？看看你疲惫的样子，我却怎么也高兴不起来。洛羽心里暗想着，回抱住了慕锦，把头深深的埋在他温暖的怀抱中，贪恋的吸吮着他身上的气息。

    “洛羽，你醒来了就好。你知道吗，你的父皇和王兄明天就要来看你了，我怕他们看见你这样会把你带回去。那个时候我真的有些无措。”慕锦的语气低了下来，柔柔的，夹杂的疲惫。

    “嗯。”洛羽在他的怀里轻轻点了点头，没有再多说什么。呐，你这样，让我怎么舍得离开你。

    他们抱了很久很久，彼此都不愿意放开彼此。

    最后，还是洛羽开了口。“放开我，我快呼吸不了了。”

    “好。”说着，慕锦依依不舍的放开了洛羽。他目不转睛的看着洛羽那张潮红的脸颊和闪闪发亮的明眸，他要把它们全部印入自己的心里。

    “别看了，眼珠子都要掉出来了。”洛羽受不住那炽热的眼光，他别过头去，调侃着慕锦。

    “怎么会，我想就这样看着你一直到老。”慕锦轻声笑出来，看那鼓鼓的腮帮子，可爱到无可救药的侧脸，他知道，一切又回来了。

    “我才没有那个时间坐在这里给你看到老。”洛羽固然心里像灌了蜜糖，可嘴上却依旧不依不饶，可是那嘴角弯曲的弧度就早已出卖了他。

    “对了，刘易，传宫太医。”慕锦虽然开心，但也不忘叫宫太医对洛羽做进一步的检查，他要确定洛羽真正没事后，才会安心。

    “喳。”刘易应了一声，踩着细碎的步子离开。

    “干嘛传太医啊？”洛羽转过头来，眨着不解的眸子看着他，又说：“我不是没事了吗？”

    “我放心不下。”慕锦无奈而宠溺的笑了，宽大的手掌抚上洛羽的小脑袋慢慢抚摸着。

    “切，有什么不放心的。你看我现在状态多好，我还可以出去跳几圈。我没那么弱。”洛羽并没有拍开慕锦的手，他竟觉得这样很舒服。

    “行了行了，我知道你迫不及待，可是好歹你也让我这个照顾了你六天快要成老头子的人安心吧。”

    洛羽见慕锦这么打趣着自己，扑哧一声便笑了出来，说：“是，是。我还真没见过那么帅的老头子。”

    “你说什么？”因为是笑着说的，所以迷糊不清，慕锦又反问着洛羽。

    “没什么，我说我听你的。嗯嗯。”洛羽猛地庆幸还好慕锦没听见什么，他在说他帅呢，这不是夸他么。

    “宫太医到~~”刘易刺耳的声音响在了锦轩殿，接着，宫太医背着他那医药箱，掀开了帘子走进来“微臣叩见陛下，娘娘。”

    “平身，快来看看洛羽。”慕锦说道，宫太医立即走了过来。

    他先是看了看洛羽的面色和精神状况，再接着便为洛羽把了脉在观察了一会被烧伤的伤痕，宫太医苍老的脸上也看不出个所以然来，大家都为此提心吊胆着。

    “宫太医…”慕锦唤着宫太医，望他赶紧给个结果。

    宫太医平静的说：“娘娘面带血色，精神饱满，体内的毒素退清，伤疤也基本淡去，已并无大碍。只需多加调理几日，方可痊愈。”

    “你看，我都说没事吧。给点燕窝给我补补吧。”洛羽眯着眼打着燕窝的算盘，笑的倾国倾城。

    “好~我一定给你大补一顿，小馋猫。”慕锦挂过洛羽小巧的鼻子，顺便把脸凑了过去，在他晶莹的唇上好好品尝了一番。

    “唔…”洛羽闭上了眼睛，丝毫不反抗的任由慕锦的舌在他的唇里肆虐。

    吻到两人都有些缺氧的时候，才放开了彼此。

    “洛羽，这好像是第一次你在清醒的时候没有反抗我。”还有一次就是醉酒的情况下，真是的，那样诱人的模样叫他怎么也忘不了。

    洛羽呼着气，本来就粉红的脸颊咻地一下子涨红，说话都变得有些结巴“我…我…你…你真的该去刮胡子了，硬硬的刺的我很疼。”

    慕锦倒是挑起了眉，玩味的勾起嘴角“这可是因为你才长出来的，你不觉得它让我看起来很成熟？”

    “切，看起来很邋遢，快去把胡子给我剃的干干净净，顺便洗澡洗头。猜你一定很久没洗澡了，臭死了啦。”洛羽还故意皱起眉捏着鼻子，像赶苍蝇似的挥着手赶慕锦。

    慕锦不但没有生气，反而是一把捧起了洛羽的脸，把下巴的胡子狠狠地在他的脸上蹭来蹭去。

    “喂喂，好刺人啊，你这个王八蛋，那么快就变回原样了…”

    洛羽挥着双臂，不服的大叫着。

    事实上，他爱死了现在的慕锦。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第三十五章：家人与童年
章节字数：3838 更新时间：11-03-20 09:13
    翌日，天气晴朗。灿烂的太阳高高的挂在湛蓝无云的天空中绽放光辉，飘零着粉色花瓣的桃花树上停留着几只叽叽喳喳的鸟儿，斑斓的光影下，面积壮大的宫殿肆无忌惮的宣扬着它的辉煌。

    “吾皇万岁万岁万万岁~”

    整齐的响亮的声音，响彻了整个恢弘大气的昭华殿，被传得很远很远。

    一排排不同等级的官员们分成两排整齐的站立在殿中央，而在他们的最前方，立着两位身着高贵的男子，他们身边摆满着一个个雕工精致的大木箱。他们的眼神都朝着一个地方而望去，充满了敬畏。那是在阶梯之上的，身穿着一袭明黄色龙袍的慕锦，他嘴角微翘，眉眼中含着笑。在看过去，是一身正红色的洛羽，他斜靠在凤椅之上，眼眸微眯，慵懒颓废却诱惑十足，他似乎对这一切并不抱以任何兴趣。

    “臣参见陛下，吾乃澜国王君千炎，这位是犬子千萧羽。”看起来成熟稳重的千炎首先站了出来，口气平和谦虚，丝毫不在意自己作为一个皇帝在慕锦前称臣。

    “参见皇上。”千萧羽也向前微微弯腰，表示友好。

    “国丈无需称臣，自称‘我’便可，国丈与国舅远道而来，朕没来的及准备些什么，望国丈、国舅见谅。”慕锦笑着，也不忘好好打量一番他的国丈和国舅。

    千炎面色刚毅，身躯凛凛，眼神如一头雄狮般威严强大，虽以年过四十，却是成熟稳重，不难看出他年轻时的英俊潇洒；千萧羽，正值十八岁芳华，一头如墨般的长发被无暇的玉掴起了一半来，光洁白皙的脸颊，如雕刻板的五官，棱角分明的脸俊美异常，漂亮的眉下面是一双多情的桃花眼，看起来似乎放浪不羁，但眼里流露出若有似无的精明却难以忽视。高挺的鼻子下，是一双如同樱桃般红润晶莹的唇，始终绽放着浅浅的笑。

    千炎拱手作揖，道：“哪里哪里，是我们过于仓促了。我还带了些澜国特产，特地献给陛下。”

    “想必国丈造访我国是为了来看望逝儿的吧。”慕锦说到这，故意朝着洛羽看了过去，俏皮的眨了个眼，示意着洛羽该说些什么。

    洛羽撇了撇嘴，又看了看下面那两位他着个时代的所谓的父皇和王兄，于是他得出了一个结论――没劲，接着，他低下头去摆弄这自己的手指甲。

    慕锦见洛羽不理他的暗示，心底里疑惑起来：见到了几年没见的父皇和王兄，按理说应该是很兴奋的，怎么洛羽反倒是一副事不关己的模样？

    “正是，还有一件事…也与逝儿有着密切关系。”千炎看见自己的三皇子一副无所谓的模样，连个表示也没有，不免有些失落。好几年了啊，他们都没有相见，没想到逝儿的反应竟是如此平静，逝儿，褪去了曾经的矜持和柔顺，他变了。

    千萧羽同他们一样，对于自己眼前这个身着正红色高贵的三弟产生了一种陌生感。不仅是因为太久没有见，而是三弟从骨子里已经蜕变成了另外一个人，以往的三弟，是那样的乖巧，总是挂着一抹柔柔的笑，从来不会像现在一样像只猫儿一般慵懒。不过，只要他过得好他就安心了。

    “莫非是逝儿的生辰？深秋了，也快到逝儿的生辰了。”慕锦此话一出，震惊的是靠在凤椅上的洛羽，他的生日？慕锦居然记得他的生日!不知道为什么，他心里快乐的冒着粉色泡泡。还记得，他在上辈子的生日也是深秋，好像是在十月份吧，他的生日从来都是和那帮兄弟们一起过的，带着几个妞，喝的酩酊大醉，一起笑的没心没肺。

    “正是，我想陪逝儿过个生辰，好弥补几年来我不在他身边的日子。”千炎语重心长的说着，慈爱的目光投向洛羽，这几年来，他也是好生思念着逝儿啊。

    “是啊，三弟不在的日子里我们都很想念他。”千萧羽也开口说道，声音清亮动听，轻松的语气中却不减那份哥哥对弟弟的疼爱。

    洛羽听了心里闷闷的，这辈子，他有那么好的父亲和哥哥，多好啊。想想曾经，他的父亲和母亲都在外国忙着经营他们的大集团，留下了一座空旷的可怕的大别墅和几个佣人，别说生日，他们回来的日子永远不会超过三天。

    想着想着，洛羽就有着一种想哭的冲动，可是众目睽睽，面对着他今生的亲人，他要笑，尽管这些亲人很陌生。

    “国丈和国舅放心，这场生辰宴会，朕务必会举办的红红火火。这段日子，朕会给你们安排好住处。也好与逝儿联络联络感情，毕竟，你们太久没有相见了。逝儿也一定倍加思念你们。”

    “谢陛下。”千炎和千萧羽同时弯下腰来，表示对慕锦的谢意。

    洛羽的笑也越发的鲜艳，他的家人，他有家人了。

    接下来，经过了长时间乏味的对话，终于刘公公喊下了让洛羽解放的一嗓子。

    “退朝~~~”

    锦轩殿。无暇的白玉在阳光的洗礼下流光溢彩，一片纯白，美不胜收。

    “三弟小时候啊，特别可爱，我们总喜欢把他扮成女孩子玩。”

    千萧羽正面带着笑容诉说这千羽逝小时候的趣事，洛羽在一旁托腮倾听。

    “每次，他都会不管父皇在什么场合什么情况哭着跑过去说‘我不是女孩，他们总把我当女孩玩。’边说着还边把鼻涕使劲往父皇龙袍上抹。”千萧羽笑了起来，千炎接着说了：“我只好气急败坏的把他抱回母后那去，我的君王面子可给这孩子丢尽了。”口气无奈着却又充满了爱意。

    “小时候的我真不乖巧。”洛羽傻傻的笑着，说是他的小时候不如说是千羽逝的小时候。

    “可是，逝儿你在遇到了陛下之后就完全变了个人。”千萧羽说着，暧昧不清的笑容在洛羽和慕锦眼里展开。

    其实在那个时候，男子间的爱情和婚姻在他们眼里都已经屡见不鲜，作为皇帝的千炎也有好几个貌美如花的男宠。

    “什么？”洛羽惊呼出声，这么说来，千羽逝在很小的时候就见过慕锦了，然后就喜欢上了他。

    “什么时候去了澜国，久的连朕也想不起了！”慕锦微倾着头，努力的回想着是在什么时候与洛羽相见，却怎么也想不起来。

    “呵呵，那是在10年前了吧。”千炎道：“那时，陛下十四岁，咱们逝儿才八岁，你们相遇在御花园的那棵几百年的老木棉下…”

    随着千炎充满了回忆的诉说里，时光仿佛倒流回那年的那棵木棉树下。

    那年，木棉花开的正红，一朵朵点缀在树枝上，美的鲜艳。

    穿着黑白相间的小羽逝，站在了那棵巨大的木棉树前，粉雕玉琢的脸蛋上充满了苦恼。他八岁的正开始发育的身子还不到那树干的二十分之一长，他想去摘树枝上漂亮的木棉花，可是面对着眼前粗壮的树根，小小的他根本无能为力。

    “小海，你爬上去给我把花摘下来。”他婴儿肥的小手指指向了那高耸的树干，用甜美的嗓音命令着身边的丫鬟。

    丫鬟一看这树的高度，顿时吓的身子不停颤抖，她战战兢兢的求饶：“三皇子饶了奴婢吧，奴婢爬不上去。”

    “你去你去，不然你就别跟着我了。”羽逝生气的扁着嘴，盯着小海，非要她上去不可。

    “奴婢…”小海被三皇子吓得眼泪都涌出来了，真是一副梨花带雨的模样。

    她无法抗拒皇子的命令，犹豫再三，朝着木棉树作势要爬上去。

    “等一下。”一个清亮动听的声音打断了小海的动作，同时也把羽逝的目光吸引了过去。

    好漂亮!这是羽逝看见慕锦的第一个反应。那个人的皮肤白的无暇，清澈的眼，小巧的鼻子，粉嫩的双唇，精致的五官镶嵌在精致的脸颊上，漂亮的无可比喻，齐腰的发随意的盘起却不显得凌乱，身材竟比他要高上一个头不止，浑身散发出一股高贵且优雅的气质。

    “我帮你摘。”那双明亮的眼看着羽逝，薄薄的唇微抿着，透露着十四岁少年的坚定。

    “真的？”羽逝水灵灵的眼睛闪烁着，又有一丝不确定。他和这个漂亮的大哥哥并不熟悉，为什么他要帮他？

    “嗯，你等我，我这就去。”慕锦转过头，抬头看着高耸的树干，他也不确定他是否会爬的上去，但是，他会努力。

    深吸了一口气，他抱住了树干，小心翼翼的向上爬去。分叉的树枝有非常多，他正爬向其中离地面最近的一根。

    “大哥哥，加油。”羽逝兴奋的朝着慕锦大呼，心里又很怕大哥哥会掉下来。

    “小心啊，孩子，小心…”小海紧盯着慕锦，双臂张开，生怕他一不小心摔了下来。

    时间过了很久，当慕锦摘下那一棵火红的木棉花时，羽逝高兴的跳了起来。

    “大哥哥太棒了!”

    慕锦双脚一落地，如释重负般大呼一口气，还没来得及擦汗，一个人便抱住了自己。

    “诶…”慕锦一阵诧异，回过神来，羽逝已经放开了他，大大的眼睛里全是掩不住的激动。

    他笑着，把手中的木棉花递给了羽逝。

    “呐，给你。”

    羽逝接过美丽的木棉“谢谢大哥哥，大哥哥你叫什么名字？”

    “嗯，我叫慕锦，你呢？”慕锦看羽逝笑的那样开心，忍不住捏了捏羽逝粉粉嫩嫩的小脸。

    羽逝郑重的大声说出了自己的名字来：

    “千羽逝。”

    画面变得模糊起来，似乎已经是很遥远的过去。

    千炎说完，拿起了茶杯润润干渴的喉咙。

    千萧羽猛地一抬头，似乎想起了什么来，便说：“当天晚上，逝儿就到父皇的寝宫里，大声的宣布…”他停住了，似笑非笑的看着洛羽和慕锦两人，眼珠子溜溜的转着，故意卖个关子。

    “宣布什么？”这种事情当然是慕锦最在意，没想到他们小时候便有过一次邂逅。

    “逝儿说‘我要嫁给慕锦!’口气还很坚定呢!”

    慕锦扑哧一声笑了出来“原来逝儿小时候就喜欢我了。”

    洛羽脸滚烫滚烫的，不服气了。

    “才没有。”
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第三十六章：萧羽遇见疏影
章节字数：3460 更新时间：11-03-20 15:52
    疏影的伤总算是痊愈了，她现在正要回去洛羽的身边。但面对眼前锦轩殿朱红色的大门，岚祈不知道为什么，总觉得很害怕。她先是深呼吸了几下，不住颤抖的双手按上了大门，一闭眼睛，用力推开了它。

    “哈哈哈哈……”里面传出一阵爽朗的笑声来，岚祈眯开眼睛透过缝隙看着里面。

    “诶…”岚祈睁大了眼，这是什么情况？陛下和洛羽为什么都笑的那么开心？另外两个人又是谁？诶诶诶，有一个是帅哥耶。

    洛羽笑着转过了头，看见岚祈挥着手打招呼“哦~是岚祈啊。”

    “额…是，是我。”见洛羽那么亲切的对她打招呼，岚祈有些缓不过神来。不过，看来洛羽被陛下照顾的很好，那她也就放心了。

    “来，过来，一起聊天吧。”洛羽招呼着岚祈，岚祈艰难的迈动着步伐，陛下和其余两个人为什么一直看着她，害她的心好像快要跳出胸膛一般。

    “参见陛下…”她向陛下行礼道后，在转身面对着那两个生人，她却什么也说不出。

    慕锦似乎看出了岚祈的窘迫“这两位是逝儿的父皇和大王兄。”

    岚祈一怔，随即露出一抹微笑来“奴婢岚祈参见国丈、国舅。”

    “嗯，不必多礼。”千炎微微扶起岚祈来，威严的脸上挂着淡淡的浅笑。

    “岚祈好，我叫千萧羽，是逝儿的大王兄，以后你就叫我萧羽吧，无需太拘束。”千萧羽微眯着桃花眼，嘴角勾勒出一条弧度，从言语中可以看出，他并不是一个十分在意主仆差异的人。

    “是。”岚祈不得不承认，眼前这个大王子千萧羽桃花眼虽看起来多情，但仍旧给人一种亲切的感觉，她不禁对这位大王子产生了好感。

    “好了，大家也都认识了，就放轻松吧。岚祈，坐。”洛羽至始至终都很高兴，白皙精致的脸颊上始终笑靥如花，如斯的眼如光般璀璨。

    “嗯。”岚祈走过洛羽身边，坐下，全身的神经都如释重负般松了下来。

    她笑着，开始试着融入进大家的氛围里…

    “岚祈，朕和国丈还有事要商量，你就带着萧羽好好到这皇宫参观一番。”慕锦看着岚祈说道，随即笑着摸摸洛羽的头，轻声道：“逝儿，你也去吧。”

    “岚祈遵命。”

    “好吧。王兄，咱们走。”洛羽站起身子来，伸了个懒腰，坐了那么久，屁股都痛了，正好让他活动活动筋骨。

    “嗯。我也正想参观一下锦国的皇宫是怎样的呢。”萧羽二话不说站了起来，随着岚祈和洛羽的步伐走出了锦轩殿。

    “朝阳殿，黄琉璃瓦四角攒尖顶，建筑装修结合彩绘，十分绚丽。”

    “空璇宫，四周围元霄阁四座，明廊相连，宏伟壮丽。”

    “……”

    每走一个地方，岚祈便做一个介绍。这使洛羽这小脑袋也长了见识。

    “璃水湖沿西边蜿蜒绕过疏影阁、朝阳殿、锦轩殿，湖上有白玉石桥，沿河两岸有曲折多姿的白玉雕栏杆，宛如玉带。在阳光下碧波荡漾，美丽炫目。相传这湖是太上皇老年时，为纪念一位绝色无双的宠妃璃水所造。”岚祈等人站在璃水湖白玉做的桥上，面对着澄碧的湖水，每个人心神宁静。

    “哦？感人的爱情故事吗？”洛羽看着那点点星光闪烁的璃水湖，有了阳光的陪伴，它更是美极了。

    “传说璃水，是几百年来少有的美人，她出生在一个极其贫困的小镇，后因太上皇南巡被带入宫中。可惜在被接入宫中三年后，便患病逝世。”岚祈接着补充道，萧羽便笑着打趣道：“那璃水有没有三弟这般貌美？”

    “额，怎么拿我相比？我又不是女人!”洛羽鼓起腮帮子，一个劲瞪着萧羽，不服他说的话。

    萧羽挑眉轻笑，桃花眼泛起了玩味，扬声道：“我们三弟啊，是少有的美人~”

    “王兄…”洛羽气不打一处来，他不喜欢别人说他是美人，要说就说他帅气、英俊。

    “行了行了，王兄只是开个玩笑，三弟别生气。”萧羽看着三弟那气呼呼的可爱样子，又笑了声来，好好一个道歉，被他说的更不成一回事了。

    “你，你就是故意气我吧。”洛羽气的甩手，别过脸去不看王兄那张欠揍的俊脸。

    “呵呵…”岚祈用袖子捂着嘴，轻轻地笑出来。他们这对兄弟呀，真是好笑。

    当气氛一下子安静下来的时候，似乎从遥远的天际，一阵婉转的箫声如袅袅青烟般飘入了三人的耳朵，曲调悲伤沉静，似乎能轻而易举的牵引着三人心中的伤感。

    “疏影。”洛羽不经大脑脱口而出这个名字，这般清澈动听的箫声除了疏影还有谁吹奏的出。

    “疏影？”萧羽语气里透着疑问，是谁？隐藏着如此巨大的悲伤？他时候能感受到，这不单单是旋律上的哀伤而是吹箫人心底里那份说不出来的疼痛，隐隐之中正轻悄悄地牵动着他的心弦。

    岚祈说：“那是二王爷，他就住在离此处不远的疏影阁里。”

    “那可否带领我去见见这位二王爷？”萧羽不知为何突然对这位二王爷感到好奇，迫不及待的想去一探究竟。

    “既然你想去看，那就走吧，我也好久没有去看疏影了，不知他过的好不好。”说到疏影，他也有些想他了，那一睡，便像是过了很久一般。

    “嗯。”岚祈微张着嘴，看来洛羽还不知道那天是疏影把他从火里救出来的，她要不要告诉洛羽那天发生的事情？

    “喂，岚祈，发什么楞？还不走？”洛羽转过头叫着身后发呆的岚祈，岚祈真是的，现在发什么呆呀。

    “哦，好，好。”还是先别说了，岚祈挠挠头发，跟了上去。

    蓝天白云，杨柳依依。粉色的花瓣像粉色雨一般飘洒在空中，水车在竹屋旁一圈一圈的转动着，水花在半空中抛洒出一串串晶莹的水珠。

    淡紫色的身影，立在水车旁。微闭着眼，眼光洒在他白皙的脸颊上，如玉般无暇透明，如同一幅美丽的安详的水墨画一般。

    他就是疏影？他微微吃惊，安静美好到不真实的人儿。疏影似乎察觉到了什么，停下了唇边的萧声，睁开眸子来，第一个闯入他眼帘的，是洛羽。

    “洛羽…”他轻呼着他名字，眼里的晶莹闪烁，洛羽没事了，太好了。

    “额，疏影，你不用太激动，你不会是要哭了吧。”洛羽有些不知所措，疏影的反应会不会太过于激动了，只是见到了他而已，用不着热泪盈眶吧。

    萧羽没说什么，他静静地看着疏影，唇红齿白，明眸皓齿，眼里的晶莹更是为他增添了一份似水般的柔情。只是，见了三弟，他为什么要哭？他不解，也有些不乐意。

    “不，没什么。洛羽别误会，进来坐吧。”疏影眨了眨眼睛，不让眼泪流下来。他赶忙避开了这个话题，眼睛始终没有转移到萧羽的身上。

    “嗯。”洛羽感到莫名其妙，疏影是怎么啦，怪怪的。

    至始至终都被疏影忽略的萧羽忍无可忍的出声了“我呢，不用请我进去坐？”他板着张脸，漂亮的桃花眼里尽是不服气。

    “你是？”疏影被萧羽这么一说，这才反应过来这有个没见过的男子，他不好意思的笑着，对于忽视了他他表示歉意。

    “我是逝儿的王兄，我叫千萧羽，你就是二王爷疏影？”萧羽望着那淡淡的笑容，心里稍微好受了些，可是语气却不同对他人那般亲切，反倒是略带生硬。

    岚祈和洛羽都奇怪，萧羽明明待他们很亲切，怎么面对疏影反倒冷漠了起来？

    “正是。你是洛羽的王兄，恕我方才的无礼，进去坐吧。”疏影吃惊，洛羽的王兄怎么会来这里？发生了什么事情吗？

    “你叫逝儿什么？洛羽？”

    “这是他的小名。”

    洛羽看着萧羽点点头表示同意，萧羽闷闷不乐的走进竹屋找了个竹椅坐好，他怎么都觉得，这个疏影和三弟有些端倪，疏影看着三弟的眼神明显与看别人的不一样，还有什么小名，这个小名他怎么不知道。

    “王兄，你怎么啦，对疏影摆起架子来了？”洛羽凑到他耳边说道，还低声笑了起来。

    “胡说，明明和平常一样。”萧羽推开了洛羽的脑袋，盯着他偏不承认。

    “看看，那眼神，明明就不同。”洛羽调侃着萧羽，端起了茶杯来，斜视着萧羽的眼眸里带着笑意。

    萧羽拿起茶杯一饮而尽，什么和平常不一样，没有的事情。毕竟他也不想承认，这是紧张的表现。

    ========================================================

    更完这张后，下一章就是一星期后了，虽然偶知道等是一件非常痛苦的事情。

    不过，亲们要体谅昔年，嗯，昔年要读书。

    说回来，大家似乎都对皇上没有好感，额--其实偶不是故意把他写成这样的。

    嘛，放下不说，又一个美攻萧羽来了，哦哈哈。敬请期待吧。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第三十八章：解释
章节字数：3495 更新时间：11-03-26 21:59
    “唔…”洛羽慵懒的翻过身来，手在旁侧已经了无人影的床单上摸索着什么。他慵懒的睁开美眸，秀眉微蹙。慕锦呢，什么时候走的？他揉了揉眼睛，算了不管他了，于是一翻身，抱着被子又睡了过去。

    “我们聊聊吧。”慕锦看着疏影的背影，只见他一阵错愕，拿着茶杯的手顿了顿，他转过身来，嘴边漾开了淡淡地笑，清澈的眼里并没有快乐。

    “好。”

    慕锦坐了下来，狭长的凤眼看着一脸牵强的疏影，口气稍带愧疚，“或许你会觉得我根本没有资格来找你。”

    “不，我知道，该来的终究会来。”疏影白皙俊美的脸上略带失落，慕锦找他来谈什么，他大概可以想象的到。

    “你应该已经想到了，我会说什么。没错，我来说的是关于洛羽的事。并且是上次火灾的事。”慕锦正视着疏影的眼，他完全不避讳，他知道他上次是多么不应该。

    一丝黯淡的光从疏影的眼里一闪而过，他没想到慕锦会如此直白，也好，他也想知道，他当时为什么没有出现在火灾现场。

    “好，你说吧。当时你在哪里，我不相信你没有看见那场熊熊大火正在吞噬韶华殿。”说到这，他的眼对视着慕锦，脸上有稍许不快。

    “我去了。”慕锦沉下声来，眼神一暗，剑眉纠结了起来，他仿佛又看见了那场火中摇摇欲坠的疏影抱着昏迷的洛羽以艰难的步伐前进着。

    疏影微张着唇，握紧了拳，大声叱问：“那你呢？为什么不救洛羽，你知不知道，那个时候他就快死了。”

    “因为我看见了你抱着他穿越大火，我突然觉得自己好没用，我再也没有勇气了。”慕锦眼里布满了心疼，在那场火中，他是第一次感到自己是多么无用，面对着疏影和洛羽，他竟然不知所措。

    “所以，所以就因为这个，你放弃救洛羽了!”疏影没想到慕锦会有这样的心理，在他印象中，慕锦从来都那么高傲不羁，从来没有任何可以难倒他的事情。而面对洛羽，他胆怯了，不可能，他不相信。慕锦从来不会对任何男女动真心，他不会为洛羽改变。

    “对。我承认，那一刻，我觉得自己配不上洛羽。”慕锦一咬牙，似乎很艰难的说出了口，在当时，他觉得配得上洛羽的，是疏影。

    “那你为什么不放开他的手，你难道不知道，你给不了他太多？”疏影甚至有一拳揍过去的冲动，但是，他按捺住了。可是，身上散发的怒气的确有些骇人。

    “所以…我想了一个晚上。我究竟还能带给他什么？我很迷茫，我从来没有对一个人如此在意。”慕锦邪魅不羁的脸顿时黯淡了下来，满满的都是疼痛。他一定，经过了一番激烈的思想斗争，才会做出决定。

    疏影看着慕锦充满疼痛的脸，他不禁心软下来，他终究还是自己的哥哥不是吗？“你爱他？”

    “那天晚上，我的确没有想明白这个问题。可是当我早上去接他的时候，我看见了他那惨白的像张纸一般的脸和风一吹就倒的脆弱的身子，我明白，我终究无法割舍下他，同时我也明白了…是…我爱他。”

    疏影心里暗吃一惊，他说爱他，他爱他啊，为什么他突然心酸酸的“可是你是怎么对待他的，你是这样爱着他的吗？”

    “我知道曾经自己的做法太过极端，我不相信他。现在，现在我正在想办法在未来努力的弥补他。我要弥补他受过的全部的伤，尽管我知道这不容易。”慕锦抿着唇，眼神坚定。

    清晨的风夹杂着桃花瓣，吹起疏影额前的发，终于，他看不清眼前的一切。

    他还是输了吗？他一开始就知道，洛羽并不爱他，洛羽看着他的眼神是温暖的，像亲人一般；而看着慕锦，却是甜蜜的，或许连他自己也不曾发觉。很早，很早以前，他就输给了慕锦了吧。

    “疏影，你是我的二弟，所以，我也不愿意伤害你，若是别的人，或许我会毫不犹豫的放手，可是，他是洛羽，所以，我必须抓紧他的手。”慕锦目光放轻柔，面对疏影眼里的迷雾，他的心揪了起来，毕竟，还是伤害了疏影。

    “不，别这样说。我知道，我知道你爱他就好。”疏影仰起头，眨了眨眼睛，笑的苦涩。

    “疏影…我不求你原谅我，洛羽三天后的生辰大会，你会去的吧。“慕锦说。

    疏影倏地站起身来，朝着慕锦俊美的脸上就是一拳。那一拳可不轻，打的慕锦嘴角透出了血迹。

    “疏影你…”慕锦还有些反应不过来，他摸着火辣辣的脸，不可思议的张大了眼睛。

    “洛羽的生辰宴会我一定会去。”疏影看慕锦那傻傻的反应不过来的样，偷偷笑出声来，又怕慕锦看见，用袖子捂着嘴，丢下这一句话便转身离去。

    “诶…呵…”慕锦望着疏影远去的背影，好似很轻松般笑了开来。

    锦轩殿内，只见一抹天蓝色的身影正在追赶着一抹灰白色的身影。这两个人，不正是岚祈和洛羽吗？

    “洛羽，你跑慢点。听岚祈的，快来学学礼仪。”岚祈气喘吁吁的追着，嘴里还不忘对着前方领先大半的洛羽大声喊叫。

    “我不，什么礼仪，那玩意是给你们娘们学的，我不需要。”洛羽跑的倒是轻松，还呵呵的笑着。今天早上，他还没睡下多久，便给岚祈叫醒了。说什么赶紧起来好好学习一下皇宫的礼仪，好在生辰宴会上展现身为皇后的优雅气质。呸呸呸，他怎么可能那么容易就屈服在岚祈的教唆之下。

    “洛羽，求求您了，不难的，只是应付一下生辰宴会，总不能像平时一样不修边幅吧，您可是皇后啊。”岚祈又开始喋喋不休的规劝他了，他耳朵都快生茧了。

    “要我学可以，但是，你得先追上我，哈哈哈…”洛羽妖艳的眨了眨眼睛，拂去被风吹乱的长发，一脸奸笑。

    “洛羽…别跑那么快啊…”岚祈哭丧着脸，不是吧，她从来不知道洛羽这么能跑，呜呜呜，她怎么就那么命苦呢。

    “来追啊，追上我我就学。来呀来呀。”洛羽看着身后步伐越来越慢的岚祈，自己倒开始蹦蹦跳跳起来，似乎在告诉岚祈：想追到我，不可能。

    慕锦刚踏进锦轩殿就听见了洛羽银铃般的笑声飘荡在空中，洛羽心情居然这么好？像个孩子般蹦跳起来，脸上活泼的笑容真是可爱极了。再看看追，噢不，是走在他身后的岚祈，似乎明白了是怎么一回事，就知道，洛羽这只小野猫不会那么容易就臣服的。

    “哇~”洛羽毫无预兆的撞上了一个硬邦邦的物体，好痛!嗯？怎么还热热的？额，不对，他抬起头来。上面那个不正是高他一个头的慕锦吗？他正在饶有趣味的看着他，他吞了吞口水，近看，慕锦的脸还真是完美的无可挑剔啊。

    “很好玩？”慕锦勾起嘴角，轻笑着看着他怀中愣住的洛羽，双手轻轻地环过他的腰。

    “啊？嗯，好玩吧。”洛羽呆呆的点着头，眼睛睁得大大的，闪闪亮亮，漂亮的不像话。

    “真拿你没办法。”慕锦目光宠溺，这么可爱的洛羽，让他如何是好啊。掰过洛羽的头，他低下头去，狠狠地吻住了那张晶莹饱满的红唇。

    “唔…”洛羽脑袋瞬间当机，什么岚祈，什么礼仪，全都被抛到了九霄云外。

    额，岚祈在心里大呼不妙，这么在她面前就开始亲热了呢，她现在脚像是钉在了地板上，动弹不得，好丢人。

    虽然她很不想、很不想，也很害怕的叫出了声：“那个…奴婢岚祈参见陛下。”

    洛羽猛地被岚祈的声音拉回了现实，虽然很不舍，还是推开了慕锦，靠在慕锦怀里，轻轻说：“还有人呢。”

    慕锦微启着唇，带着淡淡地笑，摸着洛羽柔软的发丝，对岚祈说：“不必多礼。”

    “洛羽…”他呼着洛羽的名，怀中的小脑袋抬了起来，白皙的非常透彻的脸充满了疑问。

    “听岚祈的话啊，她是为了你好。”

    于是，那张白皙的脸说变就变，猛地推开了慕锦，纤细的手指着慕锦的脸“好啊，原来主谋是你。”

    “洛羽…就只是一天，委~屈~你当个高贵优雅的皇后了。”慕锦把‘委屈’两个字咬的很重，还故意装出很心疼的样子，似乎洛羽真的要受委屈了。

    “你…你…哼，学就学，我就要让你看看，本大爷的高贵和优雅。”洛羽气呼呼的瞪着慕锦，他还偏不信，就几个礼仪他这么聪明会学不好。

    “要不，你还是别学了，我怕会有更多‘疏影’觊觎着你。”慕锦拉过洛羽的小手，皱着眉好害怕好害怕的样子。

    鬼都看得出是在笑他一定学不好呢，“我学，我学。我被觊觎我愿意了我。”洛羽扭过头去。

    慕锦真的被这个可爱的洛羽所打败了，看，他的手也牵着他呢。

    =======================================================================

    疏影和慕锦的对话，算是对所有对慕锦不满的人做个…

    很粗略的回答了吧。

    希望大家重新看待慕锦。嗯？好吗？
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第三十九章：礼仪
章节字数：2358 更新时间：11-03-27 16:50
    “挺胸…收腹…诶诶…对!就是这样，头抬起来，然后双臂自然下垂或者体前交叉。”岚祈站在洛羽面前，边指导着洛羽边做着示范。

    洛羽显得很没有精神，脑袋耷拉着，整个人昏昏欲睡的样子。

    “哎呦，洛羽，不是岚祈说你。站直，手臂放好。”岚祈垮下了笔直的身子，急忙走到洛羽身边，摆好他的手，把他的头扶起来。

    “这不是跟体育课罚站一样吗？有什么意思。”洛羽站直了身子，撇着嘴角，眼底闪着不屑的光，耍起了叛逆。

    “体育课？那是什么？”岚祈眨着疑惑的眼睛问，体育课？她怎么从来没有听说过。眼神不经意瞟到了洛羽弯下来的背，于是一巴掌打过去，真是的，那么简单的事情洛羽怎么就不好好学。

    “哎呦，下手那么重。”洛羽吃痛的呼出声来，埋怨的盯着岚祈，不满道：“哼，说了你也不知道，你那么笨。”

    “洛羽…岚祈不笨。”岚祈被洛羽盯得毛毛的，毕竟他还是自己主子不是。

    “好，我们学下一步。”于是她赶紧转移到下一个话题，她可不想被洛羽的眼神杀死。

    “不是吧，还有!”洛羽彻底的垮了下来，都从早上学到中午了，她有完没完啊。

    “洛羽，这是基本的礼仪，必须要学。”岚祈扁着嘴，略带歉意的对洛羽说，“若是曾经的洛羽，举手投足都散发着优雅，还用得着学么，可是，谁知道洛羽失忆后从头到脚都改变了，不得不重新再来。”

    “好、好，行。”洛羽算是败给她了，他学还不行么。

    “坐立时上身保持端正…面带微笑，不要这样僵硬，自然点，柔美点，好，坚持…”

    洛羽欲哭无泪，现在他怎么可能笑的自然嘛，什么破皇后，连坐着都要像个雕像似的，还让不让人活啦。

    “哦~我看到了什么，我们皇后娘娘在练习礼仪耶。”轻松甚至还略带着笑意的打趣声突然响起，洛羽忍着爆发的怒火，双眼仿佛带着利剑猛地朝门外射去。

    果然，是他的王兄萧羽。别看他刚来到这里那么中规中矩，一混熟了，就显露本性了。虽然他本人不承认他很轻浮，可他看来，他就是轻浮。

    “别叫我娘娘，你叫我羽逝也好、洛羽也好、三弟也好，就是别叫我娘娘。”洛羽皱紧了眉头，白皙精致的脸颊掩不住的是厌恶，当然，他厌恶的是这个‘娘娘’的称呼。

    “为什么？你本来就是皇后娘娘啊。”萧羽一挑眉，笑着，走进了洛羽，左右上下的打量着洛羽，不停的发出噌噌的感叹声来，说着：“娘娘是这样的美丽。可所谓是‘回眸一笑百媚生，后宫粉黛无颜色’啊。”

    “我求您了行不。正经点。”洛羽无奈的恳求着萧羽，没事老拿这个打趣他，有意思么。

    “行，我听你的。我正经点。”萧羽找了个位置坐了下来，接过岚祈递过来的茶杯，小抿一口又像是蓦地想起了什么，“对了，三弟，你怎么突然要学起礼仪来了。我记得对于这些杂七杂八的玩意你是最懂得呀。”

    “什么意思，你不是间接说我娘们吗？”洛羽气不打一处来，他什么时候会这些繁琐讨厌的东西了。

    “没这个意思。王兄是说，从小洛羽就接受了皇宫里非常好的教育，这些对于你来说应该并不难啊。”萧羽终于正经起来，他弄不懂，这么几年来，洛羽在这宫中究竟发生了什么，为什么改变会如此巨大。

    “我记不起了。就这么简单。”洛羽耸耸肩，无所谓的回答。他本来就不是曾经的千羽逝，他知道什么呀他。

    “我记得，三弟最擅长的莫过于古诗词了。这个，应该不会也忘记了吧。”萧羽狐疑的看向洛羽，无论是长相，身段，都是他的三弟啊，不对，他在怀疑什么啊，三弟是三弟，不会有错的。

    “古…古诗词？我…会，当然会。”晕死，他最不会就是这种古人的玩意了好不好，他从来没有认真上过一节语文课，不对，没有一科他是好好学的，该死的他干嘛说会啊，真恨不得自己扇自己嘴巴。

    “呵呵呵呵…”他咧开嘴一个劲看着萧羽干笑，他不是好好的给自己捅了个篓子吗，万一萧羽叫他背诗，他该如何是好？

    “那么…”

    “诶，岚祈，我们继续刚才没有学完的。”洛羽连忙打断萧羽的话，对着岚祈一阵挤眉弄眼。

    “洛羽，你的脸怎么了？”岚祈还没明白洛羽要向她表达些什么呢，脑子里不明白什么就说出来了。

    “吼”一声，洛羽完全崩溃，死岚祈，说你笨你还不承认。“额，那个，我继续学了哈。王兄坐着。”他触电般离开椅子，拉过岚祈走的离萧羽远远的。

    “去吧。”萧羽歪着脑袋，桃花眼充斥着疑惑，托起腮帮子，望着远处的洛羽，拿起茶杯放置嘴边，一吸，温热的茶柔顺的滑入他的口腔。

    随他去吧，既然洛羽不想说，他也不会勉强。

    哎，那么无聊，要不要去看看疏影。等下，他拿着茶杯的手猛地颤抖了一下，他在想什么，他怎么会想到疏影，奇怪了。

    他跟他好像，不是很熟吧。

    放下茶杯，无聊透顶的他甩甩脑袋，想把那些不切实际的想法甩出去。可是不知道为什么，越是无聊，疏影的样子就越是清晰的浮现在他的脑海里。

    算了，出去走走吧。萧羽看着洛羽，大呼：“三弟，我先走了。”

    “哦~好~”洛羽干脆的回答他，走吧走吧，早走他早轻松。

    萧羽幽幽的叹了口气，慢悠悠的踏出了锦轩殿。

    看着眼前看不到头的路，整个皇宫这么大，去哪里呢？他也不想再想，随便走吧，走到哪里就是哪里。

    深秋，正午的太阳也非常柔和，透过了树叶的缝隙，洒落一地斑驳。湖水满盈盈的，在阳光的照耀下，水面一片金光，扑闪不定。

    璃水湖!奇怪，他怎么走着走着，就走到这里来了。在前面，就是疏影阁了。他大吃一惊，他完全是按着疏影阁的路线走的，在他不知不觉中。

    在他正想掉头往回走的时候，一抹米白色的身影吸引了他的注意。

    是疏影!
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第四十章：我愿意慢慢等你
章节字数：2742 更新时间：11-04-03 20:57
    是疏影!

    萧羽不禁吃惊，疏影米白色的衣袍被风鼓动着，长发放肆的漂浮在空中，面对着银光灿灿的湖面，美的那样不真实。

    萧羽看呆了。

    “萧羽，萧羽!”疏影早早走在了他的面前，在他眼前挥动着纤细的手，他很奇怪，萧羽为什么一个人在这里怔怔的发呆。

    “萧羽~”这已经是他第三次叫他的名字了，他却还是沉浸在自己的思绪里，那呆呆的眸子不知道为什么令他会有想笑的冲动。

    蓦地，萧羽抓住了疏影在他眼前挥动纤白的手，眼睛似乎跳跃着星星点点的光芒，他看着疏影，没有说话。疏影怔住了，对视着那双多情的桃花眼，他忽然间忘记了抽离自己的手，就任由他拉着。

    最后，还是疏影笑着打破了这暧昧的僵局。

    “萧羽，没想到会在这里见到你。”他尴尬的抽开双手，温柔的笑了，踩着缓缓地脚步走上桥中央。

    “是啊。上次听见你的箫声，也是在这里。你吹的非常好听。”萧羽知道自己失态了，俊美的脸上挂着歉意的笑，脚步随着疏影而去。

    “谢谢夸奖。”疏影立在桥中央，双手抚上白色的桥沿，眺望着璃水湖的远方，侧脸被光勾画的灿烂唯美。

    萧羽一瞬间有了一种不知说什么好的感觉，似乎什么话语都被疏影这一句话堵住了。

    过了许久，萧羽终于开口。

    “你什么时候开始学萧？”萧羽恨不得拍自己脑袋，想了那么久，就问人家这个问题。

    “四岁那年。我母后非常喜欢吹箫，是她叫会我怎样用萧来抒发自己的感情。”疏影转过脸颊来，面对着萧羽，他嘴角挂着淡淡的笑，眼里有了怀念，令萧羽有了一种不食人间烟火的感受。

    “你的母后，一定如你这般的温柔。”萧羽心情变得平静，就如同着璃水湖，平静清澈却波光粼粼。他想，疏影的母后一定是一位温柔美丽的女人。

    “是啊，可是她却备受冷落。就是因为她温柔，没有心机，所以最后…”

    “嘘…不要说了…”萧羽轻轻地捂住了疏影的嘴巴，他看见疏影眼底的疼痛，他知道他接下来会说出他自己多么不堪回首的事实，所以，他捂住了疏影的嘴，不让他把那份疼痛吐出来。

    疏影眨着眼睛不敢相信的看着萧羽，他为什么会知道自己接下来要说什么？似乎过了很久很久，除了母后外没有人再这样的保护过他。他心底里泛起了感动，眼里闪起了一片晶莹，他拿开了萧羽的手，轻轻的说：“没事，谢谢你。”

    “不要说这个了。其实我会弹奏古筝哦，随时可以为你奏一曲。”萧羽不忍面对这个隐忍着疼痛的疏影，他转过头面对着无边际的璃水湖，口气很努力的做到轻快。

    他明白他为什么会有这样的心情，他不着急的表露出来，他知道现在还不够成熟，不管是他还是疏影。

    “真的吗？想不出来你会古筝。”疏影深呼吸一口气，整个人稍稍的放松了下来，他又恢复了一如既往的恬静，静静地看着萧羽线条流畅的侧脸。

    “看我的样子，像是经常流连与烟花之地吧，都怪了这桃花眼了。我语气诙谐偏偏被三弟说成轻浮，哎，真冤!”萧羽无奈的抚着额头，脑袋摇来摇去，似乎真的受了莫大冤屈。

    “呵呵…萧羽的桃花眼很漂亮啊。”疏影被萧羽逗得‘扑哧’一声笑了出来，他也没有多加思考，便直言说了出来。

    “是吗？疏影如果喜欢的话我也会喜欢的。”萧羽心中暗叹着：疏影终于豁达的笑出声来了，是不是意味着他在他心里已经有了一个好印象了呢，嗯，再接再厉。

    “？”显然，疏影还不明白萧羽所说的话里所带的另一层含义，他看着萧羽，满脸的疑惑。

    “没什么啦。疏影啊…”萧羽觉得既然疏影没听明白就算了，他忽然有个疑问不知问不问疏影好，问了又怕疏影不高兴，不问自己心里又憋得慌。

    “嗯？什么事？”

    “你…我真的问了，没关系吗？”

    “没关系，问吧。”

    “你…是不是喜欢我三弟？”

    声音仿佛在这一刻静止了，流动的空气变得缓慢，就连呼出的气息都是那样的沉重。

    疏影的笑僵在了嘴角，弯曲的弧度慢慢的平坦下去。

    “你，是喜欢我三弟的吧!”萧羽艰难的开口，他仿佛连彼此的一呼一吸都感受得到，那份静默令他不知所措。疏影的反应，也让他感到很不是滋味，他开始嫉妒起自己的三弟来。

    “我…是啊!不过，一切都过去了。”疏影低垂下头来，浓密的刘海遮住了他的睫毛，投下一圈阴郁的阴影。

    “可你还是放不下不是吗？”萧羽想去开导疏影，不然，他想进入他已被三弟占据的内心，是非常困难的。

    “我…放不下!”他从来就没有放下过，他只要一看见洛羽，他的心就会不自觉地被他牵动，看见他笑他也会笑，看见他悲伤他比他跟悲伤，教他怎么放得下。

    “疏影…放下洛羽，看着现实，看着你的眼前，好吗？”萧羽呼吸变得困难，他最终还是放不下洛羽。

    “啊？”疏影抬起头来――看着你的眼前，好吗？他看着萧羽，他忽然间，似乎明白了萧羽眼眸里的内容，他一阵错愕，以为是自己看错了，他摇摇头，甩开那不知真假的幻觉。

    萧羽见他摇头，以为疏影不愿意，他的心似乎跌落了谷底。难道，没有机会了？

    “你会等吗？”萧羽问这疏影，似乎也是在问着自己。面对这份来的太快的感情，他有些胆怯，他不知道该不该把他收入心中珍藏着。

    “等？”疏影眼神变得迷蒙起来，粉嫩的唇喃喃的念着这个字。

    “我会等。等着他爱上我。”萧羽最终没有挑明他等的对象，他只是坚定的说着，像是向谁许下了诺言。

    疏影看向了萧羽，一个朦胧的答案在他的心中若隐若现，他对视的那双眼，是多么的坚定，那张脸，俊美而认真，不带丝毫欺骗的意味。

    如果这是对他说的话，他还真是有些小小的感动呢。他也毫不避讳的在心里告诉自己。

    “他会很幸福。”疏影笑了，轻松而开朗。

    “是啊，可是他本人还不知道。”萧羽不懂疏影为什么忽然间笑了，似乎毫无负担的，他难道完全不在乎，他所爱的人吗？

    “我会祝福你的。”疏影完全不知道萧羽心中那个想要被爱的人是谁，他忽略了心底一闪而过的闷闷不乐，绽开了朋友似的笑容，祝福萧羽。

    “谢谢。我也会努力!呵呵!!”虽然疏影并没有过多的过问，但是得到了疏复印件人祝福语的萧羽，怎么可能不努力。

    是你，我想要被爱的对象，是你。

    ==================================================================

    昔年忽然抽风，忘记了三十九章地内容一下子就过渡了生辰会去了。

    惭愧惭愧。

    现在补回去（拍砖）

    望亲们多多支持!!!!
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第四十一章：生辰会（上）
章节字数：2420 更新时间：11-04-03 20:57
    “洛羽，过来看看，这是我为你今晚生辰准备的衣裳和配饰。”慕锦眉眼带笑走了进来，身后跟着好几个丫鬟。

    津津有味的喝着燕窝的洛羽抬起头来，嘴里还塞的鼓鼓的不住的嚼着，明眸闪闪亮亮的，白皙的脸上透着不解，看起来就像是只无害的小白兔般惹人怜爱。

    慕锦暗暗吞下了口水，洛羽最近就是这样，不经意间做出令他把持不住的表情来，他也只好暗自庆幸自己拥有那份强大的自制力了。

    慕锦剑眉柔柔的弯着，眼里装满了宠爱“看看，喜不喜欢？”

    “哦，好，等我吃完来。”洛羽乖巧的点点头，捧起碗来，把剩下的燕窝全部灌进自己的嘴里。腮帮子被趁的圆鼓鼓的，好几个下咽，才把燕窝全部吞下了肚子。还不忘吧砸吧咋嘴回味一下，真是美味啊。

    吃完了就立马起身，不知道是不是因为燕窝的美味令洛羽非常满意，步伐略显兴奋的小跳到慕锦身边，探着脑袋看着丫鬟手中折叠整齐的大红色衣裳和繁琐华丽的配饰，他皱起了眉头。红色？配饰？让他穿戴，有没有搞错。

    “能不能摊开来，让我看清楚？”洛羽指着那件大红衣裳，额，他要看一下究竟是不是男人穿的。

    “遵命。”语毕，两个丫鬟拿起大红色衣裳，小心翼翼的展开来。

    霎时间，那一片展露的红光似乎刺痛了洛羽的眼。他只有一个印象：红，很红，非常红。

    那件红色衣裳上绣着简单精致的金色花纹，宫廷勾花衣襟以及宽大的花边衣袖，并且还有拖得很长很长的双层薄纱镂空拖尾。

    他想问一下？这是什么？他穿的？这根本就是婚纱!

    “洛羽？你不满意？你要知道，这是我花了很多时间亲自设计的。”慕锦望着洛羽一脸的震惊和不可置信，并且微皱的眉告诉他，他对这件衣裳并不是非常满意。

    “你…你设计的？”洛羽听了这话，嘴角抽搐着，他还真有心，这根本就是为女人设计的，他怎么可能穿的出去见人？

    “嗯，是我设计的。”慕锦轻轻地走过衣裳旁，抚摸着衣裳丝滑的布料，又说“它是用最昂贵的蚕丝为原料和其它辅佐材料制作而成的，别小看了它，它可是连火也难以在短时间内烧毁，小火更是不造成任何损伤。看这衣裳非常庞大看似很重的样子，它却正好相反，它非常轻薄，我相信一定能合洛羽的身材，因为原料昂贵所以很柔软透气。洛羽，你穿起来一定会很美的。”他就像是服装店店员一般为洛羽讲解这件衣服的好处，听的洛羽一愣一愣的。

    “额…我能不能不穿？”洛羽的确佩服慕锦，一件衣服连火也难烧毁!好吧，他试试看能不能令慕锦回心转意，别让他穿，实在不行就算了。

    “不行。已经没有时间再为你准备一件高贵得体的衣服。”慕锦一口否决了洛羽。

    果然，这也是在洛羽意料之中的事情了，哎~勉为其难吧。

    洛羽拿起一个看似像是头冠的玩意，那夸张的重量让毫无防备的他一个踉跄，什么玩意？那么重，他连忙放回去托盘中，说道：“但是，这些看起来很麻烦而且重死人的配饰我坚决不戴!”

    “洛羽…”慕锦微微皱眉，这可不是闹着玩的宴会，洛羽难道就不能乖乖的听话一会？

    洛羽秀眉一横，眼眸里有挑衅的意味“我不戴，好歹你还得让我像个男的，行不!”

    慕锦语塞，也的确，这件红色拖尾衣袍已经算是为难了洛羽了，毕竟他还是男子…

    洛羽在那瞪了慕锦半天，慕锦也没个反应，就是看着那些配饰犹豫不决。洛羽是实在没办法了，他真的不想让那些东西压垮自己的头部。

    “求求你了~慕锦~~”洛羽一咬牙，拖着慕锦的衣袖慢慢的摇起来，嘟着红润的小嘴，眸含秋水我见犹怜的一副样子。没错，他在向慕锦撒娇，他不信慕锦不吃他这套，他也是在委曲求全了啊。

    “慕锦~~”他干脆加大戏码，柔柔亮亮的嗓音似乎带着哭腔的恳求着慕锦。

    慕锦首次破天荒的看见洛羽向他撒娇，那似乎要滴出水来的眸子和微嘟起的小嘴，“好吧。”他叹了口气，他还是败给了洛羽。

    “哎呀，早等你这句话了。真是的，我还是第一次那么恶心的撒娇，鸡皮疙瘩都掉地上了，受不了受不了。”洛羽一听慕锦放过他了，就撒开了拖着慕锦衣袖的手，拼命的抖动着身子，似乎真的受不了他刚刚的做法。

    “诶，洛羽…”慕锦看着渐渐走开的洛羽颤动的背影，宠溺从他的眼里不经意间流露。

    是夜，一弯新月划过精致的角楼，给高墙内的洒下一片朦胧昏黄的光。今夜，皇宫内灯火辉煌，墙上、树梢都缀满了五彩缤纷的灯笼，人群熙熙攘攘，每个人脸上都面带着笑脸和祝福，宫殿之内门庭若市，喧嚣之中满是一声声的祝福和恭贺。看那来来往往的丫鬟手中，一盘又一盘，一杯又一杯的盛满了喜庆。

    生辰宴会设在朝明殿，宫中素喜热闹。百戏更是不用说，角抵戏、找鼎、寻幢、吞刀、吐火、狮豹、掉刀、蛮牌、神鬼、杂剧等令在座的妃嫔大臣们欢笑不迭。美丽的歌姬飘然而至，闻歌起舞，笙簧琴瑟之声悠扬不绝。

    然而，欢呼声在慕锦和洛羽到来之际达到了高潮。

    慕锦身穿一袭明黄色龙袍，却也无法遮住他那健壮高挑的身躯和修长的腿。他把头发掴起了一半，薄薄的刘海内依稀可见光洁的额头，雕刻分明的脸上俊美无双，狭长的丹凤眼闪烁着喜悦，性感的薄唇轻轻地上扬起来。步伐缓慢有力，一举一动中透着高贵从容。

    他身后一身大红色衣袍的洛羽更是引人瞩目，他如瀑布般的青丝柔顺的披在身后，两鬓的发丝更衬托出了他白皙精致的素颜，那双明眸一眨一眨的，如同千万繁星落入了他的眸中，似琉璃般炫目璀璨，红润的唇微启着，闪着晶莹的诱惑。一身的红色更是把他整个人推上了夺目的顶端，那收腰的设计完美的呈现出他细如杨柳般的腰肢，长长的镂空拖尾为他营造了一份无法言说的华丽优雅的气质。今晚的他惊艳四方，令人窒息。

    洛羽嘴角微微上扬，勾勒出一个极致自信高贵的弧度。他挺着胸膛，缓缓的跟在慕锦身后，享受着来自四面八方的惊艳的目光。

    他正通往着最上方那个，高贵无双的宝座。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第四十二章：生辰会（下）
章节字数：3350 更新时间：11-04-05 20:11
    “吾皇万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁!!”整齐的声音从朝明殿发出，响彻云霄。

    红色的烛光摇曳着，朦胧梦幻如同霓虹灯光。

    慕锦俊美邪魅的脸上缓缓透出轻松喜悦的意味，嘴角上扬，声音响亮威严“众爱卿平身，今夜，皇后十九岁生辰，普天同庆。国丈与国舅从澜国远道而来为皇后庆生，无需拘束，请上座。众爱卿也坐。“慕锦接过刘公公递过来的盛满了酒的爵，看向洛羽，示意他举起爵，站起身来。下方群臣也都随之举爵站立，面朝皇上。慕锦道：”与朕共饮一杯，以抒今夜喜悦。“语毕，他仰头，把酒一饮而尽，群臣仰头同样把爵中的酒一饮而尽。

    洛羽在一旁颇踌躇了会，也把酒灌入自己嘴中，噗，他差点没有当场吐出来，这究竟是什么酒，居然这样辣，噢天啊。他四目张望，看见座下装扮淡雅高贵的疏影居然也把这酒喝的优雅温柔并且面无异样，连眉头都没皱一下，不是吧，这酒连看起来如此不胜酒力的疏影也喝得下如此呛人的酒，惭愧，看来他连疏影也不如。

    刘公公拿出了一张圣旨一般的卷子，打开来，尖声读到：“奉天承运，皇帝诏曰：’赐皇后黄金万两，玛瑙翡翠二十颗，珍珠百串，丝绸百匹。‘钦此。”

    洛羽呆滞了一会，差点忘记自己要做什么，他微微福身“谢陛下。”

    不一会儿，乐声渐起，妖娆美丽的舞姬扭着水蛇般柔软的腰肢，翩翩起舞。

    在座的大臣们看的是津津有味，一边恨不得把舞姬脸上紫色的面纱取下好一睹美丽的芳颜，一边又时不时能感受一下舞姬投来的媚眼。

    酒一杯一杯倒入口中，却是一副就不醉人人自醉的画面。

    慕锦倒没有心思去听去看，他摘下盘中一颗紫玉般剔透的葡萄，剥开了皮，递到洛羽嘴边。

    “诶？”洛羽一下子对慕锦这般体贴的举动反应不过来，最后还是傻傻地张开樱唇，把那颗葡萄吞入口中。酸酸甜甜的，正合了他胃口，他伸出粉嫩的舌，意犹未尽的舔着晶莹的唇瓣，舔过后的双唇透着闪闪的水泽，非常诱人。

    “好吃么？”慕锦下身一紧，该死的，你不知道你这个动作是有多么诱人。

    “嗯。”洛羽轻轻地点头，自己伸出手去摘下了一颗葡萄，剥干净皮又放进自己嘴里。

    慕锦笑而不语，轻柔地磨蹭着洛羽柔顺的黑发。

    “喏~”忽然间，一颗紫色的物体撞进了慕锦眼前，他定睛一看，是葡萄，并且是洛羽递给他的，只见他怯怯地低下头，好像不好意思。

    傻瓜，他宠溺一笑，“喂我。”这是一个霸道且可爱的命令。

    洛羽心想：给你吃都好了，还要我喂你。不过在大庭广众之下，他拿他也没有办法，眼看葡萄就要送进慕锦嘴里了，他却突然间抓住洛羽的手。

    “用嘴喂我。”慕锦眨巴着渴望的双眸，笑容被放大含着暧昧。

    “什…什么!这样不好吧，那么多人…看着我们…额…“洛羽四下看了下，尽管众多人被舞姬吸去了目光，但更多人的视线是定格在他们身上的，要他做那么大胆的举动，不行，他做不出。

    “要不要试试看，他们绝对没有反应。”慕锦诱引道，不过看洛羽那头摇得跟拨浪鼓似的也知道他的诱引失败了。

    下一秒，洛羽睁大了双眸，他他他居然掰过自己的头强吻了他，天啊，嘴里还有葡萄，酸的甜的，真是令他欲罢不能。

    慕锦的舌尖灵巧的撬开洛羽的贝齿，探寻着他的舌，轻柔地吸吮着，品尝着那份有着葡萄甜美的香甜。洛羽情不自禁的闭上眼，慕锦的手抚摸着他的耳根和头发，深情的目光，无法自拔。

    “真甜!”慕锦离开了洛羽的唇，浅笑着，看着他红透的脸和起伏不定的胸膛。

    “你…”他没想到他会来这招，也没想到他竟然投入到忘记自己身在何处，偷瞄着下面的人，有些看过这儿来的对上了洛羽的目光，就匆匆的做着自己的事情好像什么也没发生一样，啊啊啊!!!!他想找个地洞钻进去。

    洛羽猛地低下头，抓起盘中的酥饼塞进嘴里自顾自的吃着，他什么也不知道，不关他事。

    上座坐着的萧羽喝着酒，看着慕锦和三弟恩爱的样子，既为三弟高兴又为自己感到悲哀。再看着对面一袭素白色高雅装扮的疏影，突然间惆怅无比。

    真是借酒消愁愁更愁啊。

    疏影好像察觉到了什么，转过来正好对上萧羽的视线，而他竟然从他那眼里读出了落寞。是错觉的么？他看着他把一杯一杯的酒灌入嘴中，他不禁心生疑问：萧羽怎么了？好像并不快乐。

    萧羽面对着疏影朝他扯出了一个安心的微笑，至少，他看得见自己，这样不是很好么。

    音乐停止，舞姬挥袖离去，全场变得安静下来。

    萧羽看着疏影轻轻地点头，他们同时站了起来，走向殿中央。

    萧羽道：“我与疏影共同献上拙作《雾雨》，以表对皇后的祝贺之情，献丑了。”

    萧羽与疏影一坐一站，淡橙色的萧羽与素白色的疏影相呼应，尽是唯美。

    蓦地，琴声箫声悠扬而起，淡淡的旋律，婉转清亮，配合的天衣无缝。

    谁也不会想到，这首《雾雨》是他们两人利用短短一个下午的时间，合作完成的。

    他们当时也不敢相信，彼此竟有如此的默契和相似的心情。

    歌声娓娓动听，一曲便罢，令人流连忘返。

    “好!真是好。”慕锦忍不住高声赞叹，果然是音乐之人，才相识了短短几天，就能合作如此默契。

    “谢陛下。”萧羽、疏影拱手作揖道，乐器被撤下，他们回到了原位。

    大殿中又恢复了平静，慕锦笑道：“听国丈说，皇后自幼便受高等教育，琴棋书画样样精通，若是不在此展示，又待何时呢。”

    “什么？”洛羽还真以为自己听错了，琴棋书画？他一样都不会啊，这不是把他往火坑推么，臭慕锦。

    “嗯？皇后有什么问题吗？”慕锦反问道，虽然他没有见识过洛羽的才华，但国丈说的，应该不会有错，为什么洛羽倒是一脸的无措。

    “我…我…应该大概可能，没问题…”洛羽怔住，干笑几秒，低着头，不知接下来该做什么。

    “洛羽…”慕锦小声提醒洛羽别再发呆，他呀，就是喜欢在重要的时刻发呆。

    “啊？嗯…”洛羽回过神来，看着台下一双双期待的眼睛，没办法，硬着头皮上吧。

    他扶着桌子，看似艰难的从柔软的凤椅中站起身来，红色的衣裳霎时间爆发出所有光芒，越发衬托他皮肤的白嫩。

    他一小步一小步都走到殿中央，这完全不管礼仪或面子的事情，他紧张，他非常紧张，他手心都冒汗了。

    他深呼吸两口，说：“行，我就为大家唱一首歌吧，希望在座的做好心理准备，《在水一方》。”瞧，紧张的连“本宫”都说成“我”了，这可不是在私底下。

    众人面面相觑，不懂皇后到底在说什么。倒是慕锦，嘴角似笑非笑。

    没有伴乐，洛羽张开口，清唱出声：

    “绿草苍苍，

    白雾茫茫，

    有位佳人，

    在水一方。

    ……”

    全场安静，洛羽内心却是越发忐忑无比，声音稍稍发颤，于是，又开始走调了，555…丢脸啊。

    “我愿顺流而下，

    找寻她的足迹。

    却见仿佛依稀，

    她在水中伫立。

    ……”

    慕锦一直处于惊讶状态，原来…原来洛羽唱歌是如此“动听”，真是令人不敢恭维啊。

    “绿草苍苍，白雾茫茫，

    有位佳人，在水一方。”

    曲罢，朝明殿鸦雀无声，静得连他自己的心跳声都清晰入耳。风静止了，灯笼不再摇曳，灯笼散发着朦胧的红光。每个人都微微张嘴，直瞧着他，他脸颊发烫，一定很难听，换他做好心理准备了。

    大家开始窃窃私语起来，这究竟是什么歌？曲不似曲，调不着调的，唯一就是那歌词不错，这是在座所有人一致的认为：这个美丽无双的皇后还真是特殊啊。

    纵使歌曲并不是非常好听，但洛羽还是得到了如雷鸣般的掌声，他知道，这是因为他是皇后嘛。

    丢脸丢到外婆家了，他赶紧回去他的凤椅上安分的坐好，他再也不去唱什么歌了，他再也不要唱歌了。

    慕锦温柔地摸摸洛羽的头，不说话，却在无声中给予洛羽鼓励。

    洛羽抬起头来，看见慕锦励志的目光，稍稍松了口气，无所谓，慕锦不嫌弃就好。

    夜开始深了，朝明宫却乐声不断，越发的喜庆热闹。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第四十三章：袖珍小瓶
章节字数：2953 更新时间：11-04-05 22:20
    宴会结束，络绎不绝的人从朝明殿大门内走出，作揖道别，今夜，疲惫却尽兴。

    “今夜的宴会还真是让本宫大饱眼福。”雪瑶踩着阶梯步履轻盈，动听的声音里透露着对皇后的讽刺。

    “可不是吗？又是接吻又是唱歌，可真是大胆。”走在她身边的琼妃眼里盛满了不甘，轻轻地咬着红唇，涂满了胭脂俗粉的脸蛋上，有恨有轻蔑。

    雪瑶转着眼珠子，斜视着身旁打扮妖艳的琼妃，冷哼一声道：“用不着为皇后生气，可别气坏了身子才是。”

    “不生气？你难道真的不气？自从韶华殿被烧，皇后人没事，反倒住进了锦轩殿。现在倒好，陛下再也没有来过琼凝宫了。这不是弄巧成拙么。”琼妃是个沉不住气的人，她的脸因为憎恨变得扭曲，她恨不得立刻把皇后踩在脚下。

    “呵…陛下也从未来过凌瑶宫呀，彼此彼此。有着皇后这么一个大美人在锦轩殿等着陛下回去疼爱，陛下哪还有心思去临幸我们这些残花呢。”雪瑶倒是以无所谓的口吻说着，好像一切都与她无关。

    “说的倒轻巧，你难道不在意？你进宫究竟是为了什么？不就是博得陛下的宠爱么？”琼妃为雪瑶这一幅事不关己的态度而气结，这个女人，为什么不管在什么时候都那样镇定。

    “当然是，只是陛下若没有心思把心放在我们身上，我们又有什么办法。琼妃娘娘，您可别忘了，火烧韶华殿这件事情还没完呢，你的心思难道不应该更多的放在怎么解决这个棘手的问题上么，被查出来，可是要株连九族的。”雪瑶嘴角挂着淡淡的笑，半垂的眼帘中眼神狡诈充满了算计，对于这件事情，她好像并不担心，或者说，她势在必得，死的那个人――是琼妃。

    琼妃身子狠狠的一颤，是啊，她怎么就差点忘了这件事情，“呵…还真是多谢贵妃娘娘的提醒了，本宫记得，这件事情您也是有参与的吧，大不了，同归于尽。”

    雪瑶突然间笑出了声，如银铃般的笑声中尽是讥讽，琼妃啊琼妃，你可能没有想到本宫会留下那一手。

    “有什么好笑，看样子你并不怕，莫非…”琼妃震惊，她怎么也没想到雪瑶竟是这个反应，难道，她有所埋伏？

    “莫非什么？我只是觉得和你同归于尽这个说法太可笑了。”雪瑶停止了笑，她咧开嘴来，眼神冷冽“你知道，我可不屑与你同归于尽。”

    “你…”琼妃被雪瑶气的一时间说不出话来，只好瞪大了眼睛盯着雪瑶。

    “哈哈哈哈…”笑声又从雪瑶那张粉嫩的唇里飘逸而出，她渐渐的走远了，笑声被风吹的很远很远。

    琼妃颤抖着身子，握紧了拳，长长地指甲陷进了肉里，她不管痛或不痛，她受到了屈辱，她不甘，“什么贵妃，我呸，还不是个婊子，凭什么摆那么大架子。”

    “娘娘…”一旁的亦儿担忧的出声。

    “没事，回宫吧。”琼妃甩开手，丝丝血珠从手心中渗出。

    “是。”

    “叫你别喝那么多酒，你根本就不胜酒力。”慕锦半抱半搂着喝醉了的洛羽，一路碎碎念着，满是心疼。

    “谁说的啊，我…我…还要…喝。”洛羽口齿不清，语气也变得自大起来，果不其然，是喝醉了。

    “酒伤身，回去我给你泡杯茶。”慕锦无奈的说着，上次洛羽喝醉了酒就把他给折磨的不轻，可不希望这次又出什么花样才好。

    “我不…不要茶…好…好苦。”洛羽挥舞着手，头摇得更拨浪鼓似的。

    “乖，听话。”慕锦只好像哄孩子一般哄洛羽，一喝醉酒，受苦的准是他。

    “嗯？”洛羽转过头面对着慕锦，小嘴嘟的高高的，好像很不满意。“我不要，乖…慕锦要听话…和我一起…一起喝一杯…呗…”他咧开嘴，笑的天真烂漫。

    慕锦彻底那他没辙了，赶紧回宫才好。于是，他加快步伐，抱着洛羽走往锦轩殿。

    “来，喝茶。”慕锦把茶递给了趴在桌子上的洛羽，忽然间洛羽眼睛一亮，“呐，酒，是酒。”他伸出手就想去抓，慕锦一把伸回手来，解释道：“是茶~”

    洛羽一歪脑袋，扁着嘴“我不要。苦。”

    慕锦好笑，洛羽怎么跟个孩子似的。

    “我喂你好不好，我喂你就不苦了。”慕锦连哄带骗的，眼睛弯成了月牙状。

    洛羽心里窃笑，他没醉呢，他今晚才喝了五杯不到，怎么可能酒力那么差，他呀，就是在和慕锦玩呢。

    “好!”洛羽竟一口答应了。

    慕锦先是自己喝入一口茶，捧起洛羽娇艳的脸蛋，对着那张红润的唇，吻了下去。

    轻轻地把茶水送进洛羽口中，再是探入他的口腔，旋转吸吮着他柔软的小舌。

    “唔…”洛羽享受的闭上眼，毫不羞涩的给予回复。

    得到回应的慕锦更加的兴奋了，他加深了这个吻，一只手探入了洛羽衣裳内如斯般丝滑的肌肤，打转抚摸。

    “嗯…”洛羽舒服的吟出声来，他的手围上了慕锦的脖子，身子配合的贴近慕锦，那肌肤上酥酥麻麻的电流流遍他的全身。

    慕锦的身体火热起来，他就知道这个惹火小妖精准能把他折腾疯，他想要他。

    “我要你…”他在洛羽耳边吐出湿润的气息，带着沙哑与性感的声音，惹得洛羽一阵颤栗。慕锦的手停留在洛羽坚挺的蓓蕾上，挑逗着“看，挺起来了。”

    “你也硬了啊…”洛羽轻轻地触碰着他坚挺的火热，好大，倏地脸上火红了一片。

    “小妖精…”慕锦再度吻上洛羽的唇，打横抱起他，往床上去。

    ……

    “亦儿，把床收拾好，本宫要就寝了。”琼妃坐在椅子上，一勺一勺的舀着雪蛤燕窝粥往嘴里送。

    “是。”亦儿福身，走过床边，抖抖绛紫色的被褥，然后清扫着床垫，每一个角落都细细整理。

    她的手按着床垫的每一处，为了检查这个床垫是否足够柔软舒适，却没想到一个硬硬地东西抵住了她的手心。是什么？她抱着怀疑的心翻开床垫，一个青花瓷袖珍小瓶引入了她的眼帘。

    “柱在那干嘛？还不快点，粥快喝完了。”琼妃见亦儿立在那儿一动不动，哪有一点收拾的样子，便开口不耐烦的催促她。

    “娘娘，你看这个…”亦儿转过身来，走到琼妃旁侧，把这个袖珍小瓶递给琼妃。

    “嗯？”琼妃接过瓶子，上下左右打量着，最后，她拔开了塞在瓶口的木塞子，凑到鼻尖嗅了嗅。

    “这是…”琼妃不禁一怔，这个不是红胤的毒药吗？她记得，应该让红胤给皇后服下了才对，“哪发现的？”

    “回娘娘，在床垫下。”亦儿眼波流转，见娘娘脸色大变，其中必有什么端倪。

    这就更奇怪了，她明明没有留下这瓶药来，又怎会出现在她的床垫下？

    “这几天有谁进来过么？”

    “没有。”

    琼妃百思不得其解，难道，真如她所猜测的…

    是雪瑶搞的鬼？

    并不是完全不可能，毕竟，她和雪瑶都是那场火灾的作俑者，如果真是所想那般，她想要嫁祸自己？的确，雪瑶方才的笑令人匪夷所思，没有一个人会在死到临头还能笑得出来，她们不是英雄。

    或许，她也可以利用她…呵，这个是雪瑶绝对猜想不到的。

    想到这，琼妃嘴角划开一抹尖锐阴险的笑，亦儿似乎猜出了什么“莫非娘娘想出了什么计策？”

    “不管是雪瑶做的也好，还是凭空出现的也好，何不将计就计？雪瑶一定没想到，偷鸡不成蚀把米。”琼妃转动着指尖的袖珍小瓶，眼里透出了胜利的光彩。

    夜色正浓，看窗外，月圆如水。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第四十四章：宫女之死
章节字数：2488 更新时间：11-04-09 22:21
    锦国城门内。

    “没想到国丈这么快就要回国了，何不多留几日？”慕锦面对即将回国的国丈与国舅，挽留道。

    洛羽拉住了父皇的手，虽然是短短几日的时光，但这从未享受过的亲情还是令他依依不舍，“是啊，父皇，你走了我多久才能再见你一次啊。”

    “傻孩子，你过的好，父皇就安心了。”千炎握住洛羽的手，宠爱的抚摸着他的头，刚毅的脸上满是不舍。

    “萧羽…”疏影虽然心存留恋，但又不知如何开口。

    “那个，父皇…”萧羽望着疏影的眸，似乎下定了决心，有些忸怩不安的小情绪。

    “萧羽怎么了？”千炎似乎从萧羽望向疏影的眸里看出了些端倪，原来…他好笑，萧羽这傻孩子。

    “儿臣能否留在这？”萧羽抿着樱桃红的薄唇，似乎迫切得到父皇的答案，他还不想离开。

    “哦~~”千炎若有所指的延长了语调，儿子想什么，难道他不知道吗？

    “儿臣，很喜欢锦国，所以…希望父皇成全。”萧羽给急的呀，恨不得直跺脚。

    “萧羽，想留就留吧。”慕锦微微笑道，萧羽留下来，至少这皇宫中，洛羽还有个亲人。

    “是呀，父皇，就让王兄留下来吧，我也多了个伴。”洛羽虽然很讨厌他这个大王兄爱损他的性格，但是怎么说也是他亲人。

    “疏影你的意思呢？”千炎没有急着回复慕锦和洛羽，却偏偏转头问向了一旁一言不发的疏影。

    “啊？我…”疏影突然有些缓不过神来，国丈干嘛针对他？他怎么回答呢？真是急死人。

    萧羽迫切的望着疏影，迫切的希望疏影给一个他满意的答复。

    “留下来，也好啊。就留下来吧。”其实，其实他也舍不得萧羽离开。

    “那行，陛下，萧羽就在此打搅了。”千炎意味深长的笑了，看来啊，他的大儿子也要为情所困咯，困在这锦国里。

    “谢父皇。”萧羽作揖，心里总算松了口气。

    “哪里哪里。”只要洛羽高兴，他也就高兴了。

    “就是啊，只不过多了一双筷子那么简单而已。”洛羽眼神飘到萧羽身上，只不过，留下他来，可能以后耳朵都没得清净了。

    “娘、娘说笑了。”萧羽一听就知道三弟在揶揄他，他也毫不示弱的抓住他的弱点反驳回去。

    这样一说又惹得洛羽不高兴了，两人开始互瞪，空气中弥漫着一股奇异的气流。

    “那么，我告辞了。”千炎忍住了笑意，这两孩子永远还是这样的长不大。

    “恭送父皇。”萧羽与洛羽弯下腰来，恋恋不舍，这一别，还不知什么时候才能相见。

    “恭送国丈。”慕锦、疏影作揖道。

    “咯吱”一声，高大的城门缓缓打开，光从门缝中渐渐的扩大开来，刺痛了每个人的视线。

    所有宫中的官臣、宫女、奴婢，行跪拜礼，如雷贯耳般的声音响起“恭送澜炎王。”

    千炎坐进华美的舆车中，拉开小窗口上朱红色的帘来，笑从他的嘴角蔓延开来“萧羽、逝儿，好好过。”

    “嗯。”

    千炎放心的放下了帘子，舆车随着轮子一圈一圈的转动，离失在光的那边；而沉重的父爱，却因那一句朴素无华的话语，扎根在他们的心里，生根发芽。

    日落，伴着声声虫鸣，夜幕降临。

    烛光透过窗，洒下淡淡光晕。

    “告诉本宫，别怕，说出来，雪瑶究竟要你做什么”琼妃笑盈盈的，一脸无害的样子，她居高临下一个跪着的宫女，她低着头，依稀的刘海掩饰不了她深深的恐惧。

    “奴婢，奴婢真的什么也不知道。”她颤抖着唇，口气虚弱到了极点，她拼命的摇着头，证明她是清白的。

    “大胆奴婢，你敢说你没有私自进过琼凝宫？”亦儿拍桌，大声叱问，这可把宫女吓得不清，她几乎快要哭了。

    “奴婢…奴婢真的没有。”

    “亦儿，别这么无礼。来，快起来。”琼妃莞尔一笑，弯下腰去，轻轻扶起那个宫女，从袖中拿出了丝巾来，抹去她额头渗出的汗珠，温柔的说：“说吧，本宫一定不会怪你的，不但不会怪你，还会赏你。珍珠？宝石？黄金？你说，你想要什么？”

    宫女颤抖着，眼神慌乱，还是心有余悸“娘娘…娘娘真的不会怪奴婢？”

    “当然。本宫说话算数，说吧，当时雪瑶叫你做什么了？”琼妃让宫女坐下，柔声道，试图稳定她的情绪。

    “当时，当时雪瑶娘娘说…说…叫我把一个瓶子…放在娘娘您的的寝宫里。”说罢，她深深低下了头。

    “哦？还有呢？”琼妃抬起她的下巴来，眯起了眼睛，嘴角却还残留着笑意。

    “还…还有…叫奴婢把所有事情都嫁祸给娘娘…”

    “呵…”琼妃讽刺般轻笑一声，使了个眼色给亦儿，亦儿端来了一杯茶，琼妃皮笑肉不笑的端起那杯茶，递到了她面前，说：“来，受着惊吓了吧，喝杯水，定定神。”

    “娘…娘…”宫女惊恐的看着眼前的透明的泛着烛光的茶水，咬死了唇，拼命的摇着头。

    “喝吧，啊~”琼妃拿起她的手，把杯子稳稳当当的放在她手中，握紧。

    宫女像是比见到了鬼还要害怕，她不要，她不要喝。

    “不…不要…娘娘…娘娘饶了奴婢吧。”她放下杯子，扑通一声跪在地上，死命的磕头乞求。

    “这可由不得你。亦儿。”琼妃冷笑着，亦儿拿起杯子，毫不留情的捏起宫女消瘦的下巴，张开她的嘴，猛地把杯子中的茶水灌入她的口中。

    “唔…唔…”她拼命挣扎着，冰凉的水沾湿了她的衣服，一片狼藉。

    琼妃挂着笑，冷眼旁观。亦儿站起身来，站在琼妃身后。

    不一会儿，宫女放缓了挣扎，抽搐着身子，脸因为痛苦而扭曲在一起。很快，她连抽搐也停止了。她瞪大了眼睛，停止了呼吸。

    “来人啊。拖出去埋了。”亦儿高声喊道，几名侍卫应声而入，把倒在地上的宫女搬走。

    “娘娘…接下来…”亦儿目光闪烁，似乎在提示什么。

    琼妃冷哼一声，“接下来，便是雪瑶。”

    =================================================================

    表示在看《美人心计》，学到了…很多…咳咳…

    
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第四十五章：重
章节字数：3316 更新时间：11-04-10 17:09
    皇后生辰后两天，皇上继续加大力度派人彻查火烧韶华殿的罪魁祸首，搜查面积已经扩大至整个皇宫，包括嫔妃的寝宫等私密之处。

    “哎呦，没想到娘娘还有此等闲情逸致赏荷品茶。”雪瑶闻声望去，琼妃手摇一把紫色羽毛扇，淡粉色胭脂勾勒出斜长的丹凤眼，微眯着，声音娇媚。

    雪瑶无所谓的冷哼一声“难不成本宫要窝在寝宫吗？”

    “呵…我可没这么说…”琼妃走进凉亭，坐在了雪瑶对面，笑着接过亦儿递过的水。

    “只是，我很好奇，娘娘似乎一点也不着急，陛下可是加强了搜索力度了，迟早，我们也会曝光。”琼妃轻啄一口，半眯着诡谲的眸，观察雪瑶的反应。

    “本宫着不着急，似乎与你无关吧。”雪瑶撇了撇嘴角，这女人，究竟在打什么主意，整天都来找茬。

    “这怎么行，我们可是同一根绳上的蚂蚱。”琼妃好笑，不知道大难临头了，还在装清高。

    “少和本宫扯上关系，流缨，走。”雪瑶不悦的盯着琼妃，眼神可怕的像是要把她吃了。

    “是。”雪瑶贴身宫女流缨扶起雪瑶，随着那摇曳生姿的步伐，渐渐远离了琼妃的视线。

    “哼，娘娘，她还是那么嚣张。”亦儿不满的朝雪瑶的背影翻了个白眼，清秀的小脸只剩鄙夷。

    “亦儿，别理她。保住自身就好。”琼妃稍带担忧的说，难保陛下不会查到自己这来，还是小心为妙。

    “走吧。”琼妃伸出纤长的手指，亦儿立刻将其扶起，随之慢慢走出凉亭。

    …

    “我说，用的找那么大费周章么，我不是已经没事了。”洛羽托着腮帮子，小嘴满不在乎的嘟囔着。

    “这怎么行，必须找出凶手，洛羽，深宫内，每个人都是诡计多端的，可千万不要掉以轻心了。”岚祈反驳道，差点都被烧死还说什么呢，那次可把他吓的不轻。

    “哎，越是得到皇上的宠爱处境就越危险，对吧，岚祈。”洛羽若有所思的问，为什么呢，为什么呢，所谓的深宫怨妇，就是如此吧。

    “洛羽，这是必然的。后宫的妃嫔多的数不清，有些连皇上一面都没有见过。稍微得宠的妃子肯定见不得其它人霸占着皇上。虽然您贵为皇后，可是，还是非常多妃子视您为眼中钉。”岚祈可得好好跟洛羽说说，别让他的天真把自己给害了。

    “也对。”洛羽点点头，觉得岚祈说的没错，他也不是没看过古装片，女人恨起来，可是什么事情也干的出来的。

    “所以洛羽，虽然岚祈会保护着你，但你也要好好保护自己，不要让其它嫔妃趁虚而入了。”

    “好。”洛羽投给岚祈一个放心的笑。

    “慕锦~”洛羽眼睛一亮，朝着那个紫色的身影奔去。

    岚祈向前行礼“参见陛下。”

    慕锦握住洛羽的手，轻轻一笑“私底下，岚祈就不必多礼了。”

    “是。”

    慕锦刮刮洛羽的小鼻子，以宠爱的口吻说道：“洛羽方才在说什么呢？”

    “说你的后宫啊，有着数不尽的妃嫔们。”洛羽送个白眼给慕锦，又说了：“若是要亲自临幸她们的话，没有个十天半个月估计不行吧。”

    “傻洛羽，吃醋啦？”慕锦一脸灿然，他的傻洛羽啊。

    “我不爱吃醋。”洛羽扭过头去，他吃醋？他吃什么醋？不过…想想那满后宫的嫔妃，好像，是有点不舒服。

    “放心吧，我只要你一个。”慕锦好笑，明明吃醋还不愿意承认，傻瓜，他的视线的只有他，他只要他。

    “诶，对了，今晚可是庙会，洛羽想不想随我出宫去感染一些喜庆的气氛呢。”他想趁庙会这个机会，带着洛羽出去皇宫透透气，他可不想洛羽在这宫中被闷坏了。

    “真的啊？”洛羽一听，欣喜若狂，他终于可以出宫叻。

    “当然，我说话算话。这庙会啊，除了祭祀外还结合了灯会的一系列的活动，一定会令你满意。”慕锦顺势把笑逐颜开的洛羽搂进怀里，这样啊，才不会被他一掌推开，毕竟他高兴不是么。

    “真好。”果不其然，洛羽高兴的乖乖窝在慕锦怀里，忽然觉得可以出一次宫比什么都好。

    弦月宫。萧羽坐在窗前拿出了琴，窗外，桃花纷飞。

    双手抚上琴，还未弹奏，却已经被一位不速之客打断。

    “疏影!”萧羽惊诧，疏影怎么突然来弦月宫。

    “萧羽，打搅了。”疏影无暇的脸蛋上保持一贯的温柔浅笑，走到萧羽身边，看见那漂亮的紫檀木琴，不禁问：“是要弹琴么？”

    “正是。疏影要听吗？”萧羽红唇轻扬，深邃的眼眸似乎能温山软水。

    “好啊。”疏影点头，面对着萧羽坐了下来。

    “萧羽献丑了。”萧羽说罢，双手在琴弦了舞动了起来。

    那琴声，悠扬，如高山，如流水，潺潺铮铮，听者就像在欣赏大自然最美得风景，使人心旷神怡。

    疏影望着萧羽弹琴时认真的容颜，他有着十分俊秀的五官，微微弯起的桃花眼，他半垂着眼，长长的睫毛落下了一圈阴影。还有那红润的唇，仿佛会滴出血来。

    真是个美男子。他不禁陶醉，是琴声的原因还是萧羽的原因，他自己也快分辨不了。

    琴声结束，萧羽从席中站起身来，为疏影倒了杯茶。

    “疏影，喝茶吧，碧螺春。”

    “啊？谢谢。”疏影有些窘迫，自己居然看得出神了。他接过茶杯，象征性的放在唇边，却并没有喝下去。

    “怎么了？为什么不喝？不喜欢吗？”萧羽觉得疏影有些不对劲，伸手抚上他的额头，温度正常，没有生病啊。

    “不，喜欢，喜欢。”疏影身子忽的往后倾，萧羽手掌的温度让他有些小鹿乱撞，他抬首，撞上了萧羽的眸，似醉非醉，朦胧而奇妙的感觉。

    他一惊，手中的茶水洒在手背上，他惊呼出声“嘶~好烫。”

    “你没事吧…”萧羽一见，慌乱了手脚，他连忙拿出手巾来，擦去疏影手背上滚烫的液体，白嫩的肌肤被烫出了淡淡的粉红，萧羽心疼了“等下，我去找找有没有药。”他还未等疏影作何反应，人已经消失在疏影面前，只留下了手背上白色的手巾…

    “萧羽，不用麻烦了，不是很疼，没关系的。”疏影对着空空如也的宫殿喊着萧羽的名字，真是的，一下子人就不见了，去哪里了。

    “不行，都烫红了，我再找找，哎，真是的，药放在那里啊？”萧羽的声音从不知道什么地方传出，依稀可以听见翻箱倒柜的声音。

    真是的，只不过是烫伤了而已…

    疏影眼帘半垂，嘴角挂着淡淡的笑。

    “呵呵…找不到就算了。”疏影想，看萧羽忙乎了那么久，等找到了，或许他已经没事了。

    “疏影，再等等。到底有没有药啊，气死我了…”他苦恼的咆哮着，整个寝室已经被翻的一片狼藉了，他现在非常怀疑，这里到底有没有药？

    疏影摇摇头，看来，还是自己去找找他吧。

    “萧羽。”疏影走进内室，看着满屋的狼藉，而萧羽，正半蹲在一个梨花木做的柜子前寻找着，他捂着嘴，想笑可又不敢笑。

    “你怎么进来了？真是不好意思，可能没有药。”萧羽立马站起身来，拍拍衣服，腼腆的笑了。

    这该死的弦月宫，怎么连个药也没有，还害他在疏影面前出糗，他在心里低咒着。

    “好了好了，我没事的，一点点红而已，不疼。”疏影缓缓走近萧羽，用手拨开他额前那一缕发丝，眼神专注，强忍着笑“看你狼狈的样子。”

    萧羽惊讶，呆滞，脑袋一片空白。刚刚的场景…是不是…是不是有种老夫老妻的感觉？好温暖，他觉得好温暖。

    “干嘛傻笑？”疏影看着萧羽从一脸惊讶，然后是发呆，最后竟然咧开嘴嘿嘿傻笑起来，他在想些什么啊。

    萧羽回过神来，眼前就是疏影放大了的脸颊，竟然红了脸“额…那个…没什么…走，我们去找三弟，我可要好好说说他丈夫，怎么连一瓶药也不给我准备。”萧羽拽起疏影的手，也不管疏影依还是不依，他就这样拉着了。

    “诶…那个…能不能放开我的手…”

    “不要…”

    ========================================================================

    表示很久没有看见亲们的留言了…

    有什么意见或建议都请说出来吧…

    亲们要给力呀…（小声）咱也给力!
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第四十六章：洛羽被劫走
章节字数：3702 更新时间：11-04-16 12:17
    夜，月光如水。城门外，一派火红，看那红色的灯笼，像是一条散发着红光的龙，从街的这一头一直连接到街的那一头，望不着边际。有的像朵花儿，有的像羚羊，形状各异，美不胜收。连接两条街道的河流，被五颜六色的光装扮的如同着了一件色彩斑斓的彩衣，倒映在清澈的湖面上，景色绮丽美观。喧嚣热闹的集市中，人群络绎不绝，各种杂耍，各色小吃，令人目不暇接。小贩爽朗的吆喝声，孩童银铃般的笑声，人们喜悦的讨论声，人声沸鼎。

    当慕锦等人出现时，还是不免引起了一阵喧哗，他们身上独有的高贵气质令众男子望而莫及却又惹得情窦初开的少女们频频回眸，此等美男子，只因天上有啊。

    “哇，好热闹!”洛羽从皇宫中出来就一直没有停过赞叹，他好久都没有看过这样热闹的集市了，虽然人们看起来是这样的陌生，但又是如此令他感到温馨。

    “光是高兴可别忘了传统，同往常百姓般，我们要去庙里祭拜。”爱凑热闹的萧羽这种热闹的活动怎能少了他的存在，在他们澜国，他也会去参加这种庙会与灯会合二为一的活动，沾染一些老百姓的喜悦气息，好去去常年憋在皇宫中的一身霉味。

    “萧羽说的是，前面不远处就是伏羲庙了。”慕锦也难得出宫一趟，若不是为了洛羽，或许这次庙会他也是不会参加的。不过，他也确实被这火热的气氛吸引了，民间确实比宫中要好上许多，虽然没有金银珠宝但却无拘无束。

    疏影走的缓慢，他被小摊上那精致的泥人儿吸引住了视线，停下脚步。

    小贩见他似乎很喜欢那个泥人儿，奉上笑脸说道：“这泥人儿可是小的一手一手捏出来的，上了不同的色彩，可美了。四两银子，不贵。”

    疏影正想掏出银子来，却被打断了。

    “疏影，怎么了，还不走。人太多，不跟上的话是会走失的。”萧羽瞥了眼小小的泥人，牵起了疏影的手，匆匆的把他拉走。

    “哦~”疏影也没多说什么，晃着神被萧羽牵到了伏羲庙前。

    高大的伏羲庙被五彩斑斓的灯笼装扮的美不胜收，祭祀的人络绎不绝。

    “来，点上几柱香，求明年风调雨顺国泰民安。”萧羽便说着边把香分到慕锦、洛羽和疏影手中。

    走向伏羲像前，点上了火，弯下来来拜了几拜，插上香，整个过程就算是完成了。

    接下来，他们出了庙，四处游逛。

    庙会中，有非常多的民间玩具，像是空竹、扑扑登、走马灯等等；买玩具的手法也是层出不穷：套圈，摇彩，打枪，非常有趣。

    这不，洛羽就看中了一个非常有趣的像是人又像糖一般晶莹剔透的玩意，可他对古代的玩意见识少，他指着那个小人儿问慕锦：“那是什么？”

    慕锦笑笑，说：“那个啊，是塑糖人。洛羽想要么？”

    “嗯，很好看。”洛羽点点头，眼睛调皮的眨着，他拉过疏影“疏影，一起玩吧。”

    “好。”疏影二话没说答应了，从摊主手中买过竹套圈，分给洛羽，开始朝着那个远处的塑糖人进发。

    “哦…瞄准点，哎呀!”

    “洛羽，再一次，看准了。”

    “不行，还是不行，这圈子太小了吧。”

    “没事，我们有很多机会，继续套。”

    “好。”

    慕锦和萧羽守在各自心仪的人身边，守护着，看着他们笑着，跳着，或失落或振作，一抹笑绽开在他们的嘴角。

    殊不知，远处，那一抹如鹰般锐利的眸光，至始至终也没有离开过他们一行人。

    哐，竹套圈打了几个圈，终于稳当当的套中了那个可爱的塑糖人。

    “耶…终于套中了。”洛羽和疏影高兴的欢呼起来，有趣而艰难的小游戏令他们雀跃不已。

    “来，公子，这糖是您的了。”摊主笑眯眯的把圈中的糖人递给洛羽。

    “谢谢。慕锦，看看这糖多好看，诶，那边好像很多人耶，走，去那边玩去。”洛羽把糖人大大咧咧的塞进嘴巴里，美滋滋的拉着慕锦又走到别的地方凑热闹去了。

    “诶，洛羽…走得那么快，萧羽人呢？”疏影无奈跟上去，又停下了脚步，因为萧羽不在他的身边，他环顾四周，在那熙熙攘攘的人群中，他没有寻到萧羽的身影，也就是说――萧羽不见了。

    他的心咯噔一下，心里有些慌乱不安。那不安忽然间被放大，他开始寻找萧羽。

    “萧羽――”

    “萧羽――”

    该不会是被人潮冲走了，迷了路，这可如何是好。不想倒好，越想越着急。

    “嘿…我在这呢。”萧羽突然间不知从哪里蹦了出来，朝着疏影做了个鬼脸，全然不知的笑的没心没肺。“原来疏影一时间见不着我会这样着急。”

    疏影见萧羽平安无事，既安心又生气，他没好气的瞪着比他高上半个头的萧羽，不满道：“害我这样担心，你还能笑的出口。”

    萧羽左看右看，看疏影是真生气，他才收敛了那无害的笑容，柔声安慰起疏影“对不起，我没想到会这样，不要生我的气。”

    “哼…”疏影打算好好的惩罚一下这个不知轻重的小子，他哼一声，转过头不去看萧羽那赔罪的嘴脸。

    “好啦好啦，别生气了。我还不是为了帮你买这个小泥人，看…”萧羽把刚刚疏影依依不舍的小泥人伸到他的眼前，转动着那个小泥人，希望疏影别再生气了，看得他心都碎咯。

    “你…”疏影不知所措的看着眼前这个泥人儿，一时间竟说不出一句指责萧羽不是的话来。

    “拿着，算是我送给你的…”萧羽知道疏影不再生气了，他眯起眼眸，弯得像月亮，在灯光中透着柔柔的光“定情信物。”

    “什么定情信物…你这样说我可不收了…”不知是不是灯火的原因，红霞渐渐爬上了疏影白皙俊秀的脸蛋，显得特别娇俏可人。

    “好好好，是礼物，就是礼物，行吧，我的疏影大王爷。”萧羽无奈的臣服了，在他心里，这泥人儿啊，还是定情信物。

    疏影听萧羽这样说，才伸出手不好意思的接过那只泥人儿。

    “不生气了吧…好了，我们去找三弟他们，哎呦，这人太多了，他们人在哪呢？”萧羽这才知道自己已经找不到洛羽他们的身影了，这人来人往的，哪去找啊。

    “好像在那边，走。”疏影指向方才洛羽拉着慕锦走去的地方，他想，洛羽他们应该还在那里吧。

    而在人潮的另一边，洛羽和慕锦正兴高采烈的玩着猜灯谜呢。

    “戒之在斗（射唐五言诗一句）。”

    “不知道。”

    “莫学武陵人。”

    “哎，又错了。我猜了那么灯谜了，该你了吧。”洛羽灰心丧气了，猜了那么多张灯谜，每一个猜对的，不管不管，他不玩了，换慕锦。

    “好。”慕锦挑眉一笑，自信满满，这些灯谜，怎能难得到他呢。

    洛羽拿起一张写有灯谜的纸，说道：“仲尼日月也（射成语一句）。”

    “一孔之见。”

    见慕锦轻而易举的就猜出来叻，洛羽不服，又问：“朱门美脯臭（射离合字一）。”

    “府肉腐。”

    “两人十四个心（射国字一）。”

    “德。”

    “……”

    洛羽放下最后一张灯谜，佩服道：“行，你厉害，那么多都难不倒你。”

    “那当然，别忘了，我是皇帝，你的皇帝，没有一点才华怎行呢。”慕锦笑眯眯的搂过洛羽柔软的身子，温香软玉抱满怀的滋味就是享受。

    “油嘴滑舌…”

    “嘶――”突然一声马的嘶吼声打乱了整个热闹和谐的人群，慌乱的马蹄声渐进，只见一匹马不顾熙熙攘攘的人群像是发了疯般横冲直撞，马背上坐着一个人，他几乎已经不是坐在马背上而是抱紧了马脖子，一脸惊吓过度的样子，抱着马脖子生怕掉下来。

    “啊啊啊啊――”那人就知道没命的咆哮，根本不会控制马的情绪。

    人们也恐怕给无情的马蹄给伤着，顿时乱成了一锅粥，自顾自的逃命。

    “啊…”慌乱的人撞在了洛羽与慕锦身上，痛，但并不是就此结束了。

    人群什么也不顾的朝着他们这儿狂奔过来，这个人撞一下，那个人碰一下，很快的，洛羽脱离了慕锦温暖的怀抱，被骚动不安的人潮冲的越来越远。

    “慕锦――慕锦――”他挥舞着手，大声呼喊着慕锦，可是人们恐惧不安的尖叫声硬是把他的呼喊给淹没了，突然间他觉得好害怕。

    “慕锦…”他拼命的朝着慕锦前进，却越是被人潮挤得越远，就这样，他看着慕锦从他的眼里越来越远直到消失在人海。

    “啊――”那尖叫声几乎可以刺穿洛羽的耳膜，他想，那么惨的叫声，八成是有人被踩伤了。

    也就是那么一刹那，身边的人潮全都涌向了别处，他抬眸一看，不好，那马向他冲来了。一瞬间他也吓得不轻，这可怎么好，他跑也跑不掉了，慕锦又不在他身边。

    “不要…”马蹄似乎就要蹬到他的眼前了，他猛地闭上眼睛，下意识的用手挡住头。

    ……可是，却又好像不对劲，他被什么人抱起来了，是慕锦吗？他欣喜的睁开眼，不…是个陌生人，是马背上那个懦弱的不会骑马的男子，可是，为什么他却抱起了他，马好像也没有在发疯了。

    “带我去哪？”洛羽意识到不妙，他想挣脱男子的怀抱，却是无尽于是，男子看似虚弱，内力却大的惊人。

    “去了你就知道。”

    “不――慕锦――”

    
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第四十七章：迷雾
章节字数：2227 更新时间：11-04-16 10:48
    结实的拳头砸在桌上，砰的一声响如同擂鼓般震动昭和殿，硬是吓坏了当朝大臣。

    “查!给我彻底查清，究竟是哪个胆大包天的狗奴竟敢劫走朕的皇后!朕要他不得好死。”慕锦怒不可竭的吼叫着，像是惊雷般被传的很远很远。狭长的凤眼闪着无法遏制的怒火，散发出的晦气像是连空气都可以点燃般，因为生气，眉头紧皱着，光洁的额头上依稀可见几条凸起的青筋，好像一头被激怒的狮子。

    “皇上息怒…”整排的官臣连忙跪下，害怕的身体忍不住轻颤。

    慕锦一扫桌上的奏折，咆哮着“息怒？让朕怎么息怒，昭告天下，寻得皇后者，赏黄金万两，荣华富贵享之不尽。满朝文武官，不顾一切，给朕找到皇后，给朕查出那个不要命的狗奴才。”

    “是，是。”

    “那还跪着干嘛，还不快去，若是找不到皇后的去向，你们就收拾包袱给朕滚回老家。”慕锦强忍着没把桌子给掀翻的冲动，可恶，若是知道昨晚会发生那样的事情，说什么他也不会和洛羽一起出宫去参加那个什么鬼庙会，洛羽啊，他的洛羽啊，究竟在哪？

    “是。”官臣们可不敢在久留，摸爬滚打走为上策。

    “陛下…这…”刘公公轻喃，他也是见陛下如此失控，看来，皇后在陛下心中已经占据着一个无法超越的位置，只是，这样生气下去，他怕陛下迟早会气坏了身子。

    “退朝。”慕锦丢下两个字，只给刘公公留下了一个着急的背影。

    刘公公无语的看了眼了无人烟的朝堂，无奈的扯开嗓子。

    “退朝~~~”

    锦轩殿内，萧羽和疏影紧皱眉头，哀声怨气，在偌大的宫殿内踱来踱去。看见了慕锦从宫外而来，眼睛一亮，立马迎上去。

    疏影问：“慕锦，一晚上了，有消息吗？”

    慕锦摇摇头说：“没有，昨晚太慌乱，那人劫洛羽后去向完全不明。”

    “喂，那可如何是好，那个骑马的人究竟是那派来的？上一秒还怕死的模样，下一秒就把三弟劫走了，可恶。”萧羽咬牙切齿道，恨不得把那个人先踹上几十脚，打上几百大板，在把他撕个粉身碎骨，连他三弟都敢劫。

    “此事绝不单纯。先是用惊马换乱人群，再趁机劫走洛羽，绝不是强盗所做所为。并且，那人一开始的目标绝对是洛羽。”疏影即使在生气和着急中任然保持着理性的分析，他认为这件事情没有那样简单。

    “不然呢？”萧羽依旧想不出谁会针对三弟，把他劫走，何况，当时慕锦还陪着三弟。

    疏影道：“有两种可能：其一，一定是有人想趁机报复洛羽，主谋很有可能就在皇宫。其二，他国奸细侵入我国，趁着庙会我们出宫游玩劫走洛羽。”

    “若是皇宫中人，那么找出来就不成问题；但若是他国人，问题就变得棘手起来。我是想知道，要真是他国奸细，那又是如何知道我们昨晚就一定会去参加庙会？”慕锦感到疑惑。

    “或许宫中有细作也不一定啊。”萧羽一语点破，“除了细作，难不成他还有预示能力？”

    “也不是没可能，看来，还是要先从宫中下手为强。”慕锦也觉得没错，这两种可能都牵扯到了皇宫，从皇宫中查起准没错。

    疏影也点点头，也只能这样了。

    琼凝宫。

    “娘娘，夜袅来了。”亦儿走过琼妃身边，她的手中，还站着一只全身漆黑的乌鸦。

    “拿过来。”躺在贵妃椅上的琼妃，高傲的抬起眸，优雅的伸出纤细的手臂。

    “是。”亦儿把乌鸦放在琼妃的手指上，退到了一边。

    琼妃眼波流转，终于…来了。她轻轻地抚摸着乌鸦的毛发，拿出乌鸦爪子中绑着一张纸条。

    “下去吧。”她示意亦儿把夜袅带下去，双手摊开了那张纸。

    继续监视锦王，等待下次命令。也就这十二个字？琼妃撇了撇嘴角，等了那么久，还是这十二个字，霓嘉王真不厚道。

    “亦儿，过来…”

    “娘娘有何吩咐？”亦儿走过琼妃面前，琼妃招呼她把身子凑前了。

    亦儿倚下身子去，把耳朵凑到琼妃唇边，不知琼妃说了些什么，她点点头，走开了。

    ……

    “诶，大伙过来啊，是夜袅，霓国有消息了。”身着橙色衣服的小女孩略带兴奋的挥手呼喊着。

    “夜袅？用不着这样高兴吧。”紫衣女子走过来，语气懒散眼眸微眯，尽是妖娆。

    “说说看。”大伙都到齐了，乍一看，他们穿的衣服正好凑了彩虹的七种颜色。

    橙色衣服的女孩笑眯眯的开始读起小纸条来：“霓王说，要我们赶紧回国。”

    “……”大伙也没多说什么，都在等着下一句指示。

    “干嘛呢？还不准备？”橙衣女孩倒是莫名其妙了，怎么都愣住了，用不着那么惊喜啦。

    “没了？”

    “没了呀!”

    “切。”大伙无趣的唏嘘着，还以为还有下文呢，没想到就才这些。

    “走啦走啦。”橙衣女孩好笑的催促大家，终于了回国了，嗯嗯，好高兴。

    霓国，蓝昔省以北部，活跃着一个以少数民族为主体建立的国家。

    本是一个不起眼的小国，却在新帝霓嘉王登基后三年，渐渐发展并扩大国土，灭尚国、楠国、辛国等诸侯国，割据了整个北方地区，已然有向强国发展的趋势。

    霓嘉王，名顾嘉，字隐仲，霓族。二十岁接掌霓国之皇位，自幼文武双全，善骑射，胆略超群。

    ========================================================

    乱，有点乱。写了多个方面的。

    还望多多支持。
 


我的皇后好妖娆 第一卷 美人若如斯 何不早入怀 第四十八章：硝烟似起
章节字数：3481 更新时间：11-04-16 22:37
    夕阳西下，待到天边的红完全褪尽，那弯弯的月牙儿越发的清凉起来，朦胧的光像是为大地披上了一件透明的衣裳。红砖绿瓦透着清冷的光，被夜幕染黑的树叶，落下一地阴郁的斑驳剪影。

    凌瑶宫内有个小厨房，这个时候，丫鬟们都在为雪瑶娘娘做她每晚必吃的红枣莲子粥。

    这时，最不该出现的琼妃身边的贴身丫鬟亦儿却出现在了厨房里。

    “下去吧，这里有我就够了。”

    “是。”

    显然，她是高人一等的，她挥挥袖子便可以把那些丫鬟们全都打发走。

    她打开了砂锅的盖子，从袖子深处掏出一小包白色粉末，小心翼翼的把粉末倒进粥里，再用汤匙搅拌均匀后，盖上盖子，一切都没问题后，她喊来了丫鬟。

    “可以了，把粥送去给娘娘。”亦儿又拿出了几个银子，塞进了丫鬟手中，低声嘱咐道：“当做我没有来过这里，知道吗？”

    “奴婢知道。”那个丫鬟有些受宠若惊的把银子放在袖子里，把粥盛进碗里，给雪瑶娘娘送去。

    丫鬟离去，厨房内又只剩下亦儿一人。

    “娘娘…”

    琼妃轻移莲步，从黑暗处走出，轻声笑道：“做的好，亦儿，本宫一定重重有赏。”

    “谢娘娘。”

    “嗯。”琼妃眼眸流转着狡诈的光，迈开脚步，离开厨房。

    那丫鬟来到凌瑶宫门前，把红枣莲子粥交给了雪瑶贴身宫女流缨。

    “下去吧。”

    “是。”

    流缨推开宫门，穿过大堂，来到内室，掀开了那道紫色纱帘，奉上红枣莲子粥。

    “娘娘，粥送来了。”流缨把碗端给雪瑶，雪瑶整理着长发，半抬起眸道：“知道了，下去吧。”

    “娘娘喝完便早些歇息吧，奴婢告退。”流缨福了福身，退了下去。

    雪瑶端起碗来，用勺子搅拌着，舀起一些来，吹了吹热气，也没多虑，送入了红唇之中。

    不一会儿，一碗粥已经见底了。她用丝巾抹了抹嘴唇，心满意足的同往常般躺进床榻。

    渐渐的，她似乎感觉到了不对劲。肚子鼓捣的厉害，还隐隐作痛，每一下都像是被针扎一般的肝肠寸断。

    “唔…”她像是毛毛虫一般蜷缩起身子，额头渗出了细细密密的汗珠，她咬紧着发白的嘴唇。

    “流缨…流缨…”那疼痛不禁不见丝毫减缓，反而越发强烈，好像那针要穿膛而出，她痛不欲生的呼喊着流缨的名字。

    “娘娘…流缨在这，娘娘!娘娘您怎么了…”流缨匆匆的跑进来，见娘娘一脸惨白如纸的惨状，扯开喉咙慌乱的喊起来：“来人啊，来人啊。”

    宫门外的琼妃闻声，嘴角划开一抹难以忽视的笑，人？哼，人全都回去睡觉了，就算你喊破了喉咙也没用。

    “娘娘…”亦儿略带担忧的轻呼。

    琼妃冷哼一声道：“没事…想先她喊一阵。”

    “啊…流缨，流缨，怎么没人…啊…”她感觉她快要被痛死了，就像是有一把无形的刀，一起一落的一次又一次插入她的肚子中。

    “娘娘，娘娘我也不知道怎么回事啊，来人啊…”流缨不忍看娘娘痛不欲生的样子，但扯破了喉咙却不见一个人进来，究竟是怎么一回事？

    忽然间她眼睛一亮，纱帘外好像有人进来了“娘娘，娘娘有人来了，再忍忍。”

    雪瑶像是抓住了希望一般，艰难的抬起满头冷汗的脸庞，可令她诧异和绝望的是，来的人竟然，竟然是琼妃。

    “你…怎么是你…”雪瑶已经气若游丝般虚弱不堪，她的眼依旧怒气冲冲的瞪着琼妃，“一定是你，是你做的。”

    琼妃掩嘴娇笑起来“呵呵呵…娘娘还不是把那瓶用来谋杀皇后的毒药放在了臣妾的床下么？”她又突然蹙起眉头，嘴唇紧抿，眼里闪着赤。裸。裸的轻蔑“臣妾只不过是把它和鹤顶红混在了一起，作为红枣莲子粥的佐料罢了，是不是比以往都要美味呢？”

    “娘娘…”流缨看情况似乎不对劲，娘娘异常的痛苦，她不愿意这些人来影响娘娘濒临崩溃的灵魂，她想去阻止，一滴冷汗从她的脸颊滴落，吧嗒，在干净的地板上晕开了一朵凌乱的花，可是…

    可是…亦儿已经把刀抵在了她的腰上，吐出的话语低沉的好似恶魔般令人颤栗“不要轻举妄动，否则…你就当她的陪葬品。”

    “你…你怎么会知道？”雪瑶不可置信，眼珠子都快要脱框了，“啊…”她捂着肚子，忍不住疼痛翻滚在床榻上，一片狼藉。

    “呵呵呵呵…不用知道臣妾为什么会知道，因为很快，你就要去见阎王爷了。”琼妃阴险的笑开了，像是在看一场有趣的好戏。

    “啊…不…”雪瑶抽搐着身子，从床上滚落下来，伸出了手，想是想抓住什么一般，她好痛…好痛，谁来救她。

    “不…”她的手啪一声垂落下来，这是她最后一声的呼喊，她没有闭上那仇恨的眼睛，嘴角残留的血迹鲜艳的惊人，画面诡异到妖艳。

    “不…娘娘，娘娘…”流缨怪叫一声，这个不食人间烟火的小丫鬟被这个并不是非常血腥却诡异的画面吓坏了胆子，她疯狂的甩着头，想要甩开萦绕在她脑子里娘娘那张可怕的脸。

    “娘娘，这个丫鬟要不要也…”

    琼妃说：“不用了，她已经疯了。把瓶子给本宫。”

    “是。”亦儿将抵在流缨腰间的剑抽开，松懈下了防备准备把锦囊中的袖珍小瓶取出。

    却没想到以外发生了：流缨像是疯了一般，操起桌上的瓷碗朝着亦儿砸去，眼神像是野兽一样骇人。

    亦儿一时没反应过来，被吓愣住了。

    “唔…”

    下一秒，亦儿看着流缨缓缓从她的身前倒下，差一点，差一点那只碗就要砸中她的脑袋了。

    流缨身后，是神情紧绷的琼妃，她不耐烦的命令道：“快拿出来，还有，把这个丫鬟一起给本宫杀了。”

    “是。”亦儿从惊吓中缓过神来，匆匆的掏出袖珍小瓶递给琼妃，紧了紧手中的刀，朝着流缨腹部刺去，其速度之快，其力道之狠，足矣媲美死神。

    只见流缨嘴角涌出了鲜血，胸膛便停止了起伏，完全的死去。

    琼妃把袖珍小瓶握紧在雪瑶手中，目光在雪瑶的脸上停顿了几秒，起身扬长而去。

    这场斗争，她赢了。皇后被人劫走的事情已经足够令陛下焦头烂额，陛下是绝不会管雪瑶是如何死的，被谁杀死的，呵…

    凌瑶宫大门紧闭，只剩灯笼在寒风中孤独的摇曳着。

    “陛下，边界将士来报，霓军已经突破第一道防线，正准备攻陷溪江县，若攻陷溪江县必对我国造成威胁，将士请求派人增援形成二道防线。”守卫匆匆来报。

    慕锦还未从洛羽消失的悲伤中缓过劲来，下一秒，又一霓军危国的消息更是令他精神几乎崩塌。

    “传下去…”

    “陛下，陛下不好了…”只见一公公匆匆赶来，被门槛一绊，险些摔倒。

    “又有何事？大惊小怪？”慕锦有些不耐烦，一件事情没有了解，又一件事情接踵而至，人倒霉的时候，喝凉水都塞牙缝。

    “雪瑶娘娘，是雪瑶娘娘，娘娘她惨死在凌瑶宫中。”

    “雪瑶…明天把她葬了吧。”慕锦对于这个名字的记忆有些模糊不清，算了，他哪来的心思再去管后宫的繁杂琐事。

    “娘娘手中，还握着一只小瓶，奴才给陛下带来了。”公公气还有些不顺，他掏出那只小瓶，奉到陛下眼前。

    慕锦拿起瓶子，拔开木塞闻了闻，也探不出个所以然来，但他觉得务必有所蹊跷“传宫太医。”

    “是。”

    “陛下，这边界的事…”一旁被孤立的守卫诺诺的出声，生怕一不小心把罪揽到自己身上来。

    “传令下去，派三万将士赴溪湖县支援，务必击退霓军。”

    “是。”守卫如获大赦般松了口气，还是赶紧离开的好。

    慕锦斜靠在椅子上，闭上眼，轻轻地按摩着太阳穴，缓解脑袋的酸楚，疲惫令他看起来十分憔悴。

    如今，一件件事情接二连三的发生，这个秋，难道注定祸不单行了吗。

    “宫太医到~~~”

    只见宫太医迈着匆匆步伐，带着随身药箱，见着了皇上，行跪拜礼：“老臣叩见陛下。”

    “平身，来帮朕看看，这个小瓶子里装的是什么？”慕锦没有睁开眼睛，声音略带疲惫，只是把手中的瓶子递给了宫太医。

    “是。”宫太医接过瓶子，打量了会瓶身，拔开木塞倒出了两粒棕褐色丸子来，放到鼻前嗅了嗅。

    “这是当时皇后所中的毒啊。命为铃兰。”

    慕锦的眉头纠结的更深了，他悲叹一声“是这样…”

    “来人!”

    “是。”

    “株连九族。”

    他不会放过任何一个伤害洛羽的人，不管是现在还是曾经。

    他没有保护好他的洛羽，如今洛羽去向不明，他比谁都难受，那种感觉――撕心裂肺。
 


我的皇后好妖娆 垃圾桶 第一章：废章
章节字数：32 更新时间：11-03-20 15:28
    废废废废废章!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第一章：霓嘉王与被俘虏的皇后
章节字数：2923 更新时间：11-04-17 16:46
    蓝昔省以北部，活跃着一个以少数民族为主体的国家――霓国。

    首都隐城宫阙壮丽，不同于中原地区带些少数民族风格的装修更别具一番风味。

    太阳从地平线升起，阳光穿过淡薄的云层，城市渐渐显现在金色的暮光里。

    “吾皇万岁万岁万万岁~~”

    整齐洪亮的声音伴随着霓族特有的乐器萧一起响起。

    太宏殿，霓嘉王上早朝的地方，殿身的廊柱是方形的，望柱下有吐水的螭首，顶盖黄琉璃瓦镶绿剪边；殿柱是圆形的，两柱间用一条雕刻的整龙连接，龙头探出檐外，龙尾直入殿中，实用与装饰完美地结合为一体，增加了殿宇的帝王气魄。

    群臣整齐的排列在殿两旁，神情庄严。

    霓嘉王坐与龙位之上，二十出头的他形貌i丽，立体的五官刀刻般俊美，黑发被皇冠干净利落的掴起，露出光洁的额头，浓密的剑眉下，是一双如同黑宝石般深邃无情的大眼，英挺的鼻梁，有线条优美却紧抿着的薄唇，纵使那繁琐古板的明黄龙袍却也无法掩饰他精壮修长的身材，整个人发出一种威震天下的王者之气。

    立在旁侧的小太监尖声说道：“有本启奏，无本退朝。”

    一名身着武官服饰的男子走了出来，眉眼间透着刚硬，弯腰道：“陛下，臣有事启奏。”

    “说。”霓嘉王目光投放在其男子身上，麦色脸庞没有多余表情。

    男子拱手，声音强而有力“霓军已突破锦国第一道防线，锦军今日派三万将士加强巩固第二道防守，我国仅有五万将士，恐怖不足以抗。”

    “那好，朕封你为护国大将军，赐兵符一枚，立刻调集五万精兵抗战。”语毕，小太监拿来了兵符，赐给男子。

    “谢陛下。”接过兵符，男子重重一拜，退回原位。

    “臣有事启奏。”又一名男子接踵而至。

    “嗯。”

    “锦国皇后千羽逝已带到本国，谨遵陛下命令接入朝临宫好生伺候，请问接下来…”

    “哦？那么快就到了。”霓嘉王好似冰冻的脸竟然开始溶解，眼神泛起了玩味的光“各国传说…锦后乃天下难有的美人，并且，还是个男子。”

    众臣听罢一片唏嘘，讨论声如蚊蚁般细细作响。

    没有人敢想象，皇后竟是名男子，这可是前无古人的荒谬之事。

    “回陛下，确实是名男子。醒来后反抗激烈，用了迷药才安分的睡过去。”

    “呵…那么朕可要好好瞧瞧这位男后了。”霓嘉王不由的对这位男后起了强烈的兴趣，紧紧抿着的唇划开一抹邪气的弧度，有些帅帅的坏。

    “报告陛下，七杀昨夜也已返国。”

    “好，去黎华阁拿些宝物慰劳一下他们，择日朕再去看他们。”七杀，是霓嘉王培育出来的精锐杀手，派去锦国两年，利用他们的精明头脑和卓越身手为他打探到了许多消息。“众卿还有何事启奏？”霓嘉王挑眉俯视众臣。

    许久，众臣无言。

    “无事就退朝吧。”他也迫不及待的想去见见那位男后了，这一年来，传说锦后不知怎么备受锦帝的宠爱，既然如此，锦后在他手中，他就不信拿不下那片广阔的土地。

    “退朝~~~~”

    大臣们行了跪拜礼，井然有序的退出太宏殿。

    霓嘉王起身，前往朝临宫。

    过了御花园，穿过绿阳湖，眼看便是朝临宫了

    “陛下…陛下…”一个宫女匆匆跑来，跪在了霓嘉王跟前，垂下了头。

    “何事？”霓嘉王俯首看着那个冒冒失失的宫女，眼里有些不悦的情绪在闪耀，声音略带沉重。

    “木安娘娘他，他还是滴水未沾。”宫女抬起惊慌的小脸来，当无措的目光对上陛下的眼睛，不安的再次低下头。

    “木安…”一提起这个名字，霓嘉王的脸色迅速阴郁下去，深邃的眼里有莫名的悲伤一瞬即逝，冰雪再次附上他深邃的大眼“既然他什么也不要，也罢，别再给他送任何食物。”

    “可…可是…陛下…娘娘他会饿死的。”她是木安娘娘的侍女，从娘娘进宫来就一直服侍娘娘，虽然娘娘很任性，但是对她真的非常好，她真的不忍心看着陛下对娘娘的误解越来越深。

    “闭嘴，退下。”霓嘉王似乎在承受这什么痛苦，他不愿意再多听什么，怒吼着，身上的气息渐渐冻结。

    “是，是。”宫女被这一声如雷般的怒吼吓破了胆，再多的话她也说不出口了，只得落荒而逃。

    霓嘉王立在原地，胸膛起伏不定，显然有怒火在他的心里燃烧。

    木安，是他先背叛了他，再是不领情，那他也被必要再好生对待他。

    他握紧拳头，眼神决然的走向朝临宫。是的，他不能再被木安牵绊住他的脚步，他必须把更多心思放在国家安危之上。

    一阵风呼啸而过，天空被附上了一层淡淡的阴霾。

    “唔…”洛羽轻呓，总感觉有些不舒服的他转换了好几个姿势，最终还是以扭捏不安告终。

    他睁开眼来，红色的床幔，棕色的纱帘，桌子、椅子，还有一系列的摆设品，在他看来都是那样陌生。这里不是锦轩殿，那他究竟在哪里？

    他抱着疑问下了床，四处参观。的确，这个地方他从未来过，那么慕锦呢？疏影和萧羽又在哪里？

    他开始着急起来，跑出大堂，宫门紧闭着，他试图去打开，却只是白费力气。

    “究竟是哪里？”他紧蹙着眉头，不停的拍打大门。

    “放我出去…喂…”拍的不行，他开始用脚踹。不行，慕锦一定在担心他，他要见到慕锦。

    门忽然间被推开，他没有站稳一屁股跌在地上，疼的他呲牙咧嘴。他怒瞪着门，看看是谁那么粗鲁。

    霓嘉王踏进朝临宫，低头就看见了坐在地下一脸怒气冲冲的洛羽，他不禁好笑：“你就是锦国的皇后千羽逝？”

    洛羽上下打量着这个男人，看他的衣服，和慕锦穿的龙袍差不多，难道他是皇上，呸呸呸，锦国除了慕锦哪还有另一个皇上。

    洛羽站起身子来，拍拍衣服上的尘灰，挑起眉挑衅的看着他“是，怎样？你又是谁？怎么穿着慕锦的龙袍？”

    霓嘉王看着洛羽两秒，扑哧一声大笑出来“慕锦的龙袍？哈哈哈哈…不愧是锦帝的皇后，真有个性。”

    洛羽不服气的看着那张虽然帅气但更欠扁的俊脸“关你什么事？你究竟是谁？”

    “我？我是霓国的皇帝，这里是我的皇宫。”霓嘉王心情变得大好，这个男后真的很有意思，轻而易举的让他开怀大笑，还有那倔强有趣的性格，不禁令他对他的好感加剧。

    “霓国？你的皇宫？”靠，他在心里低咒一声，敢情是给拐卖了“你把我带来这里要干嘛？什么霓国，我可没有听说过，一定是个不起眼的小国。”

    霓嘉王走向洛羽前，比他高上一个头的霓嘉王以压倒式的气魄，勾起洛羽小巧的下巴，凑近了他的耳垂，吐出了湿润的话语：“三年前是。美丽的皇后，现在的你是我的俘虏，而我，是要靠着你，打下锦国那片江山。”他的语气，轻松的就像是在说：皇后，我请你吃饭一般轻松。

    这令洛羽心中很不是滋味，他用力打掉下巴上的手，厌恶的说“你…卑鄙。”

    “哼，这段时间，你就好好在这里度过吧。我绝不会亏待你，你可是我的宝贝呢。”霓嘉王邪邪一笑，几步踏出了宫门。

    “可恶…”

    他千万不能让那个破皇帝利用了，那是他的国家，也是慕锦的国家，他要守护锦国，更要守护慕锦。

    
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第二章：冬天要来了吗
章节字数：2887 更新时间：11-04-23 14:41
    霓军跨过荆江，逼近溪江县。擂鼓号角之声传入境内，锦国百姓混乱不安。锦帝不但没有因皇后失踪而颓靡不振，他亲临朝政，加固防守，指挥边界战争，平稳百姓情绪，其胆略计谋绝不输于霓嘉王。

    今天的天比往常要来的阴霾，风很大，冷的刺骨。

    慕锦站在锦轩殿前，他的袍被冷冽的风扬起，长发一次又一次无情的迷乱他黯淡的眸，那无神的目光望着远方，不着边际。此刻的他看起来狼狈极了，下巴比以前更为尖瘦，俊美的脸稍显暗沉。

    距离洛羽被劫走已经过去了五天的时间，澜国合作调查，依旧去向不明。五天来，他也没有好好睡过一场觉，一方面，战火即将燃烧境内，百姓人心惶惶，霓军英勇善战，第二道防线可能不保；另一方面，洛羽下落不明，他寝食不安，身体已经虚弱了大半。

    “冬天，要来了…”慕锦轻叹，声音清亮中带些沙哑，冬天来了，他担心，担心洛羽会不会没有人照顾，着凉又该怎么办。

    突然，肩上多了份柔软温暖，他回眸，是疏影和萧羽。

    疏影如水的眸对上慕锦稍带惊讶的脸庞，里面有柔柔的关怀“披上貂裘，风大。”他知道，慕锦对洛羽的爱绝不小于他，所以他愿意放手。

    “疏影…”慕锦的手摩擦着貂裘柔软的皮毛，对于疏影这个举动，他很感动，这是不是意味着，他愿意重新面对他这个大哥。

    “进去吧。”疏影嘴角划开一抹弧度，浅浅的笑了。

    “对，进去吧，这好冷。”萧羽好看的桃花眼笑成了一轮弯月，他扶着疏影单薄的肩膀走进锦轩殿内，步伐还是一如既往的轻松。

    可是，不然，他知道，疏影那张温柔带笑的脸庞背后，是颗忧愁的心。他又何尝不是，他的三弟，被不明之人劫走，他着急，寝食难安，可是，他又能做些什么？彼此，都累了。看着慕锦和疏影，固然难受，但是，他不能成为他们的包袱，他也可以轻松的笑着，告诉他们：没事，我很好。

    慕锦紧抿的唇，终于绽开了一丝笑，充满了疲惫却是发自内心。看，大家都为了他，为了洛羽，始终笑着，那么灿烂，而他，他是不是也应该收拾好凌乱不堪的心情，振作，他需要振作。不管洛羽身在何处，他也必须保护他；不管对手多么强大，他也要保护他的国家和他的子民。

    他回头朝着殿内走去，踩下一步一步的，都是他的决心。

    疏影道：“我派御膳房做了些饭菜，五天了，你太累了，吃完了好好歇息歇息吧。”

    慕锦看着满桌的饭菜，一时间不知说什么好，大概，这就是亲情吧“一起吃吧。”

    “怎么不坐？我想你们这几天也一定累坏了。一起吃吧。”慕锦看着依旧站着的疏影和萧羽，好笑的说。

    “这样丰盛的饭菜，看起来就很好吃的样子。”萧羽首先坐了下来，好像看见了这一桌子丰盛的饭菜很兴奋的样子，拾起筷子便向着红烧鹅去了。

    疏影见状，坐下了，看萧羽的样子，就像是个饿了很久的孩子一般。

    “哦，吃啊，怎么不吃，慕锦，你要多吃。”萧羽嘴里还没停止嚅动，说出的话迷迷糊糊的，配上那鼓鼓的腮帮子和满嘴的油光，煞是好笑。

    慕锦扑哧一声轻笑出声，萧羽这小子，好像永远也长不大的样子，这一点倒是和洛羽很像“好，疏影，吃吧。”

    ……

    霓国，未冕殿。

    “微臣参见陛下。”

    霓嘉王隐仲一改以往的冰冷之气，看着下方七个得意之臣，嘴角有一抹似笑非笑的弧度，红唇轻启：“众爱卿平身。”

    “谢陛下!”七个人整齐的站起身来。七个人，每个人衣服的色彩都不同，红橙黄绿青蓝紫，没错，正是隐仲培养的精锐杀手――七杀。

    “红胤，听说最近几年，你的成绩非常不错。”隐仲略带笑意的目光定格在了那一身红袍的妖娆男子身上，红胤，这么多年没见，噌噌，似乎越来越漂亮了。

    “陛下夸奖了，红胤只不过比其余他们多接了几桩微不足道的活。”红胤拱手作揖，白皙精致的脸上带着卑谦的笑容。

    隐仲不然道：“微不足道？好像并不然，听说，你去暗杀过锦国的皇后!”

    其余六人面面相觑，红胤什么时候去暗杀锦国的皇后，他们怎么全都不知道，万一被陛下怪罪下来…

    红胤猛然间放大双眸，像是做错了事般声音害怕的颤抖着“是…”

    “红胤不必害怕，朕没有怪你的意思，只是，这次交给你的任务，刚好也与锦国有关。”隐仲无奈的看着红胤惊慌的样子，自己真的有那么可怕吗，只是提提罢了。

    “陛下请说。”红胤心里大松一口气，差点没吓得腿软，谁不知道现在陛下把那个锦国的皇后当宝贝一样伺候着，怕就怕被怪罪下来。

    “朕这次派你去协助琼妃，她是锦帝的妃子，虽然好像并不怎么受宠，同样也是朕派去锦帝身边的细作。”隐仲的口吻有些无奈，琼妃这个女人，虽然不怎么受宠，但还是有一定的利用价值。

    “琼妃…”红胤念着这个名字，觉得它有些熟悉，对了，她不是上次叫他暗杀锦后的女人吗，陛下居然叫他去协助那个女人。

    隐仲见红胤反应有些怪异，问道：“怎么了？”

    “不，陛下，臣遵旨。”红胤还能说什么，纵使他并不是特别喜欢那个女人，但是陛下的命令他无论如何也不能违背。

    “那我们呢？”七人之中穿着黄衣服的男子出口，他看起来年纪不大，约莫十六七。

    “哦？看来黄烨很坐不住嘛。”隐仲半眯着眼看着黄烨，倒是不打算给他们派任务，黄烨这好动小子就是这样，不动动就身痒。

    “陛下…也不是…”黄烨被陛下看的浑身不自在，陛下他真的惹不起啊惹不起“没有任务的话，臣…臣就安分的呆着…”他低下头，玩弄着自己的手指。

    “也罢，出宫还是留在宫中，朕都不勉强。”隐仲放宽了限制，没办法，谁叫这七个人是他的得意助手，怎么说也要好好待他们。

    “谢陛下…”除红胤以外的六人听了此话，都暗自高兴着，陛下待他们真好。

    “好了，下去吧。”隐仲用手托着脑袋，闭上了深邃好看的眼，有些懒散的意味。

    “是。”七人行完跪拜礼，如释重负的走出未冕殿。

    红胤一踏出殿门就放开了胆子，抱怨起来：“为什么我要去协助那个叫琼妃的女人…”

    黄烨哈哈笑起来，调皮的跳到红胤跟前，用着幸灾乐祸的口吻说：“没办法，谁叫我们漂亮的红胤大人曾经暗杀过漂亮的锦后呢~”

    “喂，你这个天杀的小子，看我不毒死你。你别跑…”红胤气急败坏的追着像猴子一样捣蛋的黄烨，臭小子，就知道嘲笑他，看他不给他点苦头。

    “来啊，追的上我在说吧…”黄烨吐吐小舌，尽做些鬼脸来刺激红胤，跑的比什么都快。

    “还跟长不大的孩子似的…”蓝衣男子看着红胤和黄烨互相追赶的身影，声音动听轻柔。

    “别管他们…出宫去咯…耶…”橙衣女孩兴奋的挥动着手臂，直朝着宫门跑去。

    隐仲缓缓睁开眸子，眸光流转，唇瓣紧抿着，整个人又恢复了冰冷。

    不知怎么的，他想去看看那个让他心力交瘁的木安，这是他不愿承认却要承认的：无论他犯了什么错，那张纯白无暇的脸庞依旧令他魂牵梦绕。

    “来人，随朕去宗人府。”

    “是。”
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第三章：苏木安
章节字数：2797 更新时间：11-04-23 22:06
    “嘎吱”一声，牢房陈旧的木门被利落打开，发出沙哑的声音回响在了空荡的地牢下。

    常年不见阳光的地牢潮湿阴暗，蟑螂老鼠出没在散发着霉味的稻草堆里，唯独地板还算干净。

    隐仲等随行的脚步声嗒嗒的回荡在牢房里，地牢越下面便越昏暗，走了不久，隐仲停下了脚步，他冷冽的气息瞬间冻结，无情的大眼闪过一丝疼痛，雕刻分明的俊脸上隐隐的透露着心痛，他却要拼命的掩饰，理智告诉他：面对里面的那个男人，不能心软，绝不能。

    几根木桩割断了他与他的世界，木桩里，躺着一个身穿囚服的男子，他及腰的黑发散乱的披在肩上，两鬓长长的刘海遮住了他昏睡过去的苍白脸颊，被囚服包裹的身子甚至比女人还要纤细瘦弱，瘦弱到似乎连站起来都会十分困难，稻草上的男人，如此令人心疼。

    隐仲的目光情不自禁的变得心疼起来，他还是没有办法，看着被自己折磨的如此虚弱的木安，他无法静下心来。他伸出手，触碰这那道隔绝了彼此的锁链，你看，木安，即使如此，我还是舍不得你受伤。

    稻草上的人儿或许是太冷了，他紧紧的环住了自己的臂膀，像只受伤的刺猬般蜷缩起来，还沉睡在睡梦中的双眸却没有睁开。

    隐仲的心头一道刺痛，仿佛下一秒便会停止呼吸。木安，你很冷么，如果回到从前，我一定会毫不犹豫的把你拥进我温暖的怀抱里…想着想着，隐仲的目光渐渐变得迷离。

    “嗯…”木安忽然一转身，是那般的忸怩不安，他只觉得好冷好冷，那个温暖的怀抱呢…似乎已经离他远去了，隐仲…

    “隐仲…”那道高大却模糊身影渐渐的远离了他的视线，他不要…他真的好冷，为什么，隐仲为什么你不抱我。

    隐仲身子一震，他在叫他的名字，是梦到他了吗？为什么看起来会那样的痛苦，木安，我带给你痛苦了是吗，你从来不肯说爱我…

    在木安的梦里，又回到了那一天，那一个让他从此堕落的一天。

    “不…不，放开我，放开我…”木安拼命的甩着头挣扎，他的叫声带着哭腔，他几乎实在恳求着扑在自己身上的那个男子，放开他，求他放开他。

    男人的脸在黑暗中显得模糊昏暗，可是嘴角那道猥亵淫秽的笑容却尤其刺眼，他的声音充满了玩味甚至是…兴奋“木安娘娘，不要大声叫，招引了别人，你的身份也不保了。”

    “不，求求你，放开我…唔…”他的喊声惹得男子不耐烦，干脆捂住了他的嘴巴，男子着急又粗鲁的扒开了木安身上的衣服，粗糙的大手抚上木安娇嫩的胸膛不停的在他两颗蓓蕾上打转。

    “唔…唔…”木安只觉得一阵恶心，他使出浑身解数，拼命的踹开身上的男子。

    隐仲，他想到的只有隐仲，隐仲快来救他…快来救他…

    男子的力气大的惊人，不管木安怎样踢踹，他像是感受不到疼痛一般，膝盖猛地按住了他不安分的腿，大手开始往胸膛下方游移。

    “木安娘娘，您真是个尤。物，手感真好。陛下真是从那个破三临县捡到了个宝贝。”男子说罢，低下头去，轻咬着木安精致的锁骨。

    “唔唔唔…”温热的液体从他俏丽的大眼内滑落脸颊，这个时候，想死的心他都有。

    男子显然已经欲火焚身，他迫不及待的拉下裤子，让那颗硕大的物体暴露出来。

    木安瞬间放大了瞳孔，不可以…不可以…为什么没有人发现，他真的快要绝望了。

    “砰”的一声，就在这个危急的关头，门被粗鲁的踹开了，突然间射入的光芒把木安的眼刺痛了。

    男子的动作僵硬在那一瞬间，他睁大了眼眸，脸瞬间苍白，噗通一声跪在地上，身子抖动不安“陛…陛下…”

    木安身子一怔，是隐仲，隐仲来了…他不顾刺眼的光，从男子身下翻滚起身跑向了光的源头――隐仲。

    在进来的那一瞬，隐仲的目光早已从着急变成冷漠无情，他看见了木安衣衫不整的躺在一个男人的身下，并且，男人似乎已经蓄势待发了，呵，真可笑，看来他是破坏了他们的好事了。

    “隐仲…”木安像是抓住了救命稻草一般抓住隐仲的衣角，在他松了一口气的同时，心却揪了起来。

    隐仲听见了木安的呼唤，僵硬的低下头去，嘴角硬生生的扯出一抹讽刺的冷笑“真脏…”

    “哐当”他似乎听到了自己的心碎了满地的破碎声，心好痛好痛，隐仲说什么，说他脏，脏…

    “你…你说什么…”木安有些不可置信，他宁愿相信自己是听错了，没错，一定是自己听错了。

    隐仲甩开木安，像是甩掉什么脏东西一样，再一次告诉他“怎么，没听清楚，木安，你真脏…”

    隐仲又说了些什么，可木安完全没有听见，他的脑海中，只有那一句：你真脏…你真脏…

    在泪眼婆娑的视线里，隐仲的背影渐渐地，消失在光的尽头…

    他无法再思考什么，脑袋一片空白，只能感觉到，那滚烫，从他的眼里，一道又一道的灼烫他的手背。

    在看见木安紧闭的眼眸里流出泪，隐仲的心还是一边一边的疼，锥心的疼，如同那一夜一般。

    木安还是无法承受那般疼痛，先是身子一抖，再猛地睁开了眼睛，眼角的温热，清清楚楚的提醒着他，那一夜的一切。

    隐仲在看见了木安睁开眼的瞬间，刚才受伤的表情仿佛都没有出现过一般，冰冷、无情依旧布满了他刚毅英俊的脸庞。

    木安在看见了牢房外的隐仲那一刻，足足的吃了一惊，悲伤疼痛再次席卷而来，声音微带哭腔“隐仲…”

    隐仲的目光像是寒冰一般冷漠无情，语气尖锐的毫不留情“你应该叫朕陛下。”

    木安身子一怔，用尽了力气坐在稻草堆上，眼神一黯，自嘲的笑了起来“对啊，陛下，贱妾怎么会忘记了自己的身份。”

    隐仲冷哼一声“知道就好。”

    “不知陛下来此是为了何事？这宗人府的地牢阴暗潮湿，可不是陛下来的地方。”木安强忍着肝肠寸断的疼，他抬眸，无畏惧的对视上了隐仲的目光。他知道，隐仲还是在乎着自己，足够了，真的足够了。

    “朕是来告诉你一件好消息，朕明日将要册封皇后。你作为朕曾经的宠妃，这个消息让你知道也没什么不可。”隐仲挑眉，特意说给木安听，他倒要看看他的反应。

    木安垂下头，心痛的快要死了，他真的快要死了，隐仲好狠，册封皇后!呵，册封皇后!他真是有那样的厌恶他吗？他是不是要看自己死了才肯罢休，他抬头，苍白的脸上尽力露出一个灿烂的笑容“那真是恭喜陛下了!”

    “你…”就是这样无所谓的反应，还笑着，说恭喜。

    隐仲沉住心头的火气，说道：“听说你不肯吃饭，从今以后饭依旧照常送来，吃不吃是你的事。不要妄想以绝食来挽回朕。”

    “谢陛下好意。”他强颜欢笑，那般的风轻云淡。

    隐仲的目光隐隐燃烧着怒火，木安呵，看你能逞强到什么时候。他挥袖，头也不回的踩着沉重的步伐离开。

    “终于…走了…”木安无力的倒下虚弱不堪的身子，收敛了该死的笑容，眼泪簌簌的落下。

    他的心好痛，死一般痛过。
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第四章：搞砸的立后仪式
章节字数：3192 更新时间：11-04-24 15:15
    今日，皇上立后之事昭告天下，普天同庆。

    而主角…只见他躺在床榻上还在呼呼大睡中，完全不知道即将要发生什么事。

    他有一张绝色的脸庞，白皙的肌肤吹弹可破，五官非常精致诱人，但是不难看出，他是一名男子，因为他惊世骇俗的睡相，恐怕没有哪个女子做得出来。没错，那男子正是――洛羽。

    朱门被推开，好几个身着粉衣的丫鬟手中端着木质托盘，托盘上，是折叠整齐的华丽的服饰与漂亮的饰品。

    “娘娘…”丫鬟轻唤着，对床中的睡相乱七八糟的洛羽像是没有见到一般丝毫不为所动。

    “唔…”洛羽挪动了几下，睡意正沉的他不打算起床。

    “娘娘…”丫鬟面无表情的再次呼唤，声调比起刚才稍微加重了些。

    洛羽还是不起床，这一大早天气凉凉的，盖着棉被不知道多舒服。

    “娘娘…”

    “娘娘…该起床了…”

    “娘娘…”

    “叫，叫什么叫，烦不烦啊你。”洛羽终于忍不住丫鬟一而再再而三那么执着的老叫他，声音还一次比一次大，他一个激灵翻起身来，睡眼惺忪脸色却很不好看。

    “娘娘，您终于醒来，今天可是娘娘您的大日子，奴婢等人是为了来帮娘娘洗漱打扮的，可不要误了时间。”丫头微微欠身，面对有些火大的洛羽面不改色。

    靠，洛羽怀疑这些丫鬟是不是面瘫，一个个都面无表示跟个什么似地。

    “什么大日子？”他的大日子？他能有什么大事，被拐到一个莫名其妙的国家，又莫名其妙的成为俘虏，怎么着，放鞭炮欢迎他呀？有完没完啊。

    丫鬟说：“立后仪式啊。”

    “什么？什么是立后仪式？”好吧，他知识确实很浅薄，可是，这个玩意和他有什么关？还带了那么多和上次过生日差不多的东西来，直觉告诉他绝对不是好事。

    丫鬟面瘫的脸上居然显出了一丝无奈“就是册封皇后的仪式。”

    “关我什么事？”一个俘虏居然还可以被邀请去参加册封皇后的仪式？这个国家的政治也真开放!

    “因为娘娘您就是即将要被册封的皇后啊。”丫鬟端着托盘的手依稀有几根青筋突起，看来确实有些气急败坏。

    “哈哈哈哈…一大早的用不着开那么大的玩笑。”他一听噗的一声大笑，突然眼神瞄到了众丫鬟手中的东西后，渐渐变成干笑“哈哈哈…哈…哈…”然后完全发不出声音来。

    真的还是假的？天啊，这是什么玩笑？哪有那么大的玩笑？这根本不是玩笑“不，我不会去的。”洛羽翻开了被子，打算立刻离开这个地方，可当他的脚才踏出没两步，几个丫鬟居然拦住了他。

    那丫鬟的目光坚决“娘娘，这可由不得你。”

    洛羽的猛地意识到她是动真格的，眼神一冷，口吻从未有过的冷冽“那要看你有没有那个本事。”

    他掰过前方丫鬟阻挡在他面前的手，用力推到在地，拔腿就跑。

    “快，拦住娘娘。”丫鬟一出口，又是几个丫鬟上前来阻拦。

    “靠…”他低声咒骂，瞅见了丫鬟手中的托盘，灵机一动，上前抢夺过来，整盘的的饰品的就这样被他泼向前方，叮叮当当发出了一阵阵清脆的声音。

    趁着她们措手不及之时，他灵活的绕开了她们，眼看就要逃出宫门了。

    “来人，抓住娘娘。”

    这次来的可不是弱不禁风的丫鬟，而是几个牛高马大的壮士，长枪就这样架在了门口。

    丫的，他们要干嘛，只见壮士朝他走来，不费吹灰之力的把他架了起来。

    “喂，放我下来…你们要干嘛…喂…”

    “捡起饰品，给娘娘装扮上，速度要快。”只见丫鬟一声令下，其余几个丫鬟都朝着他来了。

    “不要扒我衣服…我的头发…什么东西啊，不要往我脸上抹啊…”

    ……

    凉萧庄严沉重的声音响彻了姜凤殿，宣示着，立后仪式的开始。

    “吾皇万岁万岁万万岁~~~”

    霓嘉王身着一袭华美的大红色婚袍，坐与龙位之上，长发被皇冠掴起，眉眼威严，嘴角却弯起了一抹好看的弧度“众爱卿平身。”

    “千氏到。”太监尖尖的声音挑拨着每个人的心弦，每个人都期待着目睹这一位即将成为皇后的人。

    “别架着我，快给我滚…”这一出口震煞了在场所有人，接下来看到的更是令他们目瞪口呆怎么也不愿意相信的：只见穿着大红色婚袍的洛羽边挥动着右手驱赶他身边所有的丫鬟想要离开这里，左手正迫不及待的拿下头上的繁琐的凤冠，凤冠没拿下，头发却已经乱了，嘴边止不住的恶声谩骂，好好一个绝世无双的美人，却促成了这一副可笑荒唐的画面。

    隐仲身上的气息急速下降，刚毅的眉头微蹙，声音如擂鼓“你们这是在做什么!”

    “我要离开，放开我…”洛羽即使听到了隐仲微带怒气的吼声，却也还是不怕死的想要冲破眼前的阻拦离开这里。他才不要当霓国的皇后，他死也不要。

    “来人，把千氏带到朕的面前。”隐仲火气更甚了，在大庭广众下，这个人居然如此丢他面子，若不是看在他的利用价值上，绝不会如此放过他。

    “是。”几个侍卫走过去，用手狠狠的制止住了洛羽放肆的举动，纵使他再怎样奋力挣扎，却也还是被带到了大殿中央。

    无法挣脱的他只好破口大骂“杀千刀地，面瘫的猪头，你们全是一群该死的――”

    “跪下!”隐仲怒不可竭的吼道，当一个皇后就这样令他难以接受，这可是那些女人不惜一切想要得到的位置。

    “不!”洛羽高傲的仰起头颅，目光毫无畏惧的瞪着隐仲那双冰冷的眸。

    侍卫强制性的要使洛羽跪下“唔…”他使出了浑身解数想要承受住钳着他手臂的侍卫惊人的力量，可他还是失败了，被迫跪下了双膝。

    洛羽的胸膛强烈起伏着，他有太多怒气被困在心中不得爆发。

    隐仲冷眼观看着这一切，他可以确定这是一只难以驯服的野猫，像木安一样，令他头疼。

    时辰已到，在旁侧而立的太监拉开圣旨，道：“奉天承运皇帝诏曰：千氏羽逝，丕昭淑惠，珩璜有则，晋封为皇――”

    洛羽高亮的声音打断了太监的话，他目光决然：“我不会当皇后的!若你执意如此，倒不如赐我一死来的干脆。”

    “当朕的皇后难不成是侮辱了你？”隐仲挑眉，事情越来越超出他的想象，敢当众拒绝他，这个千氏果然胆量过人。

    洛羽嘴角扯出淡淡的笑，说：“呵…你不会知道…”为了慕锦…

    他突然间失控的大吼：“你是个魔鬼，你只会强迫人做他不愿意接受的事；你是个没有本事的懦夫、伪君子，需要靠我来夺下锦国那片大好河山，不会如你所愿的，慕锦他比你强多了!”

    隐仲身子一怔，洛羽的话刺痛了他的心，他是个懦夫…不…不是…“放肆，你知道你在说什么吗？”

    “放开我，王八蛋。”

    他再也无法忍受的暴吼：“放开!”

    姜凤殿的每个人都被洛羽这一声如同响雷般的暴吼吓了一跳，看洛羽全身散发的强大怒气，绝对不亚于生气时的隐仲。

    侍卫无助的看着隐仲，隐仲无奈的点点头，让侍卫放开他。

    生气的小猫，会伸出那双锋利的爪子，把你伤的措手不及。

    洛羽站直了身躯，挺起胸膛，傲人的目光环顾在场所有人，他一把扯落头上的凤冠，带着几缕黑色的发丝跌落在地上，他是在告诉坐在龙椅上那个人也是告诉这里的所有人“我的皇帝只有慕锦，我只是属于他一个人的皇后。”

    语毕，他决然的转身，抛下了身后的所有，毅然决然的离开。

    顷刻间，殿内爆发出一阵的议论声，如同闹场般喧嚣。

    隐仲骇人的眼光一扫群臣，群臣识相的闭上了嘴巴，姜凤殿此时静的连呼吸声都会刺痛耳膜。

    隐仲的周身散发的气息更是令人窒息，似乎连空气都可以被点燃。

    他沉声命令道：“将千氏，即刻关押宗人府。”

    “是。”

    “还有…把此事传到锦帝耳中，就说，千羽逝，于今日被册封为霓国皇后。”
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第五章：兄弟重逢
章节字数：3793 更新时间：11-04-30 18:30
    被慕锦吼出来的三个人怔怔的站在锦轩殿前，完全不知道究竟发生了什么。

    明明刚刚还好好的慕锦，在一个侍卫走进来耳语了几句后，勃然变色。

    再之后，他们就站在这里了。

    里面却也是静悄悄的，慕锦的平静更让他们感觉不安。

    萧羽问：“不会…不会出什么事吧？”

    岚祈道：“听说…陛下越是平静的时候，就代表他越生气。”

    疏影还是一脸无害温柔的笑着，只是那笑容仔细看，就会发现有些…无奈。

    “我们走吧。”

    “诶诶，就这样走了，慕锦呢？”萧羽不知所措的追上去，慕锦生气的时候，疏影怎么能走呢。

    疏影回眸相视“他在生气。”也就是在告诉萧羽，可不要被牵连了。

    “那，那岚祈也退下吧。”总觉得疏影说的好可怕，她还是走吧。

    待到那三个身影渐渐远去后，树叶发出OO@@的声响，一名美妇从树影后走了出来，一双胭脂勾勒的美目流转着诡谲的流光。

    “霓嘉王究竟在做什么？封他为皇后，难道霓嘉王不知道他同时还是锦国的皇后吗？”

    “陛下这样做自有打算，轮不到你这个笨女人来说三道四。”站在她身边的红袍男子不屑的说道，他长发披肩，白皙精致的脸上淡妆浓抹，别有一番风味。

    “你…别太放肆，别忘记你只是陛下派来协助本宫的人。”琼妃无法忍受一个下人竟敢用不屑的语气和她说话，好歹她还是一个妃子。

    红衣男子冷哼一声，连看都懒得看她一眼“我只是在执行陛下的命令，并不是来服侍你的。”他板着脸，妩媚的脸透着清冷“我不介意给你尝尝我的毒药，我不会让你立刻死去，但是应该可以让你好好享受一番。”

    “你…”琼妃被堵的说不出话来，她怎么忘了，他还是七杀之首，杀人与无形。

    “好了，你应该想想，你该做什么。”他风情万种的拂着优美的长发，渐渐离去。

    树叶被风吹的沙沙作响，传来了他遗留在风中的话语。

    “真是的…陛下怎么会选这种女人，既笨又不受宠…还不如派我去呢…”

    无奈而讥讽。

    琼妃咬着唇，她狠狠的跺了跺脚忿忿离开，面容因愤怒而扭曲。

    看来，她必须不择手段。

    陛下，霓国来报，霓嘉王昨日册封的皇后正是被劫走许久不知音讯的皇后娘娘…

    …霓嘉王昨日册封的皇后正是被劫走许久不知音讯的皇后娘娘…

    …正是被劫走许久不知音讯的皇后娘娘…

    ……

    这一句话，就像是惊雷，在他的耳边轰然炸开了。炸的他措手不及，遍体鳞伤。

    慕锦呆坐在床榻边，他的目光，有那么一点点伤感，一点点冲动，一点点的…破碎。

    在他憔悴的脸上，似乎再也看不到那个英姿飒爽、邪魅不羁的慕锦。

    他怎么也不敢相信，查了六天后的结果，竟是…竟是如此的令他膛目以及愤怒。

    他的洛羽…如今…如今成了别人的皇后…他不敢相信，这是何等的荒谬…何等的荒谬啊…

    “哈哈哈哈…”他僵硬的仰起头来，扯动着嘴角狂笑出来。

    他在笑自己，笑自己为什么那么愚蠢，那么软弱，连自己心爱的人都保护不了。

    他的心一遍一遍的疼，忽然觉得什么模糊的眼前的视线。

    他垂眸，温热的液体毫不留情的滑落他的脸颊，似乎在嘲笑他的软弱无能。

    无力的他倒在床榻上，头枕着洛羽曾经的枕过的柔软的枕头，那里还意犹未尽的散发着洛羽发丝上淡淡的清香，一次一次的侵袭着他的嗅觉，他的心口如针扎般一阵难受。

    眼泪又忍不住簌簌的流下来了。

    他想他了。

    翌日。早朝。

    慕锦事实上也是很疑惑，他派去的十万将士竟然抵不住霓军八万人马的侵袭。边界来报，第二道防线已被攻破并且占领，霓军正大肆进攻锦国国都。

    他头痛欲裂，他的将士，就是这般的无能吗？

    有将军请奏：“请陛下命令我去讨伐他们吧。”

    “不。”慕锦无力的摆摆手，“朕决定亲自出征。”为了洛羽…为了锦国这片土地…他必须披上战袍。

    他不顾群臣以“国不可一日无君”的再三劝阻，他以下定了决心，谁也不能动摇。

    他召来了疏影，疲倦的眸光投在了疏影清秀的脸庞上。

    他说：“疏影，朕不在时，你就是这执掌政权的皇上了。”

    疏影惊愕片刻后会心道：“遵旨。”

    若是平时，一向风轻云淡不闻政事的疏影一定会回绝，可是这一次，他明白了。慕锦――他的大哥，他是为了去夺回，他本就拥有的一切而奋斗。

    身为他的二弟，他难道还有拒绝的理由吗。

    他笑笑，大哥，加油了。相信，洛羽、这个国家，都会是你的。

    霓国。宗人府。

    这牢房昏暗潮湿，稻草都已经发霉甚至长虫子了。

    还有一些老鼠啊，蟑螂啊没完没了在稻草堆里窜来窜去。

    他虽然不怕那些玩意，但是他躺下没半个时辰的时间，不知道多少老鼠蟑螂从他身边悠闲的“逛”来“逛”去，他怎么可能睡的着？！

    送的饭不仅看相差，根本就不是人吃的！就是不知道是给几个人吃剩了才轮到他！

    很显然，洛羽饿着肚子已经在这个阴森可怖的监牢里度过了一个无眠的夜。

    并且，他发现，对面的监牢里竟然还有个人！当然，也很有可能是个死人。

    因为那个人就那样蜷缩在稻草堆上，连动也没有动过一下。

    送的旧饭新饭都在那里摆到发霉，好像也没有被动过。

    潮湿的头发贴着她侧过去的脸颊，洛羽连那人长什么样也看不清楚。

    但是，看那瘦弱的身材，他想，八成是个女的。

    应该是什么犯了罪的丫鬟或者嫔妃。

    他可不要一个死人陪，想想他就打寒颤。

    他贴近木桩，面向那头的牢房冲那女的喊：“诶，醒醒啊…醒醒啊…”

    “喂，还是不是活着的…”

    “应我一声好让我知道你还活着…”

    ……

    不会，真的死了吧…在洛羽喊了许久后不安的想着，汗毛都竖了起来。

    “谁…谁…”

    忽然间他听到了回音，虽然很虚弱无力，但在这空旷阴森的牢房里却还是清晰可辨。

    洛羽松了一口气定睛的看着那边那个女人，激动的说：“你还没死，太好了。”

    “我…”那人挪动着虚弱的身子，使出了全身的力气，却也只是勉强把身子面向了洛羽，半躺在稻草堆上，气喘吁吁，似乎这样已经快要了他的命。

    奄奄一息了，洛羽这样想。

    “你才要死…我的命还长的很。”虽然声音细弱，但语气里的不满还是非常明确。

    洛羽暗笑，嘿，看来这个人性子和他一样倔强不服输嘛。总觉得找到了同党。

    她伸出雪白的柔荑拂去额前凌乱的发，露出了她苍白却漂亮可爱的脸庞，尤其是那双闪着倔强的大眼睛，无疑是锦上添花。

    洛羽不禁暗叹，着女子精致得就像是他曾经上网见过的一种叫SD娃娃的玩偶，她的虚弱更是轻而易举的挑起了他的保护欲。

    他也就不由脱口赞叹了“你真是位漂亮的女子啊!”

    还以为能能得到这个SD娃娃娇滴滴的感谢，却万万没想到得到她一阵炮轰“你才女的，你老子我是纯爷们。”

    “啥？！”这回换洛羽震惊了，男的，长得那么可爱居然是男的？！

    又传来了他挑衅的声音“怎么，男的就不能长成这样，你还不是长的更女的一样漂亮，甚至还有些妖娆。”若不是声音太虚弱而导致力量不够，洛羽还真有点想揍他。

    “算我倒霉，怎么感觉你好像我认识的一个人？”洛羽打从一开始他说话的语气就感觉有些熟悉，可是想来想去，不可能呀，这个男子他可从没见过，更别谈熟悉了。

    “我可不认识你。”那男子不买账，甩给他一句话扭过头去。

    洛羽强忍着破口大骂的冲动，僵硬的扯出微笑说：“你叫什么名？”毕竟，这就两个人，怎么着关系也要混好些，他什么也不怕，就是怕无聊，怕没人和他说话。

    男子干脆的说：“苏木安。”

    苏木安…木安…“木安！”洛羽突然间大叫一声，可把木安吓的不轻，他轻拍胸脯，大眼睛瞪着洛羽“干嘛突然大叫我的名字。”

    “木安，不认识我了吗？我是安洛羽，安洛羽，安少呀。”洛羽兴奋的对木安说，没想到时隔那么久了，居然还能见到木安。

    “安…安少！”这回木安也吃惊了，他的视线蓦地模糊，声音柔软“安少，真的是你？”

    “是啊，不是我还有谁！没想到你也穿越了。”洛羽笑了，“还找了一副好皮囊，可比过去的你要赞多了。”

    听洛羽打趣他，他也笑了“是啊，那次车祸我还以为我会死呢。”他艰难的挪动着身子，几乎是爬到了牢房的木桩前，这样，他离洛羽的距离就更近了。

    他也穿越了，太好了，他还一直担心他在那场车祸中有没有出事。

    “话说你怎么会在这里？”

    他们异口同声的问，静默了片刻，彼此都哈哈笑了起来。

    “说来话长。”

    又是同样的时候，同样的一句话，完美的重叠了。

    “好兄弟！”洛羽抿着唇笑着，凤眼弯成了月牙状。

    “哈哈哈哈…”

    没想到这一次劫难，换来了许久不见的好兄弟的重逢。

    笑声在牢房里传开了，谁还能在监牢里笑的如此开心，恐怕只有他们了。
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第六章：殇
章节字数：3383 更新时间：11-05-01 21:23
    是夜，一切都静的有些可怕，萧瑟秋风使人感到丝丝凉意。

    琼妃手中端着一杯茶，站在锦轩殿门前。烛光投在她的脸上，今夜的她美的出奇。

    她一改向来浓厚的妆容，淡淡的粉色胭脂晕染她白皙的鹅蛋脸，柳眉如烟，剪水双瞳，淡雅的妆容配上一袭紫色薄纱抹胸长裙，清丽中带着若隐若现的诱惑。

    她敲响了朱门，晶莹红唇轻启：“陛下，臣妾进来了。”

    门内无响应，她咬咬红唇，推开了门。只见陛下坐在桌前，低着头，专注的批阅奏折和准备明天临战等事务。

    正因为明天陛下就要去讨伐霓军了，一去便不知什么时候才能回来…她紧了紧手中的托盘，一切都靠今晚了。

    “臣妾知陛下几天来劳累不堪，特为陛下泡了杯菊花人参茶，具有提神去火的作用。”琼妃巧笑倩兮，双手把茶奉上。

    慕锦并没有接过那杯茶，语气冷淡的说：“朕允许你进来了吗？”

    琼妃瞳孔一阵收缩，嘴唇有些颤抖“不，陛下，臣妾只是担心陛下累垮了身子。”

    慕锦缓缓抬眸，狭长的丹凤眼夹着看不透的光芒打量着琼妃，琼妃只觉得不好意思，低下了头，心里还是非常期待陛下惊艳的反应。

    “呵…琼妃莫不是因为朕许久未临幸你，寂寞了？”慕锦嘲讽的扯开嘴角，或许是因为疲惫，声音而略带沙哑，反倒有了种慵懒的魅惑。

    “臣…臣妾…”琼妃一时间语塞，脸像是烧了起来一般，滚烫滚烫的。

    “罢了…退下吧…”慕锦不再多说什么，他没有一点心思去管后宫那些莺莺燕燕。

    “陛下…这杯茶，请陛下喝下吧…”琼妃窘迫，没想到自己这么快就被下达了逐客令。可是，她似乎非要陛下喝下这杯茶才甘心。

    慕锦对上琼妃闪烁不定的目光，轻叹口气，接过她一直端着的茶，没多想什么一口气喝下去。

    “好了，朕喝了，下去吧。”慕锦疲倦的揉着太阳穴，闭上了眼睛，打算小憩一会。

    琼妃勾起嘴角，绽开一抹胜利的笑。

    “陛下…”她轻声呼唤，绕过书桌来到慕锦身边，细长的手攀上慕锦的胸膛，在他耳边呼出温热的气息。

    这是在…勾引他？慕锦微蹙眉头，拿开了胸膛上乱摸的手，不耐烦的睁开眼，斜视着琼妃“怎么还不走！”

    “臣妾…不要…”她一字一句都喊着浓浓的情欲，她就不信，陛下喝下了那杯被她放入春药的茶，她还是得不到他。

    “退下！”慕锦的眸射出锐利的光，俊美的脸布上了阴霾。

    忽的，一股热潮涌遍全身，他顿时感觉不对劲。

    “陛下…您会需要臣妾的…”琼妃笑的千娇百媚，白嫩的手伸进了慕锦的衣服里，带着浓浓的情欲来回抚摸他精壮的胸膛。

    “快给朕滚！”他咬着牙吼道，这女人做了什么。

    他只感觉一团火在他的体内烧，越烧越旺。他好热，只想把衣服脱掉，最可恶的是，他的下身居然蠢蠢欲动。身上还好死不死攀着一个女人，他只想趁着自己还没有完全失控的时候，让这个女人马上离开这里。

    “你…你放了春药？”他强忍着欲望，危险的眯起了眼睛，眸光有些可怕甚至是愤恨。

    “陛下，原谅臣妾，若陛下真的不要臣妾，臣妾走就是了…”琼妃被陛下的眼神吓的心头一悸，眼里竟然蓄有泪水，她缓缓的转身离开，其实…她知道陛下绝对忍不了的。

    她的想法不然，慕锦在她转身后的一刻猛地抓住了她的手，接着，她就倒在了慕锦炽热的怀抱里。

    对上那双充满情欲的凤眼，她心中早已有所料，她放了两包的春药，陛下忍得住才有鬼！

    后来，自然是娇喘呻吟连绵不断。

    ……

    霓国。宗人府内。

    “什么？！你竟然…竟然差点被…”木安把他穿越到这来的一切细细道来后，洛羽不禁大吃一惊，他的感情道路，似乎比自己坎坷的多，竟然…竟然差点被别人给…他也不敢在想了。

    “这就是为什么我在这里的原因了！隐仲根本不肯原谅我…他认为我是肮脏的人…”木安平静的说着这个残忍的事实，他头无力的靠在木桩上，垂下了眼帘，长长的睫毛在他苍白的脸颊上投下了一道哀伤的阴影。

    洛羽看来，此刻的他就像是一个脆弱的SD娃娃，需要一个人给予温暖的怀抱。

    他突然间可以理解他的心情，他也知道，被心爱的人误会的那种令人心碎的感觉。因为，慕锦也曾说过他是个肮脏的人…想到那个时候，心里依旧好难过好难过，他苦涩的笑了笑，告诉木安“没关系，只要他是爱你的，你终究会被原谅。”

    “洛羽…真的吗？他会原谅我？”木安的口吻充满了不确定，他总觉得，在没有得到隐仲的原谅前，他就会撑不下去了。

    “会的，毕竟不是你的错不是吗？”洛羽看着木安这幅生不如死的模样，他不得不信，原来爱，真的可以让人变的脆弱。

    “那么，洛羽是怎么会被关在这宗人府的？你不是锦国的皇后吗？”

    “我？因为我不愿意当皇后当众让霓嘉王出糗，所以被关进来了。”洛羽风轻云淡的说着，现在想起那个场景，他会不自觉的咧开嘴角傻笑，他那个时候多英勇啊！

    “不愿意当皇后？”木安不解道？莫非，隐仲上次对他说册封皇后，那皇后正是洛羽不成。

    “是啊，他莫名其妙的的把我弄到着霓国来，还莫名其妙的册封我做皇后！我和他又没一丝半点的感情，凭什么呀，何况我已经是锦国的皇后了。”洛羽双手交叉，生气的别过头，想到这还是有些奇怪，纵然是利用他来达到攻下锦国那片国土，也不需要册封一个素未谋面更别不用谈什么感情的人为皇后，“何况，他是你爱的人，我怎么也不能做那个皇后！”

    “那个――”

    木安话音未落，便硬生生被打断了“千氏！皇上召见！”

    木安膛目，隐仲召见洛羽，是为了什么？

    洛羽：“皇上？见我干嘛？”

    “别问那么多废话，跟我走就是了。”

    牢房的门被打开了，不由分说，衙役硬是把他拽走了。

    “诶…诶…木安，我一会就回来啊…”洛羽回过头来，匆匆忙忙的给木安留下了一句话，身影便消失在昏暗的楼梯口处。

    木安虚弱的笑笑“你这一出去，可能就回不来了…”

    洛羽被重重一甩，乏力的他跌倒在冰冷的地板上。在他还来不及喊疼的时候，一道高贵略带沙哑的声音响在他耳边“在宗人府过的可好？皇后！”

    他猛地抬头，隐仲那张宛若天神般高傲优雅的俊脸映入了他的眼帘，他真的恨不得冲上去狠狠揍上一拳，他悠闲的拍拍衣服上的尘灰，傲然立于大殿中央“托你的福，过的很好，并且，我还结识了一位可爱的兄弟。还有，请不要叫我皇后！因为从你的嘴里吐出来真的让我很不自在。”

    隐仲微微一怔，是木安！不过，随即他又露出了一抹优美的笑容“朕就是欣赏你的胆量！好了，朕召你来，是因为有一件事要征得你的同意。”

    “抱歉，你不用说，我不会同意的。”洛羽不耐的抿起唇，眼神飘到了别处。

    “可是，你必须要同意。”隐仲的语气有些无奈，却又夹杂着不容反抗的命令“锦国的皇帝，也就是你心爱的慕锦，他明日就要亲自带兵出军讨伐了。”

    洛羽瞬间睁大了眼睛，慕锦，慕锦他要出军讨伐！“所以呢…”他却还是无所谓道，其实心里比谁都要想知道慕锦的一切。

    “朕在想，他务必会来霓国…然后…救走你。”

    “怎么可能，他根本不知道我在哪里。”

    “朕告诉他，你已经成了朕的皇后。”

    洛羽忿然的甩过头，眼神凛冽的瞪着隐仲，怒不可竭“你…太卑鄙了！”

    隐仲像是没有看到洛羽生气的样子，他从龙椅之上站起来，走到洛羽身边，带着一脸玩味的笑意，凑到洛羽的耳边“朕要你这样…”

    “不可能！”洛羽几乎是咆哮出口，他的眼神比方才还要让人害怕，仿佛有一团火在里面燃烧着。

    “你没有选择的余地！如果你敢反抗朕，那么你心爱的慕锦…就会这样…”他笑着，手往脖子上一抹。洛羽胸膛起伏的厉害，他当然知道那是什么意思，他突然觉得隐仲的笑容太过残忍。

    “你…”洛羽强忍着随时可能失控的怒火，他愤怒却又没有反抗的能力。

    “呵，就乖乖的照着朕的命令去做吧…不想慕锦死的话…”他眼神冰冷，似乎带着杀伤力，他留下了这句话后，潇洒离去。

    洛羽呆滞了眸光，仿佛找不到焦距，他脆弱的跌在了地板上，望着华丽古典的天花板，眼泪簌簌落下。
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第七章：战败
章节字数：3387 更新时间：11-05-02 21:15
    离别的清晨在寂寞的号角声中悄然来到。

    皇宫外的军队已经整装待发，银白色的铠甲和盾牌在初升的阳光里泛着清冷的光。

    慕锦穿戴起金色的盔甲，黑色的披风下，尚方剑露出隐隐的亮光。

    威风凛凛。

    前来送行的疏影和萧羽眼底心头满是不舍，疏影声音微颤：“大哥，一定要带着洛羽凯旋而归啊！”

    慕锦微微一笑，竟有些释然的味道“二弟，放心吧！”他看着萧羽道：“萧羽，这段时间，疏影就交给你照顾了。”

    萧羽毫不犹豫的答应了，他说：“我一定不负重任。”

    疏影身后的岚祈站了出来，眼眶微红，声音略带着哭腔“陛下，您一定要将皇后带回来啊！”

    “我答应你们，等着我…”他给了他们一个放心的笑，带着他们给予的期望，转过身骑上战马。

    军号响起，军队启程了。整齐的脚步声在皇宫里如涟漪般荡漾开来，越来越远。

    他回头，满朝文武官皆叩首，高喊“皇上万岁万岁万万岁…”一次一次，直到他走出了城门…慢慢的，什么也看不到…

    ……

    战事还算顺利，慕锦带领的军队一路披荆斩棘，势如破竹，将霓国的队伍冲的七零八落。一切进行的出乎意料的顺利，不过一周的功夫，便重新取得了被占领的要塞的控制权。

    在进入霓国之前，所有人已经四下探查了一番，既没有发生大规模械斗的痕迹，也没有见到敌军驻守的士兵。

    整个霓国宛若一座死寂的空城。

    慕锦果断的抬手，一万人的军队整齐的停下脚步。

    “怎么可能没有人？”慕锦看着黑黝黝的城门，口气里明显带着不可置信。

    周遭的空气寂静的有些诡异。

    忽然，四周的树丛射出千万支利箭裹挟着凌厉的气流破空而来。也几乎同一时刻，敌军也从后方奔窜而出，慕锦惊呼一声：“不好！被暗算了！”

    这一次战争，在突围失败后，慕锦采取了最明智的选择，退守，求援。

    在战士们采取的的紧缩防御下，锦国的队伍终于损兵折将无功而退。然而，慕锦付出了极其惨烈的代价――战士的死伤过半，要塞城防受到了严重的破坏，他们被敌人包围在这个小小的要塞之内，犹如笼中困兽。箭支也所剩无几，如果没有援军，他们将很难抵御敌人的再次围攻。

    在随时可能崩溃的战线上，慕锦一边小心部署防御措施，一边焦急等待。三天前放出的求援的信鸽，若是能顺利到达王都的话，那么现在的援军，应该在来的路上了。

    可日子一天天过去了，希望越来越渺茫，援军迟迟不到，原本高涨的士气渐渐低落下去，而军粮也快消耗完毕了，敌人也看出了端倪，进攻的次数日见频繁，情势一天天不利起来。

    最后的一战，爆发在一个晚霞如火，秋风瑟瑟的傍晚，霓国大批军队从后方包抄过来，慕锦苦心建立的防线彻底崩塌，对于这早已预料到的结局，战士们早已做好了一切的心理准备。两军交战，整个要塞响起喊杀声和金属相格声，尘土弥漫。

    大地因了这一场战役变得惨淡无光，刀和剑在双方战士的身体里进进出出，弓弦在风中铮铮地鸣响，好像是灵魂呜咽的声音。

    狂风猛烈地抽打着地面，战旗在风中烈烈作响，慕锦带领着他的战士们，将剑扎进一个又一个敌人胸膛，他的双手麻木的挥舞着尚方剑，飞溅而出的血花在他的金色铠甲上留下一道又一道艳丽的痕迹。他的耳朵里灌满了敌人临终的哀嚎，眼睛目睹了无数的骑兵从自己的面前轰然倒下。

    直到太阳最后一道光芒消失了，天空变成了铅灰的颜色，寒风扫过一片狼藉的战场，慕锦失去了身边仅有的那么一个守卫者，霓国的队伍全灭，那些死去的将士们背上迸出的鲜血，染红了他脚下的每一寸土地，那耀眼的红，像极了血染般的曼珠沙华…

    他的国，他的…

    洛羽。

    但这个名字涌入大脑，他整个人感到一阵痛苦的痉挛。

    他抬头望去，霓国王城之上，一道艳丽的影子，就如同一根针，刺得他眼睛生疼。

    他看见了什么？那张分明是他朝思暮想的脸。他血红的袍，在风中扬起了一道鲜艳的弧度，猎猎作响。如墨的长发拂过他那张被红袍衬托的分外雪白的脸，冰冷的眸，红艳的唇，美倾国倾城。

    洛羽！是洛羽，慕锦瞪大了眼睛，可是，这个洛羽，为什么让他感觉如此陌生。

    他绝色的脸上，尽是无情，如同蒙上了一层薄薄的冰，令他心寒。

    他再也无力支撑这个疲惫不堪的身体，双腿一软，倒在了这一片血染的土地。

    “不要杀他，将他带回城中。”

    依稀朦胧中，他听见了洛羽那一如既往清亮的声音，可是，为什么，却那样冰冷。慕锦无力的垂头，没有挣扎，头盔跌落在地上，黑发凌乱的落下来垂在他的胸前，黄昏里反射出凄凉的的光晕。

    “呵…没想到，锦国的王竟然如此不堪一击…”带着嘲笑的声音响起，慕锦努力的抬起头，透过凌乱在额前的发，他看见那人坐在龙椅上，美如冠玉，高贵的不可一世，英俊的脸冰冷透着鄙夷。

    他再看过去，坐在凤椅上的，竟然…竟然是洛羽，他无神的双眸与他对视表情冷漠，竟是像不认识他一般，长发柔顺的披在两肩，红色的长袍把他衬托的越发清冷。

    “洛羽…”他的心有一瞬间的疼痛，他轻唤着，希望那双眸里能染上以往的深情。

    那一声疲惫却令他魂牵梦绕的呼唤虽然轻柔，却硬生生的刺痛了他的耳膜。他瘦了，下巴变尖了许多还冒出了细细密密的胡渣，可是，他还是那样英俊，一如他初见他一般，骨子里依然散发着高贵和不羁，依旧是那个高高在上的君王，一点也没变，在他的心里，一点也没变。

    他何尝不想扑上去，拥住他，用他的体温让他给予他温暖！可是他不能，他必须强忍着伤害他的疼痛，装出一副疏离的模样，静默着，不答话。

    “哈哈哈…锦帝啊锦帝，朕不是告诉你了吗？千羽逝已经成为了霓国的皇后。”隐仲的笑声无情到几乎残忍，如同利剑一般，将慕锦的心脏一点点割成两半。

    “洛羽……”俊余满目荒凉的站在萧瑟的风里，逆光中看不清他的表情，只听见他绝望的声音在空谷里响成一片裂锦般的忧伤，“这到底是…真的还是假的？”

    “都是真的…”洛羽无所谓般说着，风情万种的拂去额前的发，可是为什么，为什么慕锦觉得他的语气那么冰冷，冰冷到似乎连血液都要冻结，洛羽笑的楚楚动人“我已经成为了霓国的皇后，我不在属于你…”

    心脏疼痛的似乎要停止跳动，可眼眶却像是干涸洞，流不出一滴眼泪来。

    是吗……

    慕锦凝视着他，仿佛有冰冷的寒风从洛羽的眼眸里呼呼的吹出来，将一切都冻结成冰。多么不可思议，昔日可爱调皮的洛羽，如今却成了别人的皇后。

    “为什么？”慕锦的声音嘶哑，忽然间他瞪向了隐仲，双眼像是喷了火，把一切矛头指向隐仲“一定是你这个王八蛋，一定是你强迫洛羽！”

    “不是的…慕锦不是的…是我不爱你了…”洛羽看着满脸污垢的慕锦，语气带着难以言说的镇定与淡漠。

    “你…说的不是真的！不是真的对不对…你还是爱着我的…”慕锦失控的咆哮着，他不信，他不信这句话会出自洛羽之口，他不信。

    洛羽听见了哗啦哗啦心碎了满地的声音，那么响，那么疼，眼泪终于无可抑制的落了下来，“是真的…慕锦，我从未说过爱你…”

    慕锦一怔，垂下头来，如雕像一般静默着。

    蓦地，他抬起头来疯狂的大笑着，一声一声，无情的撞击着洛羽的心房。

    “哈哈哈…你从未爱过我…洛羽…原来你从未爱过我…我输了，我输的真彻底…哈哈哈…”那一滴泪，悄无声息的滑过慕锦狰狞的笑脸，在地上绽开了一朵绝望的花…

    隐仲嘴角露出了满意的笑容，道：“来人啊，将慕锦关入宗人府！”

    两名侍卫连忙走过来，架起慕锦，他没有挣扎，只是笑着，自嘲的笑着。

    临走前的那道声音如余音绕梁，不仅不动听，反而让洛羽用无情筑成的城墙轰然崩塌。

    “洛羽…原来你从未爱过我…”

    隐仲眉眼都是笑，终于拿下锦帝了！那么锦国，就是他的了。

    他眸光流转在洛羽身上“这么容易拿下锦帝，还要归功于你啊！”

    洛羽任由滚烫的眼泪一遍遍的滑落，他的眸淡淡的扫过隐仲，语气平淡冰冷的不带一丝感情“别忘记你答应我的，占领了锦国立刻把慕锦放了。”

    幽暗的天空，有飞鸟腾空……

    
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第八章：膝下黄金不比见慕锦一面
章节字数：3103 更新时间：11-05-07 21:35
    立冬，天气已经开始冷起来了，几天来天空总是一片阴霾，朔风凛冽，丝毫没有减小的意思，这样的天气，怎么也无法令人的心情有所振奋。

    尤其是在慕锦战败后，事情已经过去了六天，虽然霓军暂时并无动作，但是锦国的臣民仍旧人心惶惶，好一些已经逃难到了别处，在加上政治方面的不稳定，锦国就像是寒风中古旧的灯，摇摇欲坠。

    焚起檀香，竹屋内香烟缭绕，香气四溢，氤氲雾气中，疏影一袭素衣，坐在窗前，单手托腮，清澈的眼里温柔依旧却多了份哀愁。

    许多臣子无心朝政，如今的锦国不堪一击，随时可能轰然坍塌。而慕锦那日一去，便带回了战败的消息，或许又是意料中的结果。这日子，只会越来越颓靡。

    疏影幽幽一叹，是坐以待毙呢？还是拼死一战？他也无法下定决策，他自嘲的笑了，果然，自己还是不适合执掌朝政啊。

    一阵寒风袭来，撩起疏影两颊的长发，他身子微微发颤，用双臂环抱住自己给予温暖。

    一股温柔披在他的肩上，同时带给了他温暖，他回过头去，是萧羽，他微微一笑，漂亮的桃花眼对着疏影的眼睛，如同漾动着一汪春水。

    “这儿冷，进里面来。”萧羽俊秀的脸庞流露出关切，他关上了窗，阻断了袭人的寒风。

    “你什么时候进来的？”疏影站起身来边往里边走边问，萧羽近来是疏影阁的常客，也就是他，在这样灰暗的时候，始终陪在他身边，照顾他，给他温暖。

    也就是在这不知不觉中，他们的关系持续升温。但谁也没有道破，彼此都这样默默的，关心对方。

    “刚进来的啊，谁叫你在这想的那么入神。”萧羽坐在竹椅上，随手给自己倒了杯茶喝，动作一点也不生疏，眼睛弯弯的，像是在笑。

    疏影心情十分低落，语气显得很沉闷“最近发生的事情，实在让我有些喘不过气。”

    萧羽眼神一黯，道“疏影，放心吧，我通知了父皇，他答应会援助我们的。”

    “可是…霓国那么强大…”疏影欲言又止，他担心的事实上并不是霓国兵力的问题，而是慕锦和洛羽两人如今都在他们手中，若贸然出兵攻打，会不会反对他们造成伤害。

    萧羽似乎看出了疏影的心思，他又倒了杯茶，放在疏影手中握紧，目光前所未有那般的坚定“我知道你在想什么，疏影，相信自己，也要相信他们啊！”

    疏影愣了片刻，心中淌过一道暖流，目光有些闪烁“是啊，也许我要学着相信。”

    “何况，疏影，就算全世界放弃了你，别忘记回头看，我依旧还在。”萧羽抿着唇，那眼神震慑了疏影的心，专注、深情、认真、坚定，好像世间一切都不存在，只有他一个。

    疏影被自己的想法吓到，微微红了脸，视线却一直没有离开萧羽的眸，他有那么一刻的私心：希望时间，永远的定格在这一刻。

    ……

    这几天来，洛羽消瘦了很多，原本就纤瘦的身子更是弱不禁风，好像风一吹就会倒。他不愿吃饭，不愿说话，自己将自己困在朝临宫，大门不出二门不迈，完全没了曾经那个生气活泼的影子。

    只要一想到慕锦还关在宗人府，他就寝食难安。那天临走前哀伤的眸，绝望的话语，似乎天天都在他的眼前重演，一遍遍的割裂他的心，让他变得脆弱不堪。

    他不是那种喜欢一个人就一定会说“喜欢你”的人，越是喜欢，他就越不知怎么说出口。他从来没有真心的去爱一个人，即便是他的父母。因为没有被爱过，他从小就很孤僻，很少和别人说话。

    也不知道是在什么时候，他学会了叛逆，他吸烟、喝酒、打架、泡夜店，交了一群虽然叛逆却义气十足的兄弟，也因为长得俊美，身边从来没有缺少过女人。

    他就那样，放。荡不羁的，不知道过了多久。

    直到那一天的车祸，他穿越了，他怎么也不敢相信、也不会相信，世上真的会有穿越这种东西，可是，当那个名为岚祈的丫鬟出现在他眼前，泪眼婆娑的告诉他“他是个不受宠皇后”的时候，他不得不去相信，是的，他穿越了。

    他本以为，他就这样一辈子平平淡淡的当个不受宠的皇后，直到老去死去。可那一次阴差阳错的相遇，让他慌乱了手脚。那是他第一次看见慕锦，还是在床上，他身边躺着一个娇媚的男子。第一眼的印象，真的是很差。但他不得不承认，他从来没有见过那般集英俊、不羁、邪魅于一身的男人。

    他告诉他，他对他感兴趣了。他不屑，也不想。可是，终究还是把自己给了他，他不但没有厌恶，还很…甜蜜。但他终究介意自己是个男子，依旧不愿意给好脸色。

    也不知道什么时候，他开始在意慕锦，开始接受慕锦。

    然后，疏影说，他对他一见钟情。他脑袋轰的一声只觉得疏影是开玩笑，然后他吻了自己，正好被慕锦看到，他愤怒的不顾他的解释把他幽禁了。

    他只觉得自己心都要碎了，原来他们的感情是这么的脆弱。

    接着是凭空冒出的雪瑶、再是莫名其妙的生病，等他醒来时，看到满脸憔悴的慕锦。

    或许他是真的爱他，在乎他。

    他心软了，原谅了慕锦。

    他也是在那个时候，真正的与自己的心坦诚相对，他爱上他了。

    他懂了什么叫爱，他却没有对慕锦说过一次的“我爱你”。

    也就是这未说出的三个字，成了今天伤害他最好的利剑。

    “哈哈哈哈……”他想到这里，突然疯狂的大笑起来，泪却一颗一颗从眼里滑落，如同断线珍珠般，怎么也止不住。

    他趴在桌上，咬紧了唇，失声痛哭着，白皙娇媚的脸楚楚可怜。

    他一直哭着，直到流尽了眼泪，早已是一脸的泪痕，他抽泣着，摇晃的站起身来，踩着踉跄的脚步走向大门。

    ……

    不知走了多久，他才停下步伐，眼里映出了那位高高在上的君王。

    隐仲见洛羽竟然主动来找他，便不由自主的勾起一抹摄魂的笑，饶有兴趣的问：“怎么？倔强的小猫也主动来找朕了？”

    失魂落魄的洛羽早已把心放在慕锦身上，他只知道说：“让我见慕锦。”

    隐仲瞧见他那双红通通的眼睛，还有俏脸上并不是非常明显的泪痕，顿时明白了什么“你哭过？”

    洛羽没有那个心思去回答隐仲的话，他再次重申一遍“让我见慕锦。”

    他这句话却招来了隐仲一阵大笑“你对他的情，还真是深啊！”

    洛羽仿佛冻结了脸，没有丝毫表情，那股清冷，依旧美的惊人“让我见慕锦。”

    隐仲再也笑不出来，他目光霎时间变的尖锐，有点不可一世的味道“朕不允许。”

    下一秒，隐仲瞪大了双眼，不可置信。

    洛羽这是在干什么？洛羽跪下了，为了见慕锦一面竟然向他下跪！

    跪在地上的洛羽，声音无力却绝不是乞求“让我见慕锦。”

    这是他第四次说同一句的话，他是下了决心非要见到慕锦。

    隐仲随即冷静下来，但心里十足被洛羽震撼了，这就是爱么？俗话说“男儿膝下有黄金”为了慕锦，他竟然能抛掉自己的尊严，呵…是真爱么？那么就让他实验一下吧。

    他嘴角扯开一丝几近残酷的笑“如果朕依旧说不呢。”

    “那么我就跪倒你说允许的时候。”洛羽仰起头，不卑不亢的回答，为了见慕锦，下跪又算得了什么。

    “哈哈哈哈……好！好！朕倒要看看，你能跪倒几时。”隐仲的心还是被洛羽这句话给动摇了，可是，真爱吗？真的有真爱这回事吗？他不相信。

    隐仲看门外夜幕即将暗去，他瞥了眼洛羽，高声道：“摆驾，朕要去画眉宫，朕可想死了画眉那娇媚的小妮子。”似乎就是故意说给洛羽听，如果坚持不了就趁早打消见慕锦的念头吧。

    可是洛羽却不为所动，好似没有听见一般。隐仲无所谓挥挥袖子，站起身，大步流星的离开了宫殿。

    真爱么…呵…
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第九章：暗香
章节字数：2938 更新时间：11-05-08 15:04
    清晨，在黎明的曙光中悠然而至。

    破晓的阳光驱散了阴霾，带来了温暖，今天是立冬以来，天气最好的一天。

    逍遥一夜的隐仲走在去寝宫的路上，享受着微暖的阳光，心情舒缓了许多，他半眯着眸望着天边那道阳光，想必，洛羽早已经回去了吧，呵…一个晚上，他真的不相信有人可以坚持得了。不过他还是有些期待，脚步加快了许多。

    不一会儿，他便走到了寝宫门前，守门的侍卫打开了宫门，他第一眼便看见了跪在大殿中央那抹纤瘦的背影，这就像是一记闷雷响在他心头，他怎么也不敢相信，他真的在这里…跪了一夜！

    “你…真的跪了一夜？”他迫不及待走到洛羽身边，问出个所以然来。只见他直视前方的眼缓缓看向了自己，苍白的唇轻启，淡漠的对他说“是。”

    隐仲微怔，随即露出一抹讽刺意味的笑容“看来朕真的小看你了！哈哈哈哈…”

    洛羽抿着唇，眼瞳涣散，什么也没说。

    “好，朕允许你去见慕锦！”隐仲承认自己败给了他，是爱让自己变的软弱了么？他也不确定。

    洛羽抬眸，目光有些兴奋似乎又夹杂着不确定“真的吗？”

    隐仲别过头，不敢去看那双触动他心灵的眼睛，他装作不耐的挥袖说道：“去吧！”

    洛羽终于笑了，他终于可以去见慕锦了…他双腿使力，想要立刻站起身来，才刚直起些，就被膝盖的酸痛再次压倒，跪了一夜，想要再站起来，没想到是如此的费力。

    他咬紧了唇，双手撑地，强忍着膝盖的疼痛，用尽了力气站了起来，却已经是汗流浃背。

    “谢陛下。”他欣喜的道了谢，扯着疼痛不已的双腿，踉踉跄跄的跑出大门。

    隐仲回过头，深邃的大眼里倒映出洛羽踉跄的背影，顿时心头像是被石头压住一般，竟有些喘不过气来。

    这就是…真爱。

    风拂起了洛羽两颊的发，他笑着，忘了疼痛般一直笑着，他感觉阳光好温暖，连风都是香甜的。

    他挥舞着双臂，眼眸弯弯的，仿佛透着亮光。

    “慕锦…慕锦…”他兴奋的喊着慕锦的名字，很大声很大声。

    路过的人们，都微敢惊讶：这个人，没事吧？

    ……

    又是那个昏暗潮湿的监牢。

    洛羽在衙役的带领下，穿越阴森的道路，几经辗转，才终于见到了被关在牢房里慕锦。

    慕锦半躺在稻草堆里，头发散乱，满身狼藉。早已没有了君王那般高贵的不可一世的样子。

    听见有动静，他微微抬眸，看见来的人是洛羽，眼睛里有一瞬间的光芒，随即便黯淡下去，不去看洛羽。

    “就是这里了，别呆太久。”衙役把牢门打开，冷冷的丢下一句话以后就走开了。

    “谢谢。”洛羽道了声谢，一只脚才踩进了牢房，另一只却无论如何也移动不了了，因为慕锦说：“不是那位娇贵的皇后娘娘么？这里可不是您适合来的地方。”冰冷的如同寒冰，带着讽刺。

    “我…”洛羽怔在原地，双脚跟灌了铅似地，动弹不得，他却又不知说什么好，是啊，那天他都已经说了那么狠的话了，为什么还要来看他，这对于慕锦来说，就好比第二次地伤害啊。

    “还是说，皇后娘娘您是来看我笑话的？”他扯开嘴角僵硬的笑着，对上洛羽的眸，嘴上那样的绝情，可是心中的疼痛不但没有减轻，反而越发的锥心。

    “不…我…”他发现他一句完整话也说不出来了，迈开沉重的脚步，他走到了慕锦的身边，没有一言半句，默默的凝视着，眼里带着泪光。

    都是他害的啊，他害的慕锦从一个高贵的皇帝沦落到如此狼狈的地步，他恨自己也是应该的，就算他打他，骂他，洛羽也不会有任何的怨言。

    如果，他们从一开始，就没有相遇的话…

    可是，世上没有如果。

    慕锦面对洛羽水汪汪的眼，有片刻的失神，他有那么一瞬想要紧紧拥抱着洛羽，可是，他杜绝了这个想法，洛羽…根本就不爱他不是么？他为什么还要傻傻的付出？他心狠到口是心非说着“那么你看到啦！现在的我是多么狼狈，肮脏，和街上的乞丐毫无二致。”

    “可我这样做全是为了你啊…”洛羽终于忍不住落下泪来，他有些仓皇的用袖子抹掉，只是抽泣着，那种苦苦隐忍的模样我见犹怜。

    “为了我？呵…为了我成为别人的皇后，为了我然后把锦国葬送！为了我，你告诉我你从未爱过我？”慕锦咆哮着，大声笑开了，却笑得比哭还要难看、还要令人心疼。

    慕锦实在无法相信这一切，他怎么会从一个高傲、桀骜不驯的皇上沦落至此呢？因为洛羽！因为爱！他败的惨烈，却也心甘情愿！他真是傻啊…

    洛羽悲痛欲绝，可他不怪慕锦，他怎么也无法把实情告诉慕锦，他要保护他，他不能让慕锦收到一点的伤害，即使，他恨死他。

    “我无法回答你，也不能回答你…可总有一天，慕锦…你会知道我的心…”洛羽语气是那般的柔软，深情的眸似乎能把一个人的心融化，他伸出雪白的手，轻柔的拂去慕锦散落在脸前凌乱的发。

    他风轻云淡的笑了，接着说：“但是…我可以告诉你…我没有变。”

    慕锦从来没有看过这样温柔似水的洛羽，他惊愕的说不出一句话来，他只是看着洛羽，看着他似水柔情般的眸。

    慕锦拉开洛羽的手，语气没有了方才的激烈，有的只是裂锦般悲伤和淡淡的疏离“可是…你不再属于我…”

    洛羽静默着，俯下身去吻住了慕锦干裂的薄唇，那冰冷柔软的触感在唇边蔓延开来。

    慕锦再也无法思考什么，谁的皇后，谁的国家，全都被抛之脑后。

    暧昧在彼此中发酵，积蓄已久的爱、无法开口的痛，全都转化为一个淡淡的吻，什么都不要在想，也不要计较，就让彼此好好的珍惜这一刻。

    慕锦的眸从锐利逐渐变的柔软，他反被动为主动，扣住洛羽的头，撬开洛羽的贝齿，加深了这一吻。

    直到那冰冷的液体触及慕锦的脸颊，他突然意识到了什么，离开了洛羽的唇，只见洛羽早已是泪流满面。

    “洛羽…”慕锦想说什么去安慰洛羽，可是他的喉咙像是被什么梗住一般，再也说不下去。

    “喂…说够了没有，该走了。”衙役偏偏就在这个时候进来了，洛羽没想到，这么快就要离开了。

    洛羽抹去眼泪，强颜欢笑着“慕锦…相信我！”他站起身来，打算跟着衙役离开，却被慕锦紧紧抓住了手。

    在那之前，慕锦好像懂得什么了，他没有说，拉住了洛羽的手，给了他一个鼓励的眼神。

    说：“我知道。”

    也就是这三个字，让洛羽终于再也忍不住的放声大哭起来。

    他转身抱住慕锦，彼此都抱的很紧很紧，生怕一放松，对方就会消失。

    “真是的…快点…”衙役有些不耐烦的翻着白眼，两个大男人拥抱，恶不恶心啊。

    可是他不知道，爱，是不分性别的，甚至…可以超越时光。

    洛羽听见衙役的催促，依依不舍的放开慕锦，那眼神，怎一个纠缠了得。

    最后，剩那十指相扣的手，渐渐的分开了。

    不舍，不舍，除了不舍还是不舍。

    洛羽几乎是一步三回头，走的极慢极慢。

    待他走出牢房，慕锦伫立在粗大的木桩前，目送着洛羽的离去，他恨不得钻出这该死的木桩，阻绝了他和洛羽的一切。

    就连洛羽最后一道背影也消失在昏暗的转角，只留那暗香，独自飘散。
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第十章：冷色调
章节字数：3028 更新时间：11-05-14 08:18
    黄昏最后一道余光从天的那一边完全褪去，整片苍穹呈现出大片大片的冷色调。是蓝，偏浅或偏重，与水相接，与山相连。水天一色，却冷的刺透双眸的一片蓝。

    就连那灯火通明的皇宫，在这样一个冷蓝色的背景衬托下，越发透着一股凄冷。

    或许，整个皇宫每个人的情绪都是如此，不止皇宫，是整个锦国。

    它就像是一座杳无人迹的空城，只有冰冷的风席卷空巷里的泛黄落叶，拍打着摇摇欲坠的窗户，毫无生气。

    没有人会想象到，曾经一派欣欣向荣，繁荣富强的锦国，竟然在这短短还不到一年的时间里，几乎荒废。

    多么可怕啊，在平民百姓的口中，有那么一个罪魁祸首，那是一个曾经他们以为最美好的存在――皇后。现在的他们都认为，皇后是煞星，是皇后让整个锦国变成一个几乎是外强内虚的纸老虎，现在的锦国缺少了真正具有实力的龙头，犹如一朵残花，任何人都可以不费吹灰之力的将其毁灭。

    当然，如今掌管朝政的疏影并不是没有任何的动作，他的到了澜国的支持，与澜国合力派出十万将士再次讨伐霓国，为了的是把慕锦和洛羽从他们的手中夺回来。

    如果没有任何的差错，三天后大军便会到达，他派出了仅有的几个精英将军，将锦国王都至于无缜密防守的危险中，即使灾难真的降临，霓国占领锦国，那么他也会毫不犹豫的为了锦国的子民们献出他的生命。

    显然，萧羽是绝对不准许疏影真的为子民献出生命这样荒唐的事。

    疏影当时对萧羽说完后，萧羽立刻黑了脸，就像是暴雨前浓浓的黑雾覆盖在他的脸上。

    “不准你再说这样的话，最好想也别想。”

    “可是，真的到了那个时候，我别无选择。”

    “不会的，我会保护你。”

    “萧羽，别开玩笑了，你是澜国的大王子，你将来还要继承王位的。”

    “疏影，你知道的，我就算舍弃王位，也不会放弃你。”

    这句话这后，疏影便再也答不上来了。现在的他回想，还是会感到一股震撼，来自心底的震撼。面对那几乎是告白的一句话，他哑口无言，看着萧羽眼底“视死如归”般坚定的目光，他深信，萧羽绝不是在开玩笑。

    他头也没回的走了，转身那一刹那，他捕捉到了萧羽眼底浓浓的失落，没由来的心颤了一下，仿佛痛的那个不是他而是自己。

    唇边的清茶也不知道置放了多久，愣是没有喝下去。想的入神了。

    他的视线透过四个棱角拼合而成的窗户落在了那片深蓝的天空。他无法想象，是怎样的力量，才能创造出如此深邃的蓝。

    与此同时，住在冬吟宫的萧羽同样望着那片蓝蓝的天空入了神。

    天边的云朵，好像幻化成了疏影那张美如冠玉的脸庞，静静地望着他露出一贯温柔的浅笑。

    “疏影？”他不确定的喃昵着，伸出了纤长的手臂，想要碰到那张令他魂牵梦绕的脸。

    就在指尖触到的一瞬间，那张笑脸如轻烟一般，袅袅的飘走了。

    似乎就是飘到了疏影阁那一处，他的目光随之移动。

    忽的，一道快速闪动的人影引起了他的注意，虽然没有看清那个人的脸，但是，他看见了那长长的被蓝色渲染以至于颜色绮丽的红袍。

    而那人消失的方向，就是疏影阁。

    他的心咯噔一下，说不出是什么感觉，就是忽然间空了，好像即将要失去什么一般。

    他立刻感到不妙，打开门便朝着疏影阁奔了过去。

    其实那个身影没别人就是红胤，在琼妃看了霓嘉王寄来的密信后，二话不说立刻派他解决掉二王爷疏影，没错！就是疏影。尽管他还在喝着他最爱的木瓜汤，尽管他百般不愿意，可他还是来了。有句俗话说的好“我不入地狱谁入地狱”

    这个命令是他意料中迟早会发生的事情，几天前琼妃寄去密信告知霓嘉王锦国还有疏影这么一个二王爷当家做主，这不，今儿就寄来了信下达命令，当然就是杀无赦。

    不然，不然他们高贵、英俊、野心勃勃的王怎么拿下这个国。

    哎，好吧，眼看就要到疏影阁了，就用最简单的方法让他死去吧。

    当他迷晕了门口的侍卫踏进疏影阁后，瞬间被那美丽的如同世外桃源般的环境吸引了，忍不住感叹：二王爷真会享受啊！没有见过二王爷的他有些好奇他会是一个怎样的人。

    他绕过那片被天空染成蓝色的湖，踏上了那富有乡间情调的竹屋，那转动的水车他尤其喜欢。

    他差点忘记了自己来此处的任务，他不是来观赏风景，是来杀人的。

    红胤双手覆在门上，轻轻推开。

    竹门发出了一声异常好听的声音，疏影回头看着缓缓被打开的门，这个时候，谁会来…萧羽吗…

    初冬的风忽然凛冽的刮起红胤沾染了些许蔚蓝的血红色的袍，就像是两种颜色的颜料混合在了一起，竟是一种说不出来的诡异的华丽。

    当然，也让疏影意识到了来的人并非萧羽，萧羽他是绝不会穿如此鲜艳的红色大袍。

    “你是谁？”疏影的声音在竹屋内显得空旷平静，那样波澜不惊却又有一种无形的压力。

    他的眸中，清晰的映出了一个人的影子。

    那是一个身穿红袍的…男子，却涂脂抹粉，骨子里散发这一股自然而然的美艳，红袍照着他的脸白皙到几乎透明。

    美艳？他很奇怪为什么会用这样一个词去形容男人！除了这个词，他实在无法从他身上压榨出比这个更好的形容词来。

    “我叫红胤。”红胤说完话后风情万种的笑了，眼前这个男人，如同水墨画中走出，周身透着一种恬静，柔和的气息，但是，却不能忽视他那双好看的眼里警惕的光芒。

    疏影瞳孔微微放大，红胤，七杀之首，善于用毒。

    “你――”

    红胤走近，拿过疏影手中温度已经退却的茶水，轻啄一口道：“你猜的没错，我是来杀你的。”

    疏影垂眸，没有作声。

    红胤道：“难道，你害怕了？”心底渐渐浮起一丝鄙夷，没想到他这样软弱。

    “不是的…”疏影突然出声，语气淡淡的很镇定。

    “哦？”

    “我只是，放不下，”疏影抬起眸，看着红胤那饶有兴味的样子，继续说道：“放不下慕锦，放不下洛羽，还有…萧羽。他们都是我最重要的人。”

    红胤嘲笑般的冷哼一声“你认为你还有可能见到你那敬爱的大哥和‘嫂子’吗？”

    “什么意思？”疏影有些不解，但又隐隐约约好像察觉到了什么。

    “我是细作，来自北方的霓国。”

    疏影眸光一沉，顿时感觉不妙“除了你以外还有谁是细作？”

    红胤摊开双手，无所谓的说：“看在你快死的份上，告诉你也无妨，除了我啊，还有琼妃。”

    “哎――”红胤摇摇头重重的叹了口气，恍然大悟道：“和你聊了那么久，差点耽误正事。本来我还打算问一下你喜欢痛苦的死去还是慢慢来，不过现在没这个必要，就让你快速且轻松的死去吧。完成了任务，我也好回霓国复命。”

    疏影听了这句话，心不免凉了半截，若他被杀了，那么锦国，不就彻底沦陷了么？怎么能？怎么能？看着越来越近的红胤，他没有拿刀，也没有其它致人死命的利器，他只是笑着，倾国倾城。他身上的红袍似乎能够滴出鲜血来，映照着那张白的过分的脸蛋，竟是有了份嗜血修罗的味道。

    他自始至终没有闭上眼睛，直到红胤走到自己跟前，笑容有些残忍。

    眼角的余光瞥到门外，天也已经暗的差不多了，门口却倏地出现一道熟悉的影子，只听他仿佛撕破了喉咙的吼着：“疏影――”

    天黑了吗？为什么他什么也看不见…
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第十一章：坦白
章节字数：2218 更新时间：11-05-15 10:51
    疏影睁开迷茫的双眼，金色的阳光落入眸中汇聚成光点，视线中的一切从朦胧过滤到清晰。

    这里是竹屋。

    他转动疼痛的脑袋，环顾四周，透过记忆回想到昏迷前那个熟悉的影子――萧羽。可他不在这里，连红胤也不见踪影。他仔细的检查自己的身体，外部没有损失，体内也感觉不到任何疼痛。那么也就是说，他独自一人完好无损的在这里睡了一个晚上。

    这未免也太匪夷所思了。

    他顾不得许多，慌张的起身跑出竹屋，他要去找萧羽，他可千万不要有事。

    疏影是绞尽脑汁也想不出到底发生了什么，他有太多疑问：为什么他没有死？萧羽和红胤又哪里去了？昨晚究竟发生了什么？……

    红胤，细作，琼妃，霓国，突如其来的一切打乱了疏影的阵脚。仿佛这些事情都是突然间从空气中生出来一般，令他措手不及，根本无法反应。

    啪的一声门被推开，疏影跑进萧羽的寝宫。找遍整个大厅也不见萧羽的人影，他呼吸有些急促，微微摇摆的帘帐透着单调的生气。他转身冲进内室，第一眼就看见了躺在床上一动也不动的萧羽。

    他激动的有些发颤，走近了才看见，萧羽俊美的脸庞透着病态的苍白，平时娇艳欲滴的红唇如今也褪了色，那双永远流淌着脉脉深情的桃花眼紧紧地闭着…就像死去了一般…

    疏影浑身一震，脑袋一片空白，只觉得心头空荡荡，没由来的一阵冰冷从脚底蔓延至全身。

    他突然脚一软倒在床边，伏在萧羽身旁，头缓缓垂落，看不见脸上的情绪。

    “萧羽…萧羽你没事吧！”他呼喊着萧羽，柔软的声音里竟然带着哭腔，光是听声音，就有一种让人紧紧拥入怀好好安慰的冲动。

    床上的人儿静静地躺着，没有声音，也不可能将那楚楚可怜的疏影拥入怀中柔声安慰。

    “萧羽，说话啊，回答我。你没事的，没事的。”疏影真的慌了，他的脑子就像一堆乱麻，扯不断理还乱。他用手晃动着萧羽，没事的，你一定没事。

    “萧羽…到底发生了什么？”

    “不要吓我…”

    “求求你，求求你，睁开眼睛。”

    疏影说着说着就哭了，眼泪一串一串止不住的滑落脸颊，溶入萧羽的蓝色纱衣中，消失无踪。

    如果，如果萧羽离他而去了，那么他该怎么办。谁会在他孤独无助的时候来陪伴他？谁会在他心情低落的时候说笑话给他听？谁会给他一抹永不褪色的如花笑靥？谁会目光坚定的说着要保护他？谁会为了他而放弃王位？

    是萧羽，那个傻瓜，一直默默的为他付出，默默地鼓励着他。

    静静的等待着那扇心门朝他而开。

    可是，怎么能，萧羽，你怎么能先闭上眼睛？

    “是我不好，萧羽…”

    他深深的吸一口气，似乎用尽所有的勇气说：

    “我在留恋的迷宫中兜兜转转找不到出口，却没有看见一直跟在身后的你。”

    “内心早就下了决定，我却没有去正视他。”

    “对不起，害你等了那么久。”

    “我知道不会太迟的对不对，萧羽，你不会离开我的。”

    “我…喜欢你。”

    断断续续的说完，疏影早已泣不成声。

    一见钟情的爱终究是瞬转即逝的，而他的日久生情盛放在他的心里，他却没有感觉到那沉甸甸的分量。

    笨的人是他吧！是他没有抓牢，抓牢属于自己的爱。

    他哭着哭着，也不知道悲伤了多久。

    忽然猛地睁大了双眸，脸上的那是比泪水跟冰冷的触觉，轻柔的，仿佛对待一件宝贝那样小心翼翼的，抹去他源源不断的泪珠。

    是萧羽的手。

    “疏影…”这是一声虚弱到几乎融进空气中的呼唤，那双眸缓缓睁开，含着笑意“别哭…我心疼…”

    疏影的泪更加的汹涌了，像是决了堤的洪水。

    他哭的很大声很大声，那积压了很久的悲伤终于在这一刻得以发泄。

    “你没死！太好了！”疏影扑上去紧紧拥抱住萧羽，嚎啕大哭。

    “胡说什么呢，我只是太累了，睡了一觉。”萧羽的声音还是显得有些飘渺，仿佛风一吹就会散。而语气中的疼爱和深情，却很浓很浓，怎么也稀释不淡。

    疏影一听萧羽还这么逞强，有些抱怨的说：“好了，你干什么也不可能会累到这步田地，让我看看你有没有受伤。”都已经到了气若游丝的地步了，还强颜欢笑给他看，叫他怎么能不心疼。一边想着，一边动手解开萧羽的衣衫，想要检查他的身体。

    “停…停停。”萧羽有些好笑的抓住疏影的小手，不让他继续剥开自己的衣服。心里淌过一阵又一阵的甜蜜的暖流，疏影啊，原来你也会为了我而悲伤呢。

    迎上疏影不解的目光，他轻叹一声，踌躇道：“我…中了点毒。不过…不要紧的。诶诶诶，疏影你别哭啊，我真的没事。”

    看着疏影又开始连绵不绝的眼泪，他现在才知道，原来疏影是这样的脆弱。

    疏影咬紧唇瓣，无声无息的流着眼泪。

    他平常并不是爱哭的人，可是，如今面对着如同玻璃般易碎的萧羽，心好痛好痛，眼泪怎么也止不住。

    什么不要紧，额头都已经开始冒冷汗了，明明一直在硬撑着，就是为了不让他担心么。

    这个傻瓜，他知不知道，这样只会让自己更加担心。

    “别说话了…我派人请御医过来。”

    “疏影…”

    “放心吧，我会一直陪着你的。”

    疏影胡乱抹去眼泪，握紧了疏影的手，这一句话，让萧羽安心不少，如释重负般静静的闭上眼睛，嘴角绽开一抹满足的笑。
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第十二章：意外
章节字数：2600 更新时间：11-05-22 10:24
    隐仲躺在柔软的床榻上，几盏烛火幽幽闪烁在眼前，几天前洛羽的话依旧清晰的在耳边徘徊，令他辗转难眠。

    “我去看过木安，你知不知道他现在是什么样子？你到底有没有人性！”

    “朕没有必要知道。”

    “放下你那可耻的帝王的尊严吧，木安已经奄奄一息了。你难道就不能原谅他，你一定要把他置于死地你才快乐吗？”

    “……”

    “你知道吗？那些送来摆到发霉的饭菜他至今一点也没有碰过，那里阴森潮湿，有老鼠蟑螂出没，木安身子那么瘦弱，躺在稻草堆里连一句话也说不出来。”

    “那又如何？”

    “你…好！我没想到你是这样的人，那件事完全是个误会，堂堂一代君王，心胸居然如此狭隘。你终究会后悔的！”

    谁都不知道，那个时候，他的心完全是在淌血。没错，他放不下那该死的帝王尊严，他无所谓的笑了。

    用着提醒的语气对洛羽说：“别忘了，你始终是个外人，你没有资格介入朕和木安之间的恩怨。”

    “哼，随便你。”洛羽实在无法和他在争执些什么，他愤怒的别过头去。

    “对了，告诉你一件事情，霓军已经于今日凌晨向锦国出发，很快，那里便是朕的国家。”

    “那又怎样，只要你执行你的诺言把慕锦放了，我都无所谓。”

    “可是，如果朕不打算放了慕锦呢？”隐仲危险的眯起眼，靠近洛羽，强势的气焰像洛羽压倒式袭来，洛羽不由的心生凉意。

    “你想出尔反尔吗？你是个皇帝。”

    “呵…皇帝？为何皇帝不可出尔反尔，整个霓国都是朕的，还包括锦国。朕想说什么就说什么，反倒是你，不会傻傻的信以为真了吧？”

    “你！我和慕锦都在你手中，你究竟想怎样？”

    隐仲轻松的笑开了“朕想啊……杀了慕锦，以除后患。”语气随和的像是在说我今天想吃了什么一样。

    “别开玩笑！”洛羽全身已经开始发颤了，是生气，也是害怕。

    “朕何时开过玩笑？若朕放走慕锦，他万一东山再起怎么办？以他的足智多谋，若不是那天你出现在他面前，削弱了他的气焰，或许现在你早就回到你熟悉的锦国去了。”

    空气中突然静默着，片刻。

    洛羽居然莞尔一笑，如花似玉“没关系，如果慕锦不在了，我也不会独活。”

    他转身，风灌满了他长长的袍，渐行渐远。

    似做了场梦魇，他忽然惊醒。

    又是什么时候睡着的？他全然不知。

    他不明白，为什么那天的洛羽听了那样的消息依旧从容不迫的笑着，美丽香艳，却带着几分视死如归的味道。

    难道这就是他们之间的爱情？永远有多远？或许就像他们那般，只要在一起，不管是生还是死，便是永远吧！

    而相较之下，他是否真的如同洛羽所说的那般，没有人性，非要木安死去他才会快乐？会快乐吗……？

    答案是否定的。思绪回到那天夜晚，木安含着泪趴在他的脚下，明明是那样的狼狈委屈，却满带希冀的呼喊他的名字…然而他却被怒火冲昏了脑门，不顾木安的绝望毅然离去。

    “来人，摆驾宗人府。”

    “是。”

    他不能放着木安性命安危而不顾，他坚信！若是木安离去，他也一定生不如死。

    不久，他往宗人府前行了。坐在龙辇上的他微微有些不安，脑子里尽是木安死去的画面，他越是提醒自己不去想，便越想越离谱。

    龙辇前行的速度很慢，延长了他与木安的距离。他有些恼怒的对外面抬轿的奴婢喊“快点。”

    “是。”

    龙辇一摆一摆的加深了他的睡意，正当他放下思绪，打算阖眼小憩一会的时候，立刻被一道晴天霹雳的消息霹的睡意全无。

    “宗人府来报，木安娘娘再度昏死过去，可能…熬不过今夜。”

    他听后差点没有从柔软的榻上跌落下来，可能熬不过今夜？开什么玩笑！嘴唇发白的怒吼“那还不给朕快些！”

    昏暗阴森的地牢内，木安披散的长发，倒在稻草堆上，已经不省人事了。

    隐仲几乎疯狂的冲了过去，抱起木安消瘦到不再柔软的身子，那张惨白到发青的脸撞入眼眸，就像是一记重锤，狠狠的砸在他的心头，直到烂掉，流出鲜血。

    “木安…木安！”他晃动着木安的身体，触摸着他冰冷的脸颊，鼻翼呼出的气息微弱的可怕。

    “睁开眼啊，我就在你面前！”

    “我原谅你，我原谅你。”

    “不可以死，不准，我不准，你是我的。”

    他的眼眶有些泛红，充满了血丝，似乎在压抑着即将夺眶而出的悲伤。

    他转过头，对着身后那些宛如看戏的奴婢愤怒的命令：“还愣着干嘛？快去请太医啊。若是木安有什么差池，你们一个也活不了。”

    “是。”接下命令的侍卫立刻慌忙的去找太医。

    剩下的奴婢像是无头苍蝇，面对这只瞬间可能爆发的狮子，只有恐惧。

    “摆驾，回宫。”隐仲抱起木安走在众人前头，整张脸笼罩着悲切和冰冷，全身散发着拒人于千里之外的气息。抱着木安的手臂发紧，似乎是在保护他。

    这个时候，黎明的第一道曙光，划破天空。

    隐仲坐在床边，看着太医检查木安的身体状况。

    太医：“启禀陛下，木安娘娘由于没有进食，身体状况极差，就是现在再补营养，效果也不会有多大。”

    “难道就要朕等着木安死吗？你一个太医，难道就没有一点办法？”隐仲如同雄狮一般愤怒咆哮，太医声音沉重道：“陛下，更严重的原因并非如此。木安娘娘受了极大刺激，悲伤过度，心力交瘁，已经没有了求生意识，臣开的药也只能暂时维持木安娘娘的性命。也就是说，想要救活木安娘娘，必须先救活他的心。”

    隐仲一怔，想要救活木安，必须先救活他的心。木安，你的心已经死了吗？你就要离我而去了吗？隐仲无力的垂下头，哀切着声音道：“朕知道了，下去吧。”

    “是。”太医作揖退去。

    隐仲痴痴的望着木安的脸，浓浓的哀伤在他的眼里翻滚。

    隐仲知道如今后悔是没有什么用处的了，伤害了就是伤害了，他现在唯一能做的，只有不惜一切维护着木安的生命。

    如果，那次他没有去三临县，就不会遇到正要被拐进红楼的木安，并把他带回皇宫。如果，他们没有相爱，木安如今就不会挣扎在垂死的边缘。是他害了木安。

    待他醒来，他要走还是要留，他都无权管制。

    木安，我现在…

    只要你好好的…
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第十三章：梦还是现实
章节字数：3436 更新时间：11-05-22 14:19
    仿若突然间失去了重心，掉入深不见底的海，不断的下沉。眼皮沉重的怎么也睁不开，大概……是梦吧。

    渐渐地，耳边传来了男女对话的声音。

    “病人的状况良好，你们放心吧。”

    “那我儿子什么时候才会醒来？”

    “这个……要看他自己的意识了。”

    “你是说…如果他不想醒来，是不是永远就这样躺着了？”

    “也不是没有可能。”

    说着说着，女人抽泣起来。

    “不要伤心，好好照顾你儿子吧。等会我让护士过来。”

    “那么，麻烦你了。”

    声音到此结束。一切又陷入了黑暗，无边无际。

    时间似乎过了很久很久，眼皮被轻易的张开了，白色的天花板，药水的刺鼻味道，还有一个装着透明液体的塑料袋，液体顺着一条透明的管子，缓慢的滴落下来，最后灌入他的手背。

    这里是……医院？医院！

    他正处于惊讶的时候，一个女人喜悦激动的声音响在他的耳畔“洛羽？洛羽你醒了！你终于醒来！医生，医生。”

    他转动僵硬疼痛的脑袋，看见了那个发出声音的女人，她的黑发高高盘起，细碎的发丝贴在两颊，白皙的脸上描绘着淡淡的妆容，浑身散发着一股成熟高贵的气质，是一位贵妇人――同时也是他的母亲。

    身穿白大褂的医生带着两名护士匆匆进来了，对他做了一个简单的检查，露出了笑容。

    “恭喜你，他已经没有大碍。过两天就可以出院了。”

    “真的？太好了，谢谢医生。”

    母亲高兴的对医生道谢，满脸洋溢着喜悦。母亲很高兴？为什么那么高兴？他为什么躺在医院里？他回来了吗？

    可是，为什么看见母亲的他却怎么也高兴不起来？为什么回来了他却高兴不起来？

    “妈…”他发出的声音很虚弱，有些丝丝的沙哑。

    母亲知道他一定口干，赶紧倒了杯水，坐在床边，小心的扶起洛羽的身子，把水递给他。

    “你爸出去买早餐了，医院的食物不好吃又没有营养。”母亲的声音很柔软，带着罕有的慈祥。

    没错，是罕有的，母亲和父亲常年不回家，即使回了家来，也是冷言冷语夹杂着疲惫，然后，继续离去打拼他们的事业。

    洛羽大口大口的把水喝了个精光，问：“你们怎么会回来？”

    “傻孩子，你出车祸了，爸妈能不回来吗？我知道，我们欠你的太多，所以放下了工作，以后好好照顾你。”母亲爱怜的摸着洛羽柔软的头发，内疚的说道。

    “那你们会不会很快就离开我？”洛羽心中淌过一道暖流，母亲好和蔼，是他从未见过的，他好感动。

    “不会的，爸妈一定好好补偿你。”母亲绽开了笑容，美丽的像是初开的花儿。把他拥进了那个充满了茉莉花香的怀抱，就像是拥着全世界。

    洛羽吸了吸鼻子，回搂住母亲，贪婪的吸吮着母亲身上温柔的香味。

    三天后，父母为他办理了出院手续，他出院了。

    母亲说，他昏迷了三个月。三个月前那场车祸导致他胸部创伤，还有轻微的脑震荡。

    那场车祸的肇事者，也已经抓获，赔偿了各种损失费达50万元。

    他问父母，和他同在一辆车里的木安有没有事？父母摇摇头，说好像也快出院了。

    那么他就安心了。

    一切都在混浑浊浊中度过，父母告诉他，他要去上学了。

    依旧是三中，依旧是高三，补回他落下的课程。

    开学的那一天，那看见了木安。任然是原来那副样子，高高兴兴的和他打招呼，勾肩搭背的走在路上。

    他说：“你看我们多幸运，那场车祸中我们没有断手断脚，也没有毁容。”

    “是啊，可是我患了脑震荡啊，怎么办？”洛羽故作哀愁的说着，其实心里一点也不担心。他也不打算和木安说穿越的事情，因为，他现在是在21世纪，时间依旧在流走，似乎那场穿越，那个锦国，那个慕锦只是一场梦。想到慕锦…他不禁哀伤，那真的只是一场梦吗？

    “脑震荡？不是吧？有没有事？”木安惊慌的捧着洛羽的脑袋，左看右看，那样子可搞笑了。

    “傻子，我才没事呢。我怕你有事。”洛羽发笑的拿开木安的手，整了整被他弄乱的发型。

    “我？我没事啦，不过那场车祸，我还真以为我会死。”木安抖擞着身子，回想到那天，他还是心有余悸。

    “哎呦，这不没事吗？我们都生龙活虎的，并且要回到我们熟悉的学校了。”洛羽哈哈笑起来，纵使再多疑惑，但他现在是脚踏实地的在这个地方，那么就暂时抛开一切好好的度过。

    “走咯~~我迫不及待想要见那些好弟兄了，不知道他们有没有忘了我们。”

    “敢忘了我们？绝饶不了他！”

    “没错，没错。”

    木安一只手搭在洛羽的肩上，一只手挥舞着衬衫。那两道背影，渐渐融入金色的阳光。

    洛羽和全班的关系都处的特别好，男生全是他的哥们，女生则是他的姐妹。其乐融融像是一家人一般。他们一踏进教室，全班便响起了雷鸣似的掌声，一涌而上，欢迎的声音连绵不绝。比国家领导人来了还要热烈。班主任并不在，要是他看见了，非得气的咬牙切齿不可。

    班主任一定恨不得他不回来，这样这个班级乃至学校都清净了。

    洛羽沉浸在一堆“洛羽你终于回来了。”“洛羽我们好想你。你不在，全班都闷的快要发霉啦。”“洛羽你怎么又变帅了。”等等一系列的词汇中不能自拔。

    看，还是这里的兄弟姐妹们可爱。

    木安在一旁故意装着生气的样子“你们就知道欢迎洛羽，怎么，我和你们就不是好兄弟姐妹啦？”

    全班异口同声“切~谁理你啊。”

    “好啊你们，忘恩负义。”

    “你哪里对我们有恩？”

    洛羽笑眯眯的看着他们吵吵闹闹的，心里感觉很欣慰，很快乐。

    他穿过人群，走到曾经属于自己的那个位置上，以为它会空出来，却没想到看见一个染了金毛的脑袋趴在上面，显然是在睡觉。

    “诶，他是谁啊？”洛羽转过头问他们。

    “不久前醒来的转学生。老师看你的位置空着就让他坐下了。”

    有女生的声音传来“洛羽，他可是足以和你媲美的大帅哥哦。”

    男生不满的唏嘘着“什么嘛！”

    “喂，醒醒。”洛羽回过头来，语气不爽的叫着那个埋头大睡的人。

    见那人没有动静，洛羽动动他的肩膀“醒一醒，这是我的位置。”

    洛羽深呼吸几下，准备扯开嗓子把这个可能昨晚没睡好的男生喊醒“你――”

    “做什么啊？”男生脑袋动了动，抬起头来，眼眸惺忪，语气极坏。

    看见了他的脸，洛羽倒抽几口冷气，狭长的凤眼带着没有睡醒的慵懒，霸气十足的剑眉微扬，小麦色的皮肤，带着邪气的脸庞有着些许不耐，这张脸，好熟悉，分明是那个与他同床共枕过的慕锦。

    “慕锦？”他觉得自己震惊的快要昏过去了，是慕锦吗？跳跃着光芒的金色碎发，并不厚重的斜刘海遮住了他的半个额头，透过鬓边的发丝依稀可见左耳那三颗闪着蓝色光点的耳钻。这个给人的感觉和慕锦是多么像是，不羁、邪魅、英俊而霸气。

    全班的人也已经停止了打闹，他们静静的做着同一件事情――就是看洛羽那个男生究竟会发生什么事。

    “我叫慕青。”慕青眸光淡淡的扫过洛羽惊讶的脸庞，直接道出了自己的名字。

    “慕青？慕青…”洛羽有些难以置信，不是慕锦，但同样和他一样有个慕字。

    究竟怎么回事？他怎么感觉自己像是掉入一个巨大的坑，分不清方向了。

    “我的名字很好听吗？”慕青伸手拨弄着自己的刘海，冷冷的问。

    “没，没有。”洛羽有些窘迫，明明不是慕锦，为什么心还是跳个不停。

    慕青没趣的撇撇嘴角，把头埋在双臂中，继续睡他的觉。

    上课铃刚好在这个时候打响了，同学们快速的坐回自己的位置上。洛羽有些懊恼，位置没夺回来反倒认识了一个叫慕青的男生，千不该万不该就是他为什么长的那么像慕锦。

    他无措的看着教室周围，眼看老师就要进来了，剩下最后一个座位，正好就在慕青的身后。

    无奈，委屈一下自己吧。他把包包放在桌上，郁闷的坐在慕青后面的座位。

    看着慕青的背影，心中五味杂陈。

    ===========================================================

    接下来，洛羽和慕青又会发生什么事情呢？

    这是梦，还是现实？
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第十四章：我喜欢慕青！？
章节字数：3039 更新时间：11-05-28 13:54
    拉开米白色的窗帘，金色的阳光在空中化成一缕缕直线，投射在米白色的地板上。洛羽眯起眼，阳光在他的脸上投下了白玉般透明的光辉，他在想：如果还是在那个朝代，现在是不是已经寒冬了，或许在飘着雪。

    而这里，似乎离上个冬天很远，入了夏，阳光万顷，一片明媚。

    他曾一度希望如今的一切才是一个梦，一个醒来就会消失的梦。可是每当他睁开眼睛，他都已经回不去那个充满不可能的曾经。

    他无奈的扯着嘴角，准备洗漱吃早餐。

    “诶，洛羽，不吃多一点吗？”母亲看洛羽只不过是浅尝了两口就不吃了，疑问道。

    “不了，爸妈，我先走了。”洛羽拉开椅子说道，拿起背包走到玄关处穿着鞋。

    “哦，要不要爸爸去送？”父亲喝下一口粥说。

    “不用了，我自己走着去。拜拜。”洛羽打开门，走出花园。花园里栽种的是妈妈最喜欢的白玫瑰，因为它代表纯洁。白色的玫瑰在清晨的风中微微点头，花瓣上晶莹的露珠反射的阳光，淡淡的花香溜进洛羽的鼻子，使他感到非常惬意。

    洛羽转身，仰起头，打量着这栋高大的米白色别墅，它坐落在空气清新的郊外。有花园、游泳池和佣人。他过着的，依旧是养尊处优的生活啊。

    他走出雕花大门，没有回头。脚下是一条弯曲宽大的道路，两旁种满了树木，枝丫长得很长很长，在空中呈半圆形交汇着，阳光透过树叶，洒落一地的斑驳。所以，这条道路，无疑是清凉的，因为是郊外，也是孤独的。

    不过还好的是，有小鸟的歌唱声与他作伴。

    他走的很慢，像是闲逛其实是在拖延去学校的时间。他不怕迟到，他更怕的是慕青。

    他害怕面对那一张和慕锦毫无差别的脸，害怕听见那道与慕锦同样具有磁性的声音。

    还好的是，慕青除了上课睡觉或者玩玩手机之外和他并没有过多的交集。

    下方是个弧度不大的下坡，隐隐约约可以看见走要走出街道了。一个影子引起了洛羽的注意，原因是因为那个影子没由来的感觉很熟悉！！！

    他的瞳孔一阵缩小，像是看到了什么恐怖的事物受到了惊吓的样子。

    他扶额哀叹，真是想什么来什么。那个不就是慕青吗？那一头金发在阳光下尤其夺目，他怎么会在哪里，好像在等人的样子。

    好吧，装作不认识，不认识，走过去就算了！！！眼看着就要到慕青身边了，洛羽别过头，装作在看其它风景的样子，心跳如擂鼓。

    “喂！把我当透明的吗？”

    听不出情绪的好听声音在他耳边响起。他就知道！！！洛羽欲哭无泪的回过脸，干笑道：“啊哈哈，原来是你啊，早啊。”

    “不是我还有谁？”慕青剑眉上扬，露出鄙视的表情。

    “你在等人吗？”

    “嗯。”

    “那你慢慢等，我先走了。”洛羽挥挥手，心里迫不及待的想要逃脱慕青那股该死的压迫感。不过他更相信，那股压迫感是来自于他的脸。

    慕青的手强有力的拉住她的手，熟悉的富有磁性的声音从唇边呼之欲出“为什么我觉得你在躲着我？”

    洛羽心好像快的要跳出胸膛，他开口，话有些结巴“有…有吗？我干嘛要躲着你？”

    洛羽心里恨不得打自己两巴掌，他是慕青又不是慕锦，有什么好紧张的，哎~气死了。

    “你……”

    “好了好了，要迟到了，我没有时间陪你耗。”洛羽说完，甩开慕青的手掌，转过头去跑开了。长长的刘海躲住了他的脸，看不清他的表情。

    “喂――”慕青伸着僵在半空中的手，有些生气但更多是无可奈何。

    他望着洛羽远去的纤瘦的背影，自恋的理了理头发后，往同一个方向走去。

    洛羽刚好踩着了上课铃打响的点走进教室里，一屁股坐在凳子上，看见前面空空如也的位置，总算轻松了些。

    感觉自己神经质了，洛羽趴在桌子上，连起立都懒得去执行。

    老师也不会去管他这类叛逆的学生，只要他们上课不扰乱秩序就可以了。

    一张纸团准确无误的打在他的头顶上，洛羽奇怪的抬起头来，看见坐在三组后面的木安使劲朝他挤眉弄眼，还用手指那张掉在地上的纸团，看来那张纸团是木安扔的，洛羽捡起来打开：你怎么了？出了什么事吗？

    没什么，就是在来的路上撞见慕青了。洛羽写好扔过去，本来那个撞写的是遇，可是想想，好像有点邂逅的味道，还是算了。

    什么？他去找了你了吗？木安字里行间有着惊讶的意味，洛羽疑问，写：好像是在等人，不过奇怪的是，那里的路通往郊外，郊外也只有我家那一栋楼…

    其实洛羽有怀疑慕青会不会是在等他，不过转念一想，他们又不熟，还是打消了自己这个自作多情的想法。

    额…那个，他有来问过我你住在哪里…你别生气…我怎么知道他会去找你…洛羽打开纸条一看，差点没气的背过气去，木安居然告诉他他家的地址，他忿忿地写上去，连手都气的有些颤抖：你、是、不、是、嫌、自、己、命、太、长？

    不是啦，不是啦，我不知道你不喜欢慕青！！洛羽转过头用杀死人的目光瞪着木安，木安一脸求饶的表情，洛羽真想打歪他那张哭丧的脸。

    我喜欢慕青？我怎么可能喜欢慕青！！洛羽写好了，再次把纸揉成一团，重重一扔。

    只见那纸团在空中抛洒出一条弯曲的弧度，落下的地点非常不巧，是在走过来的数学老师的数学课本上！并且，还停在书中央。

    木安眼见，吓的脸都绿了，数学老师是著名的“母老虎”啊！！洛羽也不好受，他写上去的字给数学老师看见了……哎呦，还怎么见人啊！

    数学老师扶了扶鼻梁上的高度数眼镜，拿起了纸团，先是盯着洛羽和木安两人，后慢条斯理的打开纸团，存心是想急死他们。

    洛羽有了一股不好的预感，千万不要出什么事啊。

    数学老师抬起胸膛用着不大不小的声音开始读信，“…我喜欢慕青？”说到这里狠狠地瞪了洛羽一下。

    “哈哈哈哈…”全班爆笑。

    洛羽咬牙切齿，万恶的数学老师，看就看吧，干嘛要读出来！读就读吧，还不读下去。

    “笑什么笑。”洛羽忍无可忍的怒吼。

    全班的人识相的捂住嘴，可肩膀却忍不住抖动。

    数学老师愤怒的呵斥：“苏木安，安洛羽，给我站出去。还有，站着的时候背不准靠墙。”

    “报道。”门外出现了一道身影，是慕青，他双手帅气的插着口袋，语气懒散。

    数学老师更生气了，对着慕青就是一顿批：“你怎么那么晚才来？干什么去了？你也别进去了，和他们一起站在门外边。下课后三个人跟我到办公室。”

    “切~”慕青撇了撇嘴角，不屑的走出去，单脚潇洒的靠在墙壁上，低着头玩起了他的苹果手机。

    木安哀怨的看了眼洛羽，又被洛羽可怕的眼神瞪回去了。只好悻悻然的走出教室，在门外站好。

    洛羽站在木安旁边，尽量远离慕青，他终于懂了什么叫“死要面子活受罪”

    木安小心翼翼的凑到洛羽耳边，问：“喂，你为什么会写‘我喜欢慕青’啊？你喜欢慕青吗？”

    洛羽握紧了拳头，怒不可竭的暴吼：“你才喜欢慕青！！”

    木安惊讶的睁大了双眼看着他，连玩手机的慕青也不可思议的望着他，还有就是…站在门口一脸寒冰的数学老师。

    “我……”洛羽羞愧的想找个地洞钻下去，他刚才干嘛那么激动，这下好了，估计他那一声这一层的学生都听见了，5555…

    数学老师气疯了，发挥她那河东狮吼的神功：“给我马上去办公室。”

    洛羽悲哀当中感觉大地颤抖了一下。
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第十五章：感觉不到疼痛
章节字数：4590 更新时间：11-05-29 16:59
    那一件事就像是旋风扫大地一般，洛羽喜欢慕青的绯闻迅速在学校中传得沸沸扬扬，成为了同学们地课后闲聊话题。

    洛羽才奇怪吧，两个大男人怎么都会闹出所谓的“绯闻”！！丫的这些人真是无所不能。

    不过心虚的想，其实他喜欢的慕锦……真的是男人啊！

    哎，不管了不管了，现在当务之急是怎么对付眼前这个长得和慕锦有着同样一张脸的慕青。

    “看什么看，你看了多久了？”没错！他从刚刚下课后一直用他那双冷酷中带着邪魅的丹凤眼盯着他，然后不说话。全班同学哪有什么心思上课，目光全都钉在他们两人身上了。他尝试过睡觉，或者无所谓的看书，丫的就是没办法转移注意力啊！！

    “没什么，我发现你长的挺……漂亮的。”慕青托着腮，目光上下打量着他的脸颊，洛羽的皮肤有着一般男生没有的白皙，淡淡的透着粉红，还有那一双晶莹的眼睛，大大的，放着迷人的光彩。

    洛羽想开口反驳，却先热了脸，“丫的你才漂亮，我是男的！”

    红苹果一般的脸，生气的怒吼，这在众人面前，完完全全成了小媳妇的娇嗔。

    “男的就不可以称之为漂亮吗？说实话，我很少见到像你一样长得那么好看的男生。”慕青一脸天真无邪（天真无邪？）的说着，笑容里透着欣赏的意味。

    “你…我…好好好，我漂亮，我漂亮，老大，我怕了你了，上课了行不？”还好他们坐在最后，还好上课的是这个连讲台桌都不愿意走下来的物理老师，不然他们这样明目张胆的说话还不被炮轰。

    “不要。”慕青果断的回答，完全不顾洛羽几乎要跨下来的脸蛋。

    这是本性显现么？大男子主义？还有一点孩子气？这就是慕青吧。洛羽趴在桌子上，把脸深深的买进臂圈里。真是欲哭无泪了，看吧看吧，你爱看就看，我睡觉还不行么。

    慕青嘴角划开一丝诡异的笑容，像是得逞了，又像是孩子夺得了胜利的糖果一般的得意。

    他伸出手，拨弄着洛羽柔软的黑发。一开始是轻柔的，像是在安慰他。到后来下手越来越重，以至于洛羽原本柔顺的头发被慕青弄的像是杂草一样。

    他就不信，洛羽还能继续睡下去。

    洛羽猛地抬起头来，边梳理自己的头发边生气的说：“啊啊啊！！！你是想怎样？你好烦啊，连一个觉也不让我睡的安心。找打么？”

    他终于相信其实这个人看起来很酷很帅的样子，其实体内藏着一颗顽童的心。什么不好居然弄乱他的头发，他可是非常注意个人形象的。

    慕青看洛羽用手也难以把被自己弄乱的头发理好，愧疚的从口袋里拿出一把小梳子递给洛羽，算是赔罪。

    洛羽震惊！梳子？男生居然还带梳子？他这个人是有多自恋！？他接过梳子，把自己乱七八糟的头发梳好。

    “和我说话。”慕青看着正在梳头发的洛羽说道。

    “什么？”洛羽怀疑自己有没有听错。

    “我说我要你和我说话。”

    洛羽呼出一口气，妥协了。把梳子放在桌子上，一脸正经“说吧，你要说什么，我听。”

    “听说你出过车祸？”

    “嗯，是啊。”洛羽无所谓的答道。

    “昏迷了三个月？”

    “嗯。可我真的不觉得我是昏迷了。”那么长的经历，怎么可能是短短三个月可以发生的。然而有没有那段经历，他都已经感到迷惘了。他还有回忆，可回忆是最不可靠的不是吗？或许现在才是现实。

    “为什么这样说？”慕青好奇的问，而后神秘兮兮的说：“莫非当中发生了什么其它事情？”

    洛羽膛目，“难道你知道什么？”

    “哈哈哈，我怎么可能知道嘛！”慕青笑出声来，刚好被物理老师听见，瞪了他一记，让他收敛些。

    “算了。”洛羽又趴在桌上，头向着窗户，看也不看慕青。

    “诶…”慕青还想说什么，却被洛羽这个举动堵回去了。

    下课铃响起，之后他们便一句话也没有说过。

    就这样一直到放学，各自分散。

    洛羽和木安一起走在回家的路上。

    “你和慕青怎么回事？”木安好奇的问。

    “我？我和他能有什么事呀！”洛羽一脸的不可思议，“我可是避着他都来不及！烦人！”

    “你…哎，算了。”洛羽又想起了霓国的木安，想问一下，可是看木安现在，什么也没发生过的样子，不记得了吗？只有他记得吗？

    “要说什么就说嘛。”木安说。

    “我…那我就说了，”洛羽神秘的凑到木安耳边，继续说：“我怀疑我穿越过！”

    “啊？”木安惊愕的看着洛羽，摸了摸洛羽的额头，小声喃昵：“没发烧啊。”

    洛羽受不了地给了木安一记白眼“我是说真的！”

    木安呆滞片刻，然后爆笑出声，用一种“你开玩笑”的口气说：“诶，洛羽，你是不是穿越小说看多了？嗯？或者是幻想？”

    “这个……也不是没可能，你知道吗？你也穿越了，而且变得很漂亮呢！”洛羽还是锲而不舍的对木安说着。

    “漂亮！？看来你是中了慕青的毒，我长得那么平凡，并且，”木安神情严肃“我没有穿越！”

    “哎呦，所以说算了嘛。说了你也不会信啊。我现在都混乱了。”洛羽苦恼的皱起眉头。夕阳透过头顶郁郁苍苍的香樟树，投下细碎的剪影。

    “你八成是做白日梦了！”木安投给洛羽一个“你白痴”的眼神，超过洛羽，自顾自的走在前面。

    “臭小子，撇下我走那么快干嘛？”洛羽生气的喊，跑着追上木安。

    “切，我不要理你这个白痴！”木安转过头来俏皮的吐吐舌头，快步跑起来，偏不让洛羽追上他。

    眼看着就要跑到洛羽住的郊外的家的公路出口，木安慢慢的缓下来，似乎在倾听什么。

    “呼，终于知道停下来了，看我不揍死你个臭小子！”洛羽气喘吁吁的跑着木安身后，扶住木安的肩膀，好好调整一下气息，太久没运动，跑几步就喘的要死，他以前可不是这么虚弱的。

    “别揍我，你有没有听见什么声音，好像在打架。”木安看着周围，他对打架特别敏感，但是他不爱参与反爱当个围观者，当然免不了被误打。

    洛羽绷紧了神经，隐隐约约中似乎真的有斗殴的声音传出，“好像是在那公路上面。谁会到那里去打架！”

    “走，过去看看。”木安说，听声音，似乎是场不小的争斗，通病又犯了，他非得去看看不可。

    “好。”那是洛羽回家的必经之路，谁敢在那里打架，他当然要去看看。

    ……

    “敢勾引我马子，王八蛋，胆子真不小！”这人看似是名青年，顶着一头刺猬头，肌肉发达，凶神恶煞。

    青年的人马似乎非常庞大，围成了一个圈，圈的内部，站着一名衣着狼狈金发的少年。

    纵使衣服已经沾满了灰尘和血迹，可是他俊美不凡，双眸中迸发着轻蔑的光，带血的嘴角嘲讽的上扬着，有那么一种放荡不羁的王者气质。

    他邪气的抹去嘴角流淌下的血液，笑着“你的马子可是倒贴，追了我好久，我看她长得不错，才勉、强接受她的。”

    “王八蛋，”青年愤怒的朝着少年的腹部重重的揍下一拳，狠狠的说：“老子非得让你家破人亡！”

    少年倒是无所谓的耸耸肩“我无所谓的。”旋即他长腿踢倒了青年，妄图冲破人群逃跑出去。

    “给我拦住他，老子要他不得好死。”青年咬牙切齿的吼出，人群向着少年冲去，然后就是一阵狂暴的拳打脚踢。

    有两个人鬼鬼祟祟的躲在茂密的草丛中看着这一切。

    “喂，好像是慕青啊！”木安首先说话，除了慕青谁还有那一头拉风夺目的金发。

    “慕青？不是吧！”洛羽不可置信，他不是往校门反方向而行了吗？根本不可能走到这里来啊，何况是在打架。

    “现在根本看不到，可是刚刚我真的看见金色的头发，还有就是和我们学校一样的校服！”木安说着转过头去，洛羽叻？“洛羽！”再看，洛羽居然走过去了，是想死吗？天啊！木安也顾不得什么，赶紧追上去，拉住洛羽。

    “诶！你想死吗？你不是很讨厌慕青的吗？”

    洛羽瞪着木安，深呼吸，说：“再讨厌也不能见死不救吧！”

    木安还想说什么，可是已经来不及了，青年已经看到他们了，摆了摆手，那群人立刻停止了攻击，他对着慕青开口说：“嗯？你的救兵么？”

    慕青在人群的包围中，半跪在地上，头发散乱的披在脸前，他微微仰起头，一只没有被刘海遮住的眼睛散发着骇人的光，狼狈中却有一种邪魅的诱惑力“我不认识他们。”

    “喂，你说什么啊，你不认识我们吗？”洛羽破口而出，居然敢说不认识他们，可恶。

    “哎~”木安真的不知道该说什么好，只是叹了口气。接下来又不知道会发生什么，是走好，还是留？

    “诶，没想到你还要一只小白兔来救耶，真没种！”青年嘲笑着慕青，又转头对洛羽说：“嘿，小白兔，如果不行，你还是少掺和吧，看你长得那么无害，我可以大发慈悲放你走的。”

    “滚，自大狂，老子曾经打的架比你吃的饭还多。”洛羽不屑的请撇嘴角，缓缓走过去。

    “诶，洛羽…”你这玩笑就开大了，虽然我们打的架是多，但别人毕竟也那么大了，木安无奈的想着，却也只能随着洛羽往前走。

    青年一笑“小子，口气不小，看谁厉害。兄弟们，上！”他像是统帅一般挥挥手，人们立刻朝着洛羽和木安冲去。

    ……

    也不知道打了多久，只见地上横七竖八的躺着很多人。青年怒不可竭，因为那全都是他的人。

    “饭桶！全都是饭桶！连两个毛头小子都打不过！”

    洛羽甩甩额前被汗水沾湿的刘海，汗珠在空气中飘洒着细细的光点。“你可以试试。”洛羽瘪瘪的站着，搭配上坏坏的笑容，十足像个叛逆的坏学生。

    “切…”青年明显没有那个胆子，十几个兄弟都躺着了，他可不想去受罪，还是走为上策好些，但走前还不忘甩个狠话：“你给我等着！”

    “好好，拜拜，好走，不送。”洛羽没心没肺的笑着，还很配合的挥着手目送青年等人离去。

    同样累趴下的木安喘着气哀嚎：“诶，难…道你都不累吗？我都要…痛死了，哎呦我的脸啊！”说着不忘摸摸他被打的肿起来的半张脸，本来就不好看，这下更丑了。

    “痛？累？你一说我才感觉，我真的一点也感觉不到耶。还是你太弱了？”洛羽没关系的说着，他应该有被打伤才对啊，除了流汗之外他居然感受不到其它！

    “臭小子，你别打趣我了，你受的伤比我还多啊。”木安睁大了眼睛不可思议的说。

    “哎呦不管了，我先去看看慕青。你暂时在这休息一下。”洛羽笑着走到慕青身边，慕青只是垂着头，坐在地上，无声无息的让人以为他死了。

    “喂，说句话好让我知道你还活着。”洛羽调侃道，可是半响也不见慕青有什么动静，他被吓到了“你没事吧，别吓我啊。”他推了推慕青的肩膀，慕青的身子就像是破碎的布偶娃娃一般倒落在地上，双眸紧闭，不省人事。

    “天啊！”洛羽轻呼，指尖凑到慕青的鼻翼，还好还有呼吸，没死，“木安怎么办？他晕过去了！”

    “啊？当然是去你家啦！”木安淡淡的回答。

    洛羽一听，眉头微颦，不满意的说：“为什么是去我家！”

    木安白了他一眼“你家离这里最近啊！”

    洛羽无可奈何的叹了口气“好吧，一起去吧。”

    “嗯。”木安站起身子来，帮洛羽一起把慕青扛着，往山上的别墅走去。
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第十六章：为什么要睡在我的房间
章节字数：2821 更新时间：11-06-04 16:03
    白色的木质门被打开，洛羽和木安架着昏迷过去的慕青走进来，彼此的步伐都有些踉跄，显得力不从心。狼狈的衣服，凌乱的头发，或大或小的伤口，这可把洛羽的母亲吓个不轻。

    “洛羽，木安这是怎么回事？”母亲焦急的拥了上来询问，赶紧把慕青扶到沙发上躺着，洛羽和木安如释重负的倒在沙发上，缓慢的喘着气。

    接过母亲递过的水，洛羽喝下几大口，顺过气来后才对母亲说：“他是我同学，受伤了，因为不知道他住在哪里，所以知道把他带回来。”

    喝了口水的木安总算觉得舒服了些，可身上的伤口还是疼的厉害，他扯着歉意的笑容对洛羽的母亲说：“不好意思，伯母，打扰了。”

    “哪的话，又不是来一次两次了。”她笑的慈祥美丽，却也掩饰不住眼底的心疼。“等着，我去给你们拿药来。”她起身，身影消失在转角里。

    木安看着伯母消失的转角处，久久失神，最后他感慨“伯母人真好啊！”语气里有丝羡慕。

    洛羽有一瞬的惘然，后来低声说：“是啊！为了补偿我吧！”

    “G……”木安转过头，不解的看着洛羽，他琉璃般的眸黯淡着，似乎并不是非常高兴。

    “药来了。”母亲从转角内走出来，提着一个药箱，上面贴着血红血红的十字。

    “嗯。”洛羽也没多说什么，没有过多考虑的，从药箱里面拿出了一些消炎药水和绷带，走到慕青身边独自为他处理伤口。

    “喝~”木安吸了口气，完全是惊讶的神态。居然…居然那么主动就走过去了，还说讨厌慕青…骗人！

    “那么我来帮你处理吧，看样子你也伤的不轻。”洛羽的母亲走过木安身边，坐下。棉签沾上了消炎药水，轻轻地涂抹在木安肿起来的脸颊上，边涂边轻柔的说：“我们洛羽是不是又去打架了？”

    “额…这个嘛…其实是因为慕青被别人群殴了，所以他才会打架的。”面对伯母，木安吞吐着不知道怎样表达。

    “慕青就是那个男孩子吧，看来他和慕青的感情很好啊。”她看了眼躺在沙发上昏迷不醒的慕青，又看了眼为他小心处理伤口的洛羽，说不出是什么感觉，多交几个新朋友也是好事吧。

    “嘶~”木安被伤口上传来的刺痛刺激的呼出声，真的是衰啊今天！

    “忍着点，真是委屈你了孩子，你回家要怎样解释呢？你的父母一定会责骂你的吧！”木安这一呼，洛羽母亲的手更是放轻了许多，像是对待自己的孩子一般生怕他有疼痛。

    “不知道，他们经常不在家的。”说到这个，木安的脸色明显变了变，口气里充满了失落。

    “哎……”她轻叹，无言以对。这个孩子，和曾经的洛羽是一样的，缺少了父母的疼爱，所以才会变得叛逆，爱打架。面对这样的孩子，她的心就会多一份自责，就像她是他的父母一样。

    洛羽把药水和绷带放回药箱，看了眼母亲和木安，默默地走进厕所。

    他胡乱的把水泼在脸上，想要清醒一些。他抬起头来，头发上不断的滴落着水珠，白皙的脸上大大小小的伤口、刮痕，好狼狈的他。水珠在他的脸上，散发着晶莹的光。他的眼里，杂乱的情绪缠绕着，像是凌乱的毛线，找不到起头处。落魄的，却又惹人怜惜。

    刚才谁都没有发现，他在处理慕青每一处伤口时候，指尖微微的颤抖。

    他在紧张，没由来的紧张。他莫名的怕他感到疼痛，即使他已经晕过去了。莫名的为他感到心痛，即使他和自己没有任何关系。

    莫名的，全都是莫名的情绪。

    慕锦……都是因为他，因为他有一张和你一模一样的脸。那张脸时刻在提醒着我，回忆里有那么一个你。

    “怎么办呢？慕锦，如果你在我的身边，你会告诉我……这一切都是一场梦么？”

    空气里充斥着伤感，洛羽喃喃的说着。他一遍又一遍反复的冲洗脸颊，然后，他再也分不清，眼角的，是水还是泪。

    慕锦呐……这都不是真的是吧……

    洛羽再出去，只剩木安一个人坐在沙发上。木安见到他，就问“接下来怎么办？你打算把慕青放在你家？”

    “我……”这句话像是一记锤，就这么打醒了他，是啊，今晚的慕青怎么办？就放在他家么？打电话告诉通知他的爸妈？不行，不知道他家的电话；送回家？也不可能，根本不知道他住在哪里，糟糕！

    “就让他住在这里吧，现在已经那么晚了，怎么也不可能把他送回家。”这个时候，不知从哪里走出来的母亲对洛羽说，“木安也住我们这里吧！”

    木安急于回绝：“不了不了，家中还有姐姐和奶奶呢，怎么能在这里打搅。他们会担心我的。”

    “妈~慕青怎么能住在我们这里！”洛羽不知道在面对他会发生什么事，这个人真的要离得越远越好。

    “洛羽，你可知道他家在哪里？”

    “不，不知道。”

    “那么他父母的电话呢？”

    “也不知道。”

    “那你打算让他住在哪里？”母亲最后问洛羽，这让洛羽无话可说，只好答应“好。”

    “木安你真的要回去吗？会不会太麻烦？”

    “不会的，伯母。”

    “G，这样吧，我让司机送你回去，好不好？”

    “额，这个好吧。”木安说的牵强，心里却想着：不坐白不坐，这么晚了也没有车，走路还不要了他的老命，嘿嘿嘿。

    母亲看着洛羽说：“洛羽，不去送送人家？”

    “嗯，好。”洛羽和木安起座，尾随着木安而去。

    走出大门，轿车已经在门口等着了。

    洛羽突然问：“木安，明天是周末吗？”

    “嗯，是啊。怎么了？”木安反问。

    “不，没什么，回家吧，拜拜。”

    木安坐进轿车里，开动引擎，轿车渐渐远离他的视线，直到尾灯消失。

    洛羽一踏进大门，就在心里拼命暗叹着不妙：完蛋了，周末？要是慕青明天还不醒怎么办？他岂不是一直要住在他家，他不要啊！！！他不想和他共处一室！！！明天就是打也要打醒他，然后把他送回家。哎呦~气死了~今天造了什么孽。

    他打开门进到客厅，慕青已经不再沙发上了。只剩母亲在厨房鼓捣着今晚的晚餐。

    “妈，慕青呢？”他扯开嗓子喊道。

    厨房传来了母亲的声音，伴着抽油烟机的嘈杂“在你房间躺着呢。”

    一秒…两秒…他呆滞了两秒后瞬间冲上旋转楼梯上的他的房间，只见米白色的大床上，慕青安安稳稳的睡在上面，被子盖在他的身上，想必是暖暖和和的吧！洛羽嘴角狠狠的抽搐，站在门口朝楼梯下面喊：“妈，干嘛让他睡我的房间？”

    伴着抽油烟机的声音再次传来“你这孩子，万一慕青晚上醒来了，身体不方便，要是要喝水或者饿了，谁去照顾他？让他睡在你的房间，比较方便。”

    天啊！！！他找谁惹谁了啊喂！他避之不及的人现在居然要睡在他的房间里，谁来救救他？

    他跌坐在地板上，欲哭无泪。

    不久后，房间外面传来了母亲的声音：“洛羽呀，下来吃饭了。”

    他在也没有力气了，悲哀的说：“好~我洗个澡再下去。”

    
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第十七章：沉睡
章节字数：4022 更新时间：11-06-06 15:22
    洛羽无奈的看着床上的慕青，他他他…，算了他打地铺吧。无奈之下，他只好从柜子里翻出鲜少用过的床垫被褥。

    咬咬牙，关了灯，只剩下那么一盏昏暗的台灯照亮着房间。睡吧睡吧，他告诉自己别想太多，就一个晚上，过去了明天依旧是晴天。

    窗外，是被夜幕染成蓝色的树林，点点的梦幻，透着神秘。远远的，衔接着五彩缤纷的城市的霓虹。天上闪烁的繁星，只是宇宙银河中那么小小的片段。

    很安静的夜晚，静的只剩下丛林中此起彼伏的虫鸣声。

    洛羽在经历了N多次辗转反侧之后，终于开始进入睡眠状态。

    可为什么迷迷糊糊中，他感觉自己身上那么重？莫非是鬼压床！丫的别自己吓自己。

    但是他还是被惊得睁开了眼，所以呢？他看到了什么？慕青竟然压在他的身上，睁着一双在昏暗的灯光下依旧光彩流离的眼睛望着他，鼻子和鼻子几乎撞在一起，他甚至可以吸进他呼出的气息。

    这算什么？呆滞五秒过后，他用力推开了慕青，吼道：“你怎么回事？睡到床上去！”然后下意识的捂紧被子。

    慕青哈哈的笑起来，扯动着脸上深深浅浅的伤口，不但没有让洛羽感到狰狞或是恐怖，反而觉得异常瑰丽。他疯拉！洛羽使劲甩着脑袋，把这种不切实际的想法抛走，拼命告诉自己：像头猪，他就是一头自大的猪。

    “你受伤了？”慕青看见洛羽脸上的淤青，不知道为什么有些心疼。

    “还不是为了救你！”洛羽白了眼慕青，还好意思说呢。

    “疼不疼？”慕青鬼使神差的抚上洛羽脸上的伤口，眼里满是看不透的情绪。

    洛羽有些恍惚，仿佛看到了为他心疼的慕锦“不疼~”他拍开慕青的手，使性子的别过头，怎么能把他看做慕锦呢？他和慕锦根本不能比，只是长得想而已。

    慕青却还是非常厚脸皮的爬上洛羽的身体，迷迷糊糊的像个孩子一般说：“可是…我饿…”

    洛羽睁大了眼睛瞪着慕青，他只觉得现在很火大。这算什么？要他去做饭嗯？他又不是他的保姆！

    慕青嘻嘻的笑着，双手不安分的扑上洛羽板着的脸颊，然后边揉边说：“哎呦，洛羽生气也那么可爱，眼睛好大呢！”

    洛羽额头冒出几根黑线，然后狠狠的拉开他脸上的双手，他的眸隐忍着怒气，语气平静的让人不寒而栗“喂，你被打坏脑子了吗？”

    “什么？”突如其来的提问，让慕青一时间没有反应过来，待他反应过来后，已经变了一个脸色，他看着洛羽，像是高高在上的君王，命令着洛羽“那么，你去给我弄几个好吃的来。”

    洛羽握拳，额头爆出青筋几条，这是什么语气？怎么会跟初次见到慕锦的感觉一样，他嘴角抽搐了几下，气鼓鼓的从被窝里爬起，顺便瞪一计慕青，再打开房门，走了出去。

    慕青望着半开的房门，失声的笑出来，洛羽啊！真是可爱。

    “啪”的几声，什么薯条啊，面包啊，牛奶，就被洛羽扔在了慕青面前。然后，他一句话也没有说，臭着一张脸，转头躺回床垫上面。

    “你这是什么态度？”慕青眉头微蹙，看着地上的洛羽，不满的问。

    “吃的我给你了，吃饱了就睡，OK？我很困。”洛羽没好气的说，他现在特别想冲上去，把坐在他床上的慕青狠狠的打一顿，啊气死了。

    “喂~你是不是很讨厌我？”耳边传来了慕青沉沉的富有磁性的声音。

    “废话。”洛羽想也没想就说出口来。不久，他又觉得不对呀，怎么感觉身边热热的，好像有什么。

    于是他猛地转头，四目相接，唇与唇的距离似乎只差一厘米就可以贴上。两两无言，虫鸣声却在这个时候减弱下来，寂静的，就只能听进彼此呼吸的声音。

    他还没来的及推开慕青或是破口大骂，然而一切都来的太突然，瞳孔倏地放大。

    为什么？怎么回事？慕青居然…居然吻了他！他冰凉的唇柔柔软软的贴在他的唇瓣上，慕青对视着他的眸，像是千万繁星落入了他的眼中，绚丽缤纷。

    不知道为什么，他的心跳的好快，四肢都紧张的发抖。

    “唔……”他用仅剩的力气推开慕锦，然后大口大口吸取氧气。他感觉自己的脸像是要烧起来一般，烫的不像话。

    “你知不知道你究竟在做什么！？”洛羽怒吼道，咬紧红唇，他想他现在的眼神一定像是要喷出火来。

    “我在吻你。”慕青风轻云淡的说，语气里的纯熟像是他已经做过好多次这种事一样。

    洛羽讨厌他波澜不惊的语气，讨厌他无所谓的脸庞，讨厌他眼中如繁星一般璀璨的光芒。

    “我是男人！”

    “那又怎样？喜欢就吻啊！”

    洛羽怒不可竭，怎么回事？这样算是告白？慕青是在说喜欢他吗？可恶！

    “给我滚回床上去，要是你不上去睡觉，我立刻就离开这个房间。”他几乎实在威胁慕青，反正他家不差这一间房，若不是妈妈要他照顾这个王八蛋，他早就把他踢到其它房间去了，省得那么多事。

    “你――”

    “你上不上去？”洛羽直接了断的打断他的话，他现在什么也不想听，只想着要他离开自己身边。

    “好好好~我回去，你不用这样偏激。”慕青可能意识到洛羽是在动真格的，所以妥协了，比起洛羽去其它房间睡，他更乐意自己睡到床上去。

    洛羽斜视着慕青，怒气冲冲的说：“怎么还不躺好？”他只要不睡下去，他绝对就是没办法睡着的。

    “我总要把你给我的食物吃掉吧！”慕青把面包拿在手中晃了晃，口气有些无可奈何。

    “切…快点吃，吃完就睡。”洛羽说罢，躺下身子，用被子把自己过的严严实实的，背对着慕青。

    慕青望着洛羽背对着他的身影，心里五味杂陈，眼里多了一种情绪，叫失落。

    有一丝光，在天边，划破了夜的帘幕，编织成一张金色的网，笼罩大地。

    “慕青长得真的是很帅呢！没想到我们洛羽交了个这么棒的朋友。”

    “哈哈……伯母哪里的话？伯母也非常年轻哦！”

    “啊哈哈~我都这一把年纪了。对了，洛羽以后在学校承蒙你的照顾了。”

    “我一定会照顾洛羽的，伯母大可放心。”

    “哎呦，真是好孩子。”

    “哈哈，伯母夸奖了。”

    洛羽一口一口忿忿的咬着面包，看着对面的妈妈和慕青聊的津津乐道，十分不爽。什么时候见过慕青那么能言善道？慕青真的，真的很善变，他根本不知道他体内到底有多少个不同性格的他。

    啊啊啊，他再也吃不下去了，面无表示的说：“妈，我吃饱了，出去走走。”把面包放在碟子上，目光直接略过慕青，站起身，直径走出餐厅。

    听见关门声，确定洛羽已经走出去了，洛羽的母亲带着歉意的笑说：“慕青啊，真是不好意思，我们洛羽有时候就是这样，不要见怪。”

    “伯母，不会的，我也吃饱了。我跟出去看看洛羽。”

    “去吧去吧。”

    慕青把牛奶一饮而尽，走出餐厅的时候，听见背后传来伯母赞叹的声音：“这两孩子感情真好……”

    他的嘴角划过一丝笑意，转瞬即逝。

    ……

    慕青很快的跟上了洛羽，他拉住洛羽的手，问：“走那么快干嘛？”

    阳光透过郁郁葱葱的树林，射下斑驳的光影，像是漂浮在空气中的星点，梦幻到了极致。

    “放开我，别拉拉扯扯的。”洛羽头也不回的甩开慕青的手臂，加快脚步向前走去。

    “你难道还在为昨天我吻你的事情生气？”慕青不怒反笑，跟上洛羽，走在他的旁边。

    “呵…我早就忘记了。”洛羽不甘示弱的说，笑什么笑，这么都感觉实在嘲笑他，啊啊啊！！！怎么会感觉自己那么淫荡。

    “哦~那你现在要去哪里？”慕青心里瞬间有些失落，也只好再换个话题。

    “关你什么事，你最好赶快回你的家去。”洛羽感觉自己已经走得很快啦，为什么慕青还是那么从容不迫。他回头看了眼慕青，高一个头！很好，原来是腿比他长。

    “我不想。”慕青眯起眼，笑着说：“我想和你住在一起。”

    “你妹的住在一起！”洛羽头一扭，懒得去看那张帅死人不偿命笑脸。

    “哈哈哈……”慕青笑出声来，这个洛羽，真的好有趣。

    “笑什么笑，不要跟着我！”洛羽被他的笑声惹到脸红，脚步加快的不能在加快了，为什么他才175！

    “不要。”

    “你……”好，走得不行，那他就跑，他跑步的功夫可不是盖得。

    臭小子，慕青摇摇头，也跟着洛羽跑起来。

    在漂浮的阳光粒子的树林里，奔跑的两个少年，微风牵起了他们洁白的衣角，多想，让时间就此定格。

    这条铺在郊外的公路的尽头，是城市中的沥青马路，有来自各地的车辆络绎不绝的通过。

    洛羽在等待着红灯，身后的慕青很快就要赶上来了，总觉得他现在似乎逃离黑社会的追打似地。

    还有两秒……

    待到红灯亮起时，洛羽丝毫没有犹豫的冲过马路。

    同时也忽略的背后慕青的喊声“洛羽…小心――”

    只觉得自己的身子被重重的推开了，他心想，一定是慕青，在这马路上还搞什么鬼？于是他生气的转过去，想要好好说慕青一下，但在转过头的那一刻，他再也发不出声音了。

    一辆卡车，疯了似地朝着慕青撞去，然后“砰”的一声，震耳欲聋，血花四溅，慕青的身体，像是死去的染血的蝴蝶，轻轻地从半空中飘落下来，狠狠的摔在地上。

    眼前的事物，像是接收不到信号的电视，密密麻麻的黑白色雪花像是细小的虫子在蠕动着，“咔嚓”一声，关闭了。

    一切沉入黑暗，像是漂浮在没有尽头的海洋。身子软软的，像是吃了催眠剂，来不及思考什么，便沉沉睡去。

    ----------------------------------------------------------------

    昨天晚上和爸妈出去玩了，所以没有更文。

    原谅偶的抽风，偶也不知道偶怎么想的。

    嗯，好吧…晚上继续一章！
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第十八章：梦回
章节字数：2580 更新时间：11-06-11 22:27
    黛色的苍穹飘下片片雪花，将天地染成白茫茫一片。轻烟一样的雪，花瓣一样的雪，流转，追逐，纷纷扬扬。

    华美而独具一格的宫殿，纤尘不染的雪落满了灰青色的瓦片，枯死的落叶在萧瑟的风中打转。尽显萧条孤寂。

    床榻上的人的眼睛睁开了，瞬间便将千万光华吸入他的眼中，像是内部破裂的琉璃珠，不但没有尽失它原本的美丽，反而像是为裂开的线条注入了纤细的光芒，任何光彩都不能比拟的，最美丽的光。

    “慕…慕锦？”他的眼中有了迷茫，像是蒙上了一层薄薄的纱。

    慕锦趴在他的腿上，似乎已经沉沉睡去，然而，那朴素的纱衣，憔悴的脸色，正在告诉他：慕锦过的并不好。

    为什么呢？他自然是什么也说不出来的。就像做了一个很长很长的梦，依依稀稀的几个破碎的画面――一个男生，和慕锦长得一模一样的男生，和他同班，然后打架…最后…车祸吗？可是，至始至终他想不起他的名字。

    突然间，他“啪”的一声打了自己一巴掌，这确实是个匪夷所思的举动，可是他却好似入释了重负一般喃昵道：“啊，会痛~不是梦了~”

    腿上的慕锦有了动静，只见他抬起头来，看着眼前的人儿，喜出望外“洛羽！你终于醒了！”

    “额…那个，我怎么了？”洛羽干笑了两声，完全不知道发生了什么。

    “事实上，我也不知道，太医来诊断后也得不出结果。你整整睡了三天，就像昏迷了一样，怎么叫也不会醒。”慕锦俊美的脸添上疑惑之色，然而这三天，却让他度日如年，仿佛回到了洛羽被烧伤的那一段时间。他整天守着，寸步不离。

    “额…也就是说，我现在还是在霓国？”洛羽脑子杂乱如麻，他可以确定如今发生的一切是真实存在的，然而那个梦…会不会太长太真啦？还是…预示着什么吗？

    “是啊！不过很快我们就能回到锦国了。”慕锦疲惫的脸上终于绽开了一丝笑容，温暖的像是开在初春的花。

    “诶？为什么？”洛羽不解，慕锦看样子是被释放了，难道隐仲不取他的性命了吗？还放他回锦国，莫非睡了一场，春暖花开？

    “听说，木安，也就是隐仲十分宠爱的一位男妃子，生命危在旦夕。他已经好几天没有上朝了，终日守在那位妃子身边。导致政事不稳，然而就在这个时候，锦国和澜国的军队大肆讨伐霓国，隐仲无奈之下，只好放了我，撤下你的皇后头衔。待你醒来，我们就立刻回国。”慕锦说罢，一手揽过一脸呆滞的洛羽，下巴轻轻地摩擦着他柔软的头发，慢慢地吸吮着属于他的清香。

    “呵…”洛羽轻声的笑出来，紧紧的搂住慕锦，果然…春暖花开了。

    “可是，”洛羽仰起头来，略带担忧的问：“木安现在怎么样了？”

    “嗯？你认识他？”慕锦低下头去，目光温柔。

    “是的。他是我曾经的朋友，没想到会在霓国见到他。”洛羽把头埋在慕锦温暖的怀抱中，像是下了好大的决心，很呼吸了一口，而后喃喃道：“或许，我该把我真正的身份告诉你。”

    “嗯？真实身份？”慕锦语气中有着不解，他的真实身份，不就是澜国的三王子他的皇后么？还有什么连他也不知道的身份？于是，他很好奇的想要听洛羽怎么说。

    “其实……我根本不是千羽逝，我的真名叫做安洛羽。我不属于这个时代，我来自21世纪。木安，木安也和我一样。我们都是因为车祸，穿越而来的。”洛羽鼓起勇气一口气说完，然后他微微仰头，想看一下慕锦的反应。

    没想到他只是淡淡的笑了，并无太大反应的说：“嗯。”

    “不惊讶吗？我根本不是你的皇后，我只是占用了他的身子。”洛羽闷闷地说着说着，鼻子就有点酸酸的了。

    “傻瓜…”

    “诶？”

    慕锦把头抵在洛羽的脑袋上，轻轻的摩擦他的头发，声音轻柔的“你就是你啊，因为这个可爱的洛羽，才会让我把目光锁定在你的身上，并且打算一辈子也不移开。你不是千羽逝，你就是洛羽，我的皇后洛羽，我最爱的洛羽。”

    “真是的，让我起鸡皮疙瘩…”洛羽虽然嘴上不饶人的说着，可是他的泪已经夺眶而出了。他抱着慕锦的手，很紧很紧，像是抱住了全世界。

    “那我们可以去看看木安么？”

    “嗯。”

    “可以给我一杯水么？”

    “嗯。”

    ……

    一天之后。

    “参见皇上。”纵使恢复了自由之身，可洛羽还是给隐仲行了礼。

    他看见，木安一脸苍白如纸的躺在床榻上，右手紧紧的被隐仲握着，然而隐仲，纵然再是狼狈疲劳，却还是少不了周身那股强大到不亚于慕锦的帝王之气。

    “娘娘还是免礼了。”隐仲的声音像是沙子摩擦玻璃一样粗哑，哪里还有以前中气十足浑厚的嗓音。

    “木安…木安他没事吧。”洛羽实在于心不忍，他似乎看见，那一天的慕锦，憔悴、乏力，却依旧死守着他的慕锦。

    “太医说，他得的是心病，只要他有求生的意识，他就绝对能活过来。我每天都在这里和他说话，告诉他，醒来，一定要醒来，我可以加倍的补偿他或是还他自由。可是，他听不见，听不见。他的生命正在日益枯竭。”隐仲的声音里隐含着深深的绝望，他用那双充满血丝的眼睛看着洛羽和慕锦，求助似的问：“你们说，我该怎么办？我该怎样做才能让他醒来。我只要他醒来，我知道是我错了。”

    如果床上躺着的不是他的好兄弟而是别的什么人，他一定会大骂隐仲活该！可是他现在同样充满了悲伤无奈，他能怎么做？毕竟，心病还须心药医不是吗？

    洛羽突然灵光乍现，激动的说：“或许…或许你可以讲笑话给他听，我记得他最喜欢讲笑话和听笑话了。说不定他想笑了，就会醒来。”

    隐仲眼睛一亮，像是抓住了救命的稻草“对呀，我怎么没有想到。木安他，他最喜欢讲笑话了…”他以前，还会经常讲给他听，逗他开心。

    木安可以让他放松，给他快乐，不像其它的妃子，阿谀奉承。在木安的身边，总会让他觉得他与常人无异。

    大概，他就是因此而疯狂爱上他的吧。

    “来人啊，收集所有笑话。我要每天，不停歇的，给他讲。”

    听到这个，洛羽和慕锦相视一笑。

    或许，这就是最好的解决办法了。

    ------------------------------------------------------------------

    噢~粽子节快乐，亲们。
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第十九章：回宫
章节字数：2335 更新时间：11-06-11 23:02
    他们起程那天，天空正下着大雪，簌簌落落，这就是北方的天气，冷得不像话。

    洛羽裹紧了身上柔软的貂皮大衣，使劲往冻得泛红的双手上呵气。

    破天荒的，隐仲竟然愿意放他们回国，更不可思议的是，霓国居然和锦国结了盟，成了友好往来的关系。

    他们走的那一天，隐仲来送他们了，他尽力的微笑了，却满目萧然。

    慕锦见洛羽冷的不可开交，便温柔的拥进了自己的怀抱，裹住他冰冷冷的手，轻轻的搓出温度。

    慕锦说：“隐仲，无须太过悲伤，木安会醒来的，照顾好自己。”

    隐仲憔悴的脸上找不出任何温度，褪去血色的唇轻启“嗯，你们也是，一路顺风。”

    洛羽纯白的脸就像是天上纷纷扬扬的雪花，晶莹的像是要融进雪里。他靠在慕锦的怀里，没有说只言半句，他知道，现在任何一句话也不足以安慰几乎心死的隐仲。

    “那么，告辞了。”慕锦报以安慰的笑容，隐仲微微点头会意。身后的马车等候多时，慕锦搂着洛羽，进入马车。

    马车行驶着，洛羽掀开布帘，看见隐仲一人伫立着，黑色的袍在苍凉的风中，凛冽的飘动着，咧咧作响。

    慕锦握着他的手紧了紧，动听的声音在洛羽耳边响起“放心吧，会好起来的。他有爱，不是吗？”

    洛羽怔怔的转过头来，清澈的眸倒映出慕锦俊美不羁的脸庞，喃喃说：“你懂得爱了吗？”

    慕锦的唇角渐渐绽开了笑容，他目光如水，拥过洛羽“你说呢？或许曾经的我太放荡，太自私。我没有发现你的美好，可是经历了那么多，你对我来说，越来越重要。是你，教会了我什么是爱。”

    “对于曾经的我来说，这样的感情无疑的难以接受乃至荒唐的。可是，遇见了你，连我自己也不敢相信，你知道我现在是怎样看待这份感情的吗？它简直比雪还要纯美无暇。”洛羽毫无疑问的，沉入了他温暖的怀抱和他深邃的目光里。

    “我爱你。”洛羽说。

    “什么？”慕锦一时间竟然无法反应过来，他甚至觉得是自己幻听。

    洛羽在他的怀抱里抬起头来，唇上的那抹红，像是飘落在雪地上鲜嫩的桃花，晶莹剔透。“我爱你。”

    洛羽说完这三个字之后，做了一个他至今最大胆的行为――他主动吻上了慕锦。

    他轻轻地触碰着慕锦像是果冻一般的唇，冰凉且柔软。他张开贝齿，接受慕锦的进入。他是唯一一次，在清醒的状态下，闭上眼睛，环上慕锦的脖颈，享受着他的爱恋。

    吻到情深处，慕锦的手穿过了重重保暖衣物的阻碍，成功的抚摸着洛羽丝滑的玉体。

    “嗯……”洛羽轻吟着，慕锦冰冷的手掌让他的身体微微颤栗，好像被他抚摸过的地方不仅没有感觉到丝毫冰冷，反而烧起了一阵阵火，好烫好烫。

    他无力的离开慕锦性感的薄唇，晶莹的银丝却意犹未尽的相连在彼此唇里，洛羽微微喘息着，带着说不出的妖媚诱惑“现在很冷呢…”

    慕锦听见这个声音，只觉得下身一阵紧缩，洛羽身上淡淡的清香不断的侵袭着他的嗅觉，“没关系…”他再度吻上洛羽红润的唇瓣，流利的解开他身上碍人的衣物。现在的他，还管得了天气的问题吗？

    “嗯……”

    “啊……”

    他们忽略了赶车的马夫，忽略了马车上下随行的军队。

    每个人听了这样惑人的娇喘，都不由的脸红起来。好好一段平坦的路，马车倒像是走在山路上一样摇摆不停。

    令人想入非非的必然的，不过也是叫苦连连：他们的皇上…这不是存心折磨他们吗？

    ……

    南方纵使是寒冬，天气比起北方的万里雪飘来说，却也是温暖上了好几倍。雪，对于南方来说，是个罕见的景观。

    锦国。琼凝宫。

    琼妃跪在地上，长长的紫色衣袍像是在地上开出大片的花。她咬紧了红唇，不愿意抬头面对眼前暂时当家做主的皇帝――疏影。

    疏影如诗如画的脸上依旧是一片风轻云淡，恬静的宛如画中走出的仙子。

    他清冽的声音宛如天空中传来，响亮，透彻人心，“身为霓国细作，琼妃，噢，不，该叫你琼阑，你说，该当何罪？”

    “臣妾…臣妾罪该…罪该万死…可是，”琼妃从颤抖的唇缝里挤出这么几个字，置于她死地的字。她几乎是瞬间就忿然抬起头来，目光充满着倔强，还有一股，可以称之为必胜的决心“可是…臣妾已经怀了龙裔，绝对不可以赐死啊！”

    “什么！？”疏影几乎是惊呼出声，大哥纵然妃子无数，虽也宠过琼妃一段时间，可不至于怀上龙裔啊！“此话当真？”疏影再次确认一遍，若真的怀上大哥的龙裔，那么事情就会变得棘手起来。

    “陛下，千真万确。臣妾在三个星期前便出现害喜症状，太医在诊断后也确定臣妾怀上了龙裔。”琼妃说着说着有些激动，头上的发式摇摇曳曳，晃的疏影脑袋发晕。

    琼妃继续喋喋不休着：“听说…听说霓国与锦国结了盟，也把锦帝和锦后放了回来。臣妾…臣妾绝对要把这个喜事启禀给锦帝。”

    “够了！”疏影突然觉得她的话太过于刺耳，便下达了逐客令“退下吧。”

    “可是，陛下…”

    “退下。”

    琼妃纵使有再多话，也只好咽回喉咙里，行了礼便默默退下去。

    “没事吧？”萧羽从后面走出，俯身望着龙椅上闭目小憩的疏影，原本白皙的眼角有了淡淡的黑色阴影，他知道这是疏影多日几乎不眠不休的结果，他心疼了。

    “嗯。”疏影应道，用手揉着发疼的太阳穴。

    萧羽无奈的笑着，俯下身，用手捧起疏影柔软的脸蛋，轻轻地一个吻，降落在他光洁的额头，只听见萧羽淡淡的说：“别太累，我很心疼。”

    疏影睁开了美丽的眸子，目光闪烁着，他柔柔的笑着，比初春的阳光还要令人温暖。

    然而我们的爱情，也快要度过冰雪期，迎来春暖花开了呢。
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第二十章：谋
章节字数：2197 更新时间：11-06-12 15:43
    走了大半的路程，天色就快要黑了，他们打算在就近的小镇里找了一间客栈歇息。

    这样浩浩荡荡的阵势自然是震惊了这个小镇里的许多人，他们什么时候看过这样的浩大的军队呀，像是皇帝在游行。

    大伙都跟着马车军队一路来到了“怡人”客栈，这可是他们这装潢最好规模最大的客栈，大伙都探头探脑的想要一探究竟那华美马车里究竟坐着的是什么人物。

    慕锦轻轻地推着在他怀里因为疲惫而熟睡过去的洛羽，虽然他是真的很不想打扰到洛羽的美梦，他轻声呼唤：“洛羽，要下车了。”

    “唔…好…”就连洛羽恐怕也不知道，他现在这个睡眼惺忪，红唇微嘟的迷蒙样子是多么可爱诱人。他摸摸自己的脸颊，让自己尽量恢复清醒。然后就一不小心撞上了慕锦的眸，他的眼眸很漂亮，像是霓虹一样。

    于是，空气静止了。洛羽觉得这样对视下去，很可能会不妙，首先打破了暧昧的僵局“嗯？外面为什么那么吵？”

    “很多人围着我们呢！”慕锦打开了窗帘的一条隙缝，他歪歪头，示意洛羽看出去。

    “喔！”洛羽惊呼一声，闹哄哄的人群像是没有见过世面一样在外面喧嚣着，军士们架起长枪以免人群接近，真的是有点明星的风范啊，不过，古代好像没有明星之说。

    “走，下去吧。”慕锦把貂裘披在洛羽身上，让洛羽先与他走下车。

    马车的门被马夫打开，裹着一袭昂贵华美貂裘的洛羽探出了头，粉妆玉琢的脸颊顿时夺走了所有人的呼吸，躁动的人群变得鸦雀无声。

    大家都在心里感叹：美，好美。冰清玉洁的脸颊，还有那再厚重的衣物也遮掩不住的妖娆纤细的身段。或许，天上的仙子也不过如此吧。

    几乎所有男人都心神荡漾了。但是，继而从马车里出来的男人却打消了他们的妄想。那个男人有着刚毅俊美的五官，小麦色的皮肤和充满了霸气的眉眼，高大颀长的身上，散发着强烈的领导者的气息。

    慕锦十分不爽那些有的没有的男人把那种蕴含着情欲的眼神投放在洛羽身上，他大步向前，大手圈过洛羽纤细如柳的腰肢，微昂起头，宣示着他的独占权。

    “喂，这里有很多人看着。”洛羽头上带着黑线，小声的提醒着慕锦，大庭广众下，搂他的腰算什么回事。

    “我就是要他们看着，你是属于我的。”慕锦微眯着眼，一种傲视群雄的状态。

    真是的…慕锦的占有欲还真是强，不过…随他去吧，反正他也乐意。洛羽心里美滋滋的想着。

    进入了怡人客栈，两道紧闭的大门隔绝了他们与外面正达到了沸点的人群。

    眼尖的掌柜一看这两位客人穿着高贵，气质优雅，还搂搂抱抱着呢，必定是夫妻。便立刻掐媚的迎了上去，笑的嘴角都快要咧到耳后根了。

    “哎呦…这位爷，这位夫人里边请，您是打尖啊还是住店啊？”

    “你刚刚……是叫我夫人？”洛羽嘴角抽搐着，有些不确定的问掌柜。

    掌柜狠狠的点头，毫不犹豫的说：“可不是吗？夫人长的可真是美若天仙啊。我这辈子也没见过这么好看的女子。这位爷可真有福气娶了这么个仙子啊。”

    “嗯，说得好。给我准备一间坏境优美，整洁干净的房间。”慕锦嘴角闪过一丝得意的笑意，楞谁看，这不都是他美丽的“妻子”么。

    掌柜的高兴的吆喝一声：“好叻，随我来。”

    想到这件客栈会有这样的客房，它四周环溪，溪水边上郁郁苍苍的翠竹被雪花覆盖着，说不出来的晶莹美妙。

    而客房内，也正好应了慕锦“整洁干净”的要求，于是，没有过多犹豫，便定下了这间房。

    掌柜：“您还有什么吩咐？”

    洛羽款款步入客房，找了张凳子坐下，莞尔一笑“给准备几道小菜吧。”

    掌柜顿时觉得自己被那笑容迷得晕乎乎的，慕锦一记锐利的眸光射去，掌柜的再也不干误了事“是，我这叫掌厨的准备。二位休息好。”说完便逃命般匆匆关门退下了。

    慕锦郁闷的看着一脸兴致洛羽，像孩子一般抱怨“看来我以后不能让别人随便看见你，那眼神就像只狼似的，怪不舒服。”

    “哈哈哈…你在吃醋？”洛羽顿时笑翻了，趴在桌子上起都起不来。

    “是是是，我恨不得把你好好藏在心里，楞谁也看不见。”

    ……

    夜深了。黑暗中，某处简陋的房屋里传来了粗犷的声音。

    “诶，看见没？今天那个马车里下来的女子？真他妈的美。”说完，男人仰首灌入了一口酒，黝黑的脸上一条狰狞的伤疤尤其显眼。

    坐在他对面的男人开口了“怎么？大强，你想打她的注意？你不是没看见那浩浩荡荡的，军队！是军队，带刀带枪的。来头一定不小！”

    “哼~”叫大强的男人不屑哼了一声，摇晃着杯中的酒水，咧开大嘴巴，道：“我是有这么个主意，勇子，你看我们现在，欠了秦恭那个王八蛋一屁股的债，秦恭那个败家子又爱流连与女人的温柔乡里，你说，如果我们把那个楚楚动人的女子搞到手了，用来抵债绝不是问题。”

    勇子迟疑了一会，嗫嚅着“虽然是怎么说没错，可是…可是我们才两个人，他们又有军队，我们不是羊入虎口，自寻死路吗？”

    大强把酒杯甩在地上，“哐当”碎成了碎片，他脸上的伤疤随着他说话一颤一颤的，像是活了起来“还不了债还不是要被秦恭打死，反正横竖都是死，搏一搏，怕什么！”

    勇子坚定的点了点头“好，就这样干，什么时候行动。”

    大强扯动嘴角，邪邪的笑着“就今晚！”

    
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第二十一章：慕锦遭绑架
章节字数：2478 更新时间：11-06-17 11:02
    夜深，大雪停了，寒风呼呼的刮着，纯白的雪铺满了整个小镇。

    杳无人迹的街道上，有两个身影鬼鬼祟祟的前行，唯有鞋子踩在雪面上发出“咔嚓咔嚓”的声音在街道里细细的回响。

    “看，前面就是了…”

    “什么！？大强，我们还是回去吧，太多人把守了。”

    “放心，我在后面挖了个洞。”

    “什么时候挖的，我怎么不知道。”

    “你知道有屁用，快点绕过正门走到后面去。”

    “哦，是是。”

    客栈的后门临靠着一座不小的森林，加上堆积了许多垃圾和杂物，所以不会有人去把守，成了两个人趁虚而入的最好的死角。

    勇子随大强走到了后门，大强直径走过自己所挖的洞口处，拨开作为掩饰的一堆杂物，一个连接着客栈里头的大大的洞口赫然呈现在勇子眼前。

    “快点进。”大强催促道。

    “噢噢。”勇子也不再发愣，赶紧钻进洞里。

    大强钻进来在掩藏好洞口后，是讥笑又是得意的说道：“这些垃圾他妈的帮了我们一个大忙。”

    “那么多房间，你要我们怎么才能找出那个女子住在哪里呢？”

    大强没好气的瞪了眼勇子，粗里粗气的骂道：“你笨啊，看那阵势就是有钱人，有钱人自然是住最好的上房，净找些上房搜寻不就得了。”

    “还是大强聪明。”勇子赔笑着，似乎错的人是他。

    大强撇了撇嘴角，没说什么，拖着勇子赶紧走进客栈寻找。

    而在客栈的那一头，掌柜的敲响了房门，说道：“洗澡水已经烧好了，还有什么吩咐？”

    洛羽吃着绿豆糕，含糊不清的说：“不，下去吧。”

    “是。”掌柜看了眼房里的黄晕，深吸一口气踏着雪离去。

    “喂，是你先洗还是我先洗？”洛羽眼珠瞥向侧身半躺在床榻上的慕锦，因为房里烧着火炉，所以丝毫不觉得冰冷，慕锦穿着单薄的衣服，露出了胸前一片精壮的肌肉，在烛光下闪着诱人的麦色，几道长发穿过胸膛弯曲的盘卷在榻上，慵懒的半眯着眼睛，嘴角邪气的上演着，真是！真是！太性感，以导致洛羽现在的心扑通扑通的跳个不停。

    “嗯？一起洗鸳鸯浴吧。”慕锦的薄唇一张一合，透着水一般剔透的光泽。

    洛羽咽了咽唾沫，不好意思自己竟然看着慕锦犯了花痴，扭过头去有些结巴的说：“谁…谁和你洗鸳鸯浴，你先去洗…”

    “真是失望。”慕锦翻了身走下床，从后面搂住洛羽，霸道的扭过他的头，在洛羽的唇上落下一个结实的吻。

    “唔…”洛羽可没想到慕锦会突然间这样做，感觉…感觉就像是偶像剧里发生的情节一样，他惊愕的张大了眼睛，任他肆意品尝。

    一吻便罢，慕锦满意的看着洛羽红透了的脸和唇，玩味爬进了他的眼里，暧昧的说：“洛羽，你真甜。”

    洛羽捂着脸，眼神完全不知道往哪里放，慕锦见了可乐坏了，他们洛羽不管亲多少次反应都还是那么可爱。

    “我去洗澡咯。”慕锦揉着洛羽柔软的发丝。

    “嗯。”洛羽闷闷地答应了，得到回应的慕锦满足的离开。

    留下洛羽一个人还在为刚刚的吻而混乱不堪。

    ……

    “看，八成就是那里了。”草堆里的大强指着那座亮着灯的最漂亮的房间说道。

    “真不愧是有钱人，住个客栈而已，周边又是湖又是竹子的。”勇子语气全是掩不住的羡慕。

    “切~当务之急是劫人还债，走。”大强送给勇子一个“你白痴”的眼神，小心翼翼的朝着房间走去。

    他们鬼鬼祟祟的弯着身子，用手指推开一条缝隙，朝着窗户里面探去――只见水雾氤氲中，一道背影，长发披肩，肌肤光洁。

    她，在洗澡！！天啊！好…好美！勇子和大强两个在心里不住的感叹，美人淋浴，这实在是一件让人喷血的事情。

    “勇、勇子，那个…我们进去吧。”一向粗犷的大强也面色泛红，声音更是不住的颤抖。

    “好、好。”勇子也激动的结巴，他哪里，哪里看过这样刺激的场面啊，自然是兴奋不已。

    于是，他们蹑手蹑脚的打开窗户，动作极轻极轻，更是恨不得把全身的重量都给抽离了。

    勇子是首先准备进去的，因为他瘦，自然发出的声音就会小一点。大强把麻袋递给勇子，点头示意他要极慎重。

    勇子抬起脚，一只脚挎上了窗棱，正准备跨上第二只。

    一道声音就在这个关键时候传了进来：“慕锦，你要洗多久？”

    勇子转过头朝着大强哭丧着脸，现在是进也不是退也不是，万一那个女子转过头来一切就完了。

    “好，马上就出来了。”慕锦高声回应洛羽，站起身子走出浴桶，抹干身子套上了衣服…

    “快，趁现在！”大强用嘴型告诉勇子，勇子壮了壮胆子，也不顾什么了，冲了进去，打开麻袋…

    慕锦发现了动静，倏地转过头来，头却被什么包住，眼前黑漆漆的一片。

    “你们做什么？”慕锦愤怒的质问，并试图扯开头上的麻袋。

    大强见状也冲了进来，制住他的手和腿，粗鲁的往麻袋里装。

    “好大的胆子，快放开我。”慕锦被装进这个密不透风的麻袋还试图挣扎，想要解脱这个麻袋。

    大强拿出了粗大的麻绳，抱歉的对袋子里的人说：“冒犯了，美人。”说完便用绳子把麻袋从头带尾捆绑扎实，当然也不放过那喋喋不休的嘴巴。

    美人！？怎么回事？慕锦这一生还没受过此等蛮横的对待，嘴巴如今被麻袋外的绳子绑住，发不出一点的声音。

    那么洛羽，洛羽会不会也被这些人带走！可恶，现在完全无法动弹。

    大强和勇子立刻扛起麻袋，仍然是从窗口出去，他们先是把麻袋扔出窗户外面，然后跳出，扛起麻袋迅速按原路逃离。

    那一扔差点没让慕锦骨折了都，怎么回事？粗鲁的野蛮人！也不看看绑的是谁，等他出去以后一定要砍了他们的头。

    “怎么还没有出来？”

    “喂，说话呀！”

    里头许久没有反应，洛羽微蹙眉头，感觉不对劲，便打开了浴房的门。

    没想到竟是空荡荡，只有几件衣服挂在屏风上方，还有一扇打开的窗。

    吹进了一阵阵萧条冰冷的风。
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第二十二章：抢错人了
章节字数：2202 更新时间：11-06-18 00:08
    在雪地里奔走了许久的两人已经气喘吁吁，因为已经是深更半夜，加上天气寒冷，除了他们两个人以外就没有别人，连来时零星两点烛光也熄灭了。

    长长的街道望去，是无尽的黑暗和沉寂。

    勇子喘着粗气，揪着眉头，很用很不可置信的语气为肩上的重量抱怨“真的是女的吗？怎么会那么重！”

    “就是啊，看起来那么苗条，还真是出乎意料的重。”大强也深有此感。

    慕锦在麻袋里没好气的想着：我是男人，不重才怪！他一定要杀了这两个男人。

    然则他的思绪还未落下，身体就被重重一抛，然后摔在硬邦邦的木板上，疼的他呲牙咧嘴。要不是他现在困在麻袋里还全身被绳子绑得紧紧的，他想他一定会立马撕了那两个王八蛋。

    外头传来了两人的对话：

    “准备好了没有？”

    “嗯，给你。”

    “靠，你那里买来的，包的那么结实干嘛，老子急得就砍了他。”

    “放置泄漏，这个也涨价啦。现在真是的，什么都涨价，连个馒头都从原来的二毛五涨到了三毛五，还要我们怎么活啊…”

    “好了，给老子闭嘴，没事没完没了废话怎么就那么多。行了，打开了。”

    令人哭笑不得的对话就此结束，慕锦听见脚步声正在向着他靠近，他们要做什么？他不住的扭动身子。

    勇子看了眼像虫子一样蠕动着的麻袋，和大强说：“他在动耶~”

    “老子管他那么多。”大强白了眼勇子，端着手中那包白粉状地物体向麻袋走去。

    他抓着一把又一把的白色粉末，“天女散花”似的朝着麻袋泼洒上去。

    在慕锦仍然搞不清楚状况的时候，一股怪怪的味道传入鼻子里，他猛地放大了瞳孔，糟糕！这是迷药！但是等他意识到的时候，已经晚了，他吸入了太多迷药，眼前的一切开始变得模糊朦胧，力气像是被抽离了身体，慢慢的放弃挣扎，只觉得昏昏欲睡。

    看着渐渐停止扭动的麻袋里的女人，大强嘴角扯开一抹得逞的笑，一切都按照着计划进行，明天就可以用她来和秦恭交易了。

    ……

    而与此同时，洛羽带领着大批人马，开始满大街的寻找失踪的慕锦。

    因为不熟悉小镇的路线，所以叫了掌柜的来带头，穿梭在各个大街小巷里，就连小小的角落也不会放弃。

    可是由于现在是深夜，道路黑暗，加上天气冰冷潮湿，完全一无所获的洛羽急得快要哭出来了“怎么办？到底在哪里？”

    “慕锦…慕锦…你在哪里啊？”他语气里带着哭腔，踉踉跄跄的跑着黑暗的铺满了雪的路上，眼里满是慌乱和不安的情绪，就像是一只失去了母亲的小兽，孤独且无助。

    掌柜的看到了这个场景，不免对这个楚楚可怜的洛羽心生同情，快步走去扶住洛羽摇摇欲坠的身子，劝阻他“夫人，现在太黑太冷了，明天再来找也不迟呀。”

    “不要，不要…我要找到他…”洛羽泪眼婆娑的看着掌柜，无情的甩开他的手，跑开了。

    “喂――”掌柜看着自己被他甩开的手愣了片刻，再次追上去。

    “夫人，我求您了，回去吧，明天再来找。”掌柜苦苦请求“万一夫人出了什么事，我就算有九条命也赔不起啊。”

    “我――”洛羽欲言又止，风吹来，长发在他的眼前缱绻，缠绕，模糊了视线。

    最后，他还是点点头，跟着掌柜回了客栈。

    太阳从地平线升起，这意味着，今天会是一个好天气。

    被下了好几倍迷药的慕锦从昨晚就一直处在昏迷状态中，在大强和勇子联系好了秦恭之后，准备送到秦府。

    这次可不是绑在麻袋里，秦府特地准备了一架舒服的轿子，让四个壮丁抬来了，现在正停在勇子和大强那座破烂的房子前等候着。

    大强和勇子一起把麻袋解开了，把人抬出来一看，这可把他们吓坏了，这哪是肤若凝脂，美如天仙的女子，明明是个男人。也就怪不得抬他的时候那么重了，一个男人能不重么。

    两人嘴巴大的都可以塞下两个鸡蛋了。

    “快点，少爷可等不及了。”外头有一人高声催促，他是秦府的家丁。

    这下两人可急得跳脚了。

    “怎么办？大强，这下惨了，美人没搞到，搞来个男的。”勇子苦着脸，小声哀怨，这下可真是横竖都死啊，惹了两个有钱人，还一个比一个强势。

    “勇子，别慌，别慌，哎呀――”大强紧张的浑身都打颤，冷汗都顺着额头流下来了，牙齿“噔噔”响个不停，“咋天气一下子那么冷了。”

    勇子：“大强，出太阳了，哪里冷，明明是你比我慌呀。”

    “镇定，镇定！”大强狠狠的呼吸了几下，似是安慰勇子也是安抚自己，毕竟越着急就越完蛋。

    大强走过男子身前仔细端详他的脸，眸光一闪，最后下达了结论：“其实仔细看看，这小子长得也不赖，睫毛长，鼻子俏，嘴唇薄，身材也好。”

    “行了没有啊――”家丁又在催促了。

    “好了好了，马上来。”大强赶紧把男子衣服整理顺畅，头发拨好，抱着他就走出了门，完全没有看见勇子因为大强这个举动而吓傻了的表情。

    “真是的，磨叽那么久。”在门口等候许久的家丁不满意的抱怨，看了眼那名被大强抱在怀里的“女子”，长长的头发，精致的五官，看样子不错，少爷应该会满意。

    “对不起对不起。”大强卑谦的赔不是，匆忙的把男子抱进轿子里。

    “好了，起轿――”家丁扬声一喊，四个壮丁齐刷刷的把轿子抬起来，一颠一颠有节奏的抬着轿子朝着秦府走去。
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第二十三章：敢吻我的人
章节字数：2515 更新时间：11-06-19 00:36
    “嘿嘿嘿嘿，替我向秦少爷问个好，我就不进去了。”走到秦府门前，大强掐媚的笑着和家丁说，欲作要走。

    “诶，等会！”家丁突然叫住大强，大强吓愣在原地，生怕有什么不好的事情降临在他头上。

    “什…什么事？”大强干笑着，缓缓转过头，脸上狰狞的伤疤一颤一颤的。

    “你能保证这个女人少爷一定喜欢？给我进府里好好等着，万一少爷不满意，你也知道是什么结果。”

    啐！要不是他欠了这家丁的主子一屁股债，就他这态度，他早就操刀收拾了他，可恶，竟把他当狗使唤。

    “额…是，是，我这就进去…”

    可是他还是不得不在家丁瞧不起人的眼神下乖乖按吩咐走进秦府，他估计他也不能活着出来了，毕竟现在从轿子里被抬出来的“女人”压根就是个男人！

    家丁只是丢了句“给我在这好好坐着，别乱走。”就领着那个男人走开了。

    估计这也是去秦恭的房室，大强揣摩道。万一露馅了……啊呀呀~不行，他必须在这个时间内装备好逃跑计划。

    一个男人，身材高大，眉目俊朗，衣冠楚楚。抬手，先将茶递与鼻尖，闻其香味，感到满意后，再优雅的将手中纹有彩色花纹的茶杯端置薄厚适中的唇边，淡淡的品尝。双眸微闭，似乎在享受着口中扩散开来馥郁的茶香。

    他叫秦恭，身上不但没有大强所说的流连于温柔乡之间的淫秽之气，反而还透着贵气，十分优雅惬意。

    房室的门被打开，家丁的声音传入：“少爷，那个女人已经安置在舒格宅，少爷可随奴才来。”

    秦恭低迷着眼睑，眸光微转，流光溢彩，嘴角上扬，竟是风情无限。

    他放下了茶杯，心中对那个送来抵债的女人饶有兴致，便起身，大步流星的随着家丁前去舒格宅。

    舒格宅。

    昏迷中的慕锦躺在华美舒适的床榻上，衣服单薄，精壮健美的曲线在白色的亵衣内若隐若现，漂亮邪魅的丹凤眼紧闭着，划出一道流畅优美的线条。现在的他，少了一份霸气，多了一丝无害。唯一不变的，是他致命的性感诱人。

    空气中流转着属于他的独特的魅惑气息，连朝阳也被染指，而变得黯淡无光。

    ……

    因为慕锦不在身边，而辗转反侧一个晚上失眠的洛羽在天蒙蒙亮的时候，就带着大批军队，搜寻整个小镇，寻找和慕锦有关的任何蛛丝马迹。

    显然今天就幸运多了，搜查不到一个时辰，一名将士来报：“大人，在前方十公里外的一座房屋内发现一名男子，此人携有大量麻药和足矣塞下一个人的麻袋。我等将士已经将他抓拿，大人请随我前去。”

    洛羽听罢，激动的差点没当场跳起来，颤着声音激动的说：“快带路。”

    “是。”

    哪怕…哪怕是一点点线索，他也不会放弃。

    果然走不久，一座破旧的房屋便赫然呈现与眼前，当洛羽走进去，便看见一男子跪在地上，手被绳子绑着，瘦骨嶙峋。

    男子抬起头这么一看，这个…这个人不就是那位美若天仙的他们本来打算劫的女人吗？可是，他现在身上散发的气息好像要把他烧成灰似地，真的…真的是女的？

    “看什么看，说，有没有从怡人客栈绑走一名男子？”洛羽绷着脸，摆出了审问的气势，单刀直入，丝毫不拐弯抹角。

    “我…我…我…”好，好凶！勇子被吓得浑身打颤，像是在经历一场超强地震似地，结结巴巴“我”了半天没把一句话说完整。

    “我什么我，你是说还是不说？”洛羽心急如焚，迫切的想要知道慕锦的消息，这个王八蛋却“我”了半天，他的耐心都被磨光了。

    “我说，我说！”勇子被这么一吼，抬头瞥了眼这个高高在上的女王般的人，不得不臣服。

    “呵…这就对了…”洛羽先是微微一笑，温柔的似乎能够融化整个冬天的雪，勇子一下子就看的恍惚了。

    “嗯…？”洛羽尾音上扬，对于男子注视着他的呆滞的目光极不舒服。

    “噢噢，我说，”勇子回过神来，窘迫的低下了头，断断续续的说着“我和大强确实，确实在昨晚…到怡人客栈劫走一名…一名男子…”

    “那么他现在在哪里？”

    “在，在秦府，大强拿他和秦恭来抵债。”

    “抵债！？”洛羽不可置信的惊呼，居然拿慕锦去抵债，这些不要命的混蛋，太可恶了。

    现在看来，只能到秦府去夺人

    “秦府在哪里，给我带路！”

    “是。”

    “吱嘎”一声，舒格宅的门被打开，一阵风迎面铺来，夹杂着淡淡的檀香。

    “下去吧。”秦恭让家丁退下，独自一人步入屋内。

    屋内帘帐参差，熏烟妖娆，更是像步入了迷宫，每一步都令人期待。

    秦恭的笑意更深了，连场景都如此诱人啊！那么里面的人又该会是怎样的撩人心弦？他已经等不及了。

    他不由得加快步伐，床中的人儿不一会儿就引入了他的眼帘。

    “她”面对着他，“她”有着玲珑优美的身体曲线，惊为天人精致的容颜，还有一头如瀑布般长至腰际的黑发，垂落在胸前，像是在缠绕着又像是在遮挡，“她”脖颈下美妙的春光。

    他顿时觉得身体像是有团火焰从脚下窜上了头顶，身体热的快要爆炸。

    “她”的性感令他抓狂，像是有一头欲求不满的野兽，在他的体内奔驰，撞击，似乎下一秒就要冲破他的身体。

    他不敢大意，勉强压制住体内的欲火，小心翼翼的抚摸着“她”的脸颊，像是对待一件绝世珍宝一般珍爱。

    他的指尖描绘着“她”的眉，他的眼，他的唇，多么完美的五官，那该是多么高超的雕刻师才能刻出如此精致的容颜啊。

    他喜欢“她”的唇，薄薄的，色淡如水。

    凝视着“她”的唇的目光渐渐变得迷离闪速，像是玻璃被雾气氤氲而变得朦胧模糊。

    那么…一定是非常美味的吧…他迷失在那双薄唇中，倾下身，慢慢的靠近…他能感受到，从他鼻腔中呼出来的温暖的气息呢…

    “啪”的一声，门被人粗鲁的踹开了。

    一抹身影风尘仆仆的急速奔来，一只手立刻挡在了秦恭与慕锦的唇之间，然后无情的拍开秦恭的脸。

    “你在做什么！？”

    洛羽他指着秦恭，愤怒的像是要着了火。

    “敢吻慕锦！？你不要命了是吗？他是我的人！”
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第二十四章：情敌
章节字数：3067 更新时间：11-07-01 22:17
    “敢吻慕锦！？你不要命了是吗？他是我的人！”

    距离说出那句惊世骇俗的话已经过去了一个中午。夕阳晚照，透过镂空雕花的窗户柔柔的洒在光滑的地板上，桌子上清茶从滚烫一直放到冰凉，对面坐着的是慕锦，而大堂的上方，秦恭优雅的抿了一口茶，眉眼含笑的看着慕锦，说：“要不要在这住下？”

    然而洛羽也是不知道哪根经搭错了，怒气冲冲的说完那句话之后，慕锦便从褪去的药劲中苏醒过来，惺忪迷茫的眼睛从他的身上转移到秦恭的身上，打打量了好几番，还是没有反应过来，浑浑浊浊的咕哝着“洛羽，已经早上了么？这个男人是谁？”

    “丫的你总算醒来了，你知不知道你被绑架了？”相比慕锦还刚从睡梦中苏醒过来的懒散状态，洛羽的反应就更显的激烈了。

    “所以呢？我不是好好地躺在这？”慕锦对于洛羽口中的绑架倒不以为然，而一旁默不作声的秦恭笑意却更加深了。

    “你――”他不懂慕锦的语气怎么还能这样淡然，“你是躺在这，可这是哪里？这是别人的家！你被卖了你知不知道？”

    “我…被卖了！”慕锦还迟迟反应不过来，也对呀，他是什么身份，说出来都要吓死人！可他居然被卖了！？

    “没错，就是这个人！”洛羽忿忿的用手指向秦恭，怒气冲冲的瞪着他，倒也是一副可爱模样。

    “八百万两，对于你来说，嗯！我觉得值了。”秦恭当然还不知道慕锦是什么身份，说话也是一副悠然自得的样子。

    “喂，”洛羽没好气的叫他。

    “什么事？”

    “你知不知道他是什么身份？”

    秦恭答道：“看那浩浩荡荡的军队，自然也是来头不小。”

    “那你还不放了他？”洛羽实在搞不懂这个男人，凭什么他还一脸的沾沾自喜，似乎什么也不怕的样子。

    “为什么？我可是花了八百万两买来的。”秦恭满意的打量着慕锦，浑然天成的霸气和性感让他爱不释手，想必这个男人，一定是个高高在上领导者。

    “我再付给你就是了！”洛羽对着八百万嗤之以鼻，不仅仅因为他是个皇后，更因为他根本不懂八百万两对于这个时代来说的分量。

    “但是我不接受。我很喜欢慕锦，我打算把他占为己有！”秦恭踱步至慕锦身边，一手揽过慕锦，下巴微微扬起，似乎在宣誓着他的所有权。

    慕锦脑子里轰隆一声宛如雷劈啊，他的手居然…居然这么自然的揽着自己的肩膀，可没待他作何动作。

    洛羽便气恼的重重拍开了秦恭那只猪爪！他的胸膛起伏的很快，两只美眸瞪得大大的，里面映照着秦恭的俊脸，宣召着此刻的他怒不可竭。

    按从前（现代）来说，他的兄弟们就一定明白――洛羽的恶魔因子在体内繁衍了。

    那么那个后果……

    他周身散发着一股邪恶的黑色怒气，他一踏步把慕锦护在了身后，就像一只母猫在保护自己的幼崽，一只手就那么硬生生的揪着秦恭，这个比他高一个头不止的男人的领子，丝毫不示弱的说：“你可以试试看！”

    这一句话语出惊人，愣是谁也没有想到外表看起来倾国倾城的美人洛羽会说出让人那么颤栗的话来，深有所感的当然是慕锦，他就这样被洛羽护在身后，看着他娇小却毫不脆弱的背影，他嘴角噙着笑，心中豁然开朗，觉得什么都不重要了，什么绑架…什么八百万，洛羽现在可是在为了他而争风吃醋呢！他从来没有见过的强悍的洛羽，要出现了。

    可是他还是没有说话。

    “哈哈哈…”这个时候秦恭却突然笑了起来，洛羽变得有些挂不住，这种气氛，笑什么笑。

    “好一位强悍的美人儿…如果绑来的是你，或许现在就不是你与我争执了，而是他。可是吧，我这个人没什么缺点，少数那么几个缺点之一呢，就是太专情！”秦恭却也不忘打趣一会，那傲然地语气突出了他这个人玩世不恭的性格。

    然后洛羽就被气昏了头，什么时候和秦恭一起走到大堂来的，又是什么时候慕锦换好了衣服，他浑然不知。

    当他终于恢复了理性，就已经坐在这里好几个时辰了。

    他究竟在想什么？

    “所以，慕锦，你可以考虑看看。”秦恭视线对准了慕锦，为他那一句“要不要在这住下”征求慕锦的意见。

    “不必――”

    这样快速的回答绝对没可能是慕锦，洛羽完全连想也没想就断然替慕锦拒绝了，因为他知道慕锦一定不愿意住在这里。

    慕锦好笑的看着洛羽气呼呼的俏颜，其实连洛羽也没发现吧，他对他强烈的占有欲。真的很好玩，他暂时不打算做任何动作。

    “慕锦，你没回答我就当你默认了！”秦恭托着脸，温柔的笑起来，颠覆啊，他也觉得自己颠覆了曾经流连花丛的形象，不知道是因为那个人的刺激还是真的非常喜欢慕锦，总而言之，他就是不想放弃他。

    “等一下！我说的话就是他的意思，怎么，你听不懂吗？不必了。”洛羽狠狠地甩了一个白眼给秦恭，心里也暗自对慕锦的毫无反应咬牙切齿，他现在是怎么一回事？不说话，也面无表情，倒像是个看戏群众。

    “嘿，美人，你是他什么人？”语气里还是掩不住的轻佻，这一句“美人”让许久面无表情的慕锦出现了裂痕，这么轻浮的语气是什么？要是他敢对他的洛羽下手，他绝对不放过他。

    不过他还是十分期待洛羽接下来的回答。

    “别叫我‘美人’，我还真无福消受！”洛羽黑着一张脸，语气冷的丝毫不逊色与这十二月的飘雪的天气。

    “还有，我是他什么人，与你何关。”

    洛羽还没有大胆到告诉那个杀千刀地男人他是慕锦的“夫人”，所以只好避之不答。

    “噌噌噌，态度真是冷淡。”秦恭摇摇头，充满了无奈。

    “对了，我似乎还没有自我介绍，我姓秦名恭，是这个小镇最大的――”

    “洛羽，我的名字。并且，我没有兴趣听你说你多么高杆！”

    洛羽真是越看这个男人越不顺眼，秦恭？什么破名字！真难听！

    “算了算了，看来我是被你彻底讨厌了。无所谓，那么慕锦，你看天色也已经黑了，我诚心的邀请你在敝舍住上一晚。”

    “慕锦…”哎呦你就说说话吧，说不要住，说我们走啦，真是的，他都要急死了。

    “好。”这是那么长时间以来慕锦脱口而出第一句话，仅仅一个字，就可以将一个人升至天堂，将另一个人推下地狱。

    一个人秦恭，另一个人是洛羽。

    洛羽目光全都幻化成了锋利的箭，直直射向慕锦的身体，他在搞什么，不知道他正在奋力的将他拉出这个沼泽吗？他怎么还自己陷进去了！他真的无语了。

    “洛羽，如果你想离开，我也不介意，因为我这座小庙或许容不下你这尊大佛。”秦恭挑眉向洛羽宣告自己的胜利，语气中的挑战可是赤。裸。裸的面对着洛羽。

    洛羽紧紧的握住右拳，咬咬牙，说：“我这尊大佛偏偏就住下了，他住多久我就在这里赖多久。”

    “哈哈哈哈，来人，备房。”秦恭豪爽的笑开了，面对一个风轻云淡像是什么事也没有发生的当事人慕锦和一个气到暴怒却又不得不冷若冰霜几乎是在赌气的洛羽，真是太有意思了。

    两个侍者分别出现在慕锦和洛羽的跟前，不约而同的说：“房间已经准备好了，请随我来。”

    洛羽分别睨了慕锦和秦恭两人一眼，冷哼一声，头也不回的跟着侍者离开。

    慕锦好笑的摇摇头跟在侍者身后，洛羽他就跟孩子似地，把气闷在心里，真是…太可爱了。

    洛羽脑子里乱腾腾的，几乎装的都是“该怎么对付秦恭”“该如何把慕锦抢回来”诸如此类的问题。

    他也没想到，终有一天，他居然也要迎战情敌，没错，情敌。

    他怎么可以输！
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第二十五章：搞破坏
章节字数：2382 更新时间：11-07-02 22:04
    第一天……第二天……第三天。

    他们还是没能踏出秦府一步，洛羽气不打一处来，他气慕锦更气秦恭。秦恭凭什么死皮赖脸的拖着慕锦不让他离开，说什么就是不要他的钱，说什么舍不得慕锦。他呸！他们还要回国啊，经不起他这么搅和！

    洛羽曾对慕锦说：“要不让门外的将士们全都攻进来，先把这闹个天翻地覆在说，看他放不放行。”

    “不行，”慕锦一脸镇定的翻阅着洛羽看不懂的书籍，眼皮也不抬一下，顾全大局般说道：“这里不是锦国的国土，不能放肆侵入民宅。”

    “喂喂喂――”洛羽一把夺过那本书，甩手一扔“你打算一辈子住这里啦？你没看见他对你有意思？”他一想到秦恭看着慕锦那种充满深意的眼神，他就恨不得把他眼珠子挖下来。

    “我知道…”慕锦嘴角噙着笑，终于抬起眼来注视着洛羽愤怒的娇颜，他突然站起来，隔着桌子身体向前倾去，两张脸庞相差细微的不到一厘米的距离“你在吃醋吗？”

    近到几乎可以呼吸到彼此呼出的气息。

    好近！洛羽霎时间红了脸，结结巴巴的不知道该怎么说“我…我…”他奋力推开慕锦近在咫尺的脸，扭过头大声说：“我就是吃醋了不行啊！我就是看那个秦恭不顺眼！”

    “傻瓜…”他再次倾身过来，转过洛羽的头，指尖插入他长如瀑般的柔顺长发里，吻住了那双娇艳欲滴的红唇。

    然后……昏天地暗……

    如今再回想起来，可恶，一个吻就把他俘虏了，然后什么气也被抛到了九霄云外。

    他……真差劲啊！

    洛羽站在窗边，来回摆弄着一把扇子，一张一合，若有所思。

    思什么？当然是如何对付秦恭！

    扇子“啪”一声合上，漂亮的凤眼微微抬起，带着慑人的光芒，似乎蕴藏着一个巨大的黑洞，可怕又深沉。

    红唇轻启，缓慢并势在必得“他是绝对不可能赢我的！”

    可是……

    当他坐在饭桌前，迫不得已和秦恭慕锦共同进餐时，什么势在必得，早就被气得烟消云散了。

    “来，多吃点，这个酱板鸭，可以顺气养脾，还有宫保鸡丁，非常美味哦~”然后边说边把这些菜夹进慕锦的碗里，洛羽斜睨着，不服气的想：明明就要爆满了，还夹什么夹，想撑死他吗？可恶。

    “没看见已经很满了吗？”洛羽小声碎碎念着，一双筷子始终不停的在盛满白饭的碗里插来插去。

    “我乐意。”秦恭又以那种不可一世的眼神盯着洛羽，他看了眼慕锦，又露出了笑容，似乎刚刚那副不可一世全是幻觉“快点吃吧！”

    洛羽狠狠地盯着秦恭，秦恭也毫无躲藏的回视着他的目光。

    然后那股相交的火花就在慕锦的头顶灿烂的破裂开来，被夹在着一左一右互相攻击的电光火石中的慕锦，嘴角抽搐了几下，无奈的说：“可以吃了吗？”

    额……两个人同时一怔，彼此都尴尬的抽回了可怕的目光。

    洛羽还是……非常的不服气，他看着慕锦，用命令般的口吻对慕锦说：“夹菜给我，酱板鸭，宫保鸡丁！”

    慕锦无可奈何却又宠溺的笑了笑，洛羽啊……他还真是拿他没办法。

    他照做的把把菜夹到洛羽碗里，洛羽咧开嘴角对秦恭狡猾一笑，秦恭，看见没，他还是得听我的！于是他在得意之余得寸进尺的要求“喂我！”

    秦恭眯着眼，透着揣摩不透的亮光，像一匹狡黠的狼。

    “好~”慕锦的口气完全是服从，拿起筷子把酱板鸭夹起来，送去洛羽嘴里。

    这个时候秦恭站起身来，向慕锦和洛羽之间微倾过去，拿着筷子似乎是要夹那边的菜式。但是到了半空中突然峰回路转将筷子打向慕锦的筷子，慕锦的筷子一颤，酱板鸭掉在了下面的一碗汤里，溅起的汤汁竟然泼向了洛羽。

    完全还没看清是怎么一回事，“啊！”被热汤溅到的洛羽反射性的呼出了声。那汤汁溅的他衣服和手臂上都是，他抬头迎上秦恭得逞的带着笑意的眸，顿时什么心情都没有了，他太奸诈了，太奸诈了。

    “洛羽，没事吧……”慕锦一看，这下可不好了，怎么会烫到洛羽，他急忙拍去他衣裳上沾到的汤汁，试图拿起他的手臂好好检查一番，看有没有事。

    没想到现在恼羞成怒的洛羽根本不吃慕锦这一套，他愤怒的打开欲伸向他的慕锦的手掌，冷着脸倏地从椅子上站起来，“我吃饱了，你们继续。”然后砰一声摔门离去。

    ……

    慕锦完全没有想到最后会演变成这样一个结果，他紧蹙着眉头，都是因为秦恭！

    他狭长而危险的眸直直地怒视着秦恭，屋里一片肃杀的气氛，他像一头被惹恼的雄狮，王者之气决堤般涌出来。

    秦恭微楞，危险致命的眼神，傲视群雄的气场――那个洛羽，对他来说，真的很重要啊！

    哎呀，怎么办，他好像开始嫉妒洛羽了呢！

    不过……这样拥有野豹一般危险又诱惑的慕锦，他真的越来越着迷了……好想完全征服这头高傲的野豹！

    慕锦随后追了出去，好好一场晚宴终成残局。

    洛羽气呼呼的摔门而去后，一路走一路发泄。拿什么发泄？自然是这府中的东西！

    什么摆设的花盆、花瓶啊，小草小树啊，亭子里的石凳石椅，等等，该砸的都砸了，该拔的都拔了，一路过去，一片狼藉，像是被什么野兽扫荡了一番。

    直径回到房间里，一路破坏回来的洛羽还是不够泄愤，他又开始摔起这房里的东西。

    柜子被踹了下来，上面摆放的各种玉石花瓶倒了下来，“哗啦啦”全是破碎的声音……

    一个人激战不久，地上躺着一堆堆被残害的物体，好好的一间房间变得完全不成样子！

    洛羽喘着气，仰天长啸：“老子偏偏不信邪……秦恭你给老子等着！！”

    正好跑到门外的慕锦听见这一声怒吼，想要推开门的手缓缓放下来，紧蹙的眉头舒缓开来，眼里、脸上、嘴角，满满都是盛不下的温柔和开心。

    洛羽……这样的别扭又可爱的你……我怎么舍得不和你天长地久呢？
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第二十六章：红胤
章节字数：3357 更新时间：11-07-08 09:43
    锦国。十二月的天依旧继续寒冷着，似乎怎么加衣服，烧火炉，都不嫌暖。

    当然，南方不比北方，千里冰封，万里雪飘。

    而屹立在南方国土上强大富庶的锦国国都，虽然如今没有了原本作为帝王的慕锦的掌权，但是疏影还是尽职尽责并且努力的管理好这个国家，虽然中途因为北方的战争逃走了些许百姓和官宦，导致锦国一时间陷入衰落的困境，但是有了萧羽这个深藏不露的高手的帮助，如今的锦国依旧巍然屹立在南方的国土之上。

    这也就是为什么，现在他们两个人还能在这宫中，悠闲的品茶的原因。

    岚祈战战兢兢的坐在一旁，桌子的对面是两个俊美到人神共愤的男子――疏影和萧羽。至于她为什么会战战兢兢，因为这两个大人物说熟悉也不是很熟悉说陌生也不至于，而且洛羽还没有回来，总觉得没有靠山啊。

    洛羽什么时候回来啊！！！不是说霓国依旧放他们回来了吗？走几天了，就算是走路也该到了，但是他们根本不可能徒步。

    她低着头，默默不语的端着茶杯在嘴边，却也没有喝下一口。

    疏影眸光流转，一脸凝重的看向萧羽“若是在一周前霓国放行了慕锦和洛羽，怎么说现在也该到了才对，怎么这几日完全没有任何消息？会不会是出了什么事？”

    这几日他总是辗转难眠，生怕慕锦和洛羽再出个什么问题，毕竟，着锦国需要一个真正有实力的君王慕锦而不是他这个什么也做不好的王爷。无论是谁，他都希望他们能平安无事的回到这里。

    “有锦国和澜国的军队随行保护，出事倒不可能。或许是有什么事情在路上耽搁了。”萧羽微微吐气后说道，父皇不止一次派来使者讯问三弟的消息，现在究竟是个什么状况，他也完全不清楚，可是，他十分担心三弟和慕锦。

    “呜呜呜…”在这个时候，岚祈竟然哭了起来，她每天都提心吊胆，担心洛羽有没有受委屈，担心洛羽被欺负，现在好不容易霓国放了他们，却没有了归期“那么他们到底什么时候才能回来啊！我好想洛羽啊……呜呜呜……”

    疏影和萧羽双方都缄默了，什么时候才能回来，他们怎么会知道？

    “岚祈别哭了，他们没事的。”疏影眼底滑过一抹黯然，到底有没有事，他也不确定啊。

    “是呀，坚强点，三弟他们一定会平安回来的。”萧羽察觉到了洛羽情绪的变化，轻轻地拍拍他的肩，用温暖结实的手掌传递给疏影力量。

    “可是…可是…”她还是很担心啊，虽然洛羽个性不温柔，可是他是个没有心机的人，也是第一个不把她当成奴婢的人。她别提多喜欢洛羽了，可是现在好久好久没见洛羽，她觉得好寂寞。

    疏影和萧羽看着泪如雨下的岚祈，心里并不好受。

    良久，疏影说：“我写一封信，让使者送去霓国，或许能够得到什么消息也说不定。”

    “也只能这样了…”萧羽点点头，这个方法是当下最可行的了。

    “嗯…”岚祈吸着鼻子，闷闷的应了声，旋即站起身子，“岚祈先告退了…”她行了个礼，快步走宫殿。

    “哎……也难为岚祈了…”萧羽怜惜的看着岚祈离去的背影，失去主子的奴婢，就像是脱离了队伍的幼兽，充满迷茫和恐惧。

    于是又是许久的静默。只有疏影和萧羽两个人的偌大的宫殿，流动着一股难以言喻的气氛，说不清是暧昧还是古怪。

    突然，萧羽身体前倾，靠近疏影笑的灿然“你说，等他们回来了，也该把我们俩的事定下来了吧！”

    疏影一听，浑身僵硬起来，脸咻的一下子就红了起来，眼神闪躲着萧羽炙热的目光，像只可爱的白兔“我们有什么事情要定啊…”

    “喂，怎么没有，你难道不知道……”萧羽在疏影小巧的耳边吹着气，暧昧不清的喃昵着：“我喜欢你啊…疏影…”

    疏影整个就像是雕塑一样怎么也无法动弹，脸烫的连自己都感到不好意思，“不要在这种时候说这个话……”

    就在几天前，萧羽为了保护疏影而被红胤下了毒，以为萧羽不久于人世的疏影悲伤中慌乱表了白，谁知道，萧羽不但现在活得生龙活虎，他们之间的气氛也变得有些微妙，就像现在，调戏他让他不知所措。

    “可是，我每天都想说。”映在萧羽眼前近在咫尺的娇美的容颜，或许疏影也不知道，他现在这幅羞涩、脸红的样子是多么诱人。

    事实上，他早就忍不住了，他追的够久了，也忍耐的够久了。

    “慕锦和洛羽还无归期，现在不要开这个玩笑。”疏影推开萧羽，漂亮的双眸不满的看着萧羽，示意他这个时候再不要乱来。

    “好吧……”萧羽失落的哀叹着坐回原位。

    看来，他还要继续忍耐――

    “原来有两个人在这里调情，噌噌，让我这个孤家寡人看到了，我寂寞的心被打击到了。”

    突然宫殿里响起一道带着调侃的声音，随后一抹红艳的身影从门外渐渐显现。

    那人一身火红长袍，高挑纤细的身姿非常美丽，脸上画着精致的妆容，金色的发饰装点黑色垂腰的长发，美艳中带着点不可一世的疏离。

    红胤！疏影和萧羽双双睁大了眼睛，但那只是转瞬即逝，随后挂上了冰冷之态。

    他们对这个不速之客并不欢迎。

    “你还敢出现在我们面前，胆子真不小。上次你想毒害疏影的帐我还没找你算，你倒是自己送上门来。”萧羽面无表情的看着正在向他们走来的红胤，他脸上挂着无害又风情万种的笑容，似乎萧羽口中说的胆子对他来说只不过是鸡毛蒜皮，不足挂齿的小事。

    “哎呦~萧羽大太子，你怎么这么说话呢？后来不是毒杀未遂吗？你看你们都好好的在这里不是？”红胤口中说出的话语，总是带着一股轻佻的，似乎不把任何事物放在眼里的味道。

    “你还好意思说，你……”

    疏影用手拉了拉萧羽的衣袖，示意他不要说下去，萧羽也只好乖乖闭上了嘴巴。

    “你来，有什么事吗？”疏影嘴上说的客气，眼神里却透着提防。

    红胤随意的摊开手，“没什么，我只不过是在晃悠，没想到就晃到你们这里来了。”这口气就好像他是这的主人似地。

    “你在坐以待毙？”疏影虽然心底里不喜欢他这幅轻佻的语气，但他也不喜欢随意发怒。红胤自然而然的坐在椅子上，自己倒了杯茶，小酌一口，笑道：“当然不是，我还没有杀掉你，我无法回去复命，皇上的脾气也是很可怕的。”

    “那你还想要继续你的刺杀计划吗？”疏影话音刚落，就听萧羽忿忿吼道：“你敢！”

    “当然不是敢不敢的问题，嗯…怎么说，我的皇上已经把你们的皇上和‘皇后’放回来了不是？我也没有那个必要在继续下去。只是…我也不打算回去…”他意味深长的睨着前方的两人。

    “什么意思？”

    “就是……我打算住在这皇宫里。”

    萧羽当即反驳：“别想，我们不杀你已经够仁慈了，你还想住在这里？别说门，窗都没有！”

    “可是我很喜欢锦国嘛…尤其喜欢他，”红胤指着疏影，“的疏影阁，风景美妙。”

    “停停停，你别妄想。你最好快点给我走，不然我绝不客气。”萧羽一听他说喜欢疏影阁，脸都黑了，毫不客气的下达逐客令。

    萧羽气的不想再说话，端起茶杯就要喝下去――

    这个时候红胤轻描淡写的声音传了过来“里面可是有毒的，喝吧，喝下去就没有痛苦了。”

    萧羽手猛地一颤“你说什么？”

    “我说那茶里有毒，嗯嗯…你不相信吗？”红胤调皮的半眨着眼，悠闲的喝下自己茶杯里的茶。

    疏影立刻拍掉萧羽手中的茶杯，“哐当”一声，水从杯子里流了出来，冒起了白色的泡沫，正在“嘶嘶”的发出嚎叫。

    这让疏影和萧羽两个人都惊呆了，什么时候放的毒？为什么他们没有一个人发现？

    “嗯？所以呢？是否允许我住下来？并且准备一间房子给我？”红胤瞥了眼地上的泡沫，在这个时候轻松的提出了他的要求。

    萧羽回过头来，深呼吸一口，道：“我不能放心，万一你还有什么目的呢？”

    “这你们就放心吧，霓国和锦国不都没事了？何况我和你们又没仇。说不定什么时候还能有点作用，玩腻了我就走。”红胤分别看了眼两人，点点头，让他们放心。

    “这…”疏影和萧羽面面相觑，最终点点头。

    “嗯，那么请你们多多照顾咯。”红胤满意的笑开了。

    不然还能怎样？总不至于连喝个茶都被无声无息的下了毒要好。

    
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第二十七章：我们回家吧
章节字数：2962 更新时间：11-07-09 15:04
    今天，洛羽百般聊赖的走在秦府中。

    为什么会百般聊赖？还不是因为慕锦给那个秦恭缠住了，完全分不开身来陪他。

    啊啊啊！！为什么会变成这样，为什么慕锦要去陪他？可恶！慕锦明明是专属与他的！！

    不行，他越想越气，红润的小嘴扁着，漂亮的眼睛里闪烁着怒气。但是，生气时候的他美得另有一番韵味呢。

    等等，现在光生气是没用的，他必须找到慕锦和秦恭才行！

    于是他终于把目光转到周围，这是一处花园，白雪覆盖，湖也已经结起了一成厚厚的冰，湖的后方有一条蜿蜒而伸的长廊，基本没用什么绿色可言，也谈不上美丽。

    所以呢？慕锦和秦恭在哪里？他完全不熟悉这里的路程啊。

    在他冒着寒冷裹进衣服瞎走了好几圈之后――他终于忍不住爆发了“你们给我滚出来――”

    树梢上的雪花抖落了几块。

    一个路过的奴婢正以奇怪的眼神看着这个长发飘飘美得一塌糊涂却似乎脾气并不是很好的美人，当奴婢想要默默走过不去惹起美人注意的时候，谁知道美人却跑过来挡住了她的去路。

    一开口噼里啪啦的说了一大堆“你端着这些东西是要去哪里？送给秦恭吗？秦恭在哪里？带我去！”

    小奴婢听的晕晕乎乎的，听到了她们少爷的名字，就胡乱的点点头。

    “还柱着干嘛？带路呀。”

    “哦，是。”小奴婢赶紧带路，她知道什么呀，照做就是了，这个脾气不好的美人她可不敢惹。

    洛羽呼口气，给我等着吧，秦恭！

    就算拖，这次他也要把慕锦给拖走。

    在另一处房子里，秦恭正使出十八般武艺讨慕锦这位心上人的欢笑。

    但是，在他十八般武艺全部使完之后，慕锦还是坐在书桌上全神贯注的阅读书籍，连看都没看他一眼。

    秦恭他究竟是造了什么孽？长得俊美，身材高大，怎么看都是完美无缺的，何况他遇到慕锦之后都没有再去乱搞了啊。

    为什么还是无法博得美人欢心？他简直是欲哭无泪。

    “慕锦，我都在这里那么久了，难道还不如一本书好看么？”向来他都是对自己的容貌抱着十分的信心，没想到到了慕锦面前却遭了冷遇。

    “没有。”没有丝毫犹豫的回答。

    慕锦看着书，刘海垂落下来，挡住了他一半的面容。

    不是秦恭好看不好看的问题，而是他根本没有兴趣去看。

    他没有功夫陪这个男人耗，既然不让他走，那么他就多看看书，补充知识，虽然这里的书大半他都在少年时代读过。

    “你也太打击人了吧，”秦恭抚着额，显出苦恼的样子来，即刻，他抬起眸，眸光闪着侵略，样子十分邪魅“我就是喜欢这样的你。”

    “可是，很遗憾，我的心已经给一个人占满了。”慕锦依旧风轻云淡的说着，心里想到那个鼓着腮帮子生气时的洛羽，心情就变得很好，也只有他，让他那么爱他。

    “是那个洛羽么？”秦恭想到洛羽，顿时眸光一黯。

    “嗯。”慕锦浅浅一笑。

    “为什么呢？”

    “啊？”突如其来的奇怪问题让慕锦做不出反应，他抬起头来，看着秦恭。

    “为什么呢？为什么他能得到你那么多爱――”绕过桌台，靠近慕锦，强有力的托起他的下颚“那么…也分我一点爱吧…”

    什么！慕锦惊讶之余，还未做出反应。他完全不知道此刻此景他们的动作是有多么暧昧亲密。

    门就被大力推开了，洛羽站在门外，寒风没有了阻碍呼啸而入，乱了他丝绸般柔软的长发，他的表情看起来满是受伤，漂亮的凤眼里缠绕着千丝万缕的情绪。

    “洛羽――”慕锦膛目，用力的拍开了秦恭抓住他下巴的手，冲了过去。

    可是没跨出几步，秦恭强壮的手臂擒住他的手，力气大到让他吃痛，同时让他再也踏不出半步。

    “看来我来得真不是时候，你们继续。”洛羽面无表情的看着他们，淡淡地仿佛什么也没发生的说完，转身离开，长长的发在风中缱绻缠绕着，把他心碎的模样剪成一片一片的，慢慢远去。

    站在洛羽身后的小奴婢整个呆滞，怎么回事？怎么一个人说变就变呢，不是要找少爷吗？居然连门都没进就离开了。

    “放开！”慕锦紧蹙眉头，可怕的气息爆发。

    秦恭没有作任何动作，仍然拉着他的手臂不放开，他不想他就这么离开。

    “放开！”慕锦再次重申，声量也明显的提高了，毫不饶人，显出了他作为帝王的威严之气。

    秦恭眉头纠结在一起，心里的暗潮翻滚着，他闭下眼睛，艰难的放开了手。

    慕锦焦急的冲了出去，却在门口倏地停住，淡漠的声音似是提醒秦恭“我们是没可能的。”

    说完，身影消失在秦恭面前。

    四周一片死寂，房里只留下小奴婢和秦恭。

    小奴婢眼看气氛古怪，放下东西匆匆的便离开了。

    秦恭睁开眼睛，眼前已经没有半只人影了，全都离他而去了么……他垂下头，失落的笑了。

    慕锦追了出去，跑过了结冰的小河，跑过了落满雪花的枯树和长廊……

    可是，他没有找到洛羽，他到底跑去哪里了？

    “啊……”洛羽匆忙的脚步被裹着雪的黑色的石头一绊，猝不及防的重重摔在地上，真的好痛。

    他眼里浮起了水雾，赌气般踹着那块石头，咒骂着“要你绊我，要你绊我。老子心情真的很糟你知不知道啊！”

    他几乎要忍不住哭出来了，到底是怎样啊，看见慕锦和秦恭那么亲密的在一起还不够，连石头也要为难他，他到底是做错了什么事啊。

    他吸吸鼻子，用手撑着身子想要站起来，可是当受伤的脚一使力，钻心的疼痛让他一个踉跄再次摔在雪地上，前功尽弃。

    “算了，算了！我干脆就在这里冻死就算了！”洛羽歇斯底里的咆哮，眼里的泪就快要涌出来了。

    脚痛――心更痛！

    “洛羽！”一声焦急又熟悉的声音响起，只见慕锦跑过去，蹲下身心疼的询问“你怎么了？脚被崴到了吗？来，我背你。”

    洛羽看到慕锦，鼻子一酸，强忍了许久的眼泪最终不争气的涌了出来，他边哭边嚎叫“你来这里干嘛啊？你怎么不去陪秦恭，我脚崴没崴到关你什么事？你去陪他啊，去啊！”

    他推开慕锦拥过来的身子，用衣袖使劲擦掉眼泪。

    “洛羽，洛羽是我不好。现在冷，你坐在雪地上，我担心你着凉，我背你回房吧，乖。”慕锦眼里流露出疼痛，他拉过洛羽的手臂，声音轻柔的哄着洛羽。

    “不要，回房？干嘛回房？这里又不是我的家！反正你也不愿意回锦国了，你宁愿和秦恭一起住在这里。我冻死就算了。”洛羽听见慕锦温柔的声音，不知道为什么，心里就越难受，温热的眼泪越发的汹涌。

    慕锦俯过身去，不管洛羽的反抗，捧起他的脸，梨花带雨的模样教他心碎。

    他低下头，如水的薄唇像是亲吻着珍宝一般，吻去他眼睑上源源不断的泪珠。

    从眼睑往下――脸颊――然后是嘴唇。两片冰凉的唇毫无缝隙的紧贴着，但是，心里温暖了。

    慕锦离开洛羽的唇，把他紧紧的锁在自己温暖的怀抱里，轻轻地抚摸着他柔软的发丝，柔声说：“我怎么会不回去呢？洛羽，那是你我的家啊。洛羽，别哭了，我们回家。”

    “回家？”洛羽在他的怀抱里，渐渐变得平静，他泪眼朦胧的抬起头，不敢相信他说的“我们回家”。

    “嗯，我们回家。”
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第二十八章：终于回国
章节字数：3617 更新时间：11-07-09 21:44
    翌日，阳光明媚，温暖而不刺眼，恰到好处。即使天气仍旧寒冷，但是今天洛羽和慕锦的心情却不会受其影响，反而愉悦顺畅，因为今天他们终于要再次踏上回国之路。

    很奇怪秦恭会让他们回去吧，压根就不奇怪，因为秦恭根本不愿意慕锦离开。

    但是，但是面对慕锦冰冷的恳求，说是恳求不如说命令更为恰当。

    “让我离开。”

    ――就这么一句话，他无言以对。

    当然，伴随着这句话的还有洛羽恶狠狠的威胁“你最好点头，不然我叫我全部军队抄了你的家，我管这里是霓国还是锦国，隐仲那小子估计也懒得来管你这芝麻小事。”

    除了点头，他还能怎样？

    于是，现在的他就站在自家大门口，做什么？当然是送行了。

    “那个慕锦啊……”秦恭伸出手，多么想挽回慕锦的他，但是却在半空中放弃了。

    “要说什么吗？”慕锦看着秦恭俊美帅气的脸，怎么回事？那脸上的算是不舍吗？他不但没有感动，反而有些别扭。

    “那个…一路顺风…”天知道他是多么不舍啊。

    洛羽在一旁开口，语气是一点也不客气“你还是少祝福了，指不定半路就失踪了。”洛羽冷哼一声拉着慕锦的手屁颠屁颠的走向士兵包围的大轿子，有点小小的趾高气昂的姿态，现在的他别提多高兴了，早跟你说了吧，秦恭，你赢不过我的。

    快要进去轿子的时候，洛羽得瑟的转过头，朝他办了个鬼脸，讪笑道：“不过还是要多谢你，让我们白吃白喝了那么多天。虽然这里的食物一点也不好吃，尤其是酱板鸭和宫保鸡丁。再见，秦恭大少爷。”

    “哦，还有，那几百万两的钱我已经放在你的房间大门口了，自己回去好好花吧！”

    于是他给面子的挥挥手，大笑着走进轿子里。

    秦恭本来就哀伤，被洛羽这个情敌这么一激，完全无地自容，他这么连这个小子也比不过！！

    他依依不舍的望着那轿子，似乎想把轿子看穿了，这样他就能再一次看见慕锦了。

    可是，展现在他眼里的是，轿子被抬起，然后一颠一颠的远离他的视线。

    直到轿子已经完全消失在他的眼中，可是那随行的长长的军队却有着延绵不绝的趋势。

    他们到底是何许人？那么多天了，连他们的来头都没有问清！他到底是有多失败啊！

    轿子里可又是一副欢天喜地的景象。

    “哎呀呀，你不知道，刚刚那秦恭的脸色就像猪肝似地，啊哈哈，你不知道我说出‘虽然这里的食物一点也不好吃，尤其是酱板鸭和宫保鸡丁。’这句话的时候有多爽，真是大快人心啊，终于甩掉那个粘人的恶魔了。”洛羽说的煞是兴奋，干脆手舞足蹈起来。

    慕锦宠溺的笑笑，刮了刮洛羽的小鼻子，说：“调皮鬼，那么记仇呢。”

    洛羽倒不以为然，甚至还有些自豪“我就记他的仇，谁叫他跟我抢你。”

    “你呀……”慕锦在洛羽这个小调皮蛋的面前，只有温柔和宠溺，至于威严和强大嘛――

    当然是在床上才展现出来的。

    想到这里，慕锦嘴角微扬，他真想扑倒洛羽，好好品尝一番。

    “喂，色狼，收起你的眼神。再回到锦国之前，你最好别打那个注意。”洛羽一看慕锦那种色迷迷的带着侵略意味的眼神，用脚趾头都猜着出他在想什么，在他还没有付诸于行动的时候，他就要明令禁止。

    慕锦勾起洛羽的下巴，笑的邪魅，“哦，一眼就看出我在打什么注意，不愧是老夫老妻了。”

    “等一下，谁和你老夫老妻，我们充其量也不过一年而已。”洛羽感觉反驳，面对那么近的俊颜，于是他很不要脸的脸红了。

    慕锦干嘛要长得那么帅啦，笑起来的时候更是性感的一塌糊涂，害他越来越爱他了。

    慕锦：“可是我记得，你好像两年前就从澜国嫁过来咯，加上今年，三年了。”

    洛羽：“你娶过去的是澜国三皇子千羽逝，我是今年才穿越来的！就算你数学再好，你也算不出老夫老妻这个程度。”

    慕锦笑开了怀，一把搂过洛羽，在他的唇上轻轻一啄“哈哈哈，我的皇后真是太可爱了。”

    马车上驾车的侍卫和轿子周边随从的官兵都被他们的皇上和皇后欢快的气氛感染，弯起嘴角，变得开心起来。

    随后大家便听见轿子里传出了一阵阵咆哮声“喂，你在碰那里？不要乱摸，我警告你不准碰我――”

    三天后，慕锦和洛羽等一大行人终于抵达了锦国的皇都，这里没有雪，太阳高照，温暖无比。

    平民百姓们早早就在街道两旁围个水泄不通，闹闹哄哄的，热闹非凡。

    但是每个人嘴边喊出来的都是同一句话：“恭迎皇上、皇后回国，皇上万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁……”

    这一波一波的喊声，一群一群的人，可是洛羽从来没有见识过的呀。

    他掀开窗帘，无比好奇的探出头去观看这一盛状，然后不禁感叹，真的太壮观了，他太自豪了。

    “哇――这是皇后吗？我们的皇后真是美若天仙那…”

    “是呀是呀，我从出生还没见过这番美貌的人呀，真不愧是皇后…”

    “我还是第一次目睹皇后芳颜，太美了…”

    “倾国倾城的皇后啊…”

    众民在看清楚了轿子中探出来的人儿的美丽绝色的容颜后，纷纷赞叹不已。

    不知道为什么听的洛羽心里飘飘然，然后迫不及待的告诉慕锦“听吧，他们都在赞叹我呢！”

    慕锦强势的搂过洛羽，吻吻他粉嫩的小脸蛋，不悦且独占般说：“不准让他们看到你，个个都和色狼似地。”

    洛羽笑着唏嘘一声，其实心里还是美滋滋的“我身边就整天跟着一只色狼啊，我都习惯了。”

    “哦？我是色狼吗？”慕锦眯起眼，笑容狡黠，洛羽自然还不知道慕锦想干嘛，坚定的点点头，这个时候慕锦倒是有些好笑“那么我就要做色色的事情咯，你这是可爱的小白兔。”

    “哇――不是吧，又来！”

    洛羽哀嚎一声，就没有了声音。

    远远的就看见皇宫大门处有一群人在等待。

    “恭迎皇上、皇后回国，皇上万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”群臣行跪拜之礼。

    疏影、萧羽、岚祈等人看着轿子浩浩荡荡的驶近，心里别提多高兴了，这一天他们等的太久了，他们终于回来了。

    轿子一停，洛羽一刻也呆不住的跳出轿子，朝着那三个他日思夜想的人儿奔去。

    然后来了个大环抱。

    “疏影、皇兄、岚祈，我终于回来了。”洛羽哈哈大笑着，胸膛充流淌一股又一股暖潮。

    疏影：“回来就好，我们很担心你。”

    萧羽：“你这个臭小子，步伐怎么那么慢呢！”

    岚祈：“洛羽，岚祈想死你了，你终于回来了。”

    大家都在互诉思念。

    “那么我呢？你们难不成忘了还有我这个人？”慕锦故意用酸酸的语气说，可眼里盛着满是笑意。

    “参见陛下。”岚祈看见慕锦，赶紧行礼。

    “无需多礼。”

    疏影和萧羽看见了慕锦，走过去，微笑致意，疏影说：“皇兄你终于回来了，这个锦国，还给你。”

    “你打理的也不错。”刚刚那副人声鼎沸的样子，看得出疏影付出了心思。

    “陛下，疏影可完全没有这个天分哦。”萧羽亮起他那副看似“花花公子”的招牌笑容，桃花眼眯成月牙的弧度，指出疏影的缺点。

    “哦？”

    疏影坦诚的说：“是，要不是有萧羽助我一臂之力，锦国也不可能保持这番繁荣景象。我想我还是比较适合闲游五湖四海。”

    萧羽笑道：“嗯，以后我陪你去，那你就不寂寞了。”

    慕锦这么一听，看着萧羽的眼里多出了一份赞赏，不愧是将来要继承皇位澜国的大皇子，果然是有实力的。

    洛羽眼尖，看疏影和萧羽之间的气氛，肯定发生了什么。

    于是他奸笑着，凑到了疏影和萧羽面前，说：“话说我们不在这皇宫的几个月，你们发展到什么程度了？”

    笑嘻嘻的完全是一副八卦脸。

    “我们？什么…我们有什么可发展啊…”疏影听见着蕴含着深意的话语，完全红到了耳后根，埋着头，一副羞涩的小媳妇样。

    萧羽听疏影这么一说，一愣，然后急了。

    就像宣布他们的关系一样抱紧了疏影，然后对他说：“喂，疏影，是该把我们的事定一定了，”他突然想到了什么，看着慕锦，眨了眨左眼，俏皮的说“我即刻派人来锦国提亲。”

    “你说什么呀。”疏影完全不敢见人，把头深深的埋在萧羽怀里，真的，太不好意思了。

    “哈哈哈……”慕锦一看这小两口，笑开了怀，这古灵精怪的小子配上疏影，怎么看就怎么配“好，疏影也要当太子妃了，再过不久就是皇后咯。”他笑着打趣。

    “就是就是，那么以后我要叫疏影皇嫂了，哈哈，皇嫂，多多照顾我哦。”洛羽拍拍疏影的肩膀，看着疏影埋在皇兄脖颈的小小头颅，笑开了怀。

    “三弟就是聪明。”萧羽对三弟喊疏影‘皇嫂’这个称呼可是喜爱的不得了，这三弟，果然是亲的啊。
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第二十九章：你的孩子给我
章节字数：3537 更新时间：11-07-12 09:56
    回国后休息了几日，慕锦趁时间重新整顿了整个锦国，无论是财力或是人力，都得到了一个很大的提升，群臣吏民都得到了极大的放松。

    琼妃听到了皇上回国的消息，又喜又怕。

    喜的是陛下回来了，那么她怀龙裔的喜讯就可以禀报给陛下。

    怕的是自己是细作的身份已经给疏影王爷和那个澜国大皇子知道了，他们若是告诉陛下，那么结果不堪想象。

    怎么办？怎么办？霓国既然把陛下放回来，那么肯定再也无法对锦国造成威胁，霓嘉王也就不可能在来保护她这个细作，还有红胤，红胤在几日前莫名的消失了，就像人间蒸发一样，她一下子少了两个靠山，小命不保。

    她躲在琼凝宫里几日都没有去向陛下请安，靠着亦儿给她送来三餐过活。

    但是，就算逃到天涯海角以陛下的势力都有可能将她找出来，躲在着琼凝宫，也不是个长久之计。

    她一脸凝重的坐在床上，轻抚着已经微隆起的小腹，压着眉头喃喃道：“孩儿，孩儿，母后就只能靠你了。”

    可没想到，想什么来什么。

    亦儿急促嚷嚷着推开了琼凝宫的大门，神色慌张的像是受了极大的惊吓，匆忙的跑到了琼妃的面前，气喘吁吁道：“不好了，不好了。陛下，陛下要召见娘娘。”

    “你说什么！？”琼妃腾的一下就从床上站了起来，睁大了化的精致的眼睛，连腿都开始打颤。

    “陛下，陛下要召见娘娘啊。”

    “完了，完了，准是从王爷那知晓了本宫的身份，怎么办？亦儿，你说本宫该怎么办？”琼妃拼命的摇晃着亦儿的肩膀，似乎这样就可以把她要的办法摇出来。

    “奴婢……奴婢不知道啊，娘娘……”亦儿又何尝不着急呢？她恨不得现在就收拾包袱赶紧回老家，或许还能保住她一条命。

    “完了！”琼妃气恼的把亦儿推到在地，狠狠的看着她“若是本宫死了，你也要陪葬。”

    亦儿还没顾得上屁股的疼痛，立刻就被琼妃这句话吓掉了半条命，她急忙扯住琼妃的裙摆，摊在地上求饶：“娘娘饶命啊…娘娘…娘娘…您不是还有肚子里的孩子么？他可是龙裔，陛下一定…一定会看在龙裔的份上开恩的。”说着，亦儿哭了出来。

    “呵呵…是么？本宫也希望，陛下不要那么绝情…”琼妃颓然笑起来，和亦儿痛哭的景象形成了一个强烈的对比。

    “走吧…”

    “什么？”

    “去参见陛下！是福还是祸，是祸躲不过。”琼妃踢开裙摆上紧紧抓着的手，神色漠然的朝着门外走去。

    “娘娘…娘娘…呜呜呜呜…”亦儿泪如雨下，她真的，真的不想死啊，可是，可是她又怎能违抗娘娘的命令，即使再不情愿她也必须从地上爬起来，跟着娘娘的步伐。

    这步伐，有可能是前往重生，也可能是…走向死亡。

    也一走，也不知走了多久，琼妃只觉得脑子混浑浊浊，似乎没有目的地，但是看到眼前宏大的昭华殿，她扯开嘴角苦笑，还是走到这里了。

    无论如何，她也要活着，即使利用肚子里的孩子也在所不惜。

    她涂满蔻丹的纤细的手指扶在门上许久，终于下定了决心，推开了那扇朱红色的门。

    一条隙缝陡然扩大，千丝万缕的光从门里面射出来，光芒渐渐减弱后。

    收入眼底的便是那长长的红色地毯，一直延伸至尾部，尾部是层层的阶梯，阶梯上面，身着明黄色龙袍的皇上，威风凛凛的坐在上面。而右边的凤椅上，洛羽懒散的靠在上面。在那之下，分别一左一右坐着疏影王爷和来自澜国的大皇子。

    她紧绷着神经，一步一步的走向前。接受着来自他们的各种目光，有的是无所谓，有的是严肃，有的是围观，而冰冷无情的那道视线，是陛下的，直直的射入她的身子，让她每迈出一步都像是在消耗自己的生命。

    “大胆琼阑，身为细作，潜入我国收集了私密情报？你说，该当何罪！？”慕锦洪亮的声音如擂鼓般响起，麦色的俊脸板着，深入潭水般深邃的眸带着危险，作为帝王的那股威严慑人的气质一下子就显现出来。

    琼妃吓软了腿，噗通一声跪在大堂之上，含着泪磕头求饶：“陛下，陛下臣妾明白…臣妾罪该万死！可是…可是臣妾已经…已经怀上了陛下您的龙裔了…臣妾决不能死啊！陛下，饶命啊！！”

    “嗯？”慕锦听了后微微一怔，那惊讶从眼里一闪而过，但很快又冻结成冰转而看向下方的两个人“疏影，萧羽，昨日你们怎么没有提起这件事？”

    洛羽更是差点没从椅子上摔下来，好啊你个慕锦，连孩子都有了！他瞪了眼慕锦，在对上慕锦的视线后，气鼓鼓的转头。

    “这……”疏影吞吐着有些难以启齿，萧羽见状赶忙解释：“陛下，这种事情我们怎么说得出口。”再看看三弟的样子，准又生气了。

    慕锦阴着脸，心情瞬间降到了冰点，果然是那天晚上…看来又要向洛羽好好解释了。

    “赐死！”锐利的眸扫过琼妃微隆起的腹部，不悦的皱起眉，断然出口仿佛琼妃肚子里的孩子根本与他无关。

    琼妃瞬间宛如天打雷劈，她简直不可置信自己所听到的，赐死，陛下竟然轻易的说出了赐死！

    “不！”她哭着爬到了阶梯前，哭的声嘶力竭“陛下，陛下您不能那么狠心啊，他是您的孩子，是你的血肉啊！陛下！”

    “臣妾求您了！陛下”她拼命的磕头，把地板嗑的砰砰响。

    “娘娘，娘娘啊……”亦儿从门外冲了进来，哭着跪在了琼妃的身旁，磕着头求皇上“皇上开恩吧，求您了！”

    洛羽烦躁的瞥了眼下面跪着的两人，这是在上演《还珠格格》么？哭的稀里哗啦的真悲剧。

    “来人啊……”

    “等一下。”洛羽突然打断了慕锦的话，不为什么，因为他突然有了个不算很好的提议。

    他略过了慕锦充满疑问的眼神，然后看着琼妃，说：“饶了你可以，但是…我有一个想法…不知道你觉得怎么样？”

    “皇后…皇后您说的我都听…”琼妃一听可以饶了她的命，二话不说就知道使劲点头。

    “那我就说了…”洛羽假装正经的咳了两声，接着往下说：“你可以把孩子生下来…但是…你的孩子必须给我。”

    “什么！？”

    琼妃、亦儿、慕锦、疏影、萧羽，在场的五个人异口同声的大呼。

    这是什么想法！？

    “皇后…这…臣妾…”琼妃不知所云，肚子里的是她和陛下的孩子啊，为什么要给他？可是不给他…自己很可能活不下去，更别谈孩子了…瞬间她陷入了矛盾！

    “要不要那么惊讶！？”洛羽白了他们一眼，继续说：“当然，琼妃，我还可以把你送回霓国去。你大可另寻一段姻缘。”

    “臣妾……”琼妃听了这句话后怦然心动，如果接受了他的提议，那么…孩子和自己都可以保住了，虽然…那孩子不再属于自己。

    “洛羽…”

    “三弟…”

    各种担忧的声音出现了。大家都不明白洛羽为什么要这样做，毕竟，就算他养了那孩子，那孩子也不是他亲生的，洛羽能一直对他像对自己的孩子一样好么？

    “琼妃，你答应还是不答应？”洛羽从容的勾起嘴角，笑的倾城，一点也不在乎他们的担忧。

    “臣妾……”

    “娘娘…三思啊…”亦儿在一旁劝着琼妃，这个提议，就连她都觉得对于娘娘来说，是两全其美，可是，那孩子…还是亲的呀。

    “臣妾答应皇后。”琼妃擦掉脸庞的泪水，为了自己的命，把孩子给皇后有何不可。

    “呵呵…这就行了嘛……你们退下吧…”洛羽巧笑倩兮，达到了自己的目的，就挥挥手下达逐客令了。

    “是，臣妾告退。”

    “奴婢告退。”

    行礼过后，亦儿搀扶着琼妃，缓慢的离开，两道背影，尽显着落寞。

    “洛羽！你怎么能那么冲动！？你知不知道你在做什么？”慕锦紧蹙眉头，看着洛羽的目光尽是指责。

    “是呀，三弟，你这么做是为了什么？”萧羽也忍不住开口询问，三弟的想法他实在是难以捉摸。

    洛羽斜睨了眼慕锦，正儿八经的反问他们“你们看，我和慕锦现在是夫妻吧…”

    其余三个人点头。

    “可是我们俩都是男儿身对吧？”

    其余三个人又点头。

    “既然都是男儿身那你们想，就算再鼓捣个一年半载，我也不可能生个龙裔给慕锦是吧？”

    其余三个人再点头。

    大家都恍然大悟。

    疏影：“你要琼妃的孩子的目的原来是这样…”

    萧羽：“既可以拥有一个孩子，若是男孩，方可继承皇位。”

    慕锦大笑：“是呀，洛羽我怎么没想到呢？”

    三人都赞叹洛羽这个荒唐又实际的提议。

    这可把洛羽夸得有些飘飘然了。

    最后，三人齐声问：“可是洛羽，你能对那孩子好么？”

    洛羽一怔，重重的点头。

    “那是当然，我乃慈悲为怀。”
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第三十章：好笑的三人
章节字数：4145 更新时间：11-07-16 23:02
    天已经渐渐铺上了墨的颜色，华灯初上。

    锦轩殿门外的卫士拿着长枪挂着招门的表情――就是没有表情，坚守职位。

    门内却又是不同一番景象。

    “洛羽，乖，别赌气了。那件事我也是被蒙在鼓里了。”慕锦两手攀着洛羽的肩膀，脸上正挂着温柔又微带歉意的笑，直延伸进眼里。

    “你别和我说话。”洛羽扭动着肩膀，脱离慕锦宽大的手掌，俏脸微鼓的别开。

    “洛羽。算是我不好行吗？你不是要收养琼妃的孩子？这不是代表你并不讨厌那孩子？”

    洛羽一听，猛地转过头，不可置信的问“你的意思是，你和她生了个孩子给我我还得欢天喜地不成？”

    “好了好了，洛羽，如果你生气的话，那孩子你可以不要的。”慕锦一脸愧疚的从后面抱住洛羽，脸蛋示好般蹭了蹭他柔软的发丝。

    洛羽嘴角偷偷咧开了一个大大的弧度，还好慕锦在后面才看不清自己这幅耍了他还幸灾乐祸的样子。

    他真是笨蛋，自从他提出那个想法后，就没有再怪他了。不过慕锦这幅委曲求全的样子真的好好笑，让他忍不住一耍再耍。

    他瞬间又装生气的板起了脸，指责般说道：“你把我想成什么？我是那种人吗？既然说要那孩子我就一定会好好养大他，把他当自己孩子养。”

    “好好好，是我不对，我不该这样说……可当时我真的是…中…了…她…的…计…”慕锦完全沉在了对洛羽的愧疚当中，可是当他一字一句的说完最后那几个字的时候，洛羽已经笑得趴在桌子上了，这让他完全呈现呆若木鸡、无所适从的状态。

    “哈哈哈哈……慕锦…慕锦你真好笑…”洛羽边笑边说“我刚刚是，是开玩笑的，哈哈哈…”

    慕锦石化。敢情他刚刚是在耍他呢！亏他还那么愧疚！这小子，看他怎么对付他！

    “哇啊――”洛羽突然感觉身子失去了重心，让他惊呼出来，再一看，原来是慕锦将他抱了起来，那双漂亮的凤眼闪着危险的侵略性光芒，一下子明白了什么的洛羽那还笑的下去。

    “让你整我…小子，看来我得好好报答报答你了！”慕锦邪魅一笑，抱着洛羽大步走向床。

    “天啊――”

    翌日清晨，冬日的阳光穿过树枝缝隙透了进来。华美的床榻上，有两人赤裸着相拥而睡。

    洛羽从睡梦中醒来，揉了揉惺忪的眼睛，只觉得身体酸痛无比，尤其是腰和后面。

    算了，反正他都习惯了。

    他从慕锦温暖的怀抱中抬起头，看见了慕锦近在咫尺的俊美细腻的容颜，微微一笑。

    仔细的看他，真的是很好看啊！浓密的睫毛，线条优美的眼睛，高挺的鼻梁，性感的薄唇，如果把他放在现代，倒贴的女生估计可以从地球排到月球去了。

    哈哈哈…有些侥幸，因为慕锦是他的。

    “一大早的就看着我傻笑！终于知道你夫君有多帅了？”慕锦刮了刮洛羽的鼻子，笑着自夸似地问洛羽。

    “去，起床给我穿衣服。”洛羽脸作无语状，一脚踹开慕锦，心里却是窃笑不已。

    “哎呦，对你夫君温柔一点。”慕锦转过身，既无奈又宠溺的看着洛羽，他这个调皮的皇后哟。

    不转还好，这一转身全都看见了――宽厚的肩膀和流畅的锁骨，往下是虽不强壮却十分结实的胸肌，然后是丝毫没有赘肉的腰，再往下…洛羽赶紧一头缩回被窝里，咆哮道：“你你你…给我转过身去，穿好衣服啊啊…”

    慕锦好笑的看着洛羽蒙在被子里，无论看多少次他的身体，他还是这样可爱又羞涩的反应。

    “洛羽…你可是摸了不知多少次呢…”他眼里盛着玩味，意犹未尽的打趣他。

    “啊啊啊…你不要说了…”洛羽已经感觉自己要烧焦了。

    “好，我不说了，我穿衣便是。”慕锦失笑，拿起龙袍开始往身上套。

    洛羽蜷在被窝里，哪里敢探出头去。

    许久，慕锦看着小笼包似隆起的被子，轻声笑着，说：“好了，我穿好了，你也该起床了。”

    “你，你出去。”

    “为什么？”

    “你在这里我怎么穿衣服啊。”

    叫他浑身赤。裸的在慕锦面前换衣服，他绝对做、不、到。

    “洛羽，不要害羞，你身体的每个角落我都历历在目，比如说，你胸的下面有一个呈淡棕色的胎记…”慕锦觉得洛羽这反应十分有趣，想必他现在已经红到耳后根去了吧。

    “你……还说！你再说我以后再也不理你了！”洛羽只觉得现在的自己就算包裹在被子里也好像被慕锦看的透彻一样，完全无地自容。

    “皇上，守门侍卫来报。”侍卫在这时突然敲响了宫殿的门。

    慕锦：“说。”

    “今早有两男一女来到宫门前，妄图进入宫中说要见陛下，他说他们是…是…”

    “是什么？”

    “是二王爷和四王爷，还有六公主。可是…侍卫说…看他们穿的破破烂烂的，蓬头垢面的怎么也不像是王爷和公主此等高贵的身份所能比拟的。可是他们坚持就是不肯走，说一定要见陛下一面。”

    “哦？”慕锦倒是奇怪了，什么人敢冒充皇室的人，看来他得去看看才知。

    他转头看着被窝，说：“洛羽，那我就先出去了。等会你派人给你送早膳吧。”

    “嗯嗯嗯，快去快去。”洛羽也不是没听见侍卫再说什么，四王爷，五王爷，六公主，他父皇怎么给他生了那么多兄弟姐妹，算了，皇上不就是这样的。

    洛羽听见门关掉的声音后，才终于放松掀开了被子，刚刚给慕锦说得满头大汗，一出来又有些冷。

    不管了，赶紧穿衣服才是。

    ……

    宫门前，跪着三个人，一个比一个狼狈。

    “快点啊，大哥步伐怎么那么慢？”一个男生皱着眉，声音显得十分不耐烦，边说还不忘伸长了脖子四处张望。

    “老了。”在他身边个子稍矮的男生一出口就毫不饶人，但是比起前个男生来说，他倒是不焦不躁。

    “都怪你，都怪你，四哥，要不是你我们怎会落得这番下场，连守门的奴才都不让我们进去。”一个个子娇小的女生顿时把矛头指向第一个男生，怒火中烧时还伸手打他。

    “怎么是我…哎呦，别打了…”男生哀叫着承接住女生挥过来的拳头，他又怎么知道会这样呢。

    “来了。”依旧是简短了两个字，但对于另外两个看似在打架的人来说可是天籁啊。

    只见那抹高挑的明黄色身影从剪得整齐的草丛之后朝这边走来，两个人同是如获至宝般大喊：“大哥啊――您终于来了。”

    稍显平静的男生倒是一脸无语。

    “参见陛下。”

    “嗯。”

    慕锦应声后，开始正眼打量那三个人。

    三人挺胸而立，倒是有几番凛冽的味道。

    可是……看那两个男生，头发乱的像个破扫帚，皮肤像是敷了一层泥一样黑漆漆的，衣着破烂，怎么也不像是他的二弟和四弟。

    再看那个女生，一丛稀疏而干枯的头发，像小鸭的绒毛点缀在头顶上，脸蛋乌黑，和六妹那幅水灵活泼的样子完全成反比。

    这三个人，怎么看，怎么像路边的叫花子。

    “你们走吧。看在你们年纪还小，朕可以不予追究。”说罢，慕锦转身作势要走，毕竟，他可不想把时间浪费在这三个人上面。

    “大哥，我是慕奕啊。”

    “我是慕暮。”

    “大哥，我是慕熙。”

    三人急忙说出自己的名字，这招确实管用，慕锦停下步伐回头看去。

    四个人对视三秒过后，慕锦说：“来人，拿湿毛巾过来。”

    “是。”

    三人面面相觑，拿毛巾干嘛？

    不一会儿，侍卫把湿毛巾拿了过来。

    慕锦：“给朕把他们的脸擦干净！”

    三人恍然大悟，原来是这样，于是每个人都无比自愿的让侍卫把自个的脸擦干净。

    于是，当脸擦到足矣看得清楚原本面貌的时候，侍卫的手也开始抖了，当每个人白皙干净的模样呈现在慕锦面前的时候，侍卫赶紧逃之夭夭，慕锦看了之后更是惊吓不小，好好的人怎么就整了这么模样？

    “真的是你们？”慕锦无法置信“朕还以为是谁来冒充朕三个出去游玩了还不到一年的二弟、四弟和六妹。”

    “大哥…慕熙好想你呀…”那个女生，便是六公主慕熙当下流出了眼泪，作势就要扑倒慕锦身上痛哭一番。

    “慢。”慕锦伸出一只手掌止住了慕熙扑上来的动作，又用眼神把可怜兮兮的慕熙逼回来原位“先给朕说说你们怎么会弄成这样？”

    “还不是二哥，二哥把钱全花完了。”慕熙一边哭一边指着慕奕（第一个男生）向慕锦控诉。

    “两百万银票！？花完了？”慕锦扯着嘴角阴阴的笑，不到一年，两百万银票居然花完了！

    “我，我哪有！”慕奕有些心虚的反驳慕熙，看见了大哥慕锦的可怕笑容不禁打寒颤。

    “除了吃喝穿用去了五十万两银票，剩余的一百五十万两银票，全都在怡红院老鸨口袋里。”四王爷慕暮（第二个男生）风轻云淡的说。

    “啊…我…慕暮啊…”慕奕哭丧着脸，好似做错了什么一般愧疚的看着慕暮。

    慕暮干脆别过头不去看他。

    慕熙：“就是就是，二哥就是把钱用在那里了。弄得我们饿了好长时间的肚子。”

    “嗯？慕奕，他们说的可都是真的？”慕锦危险的眯起眼，这小子，才18岁，居然给我这样放荡不羁。

    “是……”他们说的全是事实，他也百口莫辩，只好点头承认。

    “全部给我回各自的寝宫，好好洗漱打扮干净了。慕奕，洗漱好之后来韶华殿。”慕锦说罢淡淡的看了眼慕奕，再也没说什么，带着随行的侍卫离开了。

    “是。”慕奕悻悻的答道。

    慕熙和慕暮完全把慕奕当个透明人，朝着自己的寝宫走去。

    “啊，慕暮等等我啊……”慕奕痛苦的追上无视他向前走的慕暮。

    远远的还能听见他们再说什么――

    “慕暮，不要生气了…”

    “闭嘴。”

    “慕暮…我错了！”

    “闭嘴！”

    -------------------------------------------------------------------------------

    二王爷和四王爷的身份搞错了，真是不好意思。

    现在改成四王爷慕奕和五王爷慕暮，二王爷是疏影一时间忘记了。
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第三十一章：除夕的访客（上）
章节字数：2724 更新时间：11-07-15 10:54
    于是，日子又过去了几天，终于迎来了一年中最重要的节日，除夕。

    为了今晚在昭华殿举行的盛大的宴会，皇宫里的人们已经紧紧张张的开始布置起来。

    洛羽昨晚和慕奕、慕暮他们玩的尽兴，导致日上三竿还睡的昏天地暗。

    侍者为慕锦穿上了龙袍，用上好的玉饰掴起一半的长发来，显得神清气爽，美如冠玉。

    慕锦退去侍者，走近床边，揉了揉洛羽嫩嫩的脸颊，柔声呼唤“洛羽，起床了。”

    见洛羽翻了个身，没有动静。

    慕锦倒也无奈，若不是今日是除夕佳节，他也乐意洛羽多睡会。“洛羽…洛羽…别睡了…”

    “别吵！”洛羽不耐烦的咕哝一句，手在半空中挥了挥，样子是要赶走这个吵着他睡眠的慕锦。

    “洛羽，今天是除夕，你得早做准备。”

    “除夕？啊？哦。我会做准备，你就让我再睡会，就一会。”洛羽抱紧了被子，把头塞进被窝里，找了个舒服的姿势再睡一会。

    “洛羽！洛羽！你还没有醒吗？我们带小千出来溜溜，你来不来？”锦轩殿门外响起了慕奕的高喊声和几声犬吠，这不，刚回来没几日就和洛羽混的比慕锦还熟，也不叫“皇后”，直接洛羽洛羽的叫的毫不生疏。

    小千！洛羽迷迷糊糊的脑袋一下子就闪过了一只白色的、有着水灵灵大眼睛的超级可爱的小狗。于是一个就像打了兴奋剂一个激灵坐了起来，边拿起衣服套嘴里还急忙回应“我来我来，等等我啊。”

    一阵风从慕锦身边掠过，只听见门关掉的声音，洛羽的人影已经不见了。

    慕锦呆滞在原地，沮丧，原来他还不如一只狗有作用！

    “汪汪…”小千一看见洛羽，比看见自己的主人慕奕还要兴奋，直往他身上扑。

    小千是慕奕养的狗，个体很小，有着白白的柔软舒适的毛发，长长的耳，还有一双乌溜溜的大眼睛，似乎会说话似地，把所有情绪都表现了出来，说多可爱就有多可爱。

    洛羽一见小千立马就喜欢上了，而小千这狗狗也是毫不含糊的就缠上了洛羽。

    可以算了情投意合，一人一狗就这么好上了。

    “好好，小千真乖。”洛羽抱着小千，笑的春暖花开，慕奕和慕熙在一旁都不禁看呆了。

    慕奕：“我们洛羽笑起来，真是顾盼生辉。害我都有些嫉妒大哥了。”

    慕熙一脸可爱的凑到洛羽跟前，赞叹不绝“就是呀，大哥怎么那么好命呢！”

    洛羽倒一下子不好意思起来，“看你们两把我夸得，我其实更希望长帅一些。”

    “别理他，这小子不愧是把一百五十万两花在怡红院的，嘴巴果然不是吃素的。”慕暮斜睨着慕奕，面无表情着一张清秀精致的脸，说话倒毫不留情。

    慕奕一句话也说不出来，憋红了一张脸。

    “哈哈…慕暮说话从来都是这么犀利么？”洛羽抚摸着小千柔软的毛，大笑着，慕暮这人说话可真有趣，不知道为什么他喜欢的很。

    “不是，他只是对慕奕才这样。”慕熙习以为常的说“他对其它人根本就不说话。”

    “我只是懒得说。”慕暮不屑的瞪了眼慕奕，自顾自的走着。

    “慕暮~”慕奕跟了上去，语气里满是求饶。

    “慕奕啊，也只有面对慕暮，才会没辙。”慕熙说了这么一句让洛羽匪夷所思的话之后也跟了过去。

    只剩下洛羽一脸的奸笑，边温柔的摸着小千嘴里还念念有词。

    “慕奕啊，坚持就是胜利。”

    “今晚除夕之夜大家都准备了什么？”大家边走边聊起今晚除夕夜的话题。

    “我，我要表演古筝和作画。”慕熙永远是一副调皮孩子的模样，争先恐后的说，似乎生怕别人比她厉害。

    “看不出慕熙还那么有本事。”洛羽笑笑，这些玩意，他可从来不感兴趣。

    “我呢，就表演喝酒，哈哈。”慕奕什么才能也没有，所以什么也没准备，也就把自己最擅长的喝酒拿出来开玩笑了。

    “酒鬼。小心酒后乱性！”慕暮对他那副不正经的样子真是越看越不顺眼，身上整天混合着一股女人的香味和酒骚。

    “要乱性，也是和你。”慕奕两手撑着后脑勺，凑到慕暮白皙的脸蛋前，故意装出一副“我敢不敢”的样子，似是在挑衅慕暮。

    “你要是敢你就来，看我不把你打扁了喂狗。”慕暮面对慕奕，同样的仰起头，慕奕敢动他，回去再练练五百年吧。

    “汪汪…”洛羽怀中舒服躺着的小千在这个时候叫了两声，就像是在配合着慕暮说“打扁了就喂我”。

    慕奕这个时候一怔，摆出讨好的笑“慕暮，你知道的，就算要乱性，也得你愿意啊。”

    “哼。”

    洛羽：“怎么回事？”

    慕熙：“慕暮从小接受武术培训，有专门的老师，可厉害了。”

    洛羽：“细皮嫩肉的，真看不出来。”

    慕暮目光波澜不惊的看着那窃窃私语的两个人“你们在说什么呢？”

    “啊，没有没有。走吧走吧。”

    那目光虽无任何情绪，可是看着洛羽和慕熙他们就是头皮发麻，他们可不想招惹这个会武术的慕暮。

    夕阳西下，华灯初上。除夕夜，也就这么不知不觉的到来了。

    来参加宴会的皇亲贵族，嫔妃官宦们都盛装打扮，坐在属于自己的位置，等待着皇上皇后的来到。

    在第一颗烟花盛放在天空的时候，慕锦与洛羽携手，共同走进了昭华殿。

    昭华殿一时间人声鼎沸，讨论声成片。

    “是陛下啊，好俊美啊。”

    “陛下身边的就是许久不露面的男后么？真是美如天仙啊。”

    “怪不得陛下会对他动心。”

    “是啊是啊……”

    “……”

    “诸位，安静。”慕锦从龙椅上站了起来，环顾下方，举起一杯酒致与在座的每个人，洪亮的声音回响在昭华殿：“有着战争和劫难的一年过去了，我们将迎来一个崭新的春天。在这普天同庆的喜庆时刻，朕和皇后谨向在座的诸位、及其家属以诚挚的感谢和亲切的问候！祝愿诸位新年愉快！朕在此敬各位一杯。”

    “皇上万岁万岁万万岁…”

    “皇后千岁千岁千千岁…”

    不管是男女老少，都举起了酒杯与君同饮。

    忽然，一身着暗橙色衣裳的男子从座位中站起，上至大堂中央行跪拜之礼。

    “臣是霓国派来的使者，代表霓国霓嘉王恭祝皇上、皇后，新春愉快！臣带来了具有霓国特色的礼物，请皇上笑纳。”

    “平身吧。代朕向霓嘉王问好。”慕锦眉眼含笑，既然派人来祝贺他，他过得应该也还不错吧，不知他那心上人的病是否康复了。

    洛羽一听是霓嘉王送来的祝贺，就不禁想要知道他那个命苦的朋友木安是否安好，于是，便急忙的想要询问使者“诶，那木安――”

    突然间，洛羽瞳孔猛地放大，面如死灰。

    “怎么是你……”
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第三十二章：除夕的访客（下）
章节字数：3634 更新时间：11-07-16 14:02
    “怎么是你…”

    “微臣秦恭见过皇后。”秦恭似是早早料到洛羽会如此惊讶，微微一笑，将慕锦仍旧风轻云淡的表情引入眼底。

    慕锦……我终究还是找你来了。

    “洛羽，现在是宴会，那么多人看着！”慕锦看着渐渐骚动起来的人群，有些不悦的皱起眉头，他握住洛羽的手，试图安抚他的情绪，虽然不知道为什么秦恭会作为霓国的使者派来锦国，但是在这众目睽睽之下，洛羽绝对不能失了风度。

    “可……”洛羽还想说什么，却被慕锦再次制止住了“忍着点，你是皇后。”

    “好吧！”宴会散了后再收拾他，洛羽心里暗暗想着。

    “退下吧！”慕锦挥手示意秦恭退下，漂亮的眸子不算冰冷但却充满了淡然。

    “是。”秦恭一怔，俊美的脸庞透着一股失落，极其不情愿的退回到自己的原位。

    宴会结束后，已经是深夜了。洛羽早已经经受不住困意睡在凤椅上，慕锦将洛羽温柔的横抱起，正打算回锦轩殿。

    “慕锦……”秦恭踏步向前，开口想要挽留。

    疏影、萧羽，慕奕等人看着这个男人都有些奇怪，这个人是谁？既然敢直呼慕锦，看他那副样子，似乎若有蹊跷。

    慕锦的眸淡然的扫过秦恭，有些恼这个缠人的秦恭，可他毕竟是霓国派来的大使，他低下头凝望着洛羽精致美丽的睡容，淡淡道：“你应该称朕‘陛下’，朕给你准备好了邀舞宫，好生歇息吧。慕奕、慕暮你们带他去吧。”

    “哦，好。”慕奕拉着略有倦意的慕暮走到秦恭面前，“大使，随我们来。”也不等秦恭，两人自己先走了。

    “是，那么陛下，臣告退了。”秦恭有些无奈那两个人默然的态度，却又不得不赶上去，不然他可没有房子睡觉了。

    慕奕和慕暮脚程快，已经走出了昭华殿，秦恭好不容易赶上了两人，有些不自在的说：“你们别那么快行吗？”

    “不行。”慕奕说着，头也没回继续带路。

    “为什么？”秦恭有些莫名其妙，这人的态度真是冷淡。

    “慕奕，我困了。”慕暮停下脚步来，揉着眼睛，半眯着困意浓浓的眼睛看着慕奕“带我回宫。”

    “困了吗？好好好，我立刻带你回宫。”慕奕完全无视掉秦恭，凑到慕暮面前，关心的说。

    “喂喂喂，那我呢？”秦恭有些着急的问，这两人是怎么回事？想把他扔在半路？

    “背我，我走不动。”慕暮仰着一张可爱的小脸，露出了惹人怜惜的表情，这可把慕奕的心融化成糖了。

    慕奕激动有无奈的想：这可是只有慕暮想睡觉的时候才会露出的表情啊，这样的他比清醒的时候更可爱。

    “好，我背你。”说着，便马不停蹄的把慕暮被上背，细心的说：“靠着我的肩膀，这样会比较舒服。”

    “唔，好。”慕暮眼睛已经困得只能留下一条缝隙了，他准确的找准了慕奕肩膀，找个舒服的位置靠着。

    “诶，我呢？你们不会要把我扔在这里吧？”秦恭赶紧拦住慕奕的去路，有些不可置信的质问。

    “往前走，再向右转个弯，在邀舞宫。”慕奕把地址道出来，这个时候谁还管这个人要去哪，慕暮都困了，要赶紧放到床上睡觉才是。

    “可是…”

    “慕奕，你怎么还没动！”慕暮趴在慕奕的背上，不满的嘟囔。

    慕奕立刻给秦恭一记白眼，“磨磨唧唧干啥呀，没看见他要回宫睡觉了，跟你说，我不是对谁都好脾气，走开走开。”挥挥手赶开挡在他面前的秦恭，背着慕暮就走了。

    秦恭呆在原地彻底石化，这两个人也太…太不负责了吧。

    看来，也只好自己走了。

    第二天。平时的小懒猪洛羽一大早就起了床，板着一张脸坐在床上，瞪着眼睛盯着慕锦无害又俊美的睡颜。

    这盯的慕锦十足的浑身不自在，他一个激灵坐了起来，双臂把这个又不知道出了什么事的洛羽搂进怀里，柔声说：“我的洛羽又怎么了？一大早不睡觉盯着我干嘛？”

    “哼。不知道你是真不知情，还是懂装不懂。小镇上的小情人都寻你来了。”洛羽红唇微翘，水灵灵的眼睛盛着不满直直的瞪着慕锦，心头一阵酸楚。

    “哎呦，我的小祖宗，人家是霓国派来的使者，我有什么办法呢！”慕锦有些着急的解释，他怎么从来不知道洛羽这么会吃醋呢！不过……也是因为太爱他了吧！这个可爱又费心的家伙。

    “不管，慕锦，人家长得帅，又那么坚韧，你有朝一日会不会真的喜欢上他啊！”洛羽有些可怜的看着慕锦，如果慕锦真的被秦恭打动了怎么办？他是不是要过曾经千羽逝的生活了呢！

    “看你又在胡思乱想什么？别人再帅，再好看，那是别人的事！洛羽，你让我这么爱你，你怎么还不相信我呢？”慕锦叹了口气，温柔的揉着洛羽柔软的长发，看着这样的洛羽，有些无奈和心疼。

    “我就是怕啊。”秦恭那人怎么说也有些料，花招又多，特别难对付。

    慕锦托起洛羽倾国倾城的脸蛋，大拇指摩擦着他的两颊，双唇在他红唇上轻轻一点，含情脉脉的凝望着他，说：“我才怕，我怕你爱上了别人。我的心里和眼里只有你一个人，我知道，这辈子，我就这么沦陷了。可是，还不足够，这一辈子还不足够。如果还有下辈子，如果还能遇上你，我一定会，毫不犹豫再次将你捆绑在我的身边。”

    听完这番话，洛羽早就泪流满面。他抹掉眼泪，抽泣着“你这傻子，我不会离开你，不管是这辈子还是下辈子！我也要将你，捆绑在我的身边。”说完，他拥了上去，亲吻慕锦冰冷的唇。

    如胶似漆了片刻，洛羽立刻振奋了起来，看着慕锦大声宣布：“既然你都这样说啊，那么我要全力出击，把一切阻碍我们的人，”看着慕锦的眼神突然阴了下来，变得锐利“一、一、解、决。”

    慕锦哈哈笑起来，“可别闹出人命。”

    “切，我才不会呢。我要让他生不如死。”洛羽冷哼一声，翻个身从床上跳了下去。

    迅速往身上套衣服。

    “你这是要去哪？”慕锦奇怪的问，接着也下了床。

    “你说呢？”洛羽把问题还给慕锦，“秦恭住哪个宫？”

    “邀舞宫。”

    洛羽知道了地址，觉得一个人去可能不妥，便接着喊来了岚祈同他一起去找秦恭。

    “洛羽，你这是要去哪？”岚祈像个无头苍蝇似地跟在洛羽背后，什么事情让洛羽这么反常，一大早不赖在被窝倒喊着她一起去找人。

    “邀舞宫。找秦恭。”

    “秦恭是谁？”岚祈有些好奇这个秦恭，竟然劳烦洛羽亲自出马。

    “哼，跟我抢慕锦的男人。”一说到着洛羽就咬牙切齿。

    “不是吧？”岚祈惊呼，和洛羽抢……抢陛下！谁那么大胆！

    “这可不，那人可讨厌。死皮赖脸的，还什么霓国的使者，他就算是霓国的皇帝今儿我也要把他赶走！”洛羽势在必得的说“岚祈，你要配合我。”

    “我？我怎么配合？”岚祈疑问。

    “你……”洛羽突然想起岚祈没什么心机，太善良，叫她和他一起对付秦恭，不太可能“那你就在旁边帮着附和就好了。”

    “哦，是。”

    于是两人匆匆忙忙的来到了邀舞宫。

    “参见皇后。”守门的侍卫恭敬的行礼。

    洛羽哪管得了他们，看也没看一眼，一脚踹开了宫门。

    这可把守门的俩侍卫吓坏了，皇后这是要作甚？“皇后您……”

    “嘘……皇后来办事，你们不要管了。”岚祈示意他们噤声。

    只见洛羽大步流星的走到秦恭的床前，二话不说一把将盖在秦恭身上的被子扯落。

    “秦恭，给我起来。”

    秦恭被这么一扰，梦全被打散了，要睁开眼看看是谁那么大胆，没想到，一睁开眼，洛羽凶神恶煞的看着他，像是要把他吃了。

    “洛羽……不，皇后……你这是做什么？”秦恭倒是不慌不忙的坐起来，揉着太阳穴，有些无辜的问。虽然口中喊着‘皇后’这懒散的样子那像是对待尊贵的皇后应该表现出来的。

    “没什么，只是叫你回家了。”洛羽听见秦恭喊他皇后，也是，他是皇后啊，他得有样子。

    “皇后移驾至此，就是为了这事？”秦恭有些好笑，原来他就是为了早早将他赶走，这个皇后，真是不像样。

    洛羽告诉自己忍住气要忍住气，挑眉道：“有异议？”

    “不，没有。”秦恭噙着笑，从床上走下来，开始脱衣服。

    洛羽和岚祈咽了咽口水，他脱衣服干嘛？脱就脱，干嘛笑的那么阴险？洛羽却又得装的很平静，道：“等一下，你这是干什么？”

    “脱衣服呀。”说着，秦恭脱掉了上衣，露出了健壮的肌肉，在着一男一女的面前，倒显得十分自在。

    岚祈完全害羞的把眼睛捂了起来，洛羽也有些窘迫，不过转念想想，他是男的，他怕什么。

    “随便。反正你今儿，走也得走，不走也得走。你是走定了。”洛羽冷眼看着秦恭，什么破身材，见过厚脸皮的，没见过那么厚脸皮。

    “怎么回事？一大早那么吵？”这时，一个人从门外出现在门外，步伐有些慵懒，声音十分悦耳，但说话的人似乎并不悦。

    “谁？”洛羽转身看去……
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第三十二章：娃娃亲
章节字数：2761 更新时间：11-07-18 15:34
    “红胤，怎么是你！？”在看清来人是红胤的时候，有两人都不约而同的惊呼出了声。

    “秦恭，你跟着鬼叫什么？你认得他？”洛羽送给秦恭一记白眼，随着严肃的看着红胤，这个浑身是毒的男人怎么在他的皇宫里呆着“你怎么在这？”

    “何止认得？简直熟透了，对不对，秦恭？”红胤打着哈哈走到秦恭面前，带着不明意思的对他娇媚的笑了笑，转过身看向洛羽，回答说：“我怎么在这？我住在隔壁呢。”

    “谁准你住在这了？”洛羽听了好不惊讶！怎么回事？红胤怎么住着隔壁？他怎么什么也不知道呀。

    “那你得去问问二王爷了。我可是征得他同意才住在这的。”红胤巧笑倩兮，目光在对上秦恭的时候闪过一丝锐利，但是快的让人来不及看见就消失了，脸上始终还是挂着一幅美丽又似乎对一切漠不关心的模样，“只是没想到还会那么巧遇见你啊，秦恭。”。

    “哼，我也没想到那么巧。”秦恭扯着嘴角冷笑着，对待红胤虽是表面客气，可心里却是暗潮汹涌。

    在洛羽看来，他们似乎是相识许久的朋友，但看两人冷嘲热讽的，又或许算不上朋友。

    “你们认识？”

    红胤莺莺的笑起来，十分暧昧的扣住他的手臂，眨着眼对洛羽说：“你有所不知……”

    他抬眸对上秦恭的眼，狡黠一笑“我们有婚约哦。”

    要说起红胤和秦恭的关系，那可要追溯到十九年前。

    红胤的父亲本是霓国当官的，且官还不小。那一年那一天，红父带着正怀胎五月的妻子外出游玩散心。

    没想到在一客栈遭一群蒙面人暗杀，那时，客人慌乱而逃，散乱在地上的桌子、椅子和未吃完的饭菜满地都是，客栈掌柜和小二连钱也不受早早开溜，足矣见得场面多么混乱狼藉。

    那刺客的刀都已经架在了红父和其妻子的脖子上了，吓的两人是直哆嗦。

    这群人不用说是来报复的！

    红父是在尔虞我诈的官场上打滚，得罪了多少人就连他自己也不知道。

    就在他和妻子都濒临绝望的时候。

    一个男人出现了，在危机时刻救了他和妻子包括腹中孩儿的命，那个男人就是秦恭的父亲。

    那个时候，秦父带着三岁的小秦恭，出来溜达，可没想到碰上了这么一桩坏事，见其中被挟持的竟是有孕在身的女人，于是二话不说上前救人。

    对于习武三十多年的秦父来说，这帮小喽根本不是他的对手，三下五除二就把刺客打得屁滚尿流。

    事后，红父想要报答秦父，问其需要什么报酬，可是为人磊落的秦父硬是不接受红父的报酬。

    只说了那么一句“路见不平拔刀相助，乃正义之举。”

    红父正愁无法报答救命恩人，在看见小秦恭的时候，顿时有了想法。

    他说：“是你救了我们全家人的性命！恩人，要不，你看，夫人也已怀胎五月。你这孩子也不大，等我的孩子出世之后，结个娃娃亲如何？这样，我们也结为了亲家，也算是我对你的报答啊。”

    秦父一听，赶忙回绝：“不可不可。”

    “恩人嫌弃我未出世的孩儿？”红父诧异，“这难道，一点报答恩人的方式也没有了？”

    秦父连忙摆手，有些为难的解释“只是，我这孩儿是个男的，你哪知道你妻子肚子里的娃儿准是女子？”

    “放心，恩人，准是女子！”红父拍拍胸脯，胸有成竹的说。

    “你怎知道？”

    “这你就有所不知了。在怀胎一个月的时候，我就从神医那，取得了一副生女孩的药材，神医说，吃了那药，准生个女孩！前几天找了算命的一算，这肚子里的，就是女孩了。”

    秦父倒是纳闷了“别人家老求生男孩，怎么你偏要生女孩？”

    红父说到这不好意思一笑“就是生了太多男孩，所以才要女孩的嘛。”

    “喔~那万一还是男孩呢？”

    “不会的，不会的，保准是女孩。恩人啊，就这么定了啊！”

    于是娃娃亲就在红胤还未出世的时候，由双方父母定了下来。

    五个月后，红父的妻子生产，那痛苦的喊声几乎能把房顶掀翻咯。

    红父和秦父啊，就在房门前焦急等待。

    “千万是女孩啊，是女孩啊！”红父不停踱步不停祈祷。

    当孩子呱呱坠地的时候，红父的妻子虚弱的问接生婆“是男是女？”

    “夫人……还是……还是男的！”这接生婆可是接了好几个红家的男丁，自然知道夫人了老爷想要个女孩，可看见了这孩儿的性别特征，接生婆也结巴的说不出话来了。

    “什么！？”夫人惊讶的时候，红父便匆匆跑了进来，心急的想要看这孩儿是男是女。

    “夫人，没事吧！”红父握着妻子纤细的手，心疼的抹去妻子额头的冷汗，随后看着接生婆怀里裹得牢实的孩子，问“是男孩还是女孩？”

    “老爷啊，妾身有罪，这还是个男孩！”妻子说着说着就内疚的哭起来。

    红父这一听，宛如晴天一个霹雳，赶忙接过接生婆怀中的孩子那么一看，顿时崩溃。

    “这……这该如何是好……怎么向秦亲家交代啊你说这……”

    “亲家啊，孩子怎么样了？”外头秦父也是焦急向里头喊。

    “谁叫你偏要定什么娃娃亲。”妻子听见外头亲家喊着了，不欢喜的埋怨红父。

    “定都定了，我现在还能怎么办？”红父一边后悔一边朝秦父喊“很好，就出来了。”

    “实在不行，只能男孩当女孩养了。”

    可是，等到红胤和秦恭渐渐从小娃儿长到个少年的时候，有些事情总是瞒不住的。

    虽然秦父还是被蒙在鼓里，可是秦恭就已经发现了，红胤原来――是男孩。

    然后他们大吵了一架，好端端的发小就破裂绝交，你走你的独木桥我走我的阳关道。

    直到今天。

    “你们……原来有婚约！？”听了这句话，洛羽有些不敢相信，不过，若是这样的话……这个原本以为强悍的对手，就弱不禁风咯“哈哈哈哈，早说嘛，好事，好事。好事啊秦恭、红胤。”他开心的大笑，拍了拍秦恭的肩又拍了拍红胤的肩。

    “还不是红胤他父亲自作主张，死命要把他塞给我。”秦恭黑着脸，不悦的盯着红胤扣在他手臂上的手，将其掰开。

    “关我什么事呀？那个时候我可没有出生。还不是你父亲多管闲事，救了我父亲。”红胤斜睨秦恭，环抱着双臂冷哼一声。

    “我父亲救你父亲还有错？要是那个时候视而不见还会有现在的你！”秦恭气不打一处来，救了他父亲现在还怪他父亲，有这么忘恩负义的么？

    “我宁愿我没有出世！就不必和你有什么婚约！”

    “你以为我乐意！？”

    “那不是怎么着？走国去，解约！”

    “你……你真要解约？”

    “怎么？不敢啊！”

    “谁不敢了，解约就解约！走啊！”

    “走啊……”

    于是两人就把洛羽晾在一旁，好不热闹的吵了起来。
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第三十三章：慕曦
章节字数：2820 更新时间：11-07-21 18:30
    时光荏苒，寒冷过后的锦国迎来了今年第一个春暖花开的季节。

    当第一缕阳光从薄薄的云雾中倾泻下来的时候，琼凝宫的琼妃顺利的产下了一子。

    “恭喜娘娘…是个可爱的男孩儿！”亦儿怀抱着那刚刚降生的稚嫩的孩儿，她左瞧瞧右瞧瞧，白嫩嫩的圆脸，小鼻子小眼睛小嘴巴，那都很小，真的很可爱很精致，越看越喜爱。

    “是吗……太好了，陛下…陛下来了吗？”经过一番辛苦的琼妃脸色发白，说话也没有力气，却还是探着头，希望看到那一抹她始终挂心的身影。

    亦儿脸色微僵，嗫嚅的说：“陛下…来了，还有皇后…”

    这时，门开了，从门外走进一个奴才，对琼妃说：“陛下叫你们把孩子抱出去…”

    琼妃心里五味杂陈，该来的总还是要来，不管怎么说，这是她的选择。

    “亦儿，把孩儿拿来给我看看…”她尽管把孩子给了皇后，可是，她终究还是要看看她的孩儿，她是他的母亲啊。

    她轻柔地摸着怀中孩儿细嫩的脸颊，生怕一不小心会弄疼那吹弹可破的肌肤，眼里始终还是盛着母爱和心疼，喃喃地像是在对孩儿诉说“孩儿…孩儿…不要怪母后…母后也是无奈…”

    “在这皇宫中生活，母后也就放心了…”琼妃依依不舍的亲吻着孩儿的脸颊，最后，再经过了多番心理挣扎后将他交给了亦儿，她不忍心看着孩儿离她而去，把脸无情的扭开，道：“亦儿，把孩儿送出去吧…”

    “娘娘…”亦儿蹙眉，看了看怀中熟睡的孩儿，别说是娘娘了，连她也不忍心把这么可爱的孩子送给皇后啊。

    “别说了，送出去，你我都能活命！快！”琼妃挥手催促亦儿赶紧离开，因为她怕，怕孩儿在这里多呆一秒她就会反悔。

    “是。”亦儿悲哀的看了看娘娘，毅然决然的抱着孩子离开。

    琼妃听着那匆匆的脚步声，想着正在离她远去的孩儿，不禁簌簌流下眼泪。

    “参见皇上，皇后！孩子带来了。”

    “诶，真的！好小啊，好可爱…岚祈，你说是不是？”洛羽连忙凑了过去，仔细端详那刚出生的孩儿，小小的脸通红的，皮肤好像透明的，细细的血管还能看得见。

    “嗯，好可爱，长大后一定是个俊俏的男子！”岚祈也对那孩子百般喜欢，赞不绝口。

    “慕锦，你也来看看…”洛羽随后也招呼慕锦过来。

    慕锦走了过去，看着亦儿怀中的孩儿，有种说不出的滋味。不过他还是摸摸洛羽的头，叮嘱他：“要对孩儿好，这孩子啊，今后就是你的了。”

    “你放心吧，我绝对不会因为他的亲生母亲是琼妃就虐待他，相反，我会把他当儿子养！”洛羽笑开了花，他别提多喜欢这可爱到可以滴水的小娃儿。

    他伸手从亦儿怀中把孩儿抱过来，没想到抱来时间还没两秒，怀中的娃儿就开始出现异样，娃儿眉头一皱，就嘤嘤地哭起来。

    “诶，诶，别哭啊，别哭啊，怎么回事？”洛羽霎时间慌了手脚，怎么孩子一到他怀里就哭呀，搞得孩子抱着不是，不抱也不是。

    “呀，皇后，孩子不是这么抱的。”岚祈急忙指出洛羽的错误“您的姿势不对，孩子不舒服。”

    “是吗？那给你抱。”洛羽怕孩子继续在他怀中不舒服而哭泣，所以赶紧把孩子给了岚祈。

    别看岚祈年龄小，带起孩子可是有模有样，只见岚祈抱着孩子，轻轻地摇晃，嘴里念叨着什么，不一会儿，孩子就停止了哭泣，沉入睡眠。

    “你看你，还得好好学学怎么带孩子呢！”慕锦笑起来，就刚刚那副惊慌失措的样子，看来有洛羽忙的咯。

    上早朝之时。慕锦特地宣皇后带着孩儿觐见。

    大臣们看着皇后和他怀中熟睡的孩儿，开始交头接耳小声的议论，谁都不知道这皇上宣皇后带着个未满月的孩子来这里干什么。

    “肃静！”慕锦锐利的眸扫过底下众臣，臣子们也是十分识相的闭起了嘴巴。

    “有一件事，朕要再此宣布。琼妃乃霓国派来本国的细作，但今日旭日东升时为朕诞下一子，朕决定为此饶过琼妃，派人将其送回霓国。也因此决定，从今以后，孩子过继到皇后名下，孩子为皇后所有。”慕锦稍作停顿，从洛羽怀中小心的搂过孩儿，面向众臣，高声宣布：“朕为这孩儿赐名为暮曦。寓意为早晨的第一缕阳光。”

    “恭喜皇上喜得龙子，恭喜皇后喜得龙子…”

    “皇上万岁万岁万万岁…”

    “皇后千岁千岁千千岁…”

    退朝后，洛羽将曦儿带回锦轩殿，用被子裹得严严实实，放在摇篮里，和他在桃花树下一起享受着初春带着桃花香味的柔柔的春风。

    想着就兴奋，着摇篮里的可是他儿子啊！他有儿子了！而且他的儿子那么可爱，软绵绵，水嫩嫩的，像个豆腐娃娃似地。

    “曦儿…曦儿…以后一就是我的儿子了，以后你该叫我什么呢？”洛羽看着他可爱的曦儿，歪着脑袋还真就开始想起来“母后？不行不行，我是男的，怎么能叫母后呢！父皇？可是你已经有慕锦这个父皇了…嗯…该叫什么呢…”

    “三弟，在念叨着什么呢？”萧羽笑嘻嘻的走来，看见摇篮里闭着眼睛的精致的孩子，说：“这就是你的孩子吧！真小。”

    “是呀，我在想，我该让这孩子长大了叫我什么。”洛羽把自己的烦恼和萧羽说了，张大了眼睛看着萧羽，想从他那得到什么好答案。

    “你别看着我，我不知道。你问问疏影呗。”萧羽连忙挥手，表示他可没辙。

    “不好意思，我也不知道。”疏影挂着一如既往温柔的笑，即使想不出办法也不会有人舍得怪他。

    “哈哈哈…洛羽呀，你就好好费神吧！没事弄个孩子干嘛呀。以后我和慕暮绝对不要孩子，对吧，慕暮~”慕奕笑的没心没肺，上一刻还在打趣洛羽，下一秒就被慕暮带刀的眼神伤的体无完肤。

    “什么孩子，我和你没关系。”慕暮冷冷的甩过一句无情的话，他不和那个轻浮的人一般见识。

    “慕暮，你和我怎么没关系。再怎么没关系好歹我们也有兄弟关系！”慕奕带着一副受伤的神情，黏到慕暮身边“我知道我以前对不起你…可是…有一次你喝醉酒的话我全都听见咯！”

    “闭嘴！”慕暮不知所措的喝了一声，脸却不知不觉的红了起来，眼神不知道往哪放。

    “哈哈哈哈……这对欢喜冤家哟…”

    大伙都笑了起来，这两人怎么就那么可爱呢。

    “对了对了，我想到曦儿以后叫我什么了！”洛羽突然兴奋的喊。

    “什么？”大家都把目光投向洛羽。

    洛羽重重的握拳，似乎极为满意他想到的称呼。

    “叫我爸爸！”

    -------------------------------------------------------------------

    由于电脑故障：

    1、账号出现问题，本地连接和网络连接连不上。

    2、好不容易账号解决了，键盘又抽风打不了字。

    如今好不容易全部解决了，音箱又有问题了。

    因此更文延迟了好几天，现在恢复更文。

    亲们，保佑我吧！！！
 


我的皇后好妖娆 第二卷 愿得一人心 白首不相离 第三十三章：婚礼
章节字数：3988 更新时间：11-07-28 14:45
    “洛羽……洛羽……”

    “谁呀，一大早嚷嚷啥，还让不让人睡觉了！”

    “洛羽……醒醒，好消息，好消息啊！”

    “得了你……”洛羽受不了那兴奋的大嗓门烦躁无比的扯开被子一咕噜从床上坐起来，十分不悦的盯着从门外飞奔进来的一脸灿然的慕奕“什么好消息，你烦不烦啊！”

    “怎么能烦，你知不知道，你大哥他…他…”可能是跑急了，慕奕说话有点喘。

    “他来送聘礼了。”慕暮紧跟其后，比起慕奕激动的样子，慕暮倒永远都是一副不慌不忙的状态。

    这令人很好奇，究竟是什么才能让慕暮失控。

    洛羽听的一头雾水“他是谁啊？”

    慕奕：“是萧羽啊，萧羽。来向二哥提亲那。”

    “萧……萧羽？那么这么说来……真的？”洛羽一下子还没缓过来，大哥……大哥终于来提亲了，这么说来，疏影，疏影就是他嫂子啦。

    “当然。大哥让你准备一下。”慕奕笑嘻嘻的说，他这个而哥，居然要嫁人了，嘻嘻。想到这里，他目光一转，看向了慕暮，嗯……那他们是不是也差不多了？

    “混蛋，给我收回你的目光。”慕暮迅速的投去一个“要是再敢对我想入非非，看我不宰了你”的目光。

    慕奕吃瘪，委屈的鼓着腮帮子，失落的收回目光。

    洛羽面对这两个人冤家倍感无语，他得出了一个结论：想要收服慕暮，简直难于登天。

    “准备什么？”

    “婚礼。”

    “这……这么快？”

    慕暮说：“嗯，婚期订好了，在后天，凤临殿。”

    “哦，好。我马上就去。你们也来吗？”竟然是大哥和疏影的婚礼，他当然干劲十足，看来那小两口都等不及了。

    “嗯，会。”

    “那就好，出发吧。”洛羽下了床，用最快的速度穿上衣服，跟着慕奕和慕暮开始去凤临殿做准备。

    洛羽发现，其实他就算到了凤临殿，说是做准备，其实也就是指导指导。

    好比这个红色的珠帘该怎么挂放，花瓶里该装些什么样的花怎么样摆放令人看起来更加舒服。

    他这个地位的人，无论如何也是不需要多做的。不过其它的，他也做不好。

    所以，他现在正在坐在椅子上，托着腮帮耷拉着脑袋，看那些宫女们来来回回的忙碌。“呐，话说回来，慕奕，我的父皇会来参加吧。”

    慕奕在一旁摆弄这宫女摘来的新鲜的花朵，突然眉头微微一皱，唤来宫女，指着那些花说：“这些花，不行，不够好看，味道也刺鼻，去给我换。”

    “啊~”洛羽无奈的叹气，完全……把他无视了啊。没办法，只好问慕暮，因为慕暮和他一样没事做“慕暮……我父皇回来吗？”

    慕暮侧过脸，看了洛羽两秒，摇了摇头“我不知道。”

    “真是的……”洛羽肩膀一垮，有些失落，他们居然都不知道。

    “三弟，为何叹气？”萧羽刚踏进着凤临殿，就见三弟叹气连连，这是出了什么事？

    洛羽一听，是大哥的声音，抬起头，萧羽正向他走来。问大哥，他肯定知道。“没什么，大哥，父皇会来吗？”

    “不会。不过父皇说，在锦国办完，回去澜国再办一次。三弟，你也要一起去哦。”萧羽笑着，摸摸洛羽的头。

    “是吗？我可以去澜国！”听说可以去澜国，洛羽心情终于开朗了，真期待，澜国是个什么样的国家呢。

    “话说我嫂子呢？嫂子怎么没跟着你呀。”注意到来的只有萧羽一个人，洛羽奇怪的问。

    “没什么，他呀，有很多事要忙。”萧羽笑开了花，真不愧是他三弟，嫂子嫂子听的他满心欢喜。

    “哟，真是的，恭喜你啦。大哥，要做新郎咯。”洛羽故作暧昧，凑到萧羽耳边，说起了悄悄话，“大哥，你一定很期待洞房花烛夜吧……”

    萧羽听了之后差点没喷血“你这小子，想什么呢！”

    “噌噌噌，你笑的很酸哦。”洛羽用胳膊推推萧羽的手臂，笑的像只狡黠的小狐狸。

    不过，萧羽他――是真的很期待。

    就这么忙碌并喜悦着，夜晚降临了。

    洛羽舒服的靠在慕锦的肩窝上，边往自己嘴里塞着葡萄，边和慕锦说“慕锦啊，你说大哥和疏影都要成亲了，真好啊……”

    “嗯？你这是在羡慕？”慕锦微低下头下巴抵着洛羽的闹到，修长的手指不停的在洛羽的长发上打圈圈，温柔的声音在燃着烛光的宫殿回响。

    “有一点……”洛羽咀嚼着酸甜可口的葡萄，口齿不清的说。想想，其实真正的他，并没有和慕锦举行过婚礼吧，因为曾经的千羽逝，他是感受不到的。

    “傻瓜，来，下来。”慕锦微微一笑，他明白，洛羽不是千羽逝。他牵住洛羽的手，下了床。

    “你干嘛？”洛羽感到莫名其妙，怎么突然就起床了呢。

    “我知道你在想什么……所以，”慕锦含情脉脉的凝视洛羽美丽的眼睛，双手抚上他的脸颊“我们拜天地吧！”

    洛羽微微一颤，在烛光下，他的眸，好像盛满了一汪温柔的湖水，微微漾动。

    “拜…拜天地？”

    “是啊，就现在。”

    慕锦说完，走过去打开了窗，银色的月光透过树枝照射进来。

    “没有美丽的华服，没有隆重的婚礼和祝福声，你不会介意吧？”慕锦转身，银色的光打在他长长的发，就像满天星辰，熠熠生辉。

    洛羽鼻子一酸，感动的快要哭了，怎么会介意，这不是很好吗？有这样的温柔的慕锦和美丽的月光陪着他，他什么都不需要了。

    他们十指相交，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，今夜，他们沐浴在最温柔的月光里享受最幸福的事。

    一天又过去了，今天，距离婚礼还有两个时辰。

    作为“新娘”的疏影和作为“新郎”的萧羽紧张和喜悦是不用说的。

    “恭喜啊，大哥，嫂子！”洛羽巧笑倩兮的朝疏影和萧羽作揖恭喜，疏影一听洛羽这么快就叫他“嫂子”，不禁红了脸，小媳妇似地控诉“洛羽…”

    “恭喜，嫂子，大哥！”

    “嫂子，大哥！”

    “恭喜嫂子大哥！”

    慕奕，慕暮，慕熙这三人也来，一口一句嫂子大哥可把萧羽乐坏了。

    慕锦十分欣慰的看着这即将成亲的小两口，以前不觉得，现在倒真觉的他们挺般配的。

    他唤道：“萧羽。”

    “大哥，什么事？”萧羽倒是丝毫不忸怩的叫了声“大哥”，瞧疏影脸红的。

    慕锦不放心的看了看疏影，又把视线放回萧羽身上，郑重的嘱咐：“二弟，就托付给你了，好好待他。”

    萧羽微微一愣，还以为是什么事，听到这个，他拍着胸脯振振有词的保证“嗯。一定会的。”

    “启禀陛下，霓国使者求见。”

    “什么？霓国……使者？”洛羽脸色一阴，该不会……是……

    “让他进来。”慕锦注意到了洛羽脸色的变换，如果真的是那个人，也没办法。

    “是。”

    这一刻起，洛羽就屏息等待着，该不会是……千万不要……

    “微臣秦恭参见陛下。”

    果真是他！洛羽完全崩溃！

    秦恭对慕锦行跪拜礼，让洛羽奇怪的是脸上少了以往的轻浮之色，多了份焦躁“霓国国王闻今日二王爷与澜国大皇子成亲，特地派臣送上礼品表示祝贺。”

    “代朕谢过霓嘉王。”慕锦听说是隐仲，脸色缓和不少，也觉得，这次的秦恭与以往不同，多了份噪然之气。

    既然派人送来祝福，那么是不是代表隐仲和木安都没事了，虽然很不情愿，但洛羽还是想要知道他们的情况“那个秦恭，也就是隐仲和木安……还好吗？”

    秦恭点点头，说：“是，陛下和木安娘娘都十分健康。木安娘娘前些日子生了一场大病，最近也已经痊愈的差不多了。并且陛下……”

    “嗯？怎么了？”洛羽听到木安痊愈了，心头一块石头也放了下来，还好啊。

    “陛下为了木安娘娘，解散了后宫。”

    萧羽：“什么？！”

    慕奕：“解散……解散了后宫！？”

    慕熙：“太、太不可思议了！”

    每个人都对这件事报以惊讶、不可置信的态度，洛羽也十分震惊，毕竟这是从古至今来，都没有过的事，隐仲太强大了。

    秦恭朝外面张望了片刻，突然像只惊弓之鸟般慌张起来“还有一件事……皇上说，想与锦国建立盟国，共同发展、交流、繁荣，不知陛下意下如何？”

    “秦恭你给我滚出来……”一道熟悉的声音不知打哪响起，秦恭差点没吓得跳起来，“恕臣失礼…”话都没说完，立刻拔腿就跑。

    “怎么回事？”洛羽感到奇怪至极，这个秦恭，太反常了，还有刚刚那一声，怎么那么熟悉，好像是……

    红胤！

    “秦恭呢？他跑到哪里去了？”红胤从外面火急火燎的追进来，气喘吁吁的问，平时那副悠闲自得的模样早就不见了踪影。

    在场的人几乎都看呆了，这两个人……在搞什么！

    “怎么回事？”慕锦眉头微蹙，这一趟一趟的来，还把不把他放在眼里。

    “嗯？”红胤同样怒火中烧的看向了慕锦，一眼神相互碰撞，周围的人都脊梁骨一阵发凉。

    “额，不是，红胤，你找秦恭干嘛？”洛羽只好在这个时候出来解围，这可是要举行婚礼了，万一这红胤在闹出什么事，那可糟糕。

    “哼，他竟然敢给我逃婚，我绝对不放过他，告诉我，他逃哪去了？”

    “逃……逃婚，”洛羽噎了噎口水，太不可思议了，他指了指秦恭跑掉的地方“从那里跑走的。”

    “哼，等我抓到他，看我怎么收拾他。”红胤扯开一抹危险的狠笑，不再停留，风风火火的追上去。

    在大家都还没换过劲的时候，门外的鞭炮声噼里啪啦开始响，客人的声音、音乐的声音、各种声音开始热闹沸腾。

    “吉时到，新人上场~~~~”

    慕锦、洛羽、慕奕、慕暮、慕熙笑着，异口同声的说“新人，该上场了！”

    慕锦握紧了洛羽的手，相视而笑。