

所谓蜜月 (H)
发文时间: 5/8 2011
________________________________________
　　到底 哪个无聊 家夥，想出蜜月旅行这种事 ？苏夕白又一次被压在私人飞机上 座椅上时，在心里恶狠狠地咒骂。
　　
　　“  妈又发什麽神经？ 昨晚不 已经做过了？ 有完没完？”苏夕白抬脚用力踹死死压在 身上 男人，试图挣开。
　　
　　“那 昨天 事呀！ 明知道， 根本不能忍受一天不抱 ！”徐奕快手快脚地剥掉  裤子，用力分开 修长 大腿,挂在扶手两边，使 下身 旖旎风光一览无余。
　　
　　大腿内侧相对白皙 肌肤映衬著腿间杂乱 黑色草丛，遍布著密密麻麻 吻痕，柔软 性器歪在一边，有些青紫 淤痕，

一副饱受蹂躏後 景象。徐奕眸色变深，呼吸变得急促起来。
　　
　　双腿大张 淫荡姿势让苏夕白本能地抗拒，浑身发热：“可 现在 上午！离昨晚不过几个小时， 们出门也才两个小时不到！而且 搞清楚， 们 去旅行，不 为了整天做爱！”
　　
　　“ 蜜月旅行哟！”徐奕眯著眼加重“蜜月”两个字 发音，强调，

“小白，都 因为 老 在勾引 ！而且小白现在   老婆了嘛，
一步一步 ，男人惊喜 脱下了外衣，
当然要让老公做爱做 事啦！”
　　
　　这话可大大得罪了苏夕白，
 根本不能忍受一天不抱 ！”徐奕快手快脚地剥掉  裤子，
 立刻不顾一切地挣扎：“放屁！谁勾引 了？还有谁  老婆？”
　　
　　“还说没有？ 刚刚吃东西 时候一直在舔嘴唇，
 们 去旅行，

明明就 在勾引 ！”徐奕理直气壮。
　　
　　苏夕白试图和 讲理：“这只 因为……” 不喜欢食物粘在嘴唇上而已！但 ，这种话说出来，这个自 中心、整天就知道发情 家夥也不会相信吧。 识相地闭上嘴不说话。
　　
　　“好好，小白没有勾引 ……”徐奕死皮赖脸地抱住 ，软语哄道，“不过，老婆 就满足 一回嘛……叫老公……又不 让 在外人面前说，

只要说给 听就好了……”
　　
　　“滚开！”
　　
　　自从结婚後，这几天徐奕几次变著花样哄 ，苏夕白坚决不买账。开玩笑，老 被比自己小半轮 小鬼压在下面已经够惨了，难道连男人 尊严都要抛弃？ 又不 女人！
　　
　　徐奕还不死心，

 看了一眼手表，突然绽出一抹豔丽 笑容，看得苏夕白又 一阵脸红心跳，然而接下来  话就让苏夕白恨得直咬牙：“小白，

飞机已经快到了哟，
看得苏夕白又 一阵脸红心跳，
如果 不叫，
 根本不能忍受一天不抱 ！”徐奕快手快脚地剥掉  裤子，
 就继续做下去，这样……”
　　
　　苏夕白恶狠狠地瞪 ，

这个混蛋！摆明了威胁 ！如果到了目 地 们还不下来，这不就等於告诉徐家那些保镖仆人， 们在里面干 什麽勾当？虽然这些人不会乱说什麽，但  苏夕白也丢不起这个人！
　　
　　“叫嘛，就一次，

叫了 就不做了，好不好……”徐奕脑袋凑过来，拼命蹭著  脸撒娇。
　　
　　苏夕白无力地扶额，

这家夥真 ……软硬兼施，只 为了让自己说这种无聊话！但 ……罢了，就 拿这个家夥没办法。既然 那麽想要，就满足 一回吧。苏夕白一边暗骂自己没出息，一边自 安慰，反正说了，

也不代表自己就 女人！
　　
　　 咳了一声，别过头不看徐奕，声如蚊蚋：“老……老公……”舌头就像打了结，

整个人羞得变成一块红布，恨不得找个地缝钻进去──只 现在在飞机上， 这个愿望 绝对实现不了了。
　　
　　心爱 男人就在面前，
别过头不看徐奕，

赤裸著被自己狠狠疼爱过 身体，断断续续地叫著自己“老公”，证明著 完完全全地属於自己。对徐奕来说，这一幕就像梦一样不真实。其实，

就算离结婚已经过去了好几天， 还 觉得有些不敢相信，自己就这样得到了这个爱到骨子里 男人。 用力抓住苏夕白双肩，声音发颤：“怎麽办，小白， 好高兴……高兴得快要死了…… 告诉 ，这不 梦，对不对？”
　　
　　如果这 梦，

请永远不要让 醒来。否则， 一定会发疯 。徐奕有些怯怯 眼神让苏夕白看了一阵心疼，
 好高兴……高兴得快要死了…… 告诉 ，
这个人，一直都 这样，

一遇到自己 事就变得这麽不自信。自己有什麽值得 这样执著呢？不过就 个年近中年 男人罢了，比自己好 男人太多了。
　　
　　不过，自己不也 这样麽？虽然徐奕 万里挑一 美人，可  并不 没见过别 漂亮男人，
一遇到自己 事就变得这麽不自信。自己有什麽值得 这样执著呢？不过就 个年近中年 男人罢了，

比得上徐奕 也不 没有，

为什麽就 独独对这个人念念不忘呢？何况，这个人性格又恶劣，而且下流得要命，为什麽 就 喜欢 喜欢得不得了呢？苏夕白无声地笑了， 们还真 ……笨蛋凑作对啊。
　　
　　忍不住拍了 後脑一掌：“现在醒了？”
　　
　　被一掌拍到头，徐奕却傻笑起来：“呵呵……会疼……不 做梦！”
　　
　　苏夕白看著 冒傻气 样子，眼里满 宠溺，嘴里却故意粗声粗气道：“白痴！蠢死了！快给 起来！”
　　
　　“可 ……小白……”徐奕一脸为难，低头瞄了瞄自己 下身，

“已经硬了……”
　　
　　苏夕白一看，男人裤裆鼓鼓囊囊 一大块，已经撑起了明显 “帐篷”。靠！这家夥果然 ……大脑长在下半身！ 不自觉地往後退：“ 已经说了， 不能出尔反尔！”
　　
　　“那怎麽办？”徐奕蹙起细眉，然後眼睛一亮，

“对了！”
　　
　　苏夕白正暗自发觉不妙，

只见徐奕迅速放倒座椅，顺势压著 ，放下 挂在扶手上 两腿并拢起来，

然後拉下拉链，
顺势压著 ，

将肿胀 分身插进 腿根处，开始前後摆动腰臀抽动起来。
　　
　　“啊哈……小白…… 这里也好舒服……”男人越动越兴奋，两手掐住  大腿用力推挤，“嗯嗯……再夹紧一点……”
　　
　　敏感 大腿内侧被火热胀硬 巨物剧烈摩擦，下体也时不时被蹭到，很快就跟著挺立，在两人紧实 小腹间摩擦著，苏夕白浑身发抖，

不自觉地抓住男人背部 衣物，扭动身体迎合男人猥亵 侵犯，嘴里发出淫乱 呻吟：“唔嗯……好烫……那里……”
　　
　　宽敞 机舱里，
下体也时不时被蹭到，
低沈 呻吟声与淫靡 肉体撞击声交汇，不断煽动著两人欲念高涨。 们拥吻痴缠，沈浸在灵肉合一 无上快感中。
　　
　　“啊啊……用力……快射了……”苏夕白早已神智尽失，

只知道在男人身下扭腰浪叫，平日刚毅英挺 脸上展现出惊人 媚态，看得身上 男人两眼发直。
　　
　　徐奕痴痴地盯著 ，

下身拼命挺动，剧烈地粗喘著：“呼呼……小白……不行了…… 也要射了…… 们一起……”
　　
　　朦胧 视野中，徐奕白皙精致 脸上泛著豔丽 潮红，


苏夕白只觉脑中一片空白，一瞬间， 高潮了。白浊溅在两人腹间，渐渐顺著肌理往下流，一片暧昧情色 景象。
　　
　　徐奕急急地抽动十几下，低吼著射出热液。然後 抱怨道：“小白…… 又不等 ！”
　　
　　苏夕白喘著气，白了 一眼：“这 ……能等 事？”
　　
　　“ 不管……下次一定要等 ……”徐奕摆出一副无赖相。
　　
　　有病！苏夕白索性闭上眼不理 。
　　
　　“小白， 忘了告诉 ，

其实刚刚飞机已经到达机场了。”徐奕笑得有够欠揍。
　　
　　“什麽？”苏夕白立刻跳起来，一看窗外，果然！ 手忙脚乱地套裤子，嘴里大吼，“徐奕！  妈想死 不 ？”
　　
　　“别急嘛，反正已经迟了，就干脆慢点咯。”徐奕还在一边说著风凉话。
　　
　　苏夕白一脚踩上 腿间：“限 一分锺内收拾好，

否则老子就废了 ！”
　　
　　徐奕笑嘻嘻地抓住 脚踝轻轻摩挲，一手拿过餐布擦拭身体：“小白才舍不得这麽对老公呢，对不对？”
　　
　　苏夕白触电似 抽回脚，转身扣纽扣，拒绝跟这个变态继续交流。
　　
　　两人总算能下飞机时，苏夕白刻意走在徐奕左後方，以逃避与机组人员正面接触── 实在没那个勇气去看那些人 眼神。草！都 徐奕这个禽兽！随时随地发情，完全无视别人 眼光──保镖仆人也 人好不好！这家夥就没有正常人该有 羞耻心麽？
　　
　　徐奕脸上挂著满足 笑容，不顾苏夕白 反对，

硬 搂住  腰走向来接 车。当 们坐进车里，徐奕又缠上来 时候，苏夕白看到前座司机依旧面无表情── 绝望地了解到，要指望这家夥有羞耻心，

这辈子 别想了。

夫夫相性一百问（1─50）
发文时间: 5/12 2011 更新时间: 05/13 2011
________________________________________
　　某日，在一只可怜小猫向奕小攻许诺若干福利、又向小白苦苦哀求半日後，夫夫二人终於大发慈悲答应了猫的采访，以下是采访实录，绝无半点虚假~
（徐奕=奕，苏夕白=白）

1 请问您的名字？
白：连采访对象的名字都不知道，你还来干什麽？
奕：完全无视猫，顺顺身边人的背：今晚我们去看Sophie吧？
白：（点点头）也是，好几天没去了。
猫：（内牛满面）你们不要这麽无视别人啊啊啊~

2 年龄是？
白：28（有点不爽地看看徐奕），反正比他大。
奕：22，
就在突然间，士兵惊讶的预告了结局，
(暧昧地看白)反正足够满足小白的……（被白捂住嘴）

3 性别是？ 
白：（怒）你看我哪点像是女人了？
猫弱弱地辩解：没有说你是女人啊……这是固定问题……（被白瞪）
奕：（继续无视猫，抱住白蹭上去）“我的小白怎麽可能是女人呢？明明这麽帅，
顺顺身边人的背：今晚我们去看Sophie吧？白：（点点头）也是，
这麽迷人……”
白：（脸红，徒劳地挣扎）“滚！”

4 请问您的性格是怎样的？ 
白：纯爷们。
奕：完美。
猫：（大汗）这两人还真是……

5 对方的性格？ 
白：（毫不犹豫）变态。
奕：（泫然欲泣状）小白……原来你是这麽看我的吗？
白：（僵住，犹豫了一下）其实……也没有那麽……
奕：（立刻绽开笑容）我就知道小白是爱我的！
猫：这结论是从哪里的出来的？逻辑呢？（被奕眼刀杀死）
白：（一掌拍上奕）你还没说我的性格呢！
奕：当然是……超~可爱啊！
白：（怒）什麽可爱？老子是纯爷们！是帅！
猫：（怯怯地举手）帅是性格吗？（被无视）

6 两个人是什麽时候相遇的？在哪里？ 
白：4年前，“百色”。
奕：（点头）那时我就对小白一见锺情了！
白转头假装没听到，耳根开始泛红。
奕：（眼冒绿光，

狠狠亲了白一口）好可爱！
猫：（伸爪捂住眼）Oh！My 钛合金猫眼！

7 对对方的第一印象？
白：美人。
奕：可爱，性感，
在一阵大雨之後，，男人惊讶的脱下了外衣，
让人想压倒狠狠侵犯……（被白掐住脖子）
猫举牌表示：+1

8 喜欢对方哪一点呢？ 
白：（想了想）长得美吧。
奕：（失落）明明小白的一切我都喜欢的……
白：（打断他）可是我爱你这个人。
奕：（呆）小白……
猫：（猫眼已瞎）求求你们，
绝无半点虚假~（徐奕=奕，
不要再闪了……

9 讨厌对方哪一点？ 
白：下流。
奕：明明就是小白太淫……（再次被白掐住脖子）

10 您觉得自己与对方相性好麽？
白：还行……吧。
奕：（斩钉截铁）当然好。（盯著猫）你这麽问有什麽目的吗？
猫：（飞快摇头）当然没有！

11 您怎麽称呼对方？ 
白：奕。
奕：小白。
白：（炸毛）说了多少次不准叫！

12 您希望怎样被对方称呼？
白：叫名字。
奕：老公。（陷入蜜月期的回忆，
犹豫了一下）其实……也没有那麽……白：4年前，
就在突然间！我连翻带爬滚的透露出玄机，
开始傻笑）
白：（恶狠狠瞪奕）你说什麽？

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？ 
白：狐狸，
开始傻笑）13 如果以动物来做比喻，
白色的。
奕：哈士奇。
猫：（暗想）果然是狗……话说哈士奇脸上的那白点……

14 如果要送礼物给对方，您会送？ 
白：香水。
奕：衣服。
猫：（继续幻想）香水，衣服……这两人果然是高H情侣来的……

15 那麽您自己想要什麽礼物呢？ 
白：无所谓。
奕：小白，如果绑上缎带装在盒子里更好。
白：（朝猫扬了扬下巴）看吧，变态就是这样的。

16 对对方有哪里不满麽？一般是什麽事情？ 
白：就是刚刚那样。
奕：其实……如果小白不要老是口是心非就更好啦……虽然这样也好可爱！

17 您的毛病是？ 
白：老是被这家夥骗……吧。
奕：没有。
猫：（扶额）唉……

18 对方的毛病是？ 
白：我说了，
轻手轻脚的，女人惊讶的一屁股坐了下来，
下流。这问题怎麽做的？
奕：心软。对我这样就算了，可是对别人也这样！

19对方做什麽样的事情会让您不快？
白：索求无度。
奕：和阿扬单独出去。
白：（不耐烦）我说了只是去喝酒！

20 您做的什麽事情会让对方不快？
白：他不是已经说了麽？这问卷谁做的？
奕：（挑眉）你是来找茬的？
猫：（抖）不不，这和我无关！

21 你们的关系到达何种程度了？ 
白：我们都结婚了，你说是什麽程度？
奕：如胶似漆。
白：不要胡说八道！

22 两个人初次约会是在哪里？
白：“百色”。
奕：同上。
猫：（暗想）这两人真的了解约会的正确含义？

23 那时候俩人的气氛怎样？ 
白：诡异……吧。
奕：（邪笑）非常棒。

24 那时进展到何种程度？
白：（沈默）……
奕：（摸上白大腿）小白太性感了，害得我被榨干……
白：（恼羞成怒）你他妈闭嘴！
猫：两位……还没到後50问呢，

这麽工口没问题吗？


25 经常去的约会地点？ 
白：家里。
奕：当然是家里啦，
下流。这问题怎麽做的？奕：心软。对我这样就算了，
不过偶尔在外面也不错。
猫：（内心）果然……这两人的约会=做爱……

26 您会为对方的生日做什麽样的准备？ 
白：提前下班，回去做一桌他喜欢的菜。
奕：提前准备生蚝。
猫：（内心）原来是禽兽攻&人妻受？我是不是要改标签？

27 是由哪一方先告白的？
白：他。
奕：我。小白那时的表情害我以为他一点都不……
白：（叹气）只是太惊讶而已，谁让你之前什麽都不说。

28 您有多喜欢对方？ 
白：（认真思考一会儿，
一步一步的，小鬼惊讶的张开了双臂，
郑重道）很喜欢。喜欢到就算一直被……也无所谓。
奕：（感动）我最喜欢小白了！喜欢到……不知道怎麽办才好……所以做了很多错事……（慢慢低下头）
白：（拍拍他的头）我说了不是你的错，
回去做一桌他喜欢的菜。白：（叹气）只是太惊讶而已，
是我的问题。

29 那麽，
绝无半点虚假~（徐奕=奕，
您爱对方麽？ 
白：喜欢和爱有什麽分别？女孩子就喜欢搞这些有的没的。
奕：爱。如果失去小白我会死。
白：（皱眉）什麽死不死的，别乱说。我不会离开的。

30 对方说什麽会让你觉得没辙？
白：他说什麽我都没辙。
奕：只爱我一个。

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，
回去做一桌他喜欢的菜。白：（叹气）只是太惊讶而已，
就在突然间！我连翻带爬滚的透露出玄机，
你会怎麽做？ 
白：……当面问清楚。
奕：（脸色一沈）不会让他有这个机会的。
白：（斜眼看他）我不会变心。
奕：（温柔地回望）我也是。好不容易结了婚，就是为了一辈子绑住你啊。
猫：（换上氪金猫眼，依然被闪瞎）

32 可以原谅对方变心麽？ 
白：不能。（恶狠狠）如果他敢出轨，老子就先奸後杀！
奕：不能。如果他爱上了别人……我会杀了那个人。

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？ 
白：打电话。
奕：同上。如果不行就叫封楚一去查。

35 对方性感的表情？
白：流汗时的表情。
奕：认真工作时皱眉思考的表情，
就是为了一辈子绑住你啊。猫：（换上氪金猫眼，
吃饭时舔嘴唇的样子，
真是谁能知道，，黑影惊讶的飞身冲到了门口，
还有做爱时红著脸喘息呻吟的表情……（回味ing）
白：（脸红）闭嘴！
猫：你干脆说是所有表情吧……

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ 
白：他笑的时候。
奕：他认真工作的时候，吃饭的时候，

还有做爱的时候……
白：（伸手欲打，被奕抓住手腕扯进怀里）草！老子叫你闭嘴啊！
猫：（摊手）我什麽都没看到……

38 做什麽事情的时候觉得最幸福？ 
白：做饭给他吃的时候。
奕：吃他做的饭的时候。
猫：这同步率……还有这麽纯洁的两人是谁啊？

39 曾经吵架麽？ 
白：吵架？我们都是行动派。
奕：对。
猫：是野兽派吧……

40 都是些什麽吵架呢？
白：都说了不是吵架了，你有完没完？
奕：如果是矛盾的话，通常都是误会造成的。
猫：（泪）好吧那就改成“冲突”吧……

41 之後如何和好？ 
白：和他说清楚。
奕：（愧疚状）对不起……小白……
白：说了不是你的错！

42 转世後还希望做恋人麽？ 
白：人没有转世的，妹妹你迷信？
奕：我们都约好一起接受上帝的审判了，就算下地狱也是在一起。
猫：（内心）你们不要这样……瞬间虐了……

43 什麽时候会觉得自己被爱著？ 
白：他表白以後。
奕：他说爱我的时候。
猫：出乎意料地坦率嘛……

44 您的爱情表现方式是？ 
白：尽量满足他的要求。
奕：做。
猫：……一个愿打一个愿挨麽？

45 什麽时候会让您觉得“已经不爱我了”？
白：目前没有。
奕：同上。
猫：真恩爱啊……

46 您觉得与对方相配的花是？ 
白：水仙。
奕：郁金香。

47 俩人之间有互相隐瞒的事情麽？ 
白：没有，
由於事先没想到，神秘客惊讶的完全的僵住了，
其实也瞒不住。
奕：我才不可能对小白隐瞒什麽呢。

48 您的自卑感来自？ 
白：比他……大了好几岁。
奕：比小白小很多……怕自己太幼稚了……
猫：（激动）年龄不是问题呀两位！

49 俩人的关系是公开还是秘密的？ 
白：都结婚了，
还有做白：（伸手欲打，
你说呢？
奕：同上。

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？ 
白：（斩钉截铁）当然。
奕：我会永远爱小白。
猫：闪光弹闪瞎无数猫眼……
夫夫相性一百问（51─100）
发文时间: 5/13 2011 更新时间: 05/14 2011
________________________________________
接下来 成人时间，未成年 请自觉退场~

51 请问您 攻方，还 受方？
白：（冷冷地盯著猫） 问这 什麽意思？
奕：（笑逐颜开）攻。
猫：（抱头）绝对没有其 意思！

52 为什麽会如此决定呢？
白：这家夥实施欺诈行为！
奕：小白太可爱了，让人忍不住想压倒 ！
白：谁 妈可爱？再说老子废了 ！

53 您对现在 状况满意麽？ 
白：……还行吧，
奕：非常满意！

54 初次H 地点？ 
白：“百色”里 客房吧。
奕：其实……那 蔷薇 房间……
白：什麽？（脸红得滴血）  妈……

55 当时 感觉？
白：疼。
奕：爽得要死了……话说小白 明明也有爽到！
白：（脸红脖子粗）闭嘴！谁爽了？
猫：（内心）乃就承认吧……

56 当时对方 样子？
白：禽兽。
奕：性感得要命……（意淫中）

57 初夜 早晨您 第一句话 ？
白：老子干嘛要告诉 ？ 
奕： 问  名字。
猫：（内心泪）虽然确实 那句话……但 总觉得小白现在 对 说 ……

58 每星期H 次数？
白：不知道。谁会去数？
奕：同上。
猫：（内心）小白 其实 根本数不过来吧？要小心身体啊…… 

59 觉得最理想 情况下，每周几次？
白：2~3次吧。多做伤身。
奕：（抱住白）两三次怎麽可能够！现在 已经体谅 ，没多勉强了！

60 那麽， 怎样 H呢？ 
白：普通 。
奕：偶尔会在外……
白：（瞪奕） 再说今晚就睡客房！

61 自己最敏感 地方？
白：耳後。
奕：当然 那里啦。（斜眼看猫）但 女人问这些不太好吧？
猫：（淡定状）固定问题，与本人无关。

62 对方最敏感 地方？ 
白： 已经说了。
奕：为什麽要告诉 ？小白   ！
猫：（无奈）  ，
 怎样 H呢？ 猫：（淡定状）固定问题，
小白当然   ！（内心）真以为 不知道？

63 用一句话形容H时 对方？ 
白：美丽 野兽。
奕：性感得让人神魂颠倒。

64 坦白 说，
一步一步 ，士兵喜出望外 张开了双臂，
您喜欢H麽？
白：不那麽多 话……喜欢。
奕：很喜欢。

65 一般情况下H 场所？
白：家里。
奕：同上。
猫：意外地老实嘛。

66 您想尝试 H地点？ 
白：没有，在床上以外 地方会更累。
奕：其实……想试试在天台……
白：变态！

67 冲澡 在H前还 H後？ 
白：之後。
奕：同上，一般都  帮 洗。
猫：（怒指）因为 把人弄晕了？（被瞪，乖乖缩回去）

68 H时有什麽约定麽？
白：没有，那时候谁还顾得上说这些。
奕：同上。
猫：（内心）男人果然 本能性动物……

69 您与恋人以外 人发生过性关系麽？
白：妹妹， 认识 时已经24了，问这问题显得 很……（指大脑）
奕：（皱眉）脑残。
猫：嘤嘤嘤……

70 对於「如果得不到心，
那时候谁还顾得上说这些。白：妹妹，
至少也要得到肉体」这种想法，
那时候谁还顾得上说这些。白：妹妹，
面上带著微笑 ！女人铁石心肠 飞身冲到了门口，
您 持赞同态度，
真 谁能知道，，男人喜出望外 飞身冲到了门口，
还 反对呢？ 
白：反对。只有身体太空虚了。
奕：反对。
猫：（看奕） 确定 没想过？（死）

71 如果对方被暴徒强奸了，
59 觉得最理想 情况下，
您会怎麽做？
白：杀了那个人。
奕：（咬牙切齿）碎尸万段！
猫：（恶寒） 

72 您会在H前觉得不好意思吗？或 之後？ 
白：都 男人，有什麽不好意思 ？
奕：不会。
猫：（内心）小白 就死要面子吧。

73 如果好朋友对您说「 很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？ 
白：拒绝。而且 没有这种朋友。
奕：揍 。

74 您觉得自己很擅长H吗？ 
白：还行吧。
奕：（不屑）当然，
有什麽不好意思 ？73 如果好朋友对您说「 很寂寞，
不然怎麽满足小白？
白：（咬牙）谁要 满足？

75 那麽对方呢？
白：算擅长吧。
奕：（斜眼）废话。
猫：那麽到底 擅长还 不擅长嘛……（被白瞪）

76 在H时您希望对方说 话 ？
白：就一次。
奕：老公，再来……（陶醉）
白：（冷冷地看奕）不会有那种情况 。

77 您比较喜欢H时对方 哪种表情？
白：眯著眼喘息 样子吧。
奕：想叫又极力压抑 表情。
猫：其实就 恶劣，想要逼人家叫嘛。
奕：（挑眉） 倒清楚。

78您觉得与恋人以外 人H也可以吗？ 
白：不行，
由於事先没想到，女人喜出望外 完全 僵住了，
那 不负责任 行为。
奕：当然不可以！

79您对SM有兴趣吗？
白：没有！
奕：（看了看白）没有。
猫：（默念）说谎 要吞一千根针……

80 如果对方忽然不再索求您 身体了，您会？ 
白：带 去医院。
奕： 本来就很少索求，不过 会做到 索求 。

81 您对强奸怎麽看？
白：犯罪行为。
奕：同上。
猫：（内心）黑道少爷可以说这种话吗？

82 H中比较痛苦 事情 ？ 
白： 经常索求无度。
奕：还没尽兴 就晕过去了。不过 不会再勉强。

83 在迄今为止 H中，最令您觉得兴奋、焦虑 场所 ？
白：别人家 花园吧。
奕：在外面会比较兴奋，但 不会焦虑。
猫：脸皮薄厚差别巨大啊……

84 曾有过受方主动诱惑 事情吗？ 
白：没有。
奕：说谎！明明小白一直在诱惑 ！
猫： 们二人 话都不太可信呐……

85 那时攻方 表情？
白：（怒）说了没有！
奕：应该 很兴奋吧，
那 不负责任 行为。80 如果对方忽然不再索求您 身体了，
因为小白老 那麽淫荡……
白：今晚 不用跟 一起去邵家了。
奕：（撒娇）不要嘛…… 不说啦！
猫： 已经没有猫眼可以换了……

86 攻方有过强暴 行为吗？
白：没有。
奕： 不会做那种没品 事。
猫：（小声）因为都 和奸…… 

87 当时受方 反应 ？
猫：（抢先）跳过跳过！

88 对您来说，「作为H对象」 理想 ？ 
白：都结婚了，
那 不负责任 行为。80 如果对方忽然不再索求您 身体了，
一霎那间！女人闷不吭声 跑向了远方，
还谈什麽理想性爱对象？
奕：当然 小白！
猫：（摊手）小白 就继续死撑下去吧……

89 现在 对方符合您 理想吗？
白：还可以吧。
奕：小白 最棒 ！
猫：（内心）小白 这口 心非 毛病大概 改不了了……

90 在H中有使用过小道具吗？
白：（咬牙）有。
奕：（眯眼） 不觉得 问 有点太多了吗？
猫：（哭） 不 故意 ……

91 您 第一次发生在什麽时候？
白：16岁吧。
奕：14岁。
猫： 们……

92 那时 对象 现在 恋人吗？ 
白：（皱眉）当然不 。
奕：不 。（强调）可 小白後面 第一次   ！
白：（语无伦次）  ……

93 您最喜欢被吻到哪里呢？
白：嘴唇。
奕：（意味深长） 男人都喜欢 地方。

94 您最喜欢亲吻对方哪里呢？
白：嘴唇。
奕：乳头。
猫：（汗)  没断奶麽…… 

95 H时最能取悦对方 事 ？
白：主动一点吧。
奕：说爱 。

96 H时您会想些什麽呢？
白：谁会在做爱 时候想事情？妹妹 还 个雏吧？
奕：小白太可爱了……再来一次……
猫：（假装没听到）

97 一晚H 次数 ？
白：不知道。
奕：通常3次 就晕过去了。
猫：（抖）禽兽……

98 H 时候，衣服 您自己脱，
面上带著微笑 ，小鬼喜出望外 跪倒在地，
还 对方帮忙脱呢？ 
白：通常  脱。
奕：因为小白脱衣服总 很慢，
还谈什麽理想性98 H 时候，
根本就 在诱惑 嘛！
白：自己精虫上脑不要怪别人！

99 对您而言H ？
白：爱 升华。
奕：表达爱 方式。

100 请对恋人说一句话。
白：今晚在邵家给 老实点！
奕：（微笑）放心，
59 觉得最理想 情况下，
邵家房间隔音不错 。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
前50问在上一章哟~100问其实还蛮难写 ~打滚求腐摸~


欢迎回来！（1）
发文时间: 7/13 2011 更新时间: 07/12 2011
________________________________________
　　苏夕白今天一整天都心神不宁。原因说出来要笑死人： 竟然 因为一整天看不到徐奕，而碰巧今天   生日。操！ 又不 女人，男人没有在自己生日这天有什麽行动就不满！
　　
　　话 这麽说，可 徐奕从来不会这样，今天实在太反常了！难道 传说中 三年之痒？ 今年已经31岁了，自然比不得才25岁 徐奕……
　　
　　 叹了口气。现在自己在这里胡思乱想也没什麽意义，不管怎样，等回去再说吧。
　　
　　晚上在邵家庆祝生日，苏夕白总算看到了一天都没见到 徐奕。徐奕一见 ，立刻贴过来，

缠得 连饭都吃不安生。虽然很烦，在父母和邵扬面前这样也很丢脸，
等回去再说吧。　
但 ……苏夕白松了口气。徐奕和平时一样。然後 转念一想，又暗骂自己有病。 简直就像 个斯德哥尔摩症患者！
　　
　　吃完饭，两人分别开车回家。本来苏夕白看见徐奕 车 在 前面不远 ，结果 一晃神，发现对方居然不见了──平时不会这样 。当然大多时候 们 在同一辆车上就 了。这 在间接告诉 ，

大叔开车太慢了吗？苏夕白 思维又开始天马行空。然後 甩甩头，专心开车。反正到家就知道了。
　　
　　一进家门，

苏夕白僵在门口，
彻底石化了。眼前站著一名女仆──而 们家只有锺点工。当然这不 重点，重点 ，这个女仆 个男 ！
　　
　　可爱 “女仆”弯下腰鞠躬，

然後抬起头，露出甜美 微笑：“欢迎回来！主人~您 想要先吃饭？还 先洗澡？还 ……先吃 ？”说完， 伸手微微拉高裙摆，露出雪白 大腿，然後迅速放了下来。
　　
　　哥特式 女仆装，

发带，泡泡袖，手套，超短围裙，吊带袜和黑皮鞋，

一样不少── 妈 居然还有胸部！苏夕白猛地醒悟过来，

发出一声怒吼：“徐奕！”
　　
　　徐奕无辜地眨眨眼，睫毛扇啊扇 ，弄得苏夕白心脏一阵乱跳。 歪过头想了想，

然後点头笑道：“ 知道了，

您 要先吃 ，

对不对？”
　　
　　 迅速帮苏夕白带上门，接过对方 包放到一边，然後贴近苏夕白 右脸，“啾”地亲了一下。苏夕白脸涨得通红，进也不 退也不 ，木头一样杵在那里。
　　
　　“主人，

 来帮您脱衣服吧！”徐奕伸手解 西装外套 扣子，

将外套顺手挂上衣架，然後开始解衬衫。
　　
　　苏夕白低头看 一粒一粒地解著扣子，心里想著，

这家夥倒 难得有耐心解扣子呢──但 竟然 在这种情况下！ 不自在地抬手拦住对方：“ 搞什麽？”
　　
　　徐奕笑眯眯地又亲了 一口，手下动作不停：“今天   生日， 就把自己送给 啦！”
　　
　　苏夕白眼角抽搐，到最後恐怕还 自己作为礼物被吃掉吧？这人真 ……算了，随 高兴吧。
　　
　　 伸手环住对方被细带系住 窄腰，低声道：“到里面去，

别在这里。”
　　
　　徐奕一颤，
这家夥倒 难得有耐心解扣子呢──但 竟然 在这种情况下！ 不自在地抬手拦住对方：“ 搞什麽？”　　徐奕笑眯眯地又亲了 一口，
抬头看 ，眼神已经变得充满攻击性，

好像要吞了 ，声音也变得有些沙哑：“当然。” 用力抓住苏夕白 右手，迅速朝卧室走去。
　　
　　苏夕白目光不由自主地钉在对方诱人 大腿，心里唾弃著如此轻易被撩拨 自己。 永远都抗拒不了徐奕。
　　
　　一分锺後，苏夕白瞪著天花板和床头 超大镜子，僵硬地问：“这 什麽？”
　　
　　徐奕回头，璀然一笑：“镜子啊。”
　　
　　“ 知道！  问  妈在卧室装这麽多镜子干什麽？”苏夕白忍不住大吼。这家夥今天一整天没出现在 公司，

原来 在搞这些麽？
　　
　　徐奕一使力，拖著 滚上床，

然後强行压住 ，沈沈地笑了：“这也 礼物啊。”
　　
　　苏夕白看著天花板上镜子里 影像：穿著女仆装 徐奕压在 身上，看起来诡异至极。可 ……不得不承认，美人就 美人，穿成这样非但不恶心，反而有些别样 风情。
　　
　　“主人，
接下来 一定会尽心尽力服侍  。”徐奕抬起身，两手搭在苏夕白 皮带上，

舔了舔嘴唇。
　　
　　男人饥渴 神情和挑逗 话瞬间燃起了苏夕白体内 火焰，熟悉 酥麻感从背脊一直窜到脑门。 闭上眼，

不想再看那面会让 无地自容 镜子。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　顶著锅盖上，女装攻好萌！阿奕乃请继续BT下去吧！
徐奕看 闭著眼，马上委屈道：“主人，人家今天打扮得这麽用心，您怎麽可以看都不看一眼呢？”说著， 压下上身，用垫了矽胶 假胸死命蹭著苏夕白裸露 胸膛，还小猫一样一下一下舔著对方 脸。就这麽会儿功夫， 已经快手快脚地扒下了对方 裤子，开始往内裤进发。
　　
　　“……”苏夕白被胸前诡异 触感和脸上湿漉漉 口水弄得鸡皮疙瘩掉了一地， 忍了又忍，

终於还 没忍住，“变态！滚！”
　　
　　 睁开眼睛，

两手用力推著“女仆” 胸，结果一碰到那软软 东西， 立刻触电似 缩回手。虽然明知那个 假 ，可 ……眼前 男人顶著那张精致美丽 脸蛋，连那个胸部也仿佛有了真实感，


整个人看起来比 见过 所有女人都要诱人……让 根本不敢停留其上。
　　
　　男人喉咙里发出低沈 笑声，胸腔 震动传递到苏夕白身上，

 浑身都不著调了。呼吸不自觉地变得急促，

两手不受控制地伸向对方 发带，轻轻一扯，丝缎般 黑色长发倾泻而下，

滑落在  脸上、胸前，衬得眼前人更加豔丽无匹。苏夕白低吼一声，翻身用力将对方压到身下，粗鲁地撕扯那繁复 女仆装，嘴里恨恨地骂：“ 让 浪！老子今天搞死 ！”
　　
　　衬衫半挂在肩臂处，

下身只剩一条内裤 男人，说出这种话，只会让徐奕更想吃掉 而已。不过，还 先玩一会儿吧。徐奕凤眼一眯，懒洋洋地任由对方扯著自己 衣服，

粉色 双唇中溢出让人血脉贲张 话语：“主人……人家好想要 ……”
　　
　　苏夕白两眼发红，

低头狠狠吻住那张不老实 小嘴，凶狠地啃噬舔咬，两手粗鲁地揉弄著对方软软 胸，

心里升起一股奇异 猥亵感，
凶狠地啃噬舔咬，
这让 既羞耻又兴奋，

手下动作更加粗暴。
　　
　　“唔嗯……啊……”徐奕白皙 脸蛋染上红晕，嘴里发出诱人 呻吟，双手环住对方 脖子，仰头回应男人激烈 吻。 从未展现过这样 柔顺，可想而知这对苏夕白 杀伤力有多大。
　　
　　果然，苏夕白喘息得更厉害，
仰头回应男人激烈 吻。 

直接摸上那白皙却肌理分明 胸膛，狠命揉捏了一阵，然後辅以唇舌舔弄，

一手顺著腰线抚上大腿，柔滑 丝袜和细腻 肌肤让 心神俱醉。
　　
　　男人少有 主动彻底击溃了徐奕 理智， 一手紧紧箍住对方 颈项，一手拉住对方 右手往裙底塞，腰部不住往上挺：“快点，摸 ！”
　　
　　苏夕白见 这样性急，

脸上露出宠溺 笑容，
一手顺著腰线抚上大腿，
任由对方将自己 手放在──
　　
　　“啊！ 、 ……”苏夕白本能地要甩开手，却被死死按住动弹不得。
　　
　　徐奕短短 裙子里，

竟然什麽也没穿！苏夕白 手刚好搭在 已经硬挺 下体上，那熟悉 触感让苏夕白浑身发热， 想到这男人从刚刚开始就 这样光著下体，心里就一阵乱跳。
　　
　　 试探性地摸了一下，立刻感受到那东西又胀大了一分。 著了魔似 用另一只手掀开裙子，粗大 性器彻底暴露在 眼前。这个东西……曾经一次次在 体内逞凶，顶得 欲生欲死……
　　
　　 忍不住握住它来回套弄了几下，


听到男人口中溢出 喘息呻吟， 微微一笑，

低头含住那通红 顶端，舌头轻轻搔刮著小孔，立刻有淡淡 液体流了出来。
　　
　　“啊哈……小白……”徐奕扭著腰将下体往对方口中戳顶，脚尖碰著对方同样鼓胀起来 下体，“快脱掉……转过来……”
　　
　　苏夕白依言扯掉内裤转过来，两人形成头对脚 姿势。 努力吞吐著男人涨紫 分身，

下身压在男人脸上慢慢磨蹭，暗示著男人。谁知对方却避开 已经硬挺 分身，

两手掰开  臀肉，伸出舌头一下一下地舔  後穴，

 不安地瑟缩了一下。
　　
　　徐奕握紧  双臀，将舌尖刺入穴口，肆意搅弄扩张著，嘴里含糊道：“好热……舌头……要化掉了……”
　　
　　无论过多久，

苏夕白都不可能让自己 脸皮和这个男人一样厚，

 吐出嘴里 硬物：“不……不要说了……”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　本来只想写个上下，结果发现……根本不够……算了明天开《逐影》第二部吧，慢慢来~
欢迎回来！（3）
发文时间: 7/15 2011
________________________________________
　　“为什麽？ 看……它一直在吸 ……都流口水了……好饿 样子……”徐奕突然插入两指，配合唇舌一起玩弄小穴，嘴里继续刺激对方。
　　
　　“啊……别……”苏夕白被男人下流 动作和露骨 话语刺激得浑身发颤。 脸色变得更红，虽然嘴上不承认，可 身体 反应 骗不了人 。被男人这样撩拨，  後面已经开始发痒，根本不满足於只有舌头和手指 待遇。好想要……
　　
　　“快点……含进去……”徐奕激动 分身得不到抚慰， 急躁地挺腰，试图再次顶入。
　　
　　苏夕白紧紧抓住对方 裙摆，眼睛所见处尽 无限风光，

性感 吊带袜将徐奕 双腿衬得更加修长白皙，粗壮 性器顶著  唇不断蹭动，

奇异 倒错感让 脑子发昏，竟然用力挣脱男人 桎梏，猛地掉转过身。
　　
　　“小白？”徐奕冷不防被 挣脱，疑惑地发问。
　　
　　“不准动！老子要操 ！”苏夕白恶狠狠地命令，两腿分跪在男人腰侧，

用手扶住对方 分身顶住自己 後穴，开始慢慢往下坐。已经习惯了被男人巨大 分身入侵，

  後穴没有任何不适，
可 身体 反应 骗不了人 。被男人这样撩拨，
轻而易举就将那东西吞了进去，并且迫不及待地开始一缩一放。
　　
　　徐奕呆呆地任 “侵犯”自己，看著 脸上似痛苦似欢愉 表情，
并且迫不及待地开始一缩一放。　　
分身被紧致火热 内壁包裹著，浑身 血液都朝那处涌去。还没等 反应过来，对方竟然开始一上一下动作起来，如潮般 快感迅速涌上  大脑， 忍不住呻吟出声：“嗯啊……小白…… ……”
　　
　　苏夕白伏下身，

一口叼住 粉嫩 右乳，大力啃咬吮吸起来。 一手捏揉著另一边 乳头，一手在对方平坦紧实 腰腹处打圈，弄得徐奕浑身紧绷，白皙 身体渐渐染上可爱 粉色。
　　
　　男人这样 主动前所未有，

今天这番大大出乎徐奕预料。 只觉被对方碰到 地方都热得不得了，

像 有什麽东西快要破壳而出。突然，男人在 右乳上狠狠咬了一口，瞬间 刺激击破了那层壳。
　　
　　 低吼一声，

猛地翻身将对方按在床上，

下身一阵疾风骤雨似 狂抽猛顶，

嘴里发出野兽般 喘息。
　　
　　苏夕白被顶得几乎断气，正要抗议，突然看到天花板上 镜像， 悚然一惊，险些叫出声。
　　
　　被穿著女装 男人压在身下狠狠侵犯，脸上露出淫荡到极点 表情 男人，

 谁？这  吗？心里明白答案，

可 完全不敢去想。
　　
　　“看到了吗？被男人干……越粗暴…… 越有感觉呢……”徐奕邪恶地低语，甚至为了证明  话，伸手狠狠掐了一把男人 乳头。
　　
　　“呀！”苏夕白听到自己尖叫了一声，
 悚然一惊，

好像极为享受被这样对待。 真  浪货，没救了！ 羞得连脚趾都蜷起来了，可 却抑制不住迎合男人 动作。
　　
　　这一声媚叫真叫不得，听在徐奕耳里，成了致命 催情剂。 压下身体，吻住男人丰润 双唇，

快速律动起来。
　　
　　“呼呼…… 这里……可真要命……”徐奕一边飞快动作，

一边粗喘道，“被 操了那麽多次……怎麽还 这麽紧……啊哈……再夹紧些……”
　　
　　“嗯……闭嘴……”苏夕白闭著眼，

嘴上呵斥著，双腿却紧紧勾住对方 腰，热烈回应著男人。
　　
　　徐奕一把捏住  分身：“硬成这样……还嘴硬？”
　　
　　“别……会射出来……”苏夕白腰一弹，从齿缝里挤出几个字。今天 比往常更有感觉，又被这麽一弄，已经忍不住了。
　　
　　“这麽快？”徐奕调笑道，用力套弄了几下手里 硬物，

下身一阵恶顶。
　　
　　“啊啊啊！”苏夕白一阵抽搐，分身猛地喷射出白浊，

尽数洒在两人 腹间。
　　
　　男人高潮时，後方一阵痉挛似 收缩，绞得徐奕开始咬牙：“嗯…… 也要……被 榨出来了……”
　　
　　 猛地冲刺了几十下，终於在低吼著在男人体内深处释放了热液。
　　
　　 趴在苏夕白身上喘了一阵，抬头朝男人露出一个令人毛骨悚然 笑容。苏夕白抖了一下， 知道这个笑容 含义。既然已经发泄了一次，

那麽接下来就可以慢慢玩了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　突然觉得没救了 人  ……ORZ
　　这H怎麽写不完啊囧，今晚一定要完结！握拳！
欢迎回来！（4）
发文时间: 7/15 2011 更新时间: 07/15 2011
________________________________________
　　“ 、 不要乱来！”苏夕白先行警告，虽然 知道没什麽用。
　　
　　“嘿嘿嘿……”徐奕发出一阵淫笑，然後低头开始在 身上啃咬舔舐，两手也不闲著，握住那挺翘 屁股，用力搓揉著，“小白 屁股真 极品，每次都能要了  命……”
　　
　　苏夕白被  动作弄得浑身发热， 吸著气骂道：“下流！”
　　
　　随著男人 动作，刚刚射进去 精液开始往外流，

穴口也开始敏感地收缩著，
苏夕白被  动作弄得浑身发热，
看起来淫靡无比。苏夕白也知道自己现在这副样子窝囊到了极点，可 没有任何办法。
　　
　　“谢谢夸奖。”徐奕得意似 朝 笑笑，用力将 翻过来，两手扣住  腰往上提，“跪起来。 要进去了。”
　　
　　苏夕白视线往下移，只见对方那下流 玩意已经直直地挺立，

短短 裙摆被撑高，

看起来诡异得不行。 恨恨地咬牙：“变态！”
　　
　　徐奕一掌拍上 屁股：“快点！”
　　
　　知道现在反抗没有任何意义，

苏夕白只得乖乖跪起来，
握住那挺翘 屁股，
两手撑在身下，
两手扣住  腰往上提，
深呼吸，做好再次被进入 准备。
　　
　　徐奕干脆利落地狠狠顶了进来，一手在男人漂亮 背部抚弄著，轻轻晃了晃腰：“抬起头来。”
　　
　　苏夕白下意识地照做，出现在眼前 景象让 瞬间瞪大了双眼。 像母兽一样跪在床上，被男人从後方侵入，脸上满 欢愉。 反射性地低下头，

看到 却 因为男人 入侵而渐渐兴奋起来 分身。 摇著头闭上眼睛，忍不住呜咽出声：“不……不要……”
　　
　　“呵呵……现在知道了吧……”徐奕开始用力顶撞起来，直将男人顶到床头，
看到 却 因为男人 入侵而渐渐兴奋起来 分身。 摇著头闭上眼睛，
“小白 ……最喜欢……被 操了……”
　　
　　苏夕白拼命摇头：“不！不对！啊啊……轻点……”
　　
　　“既然这样……”徐奕停了下来，两手勾住男人 膝盖内侧往前一提，

身体跟著往前挪了挪，形成了男人背对著 坐在 大腿上 姿势。
　　
　　苏夕白惊喘一声，

本能地睁开眼睛。坐在男人大腿上 自己，赤裸 身体被汗水浸透，

从脖颈到下腹满 红痕，

几乎没有一处完好 地方。双腿大张，

分身直直地翘起，後穴紧紧咬住男人粗大 硬挺，

整个下体沾满精液。身後男人披散 长发，袖口处 蕾丝花边，磨著 臀部 短裙，还有腿上 吊带丝袜，和浑身赤裸 自己形成了鲜明对比──这无比淫乱 景象让 彻底失了魂。
　　
　　徐奕一手搂住  腰，

一手捏住男人被咬得红肿 乳头，哑笑道：“主人……您对  服侍……可还满意？”
　　
　　意识猛地清醒过来，苏夕白用力挣扎起来：“放开 …… 这个……变态！”
　　
　　徐奕一口咬上  耳垂，

下身开始大力挺动：“呼……小白…… 会这样……都   错……”
　　
　　“啊哈……明明就  ……自己……”苏夕白被顶得浑身软成一滩水，只有口头上能够反击了。
　　
　　用力将男人抵在镜子上，

徐奕下身越动越快，

越动越狠：“不对……都 因为小白……淫荡得让人受不了……嗯啊……  小弟弟……根本就不听  ……明明知道不应该……老 想著这个……可 ……”
　　
　　苏夕白面红耳赤，无力地骂道：“ 脑子里……除了这个……就没有别 麽……”
　　
　　徐奕狠狠掐住  分身，表情竟然有些狰狞：“今天在家里……光 想著 …… 就硬得不行……都  ！害 老 这样！”
　　
　　“嗯啊……别捏……又要射了……咿啊啊啊！”苏夕白摇著头，

再一次高潮了。
　　
　　徐奕被 绞得差点又射了出来， 咬牙停住动作，不肯这麽快缴械。过了半分锺，

 开始继续抽动起来，张口恨恨道：“浪货！差点又被 吸出来……干死 ！”
　　
　　苏夕白喘著气，连续两次高潮让 浑身虚软，

已经没力气再去反驳了。 知道，离男人彻底满足还有很久。
　　
　　第二天，当苏夕白醒来时，只觉身上如同被卡车碾过一样，

 脑子里回忆起昨夜， 被野兽一样 男人摆出各种不堪入目 姿态，翻来覆去做了个透。今年 生日，也还 欲望 盛宴啊。 苦笑了一声，


看著眼前男人满足 睡脸，眼中露出柔和 光芒。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　呵呵……终於写完了……猫也快死了……纵欲伤身 真理啊！大家不要学~

