《末世绝响[君臣]》

更新日期:2011-08-14 17:52:01

作者:秉烛独游

简介:<B>大汉倾覆，七胡乱华，朝廷南渡偏安。北方胡人统一，继而分裂为二，终成三分之势。

那年春天，沂水河畔，忍辱负重的君王遇到了白衣青衿的男子。从此平定漠北，整顿朝纲，登车揽辔，澄清天下。几番猜忌，明争暗斗，千钧一发之际，终于为他血染黑袍金丝千缕发。
那夜弘毅阁中，孤影相伴，他柔情缱绻，始诉爱意。却不料，朱唇轻启，他才是真正敌对的一方。
此后经年，离合万千。
一个终于为他抛弃胡汉之别，答应给他一个不问华夷的天下。
一个为报平生相知，弃家叛国，只为换他三分天下有其二。
只是他未料，他竟等不到胡汉一统的那一天。
只是他不知，他竟舍弃天下来守自己一命。

谁还记得那朝堂一曲，音动天下？
却不知，聪明如你，是否在那时就已知道最后的死局？
还是风华天妒，竟不幸让你一曲成谶？
</B>

为配合国家严打，所以部分章节只上传了【净本】，想看原本的读者可以移步专栏。
关于楔子，有人说莫不是大悲剧？呵呵，还是请先看到最后再说吧～
末世的正传故事到这里就结束了，想一起扒走的娃子可以安心下载了。之后会有外传和番外，请大家耐心等待。
最后谢谢一路陪我走过来的读者们，你们的鼓励，就是我最大的动力！



           

楔子

  作者有话要说：</br>首先声明，这个只是传说。
俩人最后到底是不是悲剧，这个是由读者决定的……<hr size=1 />　　落云城东。
　　
　　夜幕降临，万籁俱寂。曾经的繁华都市如今已被战火燃烧殆尽，路边的水沟里手□叠，街道上的躯体踏碎骨裂，正在腐烂的尸体上还穿戴着锦衣绣袍、金丝玉饰，那些昔日的王孙贵胄、天之骄子，如今却沦为与乞丐平民横尸街头，连个收尸的人都没有。
　　
　　街道两旁的树木早已被砍光了做武器，已经拆净了门板房梁的屋舍也烧得只剩下焦炭和石墙。一阵夜风吹过，最后一间屋子上的火苗也被吹灭，整个落云城终于陷入无边的黑暗，仿佛那即将到来的命运，让人彻底的无助和绝望。
　　
　　城东墙下，筋疲力竭的士卒睡得如死去一般，仿佛连没了眼睛断了腿的也失去了痛觉。――明天就是最后一战了，既然是必死，至少今夜享受最后一个安眠。城东楼上，明亮的月光透过窗口洒满了一地，空旷的楼内，只有一个墨色的身影孤独地坐在地上，手边是一柄宝剑，闪着亘古寒彻的光。
　　
　　那人一身战袍，身后披着黑色的斗篷，纷乱的长发随意挽在头顶，显尽了末世英雄的风尘和狂傲。一张棱角分明的脸静静地仰望着窗外的月光，浓眉如扫，墨瞳如夜，仿若染血的红唇微微张开，似乎想说什么，又似乎无人可说。
　　
　　明天就要死了。他心里明白。
　　
　　我是不怕死的，只是死之前，好想再见你一面。
　　
　　他微微地笑着，看着那皎洁的月光。
　　
　　然而他知道，他是不会来的。此时的他正在千里之外守着大虞北门，如果他来了，大虞的北境就会毁于一旦。那人一向最识大体，绝不会如此乱来。
　　
　　“陛下。”
　　
　　一个萧管般清幽的声音在空旷的屋子里响起，那男子一愣，循声看去，只见一个一身白衣的人立在月色里，清俊的脸庞被月光笼罩得出尘，一双含水的眸子寥若辰星。
　　
　　“如悔？你……你怎么会在这儿？”虞武帝萧云朔难以置信地仰头看着他，“你不是在守大虞北境？”
　　
　　白衣男子慢慢走到他身前，单膝跪下：“如悔现在要守的不是大虞，只是一个人。”
　　
　　萧云朔定定地看着楚如悔的眼睛，楚如悔也同样静静地注视着他。过了许久，萧云朔沉声说道：“我是宁愿做死国之君，也不做禅让之主的。”
　　
　　楚如悔微微一笑：“我知道。我陪你。”
　　
　　然后向前俯身，吻上了萧云朔的唇。
　　
　　萧云朔一把抱住他的腰，起身将他翻倒在地。他知道今生他与他再不可能并肩携手，吟鞭天涯，至少最后一次，可以将你抱在怀中，爱在心里，黄泉路上，至少还有回忆。
　　
　　“若有来生，惟愿与你做一对寻常鸳侣。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他解开战袍，褪去内衫，除去他一身白衣胜雪，贴得肌肤相亲。
　　
　　“若有来生，惟愿与你相对厮守，不离不弃。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他俯身低头，吻遍全身，仿佛要把他每一寸都记在脑子里，带到下世去。
　　
　　“若有来生，惟愿与你相伴，哪怕化为蒲草磐石，也永不分离。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　他搂紧他的身体，用尽全身力气，恨不得将两人永远合在一起，直到万世百劫，虚空岁尽，也再不分开。
　　
　　楚如悔从他胸口伏起，淡淡看着他：“萧云朔，你可曾后悔？”
　　
　　萧云朔轻轻地抚摸着他披散下来的长发，微微摇头：“我无悔。朝得君，夕死可矣。”
　　
　　于是第二日清晨，落云城东楼，一黑一白两个身影携手并立，望着城下浩荡而来的大军，相视一笑。
　　
　　那一日，象征着南朝最后的辉煌的大虞王朝宣告覆亡，虞武帝殒命城头，带着他一世的传奇永远地留在了人们的记忆中。大虞灭后，新建的王朝维持了区区几年就被人吞并，此后虽然又有王朝更迭，英雄辈出，却再没有人能超越那个时代。
　　
　　直到盛世大唐，歌舞升平，一切烟尘过往都被重新书写，那些数不尽的名士风流，英雄传说，也终于被贴上“六朝金粉”的标签，再也不被正统的文士提起。
　　
　　然而无数的诗人词人，却独独钟情于那个时代，不断地用他们的笔和口，歌颂着他们心中的传说――
　　
　　“六朝旧事随流水，但寒烟、衰草凝绿……”
　　
　　“建章三月火，黄河万里槎；若非金谷满园树，即是河阳一县花……”
　　

           

第一回

  　　神秀六年，寒风料峭。虽说时令已入了春，可天气却丝毫看不到一点回暖的痕迹。铁枝虬干不肯冒出一点新绿，灰蒙蒙的天空仿佛用旧了的棉被又沉又冷，枯草根根如同被划开的伤痕，远远看去仿佛大地被寸寸凌迟了一般。
　　
　　沂水河畔，冰雪初融，一群难民聚集在水边，靠着河水勉强过活。人群远处，一队人马簇拥着一个红衣少年走马而来，待走近一看，原来是十七岁的虞武帝萧云朔正在进行春猎。
　　
　　说是狩猎，其实是来视察北方边境的动向和难民的迁徙情况。自从三百年前衣冠南渡，秃发人剿灭六胡统一了北方，到而今一分为二成了吐壁和孤竹二国，与南方的汉人恰呈三足鼎立之势。南方虽都是汉人，却是朝代更迭，战火不断，到大虞禅代三朝，也才不过有了三十年的国祚。而如今，这个登基五年的皇帝只有十七岁，面对着重臣当道，贵族专权，即使他心中不满，也只能隐忍偷生。
　　
　　“起来起来！陛下来看望大家了！”
　　
　　刘禹将军话音未落，视野所及的全部难民就如受了惊的蚂蚁，齐刷刷向虞武帝压过来。
　　
　　“皇上！可算跟上您了……”
　　
　　“皇上！我全家六百多口只有二十几人逃了出来……”
　　
　　“陛下！此乃我家传至宝，家父宁死都未……谨献……陛下……”
　　
　　“皇上！可怜可怜我们……给口饭吃……”
　　
　　“皇上！”
　　
　　“陛下……”
　　
　　望着满地黑云翻滚，萧云朔心里着实不是滋味。这些人抛家弃口来南方投奔自己，可自己又能保他们到几时呢？朝堂上那些老狐狸一个个只知顾着自家利益，每天叫嚷着收复旧土，其实无非是争权夺利的手段。长此以往，一旦吐壁和孤竹同时犯难，江险不保，社稷倾危……萧云朔不敢想下去，紧闭双目，猛一抬头：
　　
　　“刘将军，传朕的旨意，南来流民一律就地设籍。愿意耕种的，可以自去领荒地开垦，不须依附大族；愿意当兵的，可以依籍建军，军备由朝廷出，不须向氏族借贷。无论男女长幼，免税役五年！”
　　
　　刘禹闻此，心中不禁且喜且骇。喜的是，此令一出，从此北方流民就再也不用受早来大族和本地氏族的欺压了，朝廷的军队也可借此增强实力，不再受制于人；骇的是，此令无异与全体贵族争利，对如今的圣上而言，恐怕将是一场狂风暴雨！
　　
　　小心翼翼地抬头望了一眼年少的皇帝，刘禹将军不禁心生感慨：明明是少年意气，风流果敢，偏又装得玩世不恭，浪荡不羁；明明是俊逸无双，霸气凌云，却又有意韬光养晦，遮蔽锋芒。不过，如果这个皇帝一旦掌握实权，他是绝对有能力掀起惊涛骇浪，扭转天地乾坤的。
　　
　　“是！”
　　
　　“谢皇上！……”
　　
　　灰褐色的海浪卷着啜泣声和欢呼声漫山遍野地翻滚着，虞武帝只是深深叹了口气，转身走向河边――
　　
　　守卫大虞的军队？却没有一支军旗写着“虞”字！决策天下的朝廷？却没有一个计策是为了天下考虑！九五之尊的皇帝？哼，恐怕连自己的身家性命都不知道在哪里！萧云朔啊萧云朔……
　　
　　萧云朔忽然觉得异常气闷，好像他头上灰蒙蒙的不是苍天，而是秃发军队觊觎的狼眼；脚下惨淡淡的不是难民，而是风雨飘摇的残破江山；束缚在身的不是铠甲，而是各族内斗、尾大不掉、架空皇权。他想叫，想喊，想挽狂澜于既倒，想扶大厦之将倾！然而，现在还不行。他必须忍着，而且，他也只能忍着！
　　
　　哪里，有光……
　　
　　忽然，仿佛回应他的心声一般，一道白光如闪电冲破愁烟惨雾。白光的尽头，一轮圆月破云而出，月晕柔和，却强硬地照亮一片天地，让人不禁感到心安。
　　
　　“那是……”
　　
　　枯草丛中，一个清秀的身影侧坐在石头上，正在帮七八岁的男孩揭开头上的伤布，一边与年轻妇人交谈。虽然这不过是流民营里最常见的场景，却似乎因了那人的存在而显得有如画境一般：那男子虽只穿着一件月白单衫，却掩不住一身飘逸，风流傲岸；一头墨色的长发随意挽起，春风吹过，扬起丝缕翩翩；虽然只看得见他的侧脸，却是面如皎月，出尘孤冷。一时春风乍起，青柳流苏，仿佛万千流民之中，只有这一个，才是浩荡大军的精神所系。
　　
　　刘将军见此状况，知道皇帝要见，于是几步过去，就要将那人拉扯过来。
　　
　　却不料，方才还在感恩戴德、磕头称谢的灰褐色难民，一下子竟如戳痛了神经，瞬间涌上来拼命撕扯打斗，叫嚷詈骂，手抓脚踢，军民冲突，一触即发！
　　
　　“干什么？你们干什么！”即使是久经沙场的刘禹将军，心中也不禁一慌。这些流民可都是历尽磨难存活下来的，即使没有经受训练，若是造反起来也非常恐怖。可是，就为了这么一个人和千辛万苦才赶上的朝廷造反么？这个人，到底是谁？
　　
　　虞武帝挥手让刘将军把那人放开，亲自走过去，帮那人理理扯乱的衣衫。
　　
　　“皇上，公子不是坏人！”
　　
　　“陛下，一定是误会！”
　　
　　“皇上，不能把公子带走啊！”
　　
　　“陛下这是……”
　　
　　虞武帝微微一笑，流民的混乱一下子归寂无声。
　　
　　“放心，朕不会为难他的。”
　　
　　然后盯着那垂下的头，轻声命了一句：“抬起头来。”
　　
　　那人略略一顿，缓缓抬头，萧云朔只觉一股酣畅气息醍醐灌顶，四目相交，心神摇荡，寰宇一静，万籁无声。他的直觉告诉他，眼前的男子，就是他的光。
　　
　　“你可是大虞人士？”
　　
　　“……是。”
　　
　　一时银瓶乍破，夜雨闻萧。
　　
　　“你可愿助朕匡正天下？”
　　
　　“不愿。”
　　
　　萧云朔诧异：“为何？”
　　
　　“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”
　　
　　年轻的皇帝嘴角弯起一丝满意的微笑。
　　
　　“带他回宫。”
　　

           

第二回

  　　“陛下欲为流民设‘黑籍*’之事，可是当真？”
　　
　　丞相楚绥远虽弓着微微发胖的身子，威严的质问声中却丝毫没有谦逊的意思，一双老眼半张半合，轻蔑地盯着玉座上那还未及换下火红狩服的年轻君主。
　　
　　楚绥远，官至丞相，乃是当朝第一品大员，郡望琅琊，是北来贵族中势力最大地位最高者。本人擅长政治斡旋，宫廷斗争，生性谨慎，直觉敏感，因此八面玲珑，左右逢源，很懂得何时示弱何时用强。百官之中，无论奸邪刚正，皆要敬他三分；即使是皇帝，也要以“楚父”称之，以示尊敬。
　　
　　“正是。”
　　
　　“请陛下三思。”
　　
　　萧云朔停了整理衣服的手，如剑的目光扫了楚绥远一眼，心中冷笑：哼，老东西果然不会对流民这块儿肥肉放口。面上却不动声色，只信手把一纸奏章翻来。
　　
　　“楚爱卿，戚太傅昨递了折子过来，说他女儿豆蔻年华，宜室宜家，素仰慕朕的诗名，愿为朕奉枕席。不知爱卿以为如何？”
　　
　　照理说，皇帝一到十五岁就应该立后了，即便是那先天残疾、痴呆智障的，也得从大臣的女儿们里面选一个立出来。更何况，以萧云朔这副迷死人不偿命的皮囊，再加上五岁便名闻南的诗才，哪一个女子不梦寐以求地想着被他看上呢？纵使什么名分也没有，一夜风流也值呀！然而，就是这么一位年轻俊秀的君王，到而今却连半个妃嫔也没有，由此可见，这宫中的政治斗争有多么厉害。
　　
　　楚绥远恨得牙齿咯吱直响，可是谁叫自己的族里没有适龄的女子呢？沉默了许久，终于从牙缝里挤出一句话来：“臣愿为陛下定‘黑籍’诸策。”
　　
　　“好！”萧云朔“霍”地站起来，走近两步，脸上笑得比桃花还灿烂，“楚父果然是聪明人，这戚太傅的女儿虽好，可到底年纪小了些，朕忧心天下，立后的事也不急，再议再议吧～”
　　
　　“启禀陛下，人带到了。”
　　
　　“嗯，叫他过来。”
　　
　　心情大好的萧云朔转身坐回玉座，再转头回来，却见一个清贵身影化仙于眼前。
　　
　　沐浴更衣后的男子身罩水纹雪丝广袖袍，水青长衿随素衣泻下，有如山间清泉，又似月映冰峡。细雨乌发被一支翡翠云簪小心挽起，流云若水，却不染一丝女子的缱绻柔情。面若敷粉，眉目如画，粉唇轻咬，却是纤尘不染，洗尽铅华。
　　
　　好一块和氏清璧啊……
　　
　　萧云朔回过神来，装腔问道：“名字？”
　　
　　“如悔。”
　　
　　又是凤箫吹动，余音袅袅。
　　
　　“表字？”
　　
　　“钟仪。”
　　
　　“郡望**？”
　　
　　“……”
　　
　　很难想象这样一位玉人竟是出身寒门！不过，这样也好……萧云朔忙不迭问道：“那，你总归有姓吧？你姓什么？”
　　
　　“……楚。”
　　
　　萧云朔大叹一口气，转身对还杵在那里的楚绥远说：“原来是你们楚家的人。”
　　
　　楚绥远还没从刚才的打击中缓过神来，头也不抬，愠声作色道：“臣乃是琅琊楚氏，岂是这些妄自攀附的村夫野民可以比的？”
　　
　　萧云朔闻言眉梢一挑，一丝狡黠的光在墨黑的瞳仁中一闪而过。
　　
　　“楚父啊～朕想要这个人，你就当成是你的远房亲戚，帮朕收了他吧～”
　　
　　“什么？”楚丞相差点一口气没喘上来，“这……这成何体统？！”
　　
　　“哎呀～反正这事你知朕知，咱父子俩不说，谁还知道呢？何况，如悔这一番清高举止，也不辱没你琅琊楚氏的名呀！”显然这位少年皇帝已经习惯了撒泼耍赖，面对权倾朝野的楚丞相，也依旧是无赖的态度。
　　
　　楚绥远这才把目光聚焦在那白衣清贵的少年身上。细细打量下，连自视甚高的楚绥远也不得不暗暗惊叹，天下竟真有如此清妙绝伦的奇男子，可是，一想到刚才所受的侮辱……
　　
　　“恕老臣以家族为重，万不能从！”
　　
　　虞武帝似乎一下子燃起了熊熊怒火，冷峻的声音从楚绥远头上直泼下来：“以家族为重？哼！那你何不换了朕这个不听话的皇帝？就像当年对皇兄一样！”
　　
　　在二人都看不到的地方，一丝水痕划过冷峻清澈的眸底。
　　
　　楚绥远听了这话，一下子扑倒在地，连连叩首：“陛下误会了！先皇确是偶染春疾，不治而崩！请陛下以家国为重，万不要再出此言！至于楚公子的事……老臣奉旨便是，请陛下爱惜龙体，切莫动怒……”
　　
　　楚绥远一路往回走，一路心中愤恨：这萧云朔真是越来越不像话了，竟然学会了利用朝臣之间的利益冲突互相牵制，还拿先帝那件事威胁自己！看来自己最近真是对他太仁慈了，该是时候教训教训他，让他知道这大虞天下到底是该听谁的！
　　
　　至于那个楚如悔，楚绥远倒是没有多想，他觉得皇帝小子无非是寂寞了，想找个比自己地位低的同龄人维持一下心理平衡。因此，当他意识到这个人会给他自己的家族、整个大虞乃至天下带来怎样惊涛骇浪的影响的时候，一切都已经为时太晚了。
　　
　　*黑籍：相当于现在的临时户口。因为所用纸张较一般偏暗，故俗称“黑籍”。拿到黑籍的人，就可以享受上一回虞武帝所说的特殊待遇。
　　**郡望：就是贵族们的出身地。譬如楚绥远他们家的郡望是琅琊，所以他们家的家族就是在琅琊出身的，约略等于琅琊当地的地头蛇。不过在大虞朝，由于上层贵族权力太大，所以他们的权利不止在地方有效，甚至垄断了朝廷上的高官，所以一般人家的孩子就是再有才，也只能做些小官。
　　

           

第三回

  　　虽然仗着自己是皇帝把人家弄回来了，可是如何收伏楚如悔就成了萧云朔当下最头疼的事。都说贤臣遇明君，如鱼遇水，自然倾心。可是这一位却如鱼儿入了网罾，不拼个鱼死网破都已经算给自己面子了。唉！当年周文王收伏姜太公也没听说这么麻烦啊！难道自己不是个好皇帝？
　　
　　不，萧云朔直觉地觉得，那人不是对皇帝有意见，而是对自己这个人有意见。证据就是，他的一切行动都是为了躲开自己！
　　
　　譬如说，关于他住在哪里这个问题，虽然说是借了琅琊楚家的名，可是萧云朔实在不愿意让他就这么住到楚家大宅里。理由一，是楚绥远本来就瞧不起他，这要是住进去，一定会被欺负的。理由二，则是虞武帝希望楚如悔可以住在宫里，这样自己就随时可以和他下棋聊天，或者吃饭狩猎了，多方便啊！然而，当虞武帝拿这件事问他意思的时候，楚如悔的回答却是：
　　
　　“如悔愿住楚家大宅。”
　　
　　事实上，楚如悔从来未跟虞武帝称臣，单就这一点来说，虞武帝早就可以治他个大不敬之罪发配边疆了。不过萧云朔实在是爱才心切，况且他自己也不是很在意这些小节，也就容忍他了。
　　
　　“为什么？”萧云朔不满，难道我道理讲得还不清楚么？“你要是住那边一定会被一大群人欺负的啊！你愿意过每天受气的日子么？”
　　
　　楚如悔不解释，只是依旧用冷漠清淡的语调重复自己的答案：“如悔愿住楚家大宅。”
　　
　　萧云朔明白了，他是宁愿被一宅子的人欺负也不愿意跟自己住在一起！唉唉，要知道天下有多少人削尖脑袋想进宫里来看看都不行，他可倒好，请他住进来他还不愿意！作为一个皇帝，萧云朔从来没这么失败过：一直以来，他想要什么东西，想要什么人，只要他开口，基本都可以得到；就算得不到的，要么以暴力威逼，要么以功名利诱，实在不行还可以用自己的色相和耍赖的功夫去骗，总归可以实现的呀！然而，面对这个不怕自己的威权，也不稀罕自己的名利，甚至对自己引以为傲的皮相功夫都无动于衷的人，他实在是一点办法都没有了。
　　
　　无奈之下，年轻的皇帝只好妥协：“那你要是不愿意住在宫里，就在内城里找个宅子住吧，但是绝对不可以去住楚家！”
　　
　　楚如悔终于点头同意了。于是几天之后，楚如悔就带着虞武帝硬赏给他的衣服细软、奴婢用人，搬进了内城最靠城墙的一处小宅，取名作“临风轩”。
　　
　　不过，虽然是内城里离皇宫最远的地方，却不妨碍萧云朔天天来探访。对此，虞武帝的说法是：“刘备可以不远千里，三顾茅庐，朕只是在内城里走走，又算得了什么？明君爱贤士，朕还差得远那！”于是满朝文武也就没法再说什么，好在皇帝本身也没什么政务可忙的。
　　
　　倒是十几天后，楚如悔本人上疏讽谏，说皇帝日日出宫，烦扰民生，请陛下速止。结果，皇帝倒是再没有日日出宫，只是每天都会有一个宫内小官抱着一大摞奏章大摇大摆地走进临风轩，然后往堂上的紫藤八仙椅上一座，伸手跟人要茶吃。
　　
　　这下连楚如悔也不得不放弃了。他只好每日一下朝就急忙赶回临风轩，然后趁虞武帝回宫换衣服拿奏章之际，叫人准备好瓜果茶点，再选好香料燃起香炉，笔墨纸砚一概收拾妥当。等这一切都完成，基本上，那位天下第一大的小官也要跨进轩中来了。
　　
　　唉！这样跟住在宫里有什么区别呢？
　　
　　让萧云朔觉得那人讨厌自己的另一个理由是，他明明聪慧绝世才华横溢，却就是不肯为自己所用！
　　
　　关于楚如悔的才华，虽然最开始只是萧云朔一个人的直觉，但是后来慢慢就成为了整个朝堂的共识――虽然他也只是在百官为一个愚蠢的问题争论不休的时候，忍无可忍站出来几句话点明症结，却一下子使得整个问题如拔了簪子的头发顺流直下。而等到天竺辩僧挑衅事件成功了结之后，公子钟仪的博学儒雅、机智风度就更是成为了天下人标举赞叹的共识，连最心高气傲的人都不得不对他俯首称臣！
　　
　　但是，就是有着这样宰辅之才的钟仪公子，却屡次推辞虞武帝授予他的任何官职。就算虞武帝以皇帝之命强求他领官，他也称病不上任，最终只好换别人替他，升迁之事也因此就不了了之。于是，直到三个月后，楚如悔还只是做着起家时候钦定的著作郎。
　　
　　“如悔～就算不为朕，看在大虞百姓的份上，为百姓治理天下，还不行吗？”又一次被拒绝之后，虞武帝只好使出攻心之术，拿黎民百姓来求他。
　　
　　“如悔宁曳尾于涂。”钟仪仍是千年不变的那句话，果断拒绝。
　　
　　萧云朔从来不会放弃软磨硬泡的机会，继续拿软话来攻他：“你虽说要曳尾于涂，可是像现在这样，朕每天跑去临风轩找你商议朝事，你哪能算曳尾于涂呢？你虽然没有宰辅之名，可是却在行经济之实啊，与其这么着做个影子丞相，还不如做个光明正大的六部尚书，不是更可以造福万民吗？”
　　
　　楚如悔这次出奇地没有反驳。
　　
　　萧云朔以为他动摇了，赶紧又加了一句硬话，想推他一把：“如悔总不能只享受着治理天下的乐趣，却还清高地舍不得污自己的名吧？”
　　
　　楚如悔抬头怒目而视，目光中明显是在质问着到底是谁逼着我管理政事的啊？
　　
　　萧云朔知道自己说错话了，赶紧回到上一话题：“总之……反正……如悔也要辅佐朕的嘛，何必要屈居人下，弄得自己想做什么都没办法呢？既来之，则安之嘛～你要是答应做六部尚书，朕就保证以后不每天都去临风轩扰你了好不好？”
　　
　　也许是最后一句话起作用了，钟仪这次终于没有拒绝，接受了礼部尚书的委任。
　　
　　然而，事情绝没有钟仪想象的那样好。就在他接受礼部尚书委任的那一天，随着绶印、官服和薪俸一起送来的，还有从小陪着萧云朔长大的伴童，而这个孩子明显比虞武帝还要难缠！以前虽然萧云朔每天下了朝都会跑来黏着自己，但是至少晚饭过后就会乖乖回去了。可是现在，只要是在临风轩，这个孩子就会在自己视线范围以内跑来跑去，一会儿端茶一会儿摆花，实在无事可做竟然就干脆搬了凳子坐在旁边盯着自己看书！
　　
　　钟仪有一次实在被他盯得难受，就问他：“你为何总盯着我？”
　　
　　孩子直率地回答：“因为公子好看呀！”
　　
　　从此钟仪决定再也不能跟这两个人接近了。他有预感，再这么下去，自己这辈子都甭想脱身了。
　　

           

第四回

  　　转眼就到了十月。
　　
　　朝堂之上，护国将军王武才正在报告北方战况。自孤竹大军来犯已经将近一个月，两军虽相持不下，各有胜负，但由于今年南方大水，各地粮食歉收，战争久耗，必会出现粮草不足的危机。而且，马上天气就要转冷，寒冬将至，面对习惯寒冷的北下胡人，南方军队是肯定要吃亏的。
　　
　　“一定要在一个月之内结束战争。”黑袍金丝的虞武帝作出结论，随后扫了一眼满朝文武，“可有哪位爱卿愿意推荐一位合适的将领给朕？”
　　
　　一片沉默。
　　
　　王武才见没人说话，就直声回道：“末将以为非钟仪公子不可！”
　　
　　不知哪里传来几声叹息。王武才正在纳闷儿，紧接着，就有声音陆续传来：“臣推荐兵部尚书戚仲行。”
　　
　　“臣亦推荐兵部尚书戚大人。”
　　
　　“臣以为非戚尚书不可当此任。”
　　
　　“臣附议。”
　　
　　“为什么？”常年在前线的护国将军无法理解庙堂之上的政治斗争，“难不成诸位大人都忘了钟仪公子对吐壁时的战绩了？”
　　
　　其实，那次战役王武才也没有经历过，只是听从西北黄嵬军调过来的兄弟说，当时吐壁军已经到了晋阳城，守城将士都做好了以死殉国的准备――没错，如果晋阳城被破，国都南康便如毫无抵抗力的婴儿完全暴露在吐壁的铁蹄之下。结果危急关头，南康派了钟仪公子来。于是一个月之后，吐壁军就乖乖地退到了黄嵬山以北，再也没有出来。
　　
　　“如果能跟着钟仪公子打一次杖，就是死了也甘心啊！”王武才清晰地记得说这话的西北兵兄弟一脸花痴的表情，所以这次才拼命耍赖抢着回来搬救兵，目的就是借机和那位传说中的钟仪公子套个近乎。可谁知，竟是这样的结果……
　　
　　“王将军可是对犬子心有不满？”黑面清瘦的戚太傅故意拖长了音，藏满狡诈的眼纹如扇骨张开，寸寸都释放着威胁与鄙视。
　　
　　戚太傅，名肩舆，郡望广陵，乃是沂南本土第一大豪族。戚太傅本人老奸巨猾，阴险狠毒，最惯用的手段是暗杀政敌以及暴力威胁。朝中百官莫不对之又恨又怕，只有丞相楚绥远可以与之平起平坐，分庭抗礼。因此在私下里，大家称此二人为“朝堂双煞”，以示恐惧。
　　
　　王武才还没来得及想明白这句话是什么意思，另一边，楚丞相也悠悠地开了口：“戚太傅的意思，可是想让令公子与小侄比试一下？”
　　
　　此话一出，所有人都乖乖闭了口。
　　
　　“咳咳……要论清谈，当然不可能有人胜得过钟仪……咳咳……不过，纵使钟仪用兵如神，万一哪天吐壁孤竹同时犯难，我们也不能只靠一个人呐……呵呵……老臣觉得，戚尚书聪颖神慧，少年英才，若能在沙场上多磨练几年，假以时日，后必有成。此战虽险，却也是锻炼的好机会啊。呵呵……”身为朝中任职最久的元老，腆着肚腹的郗太师不失时机地进来打圆场。
　　
　　“太师所言极是，臣附议。”
　　
　　“臣附议。”
　　
　　“臣附议。”
　　
　　……
　　
　　虞武帝望了一眼始终没有说话的楚如悔，眉头微皱，思虑再三，还是缓声问了一句：“如悔，你以为如何？”
　　
　　已经官至礼部尚书兼的楚如悔依旧是白衣青衿，八风不动。他慢慢抬起眼睛，一双眸子似寒月深潭，看不透一点心思活动。萧云朔心里一动，刚想开口，却见那人朱唇微启，用依旧静如萧管的声音答道：“如悔，没有异议。”
　　
　　王武才的美梦这下算是彻底幻灭了。他盯了一眼得意洋洋的戚太傅，恨恨地走出殿门，找他的好友陆士元去了。
　　
　　“士元，刚才你是没看见，那满朝文武好像都在跟我对着干，就只有楚丞相在帮我。你要是官再大点儿，也来帮我，说不定这事儿就成了。”王武才倒了一碗烧酒，一口气灌下去。
　　
　　“你懂什么？”陆士元年甫弱冠，一身书卷气，却仅着一件寻常青衫，头系布带，“那钟仪公子本就因容貌绝美赢得了皇上的宠爱和京畿士子的爱戴，连一般老百姓给儿子取名字，都喜欢带个‘钟’字或‘仪’字，希望让自己家小孩也可以借光长好点儿……”
　　
　　“嘿，这倒是真的。虽然我今儿个只看到个背影，也心里怪喜欢的。怪不得大伙儿都舍不得叫他‘楚大人’呢，真是只能叫‘公子’！”
　　
　　“你别打岔。”陆士元拍掉王武才正欲抓花生米的脏手，赶紧扔了筷子过去，“而且，自从那天竺和尚来挑战，被钟仪公子辩得无话可说，整个大虞朝的士子都心悦诚服地拜在他脚下，恨不能给他脱帽提鞋！你想想，他要是再收付了东北沂水军和西北黄嵬军，那他琅琊楚家不就成了朝上独一无二的大族了？你别说跟他们不相上下一直明争暗斗的广陵戚氏了，就连我们广平陆氏这样的小族，也不可能容他们这么下去。”
　　
　　陆士元喝了一口酒，润了润嗓子。
　　
　　“上次要不是看着晋阳城实在撑不住了，说什么，也不可能派他去啊。”放空的眼神，似乎还在遥望着那挥斥方遒、指掌乾坤的纤白背影。
　　
　　王武才似懂非懂地点点头，又夹了两片五香牛肉。
　　
　　“对了，士元，刚才他们说什么‘琴弹’，是什么啊？敢情这琴谱和兵法也有很大联系？”
　　
　　“是‘清谈’吧。”陆士元不禁笑出声来，“你这个家伙，就算不看书，也多少关心一下文化上的事吧？”
　　
　　“有啥关系？”王武才满脸不服，“老子上阵杀敌靠的是胆子和力气。怎么着？士元，好久没见了，要不要跟我比划比划？”说着，就撸起袖子，兴致勃勃地做了个掰手腕的姿势。
　　
　　陆士元不理他，自顾自倒了一盅酒，细细地品下，才白了王武才一眼：“山野村夫，有勇无谋！”
　　
　　“你说啥？士元！你再说一遍！”王武才一怒，一只大熊般向陆士元扑将过去。
　　
　　于是两人就在小酒馆里追逐起来，直把个小二吓得求爷爷告奶奶。
　　

           

第五回

  　　那一边正是两人闹得不可开交，这一边皇宫里却是另一番景象。
　　
　　“如悔，你刚刚生气了吧？对不起，朕虽然是皇帝，有的时候却也没有办法。”挥退了郎吏侍女，只留下君臣二人。萧云朔一脸歉意，眼神中还杂着一丝无奈和悲凉。
　　
　　“陛下多虑了，臣并无北征之意。”清雅的面庞，冷漠的声音，巧妙地遮掩起心中的情绪。
　　
　　“是吗？那就好～朕还以为如悔很想去呢！我这两天一直有个不详的预感，好像你这一去，就再也不会回来了似的。”俊秀的眉目间不由得流露出一丝担忧和不安，“不过还好，你不生气～”刚换下朝服的皇帝又弯起会笑的眼，嘴角微翘，露出温柔的笑，仿佛刚才那一切都只是幻觉。
　　
　　真是直觉灵敏的人啊，楚如悔心中暗想。不过，由今天的情形来看，事情比自己想象的要复杂。既然借北征之机脱身已经不可能了，那么自己还是得另作打算。
　　
　　“如悔？”看着楚如悔的不作任何反应，萧云朔不禁唤了一声。
　　
　　“是。”即使陷入沉思，也是不露破绽。
　　
　　见对方没话，萧云朔赶紧找了个话头：“对了，子清那孩子服侍得你还习惯吗？”
　　
　　子清就是萧云朔给楚如悔的伴童，原本是萧云朔的哥哥留给他的。虽然子清比萧云朔小五岁，却是聪明伶俐，讨人喜欢。――虽然楚如悔并不这么认为。
　　
　　“多谢陛下，子清很好。”轻重得体的语调，依然是惜字如金。
　　
　　“是嘛～他不给你添乱就行了。不过如悔，我说过很多次了，只有你我二人，你就不要叫我陛下了，好吗？叫我云朔吧，或者，望之*也行？你看，我都不称朕了不是？”
　　
　　这是虞武帝几天前想出来拉拢楚如悔的新方法，自己取名为“化君臣为密友”。虽然几天来的经验告诉他只有反效果，但是他却觉得这只是因为时候尚浅，要么就是火候还不够。不过，也不能怪他如此乱来，毕竟在萧云朔短短十七年的生命中，唯一讨好过的就是花街的女孩子，所以当一般方法均告失败之后，虞武帝就灵机一动，移用了这个“攻心之法”。
　　
　　“陛下请不要戏弄如悔。”
　　
　　“我哪有戏弄你？”萧云朔边说着，边笑眯着眼俯身过去，眉目口齿间弥漫着暧昧的气氛。“如悔，我的直觉告诉我，你就是我命中注定的人！”
　　
　　楚如悔左闪一步，躲开那张俊逸迷人而不自知的脸，庄重得体却也冷若寒冰地回了句：“恕如悔还有要事在身，先行告退。”言罢转身，就离开了越发不庄重的皇帝。
　　
　　萧云朔嘿嘿一笑，转身向高案走去，在午后日光的阴影中，带着一种看不透的表情低声说道：“楚如悔，我是不会放你走的。”
　　
　　然而这次的不放手，就注定了两个人一生的生死纠葛，虽然对当时的他们来说，这都是想不到的。
　　
　　“前之露才，诚不得已，今之所为，亦属无奈。兄曩日之教，如悔无一日敢忘于心。兄请少待，毋以如悔为贪权善变之人……”子清虽从虞武帝九岁便跟着他，但由于先皇不许武帝读书，子清也就顺便不怎么识字。因此，这么三句话，倒让他念错了二句半。
　　
　　“子清！谁准你进书房来的？！”清厉的喝声从门口传来，子清一回身，他那本就不怒自威的公子今日竟让人不由脊背生寒。自知犯了大错的子清吓得腿脚一软，一下子扑倒在地上，连连赔罪。
　　
　　“公子饶罪！公子饶罪！子清只是来送信的，见公子不在，就打算进来把信放在桌子上就走……可是公子的字实在太漂亮了，就忍不住……看了两眼……公子……在练字吗？”
　　
　　看着子清小脸煞白的模样，楚如悔也意识到自己失了分寸。他把语气又换成水过无痕的淡漠，只在声底加了一丝警告：“下次把信放在门口就好，没有我的允许，不许进来！”
　　
　　“是～子清记得了～”逃过惩罚的小孩很快忘了刚才的事，鸟儿一般就要往屋外飞。
　　
　　“等等。”楚如悔叫住子清，“去‘聚香阁’请小二送两坛酒来，就说是公子平日喜欢的就好。”
　　
　　“好嘞～”子清到底是孩子，没有多想，就飞了出去。
　　
　　楚如悔走到桌前，打开送来的信细细看过。然后一声轻叹，连信带封放在烛火上小心翼翼地烧掉；又在那被子清看过的纸上填了几行字，就折起来，袖在手里，转身走向了鸽房。
　　
　　子清回来的时候，钟仪公子已经在门口迎着了。
　　
　　“公子，您的酒。”一副小二打扮的酒家小二，一脸谦恭地把酒坛放在地上。
　　
　　“你家老板可好？”平日不多话的钟仪，此时却意外地多问了几句。
　　
　　“托公子的福，一切都好。”小二还是嬉笑着，机灵的眼睛抬头望了公子一眼。
　　
　　“嗯。子清，去拿给小二的赏钱来。”然后一抽手，递了封信过去，“这封信，麻烦你送了。”
　　
　　“能为公子效力，小的荣幸。”小二恭恭敬敬地收了信，仔细揣在怀里。
　　
　　当晚，公子又去了一次鸽房，酒也没喝，就睡了。
　　
　　一个月后，东北前线传来捷报，说是吐壁趁孤竹国内空虚偷袭国都符离，孤竹连夜撤兵，正被我军与吐壁两面夹击，损失惨重，据戚尚书推测，孤竹大概两三年内都无法再来侵犯了。
　　
　　庆功宴上，觥筹交错，燕舞莺歌，好不热闹。兵部尚书戚仲行功封天助侯，戚家在朝官员额手称庆，喜不自禁。只有天助侯本人，偶尔会现出一点不高兴的样子，一人独酌，黯自纳罕：
　　
　　“那泄漏吐壁军情的信，到底是谁写给我的呢……”
　　
　　*望之：萧云朔的字。古人的名和字往往有相关性，譬如李白字太白，白居易字乐天。本文中有名有字的一共有四个人：萧云朔（望之），楚如悔（钟仪），沈文远（志言），楚应铎（千里）。除了钟仪以外的三人名与字都是有关联的，只有钟仪是特别的。至于为什么嘛，嘻嘻～敬请期待后文分解～
　　

           

第六回

  　　一转眼入了腊月，全国上下都开始忙忙碌碌地为过年作准备，宫里自然也不例外。而且，除了准备酒馔吃食礼仪服饰的宫女小官，宫中上下大小官员包括皇帝在内也都为了年终的繁琐事项忙得不亦乐乎。这一天，虞武帝又批了一天奏章，实在是累得肩膀疼，加之心中烦闷，于是就一脸坏笑地走到不远处的楚如悔身后，俯身在他耳边说：“如悔，我们今天出去找乐子吧～”
　　
　　楚如悔面色不动，威严的声音如冰山压下：“陛下奏章可批好了？”
　　
　　“嗯～当然啦～”虞武帝自信地担保，声音中满是期待。
　　
　　钟仪抬眼望望几案上高高的一摞，刚想揭穿他，转念又想他确实很久不曾出去了，也就没有再说什么，秀笔一放，转身对萧云朔说：“那么请陛下速去更衣吧。”
　　
　　虞武帝一下子仿佛获得大赦的囚徒，斯文威严什么的全都丢到九霄云外，拉着楚如悔就跑入后宫更衣。
　　
　　其实，远在楚如悔入宫之前，萧云朔就经常换了便服跑出宫玩乐，导致“皇帝失踪”已经成为宫中常态，侍从官员也都不以为意。――不对，与其说不以为意，倒不如说是求之不得。毕竟对那些贵族大臣来说，皇帝平庸耽乐不务政事，正好方便他们各行其是。因此六年来，竟不曾有人阻止过这么荒唐的行为，直到钟仪一身凛然正气地出现，萧云朔才自觉地有所收敛。
　　
　　然而，皇帝毕竟野惯了，忍得了一月两月，忍不了一年半年。于是演变到今天的结果，就是楚如悔随他一起出宫，以便保护安全和督促早归。
　　
　　迅速换好衣服的萧云朔翘着二郎腿痞痞地坐在榻上，一边笑得邪魅一边欣赏着楚如悔优雅地摘下官帽，解开腰带，脱去白衣青衿，露出雪白棉布的亵衣。悠然穿戴的钟仪公子忽然感觉到背后刺骨的目光，身上不禁一寒，转头狠狠飞了一记眼刀，以示警告。然而，到底是大虞皇帝，怎么可能这样就退缩了？萧云朔反而凑上前去，拿起桌上的月白长衫，半是调戏半是认真地说：“钟仪少爷，小的来伺候您更衣～”
　　
　　楚如悔一肚子怒火，却也不便发作，索性就伸起胳膊，让萧云朔给他穿衣服。
　　
　　萧云朔真不愧是在外面混了六年，这小厮演的是惟妙惟肖，连楚如悔也不禁在心中暗服。不一会儿，长衫，布带，头巾，布鞋，就在萧云朔的“伺候”下一一上了公子钟仪的身，待萧云朔俯身起来，眼前已不见清贵公子，只见一个小家寒族的少爷，翩翩独立。
　　
　　“咱家少爷真俊呀～连小云子我看了也不禁心动呢～”换了衣服的萧云朔仿佛也换了脸，嬉皮笑脸，百般迎合，这要是让百官看到，谁还会信他是大虞皇帝？
　　
　　楚如悔叹了口气，一如既往作了一番少爷的样，白眼一瞪，轻声呵斥道：“大胆小云子，敢调笑到少爷头上了？”
　　
　　“嘻嘻～”萧云朔仍是嬉笑，却并不让人觉得下流讨厌，“爱美之心人皆有之嘛～”说着甚至一手攀上了楚如悔的腰，另一手在他胸前拍拍打打，作着弄衣服的样，却行着挑逗抚摸的实。
　　
　　楚如悔一怒，啪地把萧云朔的手打掉。
　　
　　萧云朔一愣，然后英挺的眉就皱起来：“如悔，你这样不行啊～会被别人看穿的。”看着楚如悔不解又恼怒的眼神，萧云朔继续解释道：“咱们今天去迎春楼呀，少不了姑娘会对你勾肩搭背的，你这样怎么行？”
　　
　　他不说还好，一说，楚如悔更怒了：“我何时答应你去秦楼楚馆了？”
　　
　　萧云朔开始耍赖了：“既然说了是找乐子，当然是去青楼了～你是不是男人啊？啊，难不成，如悔你喜欢男人？那我们去男闾*好了，可是那地方我不是很熟啊……”
　　
　　楚如悔当下气得说不出一句话来，只得暗暗压抑怒火，然后看定萧云朔的脸，半天吐出一句话：“我记得刚才看到几案上……”
　　
　　“啊啊！”萧云朔赶紧大叫止住楚如悔的话，“我想到了～我们去看相扑吧～相扑，总可以吧？”
　　
　　楚如悔没看过相扑，但是想来，应该不会比以前去过的赌坊和斗鸡场更坏，便点头答应了。
　　
　　于是，一少爷一小厮，就这样一前一后走进了京城第一大女子相扑馆――红颜戏。
　　
　　一进门，楚如悔就后悔了。原来，所谓的女子相扑，就是两个只着肚兜和挡裤的女子在高台上互相抓着衣服撕斗，台下一群男人红着眼睛，一边下注，一边高喊“掉！”“掉！”同时往台上扔各种果皮，好看着其中一个滑倒，另一个“不小心”抓掉那本就拉扯得松松垮垮的肚兜。
　　
　　“好！”一阵山呼海啸，可知台上一定是哪个女子的肚兜被扯掉了。
　　
　　楚如悔不愿去看，只回头作找人状，却看见萧云朔正在熟络地跟“红颜戏”的小二打听最近的战况，同时苦恼地思索，该买哪一方比较好。
　　
　　“萧云……小云子！”楚如悔赶紧过去叫他。
　　
　　“我打听好了少爷！”萧云朔一脸喜悦，“今儿咱们赶巧了，新来的叫秀娘的，正对着常胜将军霸王花呢，听说这秀娘还没败过，今天可有好戏看咯～”
　　
　　楚如悔不理他的“报告”，把他拉到一边，低声责备：“陛下怎能来这种地方？君主一爱，天下一动，陛下怎么不懂这道理？”
　　
　　萧云朔看着楚如悔，心想谁叫你只有牵扯到这种事情的时候才会急啊，嘴上却只说“这地方人多流言也多，说不定可以知道些在朝堂不知道的事。你我既化了装，也没人看得出来，放心放心”。
　　
　　于是，两个人就挑了个靠边的位坐下，看着台上还在打斗的两个女子。
　　
　　于是龙蛇缠舞，粉妆芳华，黑白颠倒，喊声如潮。
　　
　　近晚，比试结果出来了，秀娘一匹黑马独出，战败常胜将军霸王花，成为红颜戏的“新星”。同时，老板发出告示，今日来观赛的观众，皆可参加晚上的竞标，而竞标的对象，就是新星秀娘的初夜！
　　
　　原来，这所谓的相扑馆，也不过是另类的青楼！
　　
　　“少爷可要参加竞标？”不忘调戏（虽然在虞武帝心里这叫“拉拢”）楚如悔的萧云朔眯起眼睛问道。
　　
　　“当然。”楚如悔竟是干净利落的回答，直惊得萧云朔半晌无话可说。
　　
　　又一番呼天喊地，最终新星秀娘花落一不知名小姓人家，诸纨绔子弟恨得咬着丝绢直跺脚，却也因为老板坚决不肯透露买家姓名而无可奈何。
　　
　　入夜，华灯初上。红颜戏后院小楼中，一扇窗中烛火幢幢，天资秀美的秀娘打扮得如新娘一般，侧坐在软榻上。对面，是一青一棕主仆二人。
　　
　　“两位，是要一起么？”许久，秀娘怯怯地问出这一句。
　　
　　萧云朔“噗哧”一笑，楚如悔冷冷地瞪他一眼，回头对秀娘说：“姑娘误会了，在下没有那个意思。”
　　
　　“那么，是公子要看？”秀娘脸更红了，低下头，压低声音。
　　
　　“哈哈～”萧云朔忍不住了，放声大笑起来，“如悔你快说吧，你葫芦里到底卖的什么药？”
　　
　　这下换秀娘不解了：如悔？我记得老板说客人的名字是……
　　
　　“姑娘不要误会，在下楚如悔，此来是要为姑娘赎身。”钟仪无视萧云朔的反应，只温柔淡雅地跟秀娘解释。
　　
　　“钟仪公子！”秀娘秀丽的瞳孔忽然放大，噗通一下跪在地上，连连向楚如悔磕头。“多谢公子相救！多谢公子相救！秀娘愿为公子做牛做马报答公子的大恩大德！”
　　
　　“姑娘快请起。”钟仪赶忙上前搀起秀娘，将她扶回床上。“只是，在下有个条件，希望姑娘先考虑清楚，再给在下答复。”
　　
　　秀娘秀美的脸庞带着迫切和喜悦：“公子请说，无论怎样的条件，秀娘都答应！”
　　
　　楚如悔叹了口气，知道这必定又是穷人家的女孩儿，父母无奈才卖到了这种地方。“秀娘，我赎了你出来，要你七年的听命跟随，七年之间，无论我要你做什么，你都要答应，七年之后，我自会放你自由，还会给你一笔财物，安家嫁人，可好？”
　　
　　秀娘听了这话，思索了一下，果敢侠气地回道：“秀娘相信钟仪公子不会为难秀娘，七年之期，秀娘答应了！”
　　
　　楚如悔优雅微笑，萧云朔则眯起会笑的眼睛，邪笑之下，意味深长地看着楚如悔。
　　
　　*男闾：指男妓院。
　　

           

第七回

  　　神秀七年，元宵佳节。
　　
　　自除夕以来，宫内夜夜笙歌，街市日日繁华。无论是名门闺秀，还是寒门老朽，都在这一年一度的解禁期间纵情欢乐。珍馐琼酿，锦衣罗带，长桥连羞花之醉，复道走豆蔻之美。勾栏瓦舍，戏台赌坊，朝无一日不饮，户无一人不醉。以至到了第十五天，除了边疆守城的站岗士兵还是清醒的，连那皇城门口的汉白玉狮子都好像带了微醺，满脸酡红。
　　
　　只有那个人，白衣胜雪，青衿若兰，面如凝脂，独醒于这皆醉之世。而此人，此时，正被一个醉汉拉住衣袖，死死纠缠。
　　
　　“小娘子～陪大爷我喝一杯吧～嗝……”
　　“你长得真俊啊～要不要跟爷回家作个小妾～唉哟！”
　　
　　突然，一只年轻有力的劲手狠狠地把那醉汉的脏爪扭将下来。
　　
　　“朕的人，你也敢碰？！”不由分说，就拉着白衣男子的手，拖到了内城门下。
　　
　　看着倚墙而坐的黑袍男子，衣衫凌乱却没有寻欢作乐之迹，明显是匆忙赶来，一路拉扯而成；俊毅的脸颊微微泛红，眉眼慌乱，与其说是酒后失态，倒不如说是气急败坏。楚如悔微微一笑：“陛下醉了。”
　　
　　萧云朔摇头：“我要是醉了，怎么知道你在哪儿？”
　　
　　楚如悔笑意不改，只是平静地加了一句：“那就是陛下的嘴巴越来越不正经了？”
　　
　　会笑的细眼一眯。“我哪里不正经了？”
　　
　　“陛下方才说了什么？”
　　
　　“我说了什么？”
　　
　　楚如悔没理他。他知道继续说下去，只是叫自己吃亏。
　　
　　虽然面上不动，其实萧云朔心里早高兴得什么似的了。一方面，自从“天助之战”打赢以后，孤竹吐壁两败俱伤，大虞朝内人人喜庆，今年的除夕正月也才得以过得这般有模有样。而另一方面，那个一直对自己拒之以礼的公子钟仪，在自己锲而不舍的努力追求之下，竟终于如春水初融般慢慢对自己主动和亲近起来了！人常说，精卫能填海，水滴能石穿，果然不虚言啊！虽然以萧云朔非比寻常的直觉来看，似乎总觉得有那么一点不太对劲。不过，既然是楚如悔，还有什么好多心的呢？自己不是早就决定信赖他的么？
　　
　　“哦～你是说那句‘朕的人，你也敢碰’？如悔该不会没听过‘普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣’吧？我说你是‘朕的人’，有什么不对么？”一脸狡猾的坏笑，真让人想活活掐死他。
　　
　　“独我不是！”楚如悔忽然一脸严肃认真，半是尊贵半是清高地微抬下颚，眉宇间的傲气英华丝毫不输萧云朔。
　　
　　“没关系～”萧云朔没有多想，只是拍拍衣服站起来，邪笑着凑近楚如悔白皙俊逸的脸，直直地看进清若寒冰的眼睛，“就算你现在不是，总有一天，我也会让你心甘情愿地是！”
　　
　　钟仪恼得脸颊一红，一把把萧云朔推了出去，后者一个踉跄差点又坐回地上。
　　
　　“哎哟～你不是说我醉了嘛～哪有人跟醉鬼认真的？不行！你要给我赔罪！你得陪我再喝几杯～”变脸比变戏法还快的皇帝忽又装醉耍赖起来，直搅得楚如悔觉得一阵头疼。
　　
　　唉唉，真不想再理这个胡搅蛮缠的人，可是若放着不管，又不知道他会说出什么话来。于是考虑再三，楚如悔只好把他带回了自己的临风轩。
　　
　　绿蚁新醅酒，红泥小火炉。
　　
　　两个绝世男子，一黑一白，即便单就这么对酌闲饮，远远望去，也美得犹如一幅传世丹青。更何况，天降飞雪，红梅飘香，钟仪兴起，便揽起一张素琴，调得古乐清琮。
　　
　　萧云朔见楚如悔兴致正好，便也抽了随身的龙渊剑，在漫天柳絮中御雪而舞，翩跹若风。一时间，没有皇帝臣子，没有胡汉纷争，只有一琴，一剑，一酒，一对知己相欢。
　　
　　须臾，天愈暗了，厚压压如锦绣被，却不挡寒风。萧云朔进屋喝了杯暖酒，火光映得红彤彤的脸上一片尽兴和痛快。那平日压抑惯了的英武和霸气，仿佛借了酒劲散逸开来，周身都笼罩着一代圣君的尊贵和荣光。再加上天生英俊的魅惑脸孔，多年习武的宽背窄腰，少读诗书的书卷遗气，平日不羁的洒脱风流。这些风采任单拿出一样来，都足以倾倒众生，更何况眼前之人竟集此诸端于一身！楚如悔看了心里一怔，却马上低头拿了纸笔，将刚写下的一首《雪中剑》递予萧云朔看。
　　
　　萧云朔没有发现楚如悔的失态，只放了酒杯，接过诗细细看着，过了很久却没有抬头。钟仪帮他斟好了酒，见他不动，就有点担心了，轻声问道：“陛下，怎么了？”
　　
　　只见他慢慢抬起头，峻毅的脸上肌肉紧绷得发抖，墨黑的瞳子里是恨，是痛。这是楚如悔不曾见过的萧云朔，即使聪明如他，也一时不知所措。萧云朔红唇微微发颤，一口把面前的酒灌下，然后，用楚如悔没有听过的声音说：“皇兄被杀前，也写了首《雪中剑》给我。”
　　
　　楚如悔想起刚来那天，萧云朔和楚绥远的对话。
　　
　　萧云朔没有再说话，只闷闷地喝酒。楚如悔也不再问话，只一杯一杯地帮他斟。两个靠得很近的影子各自不动，炉火“哔剥”作响，反显得这小屋中更静了。
　　
　　许久。
　　
　　“如悔，我也写首诗给你吧。”
　　
　　萧云朔提起毛笔，捻了捻笔尖，落笔挥洒如狂，也力透纸背。楚如悔在一旁揽袖砚了新墨，看着他写给他的第一首诗：
　　
　　为君当佩越王钩，气扫山河定九州。
　　忍能低眉花巷里，坐待万落命俱秋？
　　
　　虞武帝丢了笔，坐回火炉旁。平日高昂的头此刻却只是深深地埋在两臂之间，看不清是怎样的表情。
　　
　　狂风骤起，飞雪遮天，飘过了三千里山河破碎，道不尽三百年忠烈喋血。
　　
　　白沙枯骨，断壁残垣。边庭流血已成海，何时才能淹灭战火狼烟？
　　
　　“我是个无能的皇帝。我对不起大虞子民！对不起列祖列宗！我，可以做亡国之君！只是我倾尽血泪，可否换得一种留传？我背负千秋骂名，可否拯救黎民万千？”
　　
　　渺渺山河，悠悠苍天。一朝天子，独立华巅。
　　
　　一腔热血，一根脊梁，可否为大虞百姓撑起一方青天？
　　
　　哪怕头断骨裂，血洗河山，只为向黎民苍生守住一个君王的诺言！
　　
　　远远地，一个清晰的声音如亘古的天启穿越遥远的时空而来：
　　
　　“萧望之，我帮你保下大虞，可好？”
　　

           

第八回

  　　正月出了十五，三公九卿，三省六部，东宫卫府，中央地方，无论大小官员，都纷纷恢复了正常工作。萧云朔作为皇帝，自然也免不了忙碌起来，一不留神，再抬头，已经过了两个月了。
　　
　　两个月前，那个白衣青衿的男子在火炉前对自己说，要帮自己保下大虞的江山。可是两个月过去了，那人却依旧水波不兴，纹丝不动。表面的平静，让萧云朔心里不禁有些焦急。
　　
　　朝堂上，太傅党和丞相党争得愈发激烈了，简直不把皇上看在眼里。而那些不愿被党争卷进去的文武官员，也不是游走在两党之间，就是干脆请求外放，到地方去享清闲。至于那些坐在位子上的“清官”，纵使不与党争，也不屑于处理政事，每天忙着喝酒和清谈。结果是，无论中央还是地方，都留下了一大摊子政事无人料理，政务堆积如山，行政系统濒临瘫痪。
　　
　　乌烟瘴气！清谈误国！乱七八糟！岂有此理！
　　
　　看着朝堂下面的人还在为了一个明显浅白的芝麻小事吵来吵去，虞武帝不禁在心里把这帮乌龟老鼠养的骂了一千遍又一千遍。
　　
　　这几天讨论的议题，说实话争吵到最后归根结底都只是两点：第一，谁干活；第二，谁得名。依照传统――也不知是何时形成的传统――贵族是要居高位的，可问题是这些自命清高的贵族又不愿意承担相应的责任去处理世俗事务。于是，每当涉及到官员任免和职务增减的议题，他们就要大吵特吵好几天。
　　
　　这就是所谓的又想做□又要立牌坊，萧云朔曾经如此描述过他们的状态。
　　
　　“好了好了，不要吵了。”虞武帝揉揉发疼的太阳穴，出声制止了已经不知道歪到哪里去了的议题。“如悔，你有什么意见么？”
　　
　　朝堂上的百官一时莫名，心道这吏部的事情，为什么要问礼部尚书？
　　
　　楚如悔依旧白衣青衿，翩然跨出一步，低头行礼：“诸位大人所争的，无非是名位和实务，既如此，不如将二者分开，各取所需，岂不更好？”
　　
　　一瞬间没人明白他的意思。
　　
　　还是虞武帝接受能力强，最先反应过来，一脸兴奋地问：“如悔可否再把话说详细一点？”
　　
　　楚如悔自信一笑，声如萧管，却也掷地有声：“品第高位，自是贵胄名士所有；俗务劳苦，本非良家子弟堪为。如今之际，不妨另设实官，取寒门贱子代庭兰之士料理俗务而不夺其名。如此，名实二事，各有所归。两全之法，请诸大人及陛下定夺。”
　　
　　又是一阵沉默。
　　
　　楚丞相沉吟半晌，仍有一丝犹豫：“如此，岂不是同一位置要设两位官员？以现今的官制，恐怕会出乱子吧？”
　　
　　“那么便改革现在的官制！”意识到楚如悔要行动了的虞武帝有点激动，迫不及待地表明立场。
　　
　　“不必如此！”钟仪赶紧止住萧云朔接下来的话，一边用眼神警告他注意自己的身份。“祖宗家法已经延续百年，不可贸然改动，否则定会危及社稷。”料定老臣们的反对意见，钟仪决定先发制人。
　　
　　楚绥远等人果然不说话了，正在思考接下来的策略之际，小族出身的户部侍郎进身启奏：“小臣逾越。”
　　
　　“讲。”
　　
　　“如今户籍有‘所居’和‘郡望’两套标准，前者为实际情况，后者为名望所在。既然这样，不如……”
　　
　　“老臣以为可以在实官之外另设散官，以标举名德才位，告天下以至才德性，不知陛下以为如何？”戚太傅适时地打断户部侍郎的话，把革故鼎新之功揽在自己名下。
　　
　　虞武帝虽然讨厌他这种行为，却决定保持沉默，给了户部侍郎一个眼神让他回去，然后装出一副激赏之态：“戚爱卿果然宝刀未老！如此良策大概也只有戚太傅可以想出来吧！戚太傅不愧是社稷之栋梁啊！”
　　
　　朝堂上一阵笑声，萧云朔却觉得恶心得要吐了。
　　
　　“关于实官的委任，既然不是氏族，那么采用中正推举就不方便了，不知陛下决定如何处理此事？”楚丞相又提出新问题。
　　
　　“如悔，这意见是你提的，你该已经想好应对之策了吧？”虞武帝又一次望向了从刚才开始就一直沉默静观的白衣公子。
　　
　　淡淡的微笑，翩然的风度，仿佛洗净了刚才上演的丑陋戏码：“陛下过誉了。礼部历来主管茂才孝廉的推举，今如悔不才请求增设‘进士’一科，以为寒门小族入实官之门打开通道。具体的方法，有本在此，请陛下过目。”
　　
　　看着呈递奏折的清贵身影，百官这才恍然大悟：原来这个问题到底还是跟礼部有关啊！怪不得皇帝会问礼部尚书！陛下可真是英明啊！
　　
　　殊不知，他会问他，其实只是因为他心中已经满了他的影子。
　　
　　虞武帝半是思考半是欣赏地看完了楚如悔清秀俊逸的奏章，满意地微笑：“如此甚好。下朝后，如悔不要回去，来弘毅阁和朕商议‘科举’详情。至于‘散官’的事，诸位爱卿回去再想想，明天朝上要讨论具体事宜。诸位爱卿若无他事，今日就退朝吧。”
　　
　　于是百官各自排着队离开大殿，楚如悔则跟着萧云朔来到了弘毅阁。
　　
　　一如既往地清退了诸人，君臣二人相对而坐，妨如一对山林好友，布衣之交。
　　
　　“今天我若不问你，你还打算忍到什么时候？”不满两个月长久的等待，萧云朔埋怨起来。
　　
　　“如悔料定，陛下今日会问的。”楚如悔不慌不忙，明亮的眼睛灿若辰星，颇有意味地看着萧云朔。
　　
　　会笑的眼睛一眯，果然还是你了解我。
　　
　　“也就是说，这几天吏部的新制，都是你的意思咯？”
　　
　　“如悔不过借查卷宗之际，帮几位大人稍微整理下文书次序。”
　　
　　“那，户部侍郎也是你安排的？”
　　
　　“季大人天资聪颖，如悔不过听说季夫人酿的酒好喝，去讨过几次新酿尝尝。”
　　
　　“那么丞相和太傅呢？你不担心他们会强烈反对？”弯弯的眉眼间已经满是笑意，果然只要楚如悔愿意出马，乾坤反转天拆地坼什么的简直易如反掌。
　　
　　楚如悔也不再答他，只拿起桌上的茶盏，似在欣赏：“陛下今天在朝上，不是已经看到了么？”
　　
　　是啊，楚绥远和戚肩舆被几天来的事情扰得不胜其烦，争权夺地的混战中，一不留神已经双双被逼到墙角，除了楚如悔指的路，真的已经无路可走了。
　　
　　“哈哈～如悔，你果然是我大虞第一公子！”萧云朔此刻真恨不得一把把楚如悔抱起来，收在怀里使劲儿揉搓。“不过，”话音一转，语气忽然沉稳下来，“‘帮我保住大虞’，并不是只要你一个人做事的意思，下次若再有计划，我希望把我也算在内，好吗？”
　　
　　钟仪放下茶盏，抬起头，略略诧异地看着萧云朔。不过，这一丝诧异也迅速被收好，改换成一种用来掩饰的优雅和恭敬。
　　

           

第九回

  　　――“我叫你帮我治天下，难道你还要我告诉你该做什么不该做什么吗？”粗犷的声音大声呵斥道。一旁，妖冶的女子发出浪荡的笑声，模糊的声音在说着“真是没用”“让人操心”之类的话。
　　
　　――“臣知道了，臣会把一切处理好的。”然后拖着十岁的身体，带着一身的伤，踉踉跄跄地离开充满酒肉味的朝堂，回到只有自己的战场。
　　
　　“好吗？”萧云朔又一次郑重地问道，他一定要楚如悔给他答案。
　　
　　“陛下是九五之尊，有些事，还是不要亲自去做的好。”楚如悔忽然语气变得有些冷淡疏远，“皇帝，不应该弄脏自己的手。”
　　
　　“你在说什么呀？”萧云朔有点生气了，“我请你帮我，自然是我自己要多做些事。都叫你做了，那我这皇帝还做个什么劲儿啊？干脆你一起拿去算了。”
　　
　　楚如悔一惊，慌忙道歉：“臣不敢，请陛下赎罪！”
　　
　　萧云朔觉得楚如悔态度奇怪，便走到他身边，一手覆上他的额，一手捏了他的腕：“如悔，你该不是病了吧？怎么净说些奇怪的话？”
　　
　　钟仪仿佛刚醒过来的样子，眨了眨眼，然后一把推开贴着自己的两只手，故作愠色状：“人说伴君如伴虎，果不其然。向日如悔不称臣，陛下总是不高兴。今日如悔称臣了，陛下却又是不满。作臣子，难；作陛下的臣子，更难！”
　　
　　“哼！”虞武帝甩甩袖子，转身回到座位上：“我不要你做我的臣子。你记得么？我说过，我要你做我的人！”
　　
　　楚如悔本来只是想将之前的失态遮掩过去，听了这话，一下子面色冷得如万年的寒冰，直教人不敢近身。
　　
　　“陛下若再说一次，休怪楚如悔弃官！”冷冷的声音听上去平静，却实在比暴跳如雷的怒吼更可怕。
　　
　　不过这冰山绝招显然对萧云朔是无效的。
　　
　　“好啦，不过是开个玩笑嘛～如悔也太容易认真了。言归正传，关于‘散官’，你设计的怎么样了？”早料到楚如悔已经设计好了一切，善于变脸的皇帝一瞬间就恢复了威严肃穆的君主姿态。
　　
　　已经对此见怪不怪了的钟仪从袖里摸出一叠颇厚的奏章，随手丢在桌上。
　　
　　“我说的是真的。下次有计划，不可以再丢下我。”
　　
　　钟仪再次转头看去，却只见那人已全神贯注在奏章上，不再发一言。
　　
　　第二日早朝，百官一如既往七嘴八舌了很久。不堪其扰的虞武帝拿出钟仪的奏章，作为自己的意见提供给百官讨论。结果，在钟仪公子的天才设计和虞武帝皇威的双重作用下，“散官”制度以大虞建朝以来绝无仅有的高效完成讨论，正式投入运行。至于之前说过的“科举”制度，则更是全权委任给礼部尚书，由钟仪公子一切定夺。
　　
　　下了朝，钟仪正打算赶紧去礼部落实“科举”的一些事宜，却冷不防又被虞武帝逮到，说是要带他去见一个人。
　　
　　知道问了他也不会说，楚如悔也就缄了口，只跟着萧云朔到了公主府。家令见了礼，将陛下和礼部尚书引入客室，便退下去请人。
　　
　　“皇兄！”身着五彩琉璃裙的少女总角晏晏，一进门就兴冲冲地奔向黑袍金丝的虞武帝怀里。
　　
　　“忆如～你可算回来了～皇兄还以为你这个野丫头不要皇兄了呢！”萧云朔一脸宠溺，一步上前，一把将十三岁的少女揽入怀里。
　　
　　“哪有～忆如才不会不要皇兄呢～忆如还给皇兄打了野兔回来吃――”正在撒娇的萧忆如忽然注意到金丝黑袍背后的白色身影，抛下萧云朔就奔了过去，如看到怪物一般呆呆地盯着楚如悔看。
　　
　　“哦，忘记给你介绍了，这位是礼部尚书楚如悔，字钟仪，和皇兄同岁。所以，你以后要叫他钟仪哥哥，懂吗？”
　　
　　“嗯。”从来不曾有一刻消停过的野公主，此刻竟出奇地乖应了一声。
　　
　　“如悔，这是我唯一的妹妹，昭阳公主萧忆如。名字听着挺文雅，其实是个野丫头，一年到头在外面跑，过年都不回来……”萧云朔毫不顾忌地跟楚如悔揭着自家妹妹的短处。
　　
　　“皇兄！”昭阳公主恼怒地唤了一声，低下头羞赧地整理衣角。
　　
　　“公主天真烂漫，活泼可爱，自是大虞之福。”洞箫悠扬，仙袂飘荡，直看得昭阳公主心跳漏了一拍。
　　
　　“唉！她什么都好，就是太野了。再这么下去，别说大虞之福了，我倒要担心怎么把她嫁出去呢！”萧云朔不禁摇头叹气。
　　
　　“陛下不要这样说，公主只是年龄尚小，再大些便会懂事了。”钟仪言罢，对矮自己许多的昭阳公主温柔一笑。
　　
　　谁料，一直静静立着的昭阳公主竟一转身跑了出去，任凭萧云朔怎么叫也不肯回头。
　　
　　“她这是怎么了？”萧云朔不解。
　　
　　楚如悔也只略歪头看着，心想大概小孩子都是难以理解的。
　　
　　一口气跑回内室的萧忆如气喘呼呼，两颊泛着红光。她一边叫人把贴身侍女宝儿叫来，一边坐在床上赌气，把一床叠好的被子撕扯得乱七八糟。
　　
　　“我的小公主呀～这又是谁惹着你啦？”宝儿一身水青色长裙，碎步进了内室，坐在萧忆如身边。
　　
　　“宝儿，你说，我是不是很不懂事啊？”昭阳公主小脸还是通红，抬起头可怜巴巴地望着宝儿。
　　
　　“怎么？陛下又欺负公主啦？”宝儿从昭阳手里拿回了被子，一边顺手叠着。
　　
　　“不是。”公主眼神飘来飘去，一副欲言又止的样子。“皇兄说，我这样子，不讨男人喜欢。”
　　
　　“呵呵～我们的小公主什么时候开始要讨男人喜欢啦？不会是有了心上人吧？是哪家的少爷呀？”机灵的宝儿一猜就知道了。
　　
　　昭阳公主咬着粉红的小嘴唇皱了会儿眉头，就小声说道：“宝儿，我告诉你，你可不许跟别人说啊！皇兄也不许！”
　　
　　“好～宝儿跟公主保证～”一脸八卦的宝儿，丝毫没有料到事情的严重性，轻松地做着保证。
　　
　　“是……是礼部尚书……”
　　
　　“钟仪公子？”宝儿不禁大惊失色。
　　
　　“怎么了？宝儿？”昭阳公主小脸吓得煞白。
　　
　　“不，没什么，公主继续说吧。”宝儿强作起笑脸，心里却在苦笑，为什么她的公主偏偏看上了这世上最不能看上的人？
　　
　　“钟仪哥哥说，忆如太小了，还不懂事。你说，他是嫌我年纪小吗？还是嫌我太小孩子气了，没有魅力？”公主的脸色慢慢又红润起来，仿佛又看到了那个白衣翩跹的身影，对自己温柔的微笑着。
　　
　　“嗯……钟仪公子确实是天下第一等的好人，”宝儿小心地措着辞，一边注意者昭阳公主脸上的表情，“但是，公子到底比公主大五岁呢。宝儿觉得，公主还是应该找个年纪相当的人作驸马爷，比较合适……”
　　
　　“五岁很大么？”撅着嘴生气的昭阳公主瞪着宝儿，“韩娘娘不是比父皇小二十岁吗？他们都可以在一起，我为什么跟钟仪哥哥就不能在一起？”
　　
　　“好好～可以可以～”眼看着心肝宝贝的小公主要生气了，宝儿赶紧软声劝慰，“可是公子说得对，公主还没长大呢。公主还是要先长大，然后才能想跟公子在一起的事啊～”
　　
　　“是啊……”刚刚恢复生气的公主又陷入回忆中，“我刚才真傻，竟然从头到尾只说了一个‘嗯’字，一定被他笑话了。下次可得表现得乖巧些……
　　

           

第十回

  　　“参见陛下。”
　　
　　“宝儿？”正在看奏章的虞武帝有些诧异，“有何事居然要你亲自跑来找朕？”
　　
　　“启奏陛下，宝儿有事，不知当讲不当讲。”水青色长裙微微一动。
　　
　　“你若是以为不当讲，还会站在这儿么？”虞武帝放下奏章，看着宝儿。“说吧。”
　　
　　“请陛下不要再让昭阳公主和钟仪公子见面了！”声音中透着一丝急切和焦虑。
　　
　　“哦？”虞武帝剑眉一挑，“为何？”
　　
　　宝儿稍微踌躇了一会儿，还是决心讲出来。“陛下知道，钟仪公子乃是大虞第一等风度才学，又是玉树临风，公子翩翩，天下哪一个女子不倾心？只是自惭形秽，自觉高攀不起罢了。而昭阳公主，也是现今大虞地位最高的女子，豆蔻年华，情窦初开。长此以往，保不定哪一天就会芳心暗许了。陛下若真心疼昭阳公主，便应早早隔了两人，防止日后发生变故。”
　　
　　虞武帝听了宝儿这一席话，明白昭阳定是已经动心动情了，宝儿是劝她不住，才来找自己的。不过……
　　
　　“朕有一事不明白。昭阳既是大虞宝珠，如悔也是国士无双，两人明明门当户对，为何宝儿你却觉得不妥？”
　　
　　宝儿画得纤细柔软的弯眉忽然皱了起来，玲珑秀目再抬起，已是超越她年龄的成熟：“回陛下，钟仪公子自是名士风流，天下无双。只是公子是太阳，虽然可以照亮四方，却要灼伤身边的人，甚至燃尽他们的命！”宝儿的声音坚定而清晰，仿佛颗颗珠子碎落玉盘，惊得萧云朔心头一凛。
　　
　　萧云朔知道，如楚如悔这般天降大任的人物是注定要遭受常人难以忍受的苦难的，只是连真心爱他的人都要一起殉葬么？他不信，天底下哪有这么没道理的事？
　　
　　“你多虑了吧。”虞武帝稍稍安定自己的心，安慰宝儿，“朕知道你从小与昭阳在一起，感情很好，太史公伏法之后，你也再没有别的亲人，昭阳便是你的亲姐妹，所以哪怕有一点对她不好，你都不肯。只是你也不要过分紧张，反误了她的终身。”
　　
　　“可是……”宝儿张口欲言，却被武帝扬手止住。
　　
　　“如悔乃是我大虞国士，若真能与昭阳公主结为秦晋之好，他日必会全心全意为我大虞所用，而公主也得一贤婿，终身有定。此是两全的美事，朕当然不会阻碍。宝儿你也不要太多心，还是好好服侍公主吧。”
　　
　　宝儿见皇帝决心已定，虽然满心不安，也只好行了礼退出去。走了几步，实在无法抑制心中的恐惧，忽然转身对虞武帝喊道：“陛下！宝儿的话不是凭空臆断的。当年先父为先皇作的占卜，陛下已经看到结果了。今日宝儿所作的，也是同样的事！陛下！请您三思啊！钟仪公子不是良伴啊！”
　　
　　虞武帝低头扬手叫她下去，一手持奏章，心里却想起了当年的往事――
　　
　　“陛下年内命凶，当远离臣子，自保于深宫，每日只由一二可靠的人送奏章进来即可。只要过了今年，便是化了凶相，从此陛下便洪福齐天，万福金安了！”太史公恭恭敬敬诚惶诚恐地递上奏章，请当时的皇帝过目。
　　
　　“大胆太史公！分明是妖言惑众！陛下身体康健，神明护佑，怎么可能有什么命凶之说？”头发还是花白的戚肩舆，那是正是刑部尚书。
　　
　　“不！不！老臣只是照直说，这卜卦上就是这样说的，老臣也是担心陛下安危啊！”从大虞建朝时就在皇宫任太史的老人，没有人会怀疑他的忠心。
　　
　　“哼！还说担心陛下安危？我看最想让陛下有危险的就是你！”戚肩舆那时便已经是权倾朝野，只有太傅楚绥远可以与之分庭抗礼。
　　
　　一个月后，先皇暴毙深宫。国丧期满后，太史公以诅咒先皇为名族了全家，只有当时尚小的幺女宝儿被留在宫里照顾年幼的公主，直到今日。
　　
　　萧云朔收起回忆，又想到昭阳公主的事情。宝儿的话虽然迷信，却也并非没有一点道理。萧云朔自己也知道，那人身上确有一种让人想为他奉献一切的气质，不过这并非他本人的错，只是他太耀眼，太美好，才让人想不顾一切去亲近他。在他面前，任何人都会瞬间感到自己的卑微和阴暗，仿佛只有通过向他献上自己，才可以让自己的生命重新获得光与高贵。
　　
　　就好像飞蛾扑火，宁愿死在火中，也希望可以把自己照亮。
　　
　　然而，人们却只会怪火的残忍，殊不知，亲眼目睹这些生命为自己甘心陨落的人，才是最痛苦的。
　　
　　而且如悔又是那么敏感而温柔的人，又没有朋友可以倾诉和依赖……
　　
　　“启禀陛下，礼部尚书求见。”
　　
　　“不是说了么？如果是钟仪公子，不必通报，只叫他进来就好。”萧云朔整理情绪，放下奏章。
　　
　　不到一盏茶的功夫，虞武帝阅毕了楚如悔送来的关于“科举”的奏章，提笔写了“尽须照办”四个字，加盖印章，单放在一旁。
　　
　　“如悔，下月初九是昭阳的生日，我想她今年该会留在宫里过，你愿意过来吗？”又只剩下两人了，萧云朔恢复了邻家少年的模样。
　　
　　“既然是公主生日，如悔定当前往。”钟仪却是君子慎独，表里如一。
　　
　　“那太好了。唉！昭阳从小就没感受过父母的亲情，只有我这个哥哥陪她玩了几年；后来皇兄驾崩，我做了皇帝，她一个人无聊，才养成了现在这副性格。如果如悔不嫌弃，替我管教管教她可好？如果可以让她学一点礼节，将来嫁个好夫婿，我这个做哥哥的也就算放心了。”萧云朔一脸歉意和悔恨，一点不见皇帝的权势，只是一个寻常的兄长，在为心爱的妹妹担心。
　　
　　飞蛾扑火什么的，就随他去吧。至少有昭阳陪你，你会不会变得轻松一点呢？
　　
　　“陛下开口，如悔敢不奉命？”钟仪不知他心中这一番苦情，只当一件差事，应了下来。
　　
　　于是，从下月初十起，钟仪公子楚如悔又多了一项新任务，就是教从此留在宫中的昭阳公主读书礼仪。
　　
　　神秀七年，春，虞武帝于首都南康设学馆，置五经博士，各掌一馆，教授学生。学生于每年秋进行考试，考试合格者录用为官。此五馆专为寒门轻贱子弟而设，大族清贵子弟则另设国子学。楚公子钟仪领主考任，统学馆与国子学诸事。授业书籍，考试科目，选取标准，唯公子定策决议。（《历代科举&#8226;南朝虞》）
　　

           

第十一回

  　　（神秀七年）同年秋，初次考试结束。因考试进殿为官者十之四五，试进且为寒贱出身者又十之八九。所进诸官，寒士多任浊位，名门尽占清要*。其余为中正举荐入殿为官，荐进且为寒贱出身者十之五六，无上品，皆任浊；名门率五品以上起家，任清要之职。朝士不论门第，尽美新政。（《历代科举&#8226;南朝虞》）
　　
　　秋天到了。随着金灿灿的庄稼一起收获的，还有朝堂上一股新鲜的政治力量，以及昭阳公主日渐长进的诗书和礼仪。由于没有吐壁和孤竹的进犯，加之天公作美风调雨顺，今年大虞不仅粮食丰收，牛羊豚的饲养也获得很大的成功。于是，为了感谢上天的保佑，虞武帝决定去郊区祭祀，同时在云梦泽举行秋猎。
　　
　　整个祭祀典礼在钟仪公子的主持下进行得庄严肃穆而不失虔敬之心。一身白衣青衿随旭日春晖翩然飘动，乍一看，竟让人不禁怀疑是天神下凡，亲临现场，接受皇帝和百官的朝拜。
　　
　　典礼过后，终于到了众人期待已久的秋猎。将军们走马弯弓，文臣也披袍带甲，整装待发的羽林军红缨冲天，迎风招展。虞武帝一身红色狩服，腰佩龙渊宝剑，高高地坐在台上，举酒一杯，饮罢，传令：“开始！”
　　
　　随着皇帝一声令下，众将官如连弩神箭一齐射出，一时间万马奔腾，黄沙遮天，鹰飞犬吠，百兽奔逃。人声叫喊混杂着马声嘶鸣，长戟挥动穿插着飞箭鸣镝。利爪撕裂了毛皮露骨，尖齿紧咬着鹿蹄血流。参天古木，枝折叶落，百里清泽，波动水开，苍天垂泣，大地哀怜！
　　
　　穿着嫩黄色纱裙的昭阳公主坐在虞武帝身边，一双眼睛看似在欣赏曼妙歌舞，其实却是穿透人群，注视着那个让她心动的人儿！
　　
　　楚如悔今日换了一身雪白狩服，虽不如白袍青衿飘逸俊秀，却更添了英姿飒爽，豪情万丈的傲气！头上虽只用一支水青色簪子挽紧了长发，然而和他清贵无暇的气质配在一起，却如一汪泉眼，将一身凛冽孤高的清气散溢而出，教人不敢亲狎！
　　
　　日中，诸将官陆续带着战利品归来。诸执事清点了猎物，高声报给皇帝，然后就将些适宜的拿下去烹饪，以供皇帝及诸大人尝鲜。虞武帝论功行赏，按照事先约定，将宝弓繁若，赏给了猎物最多的京城执金吾楚应铎将军。
　　
　　楚应铎乃是丞相楚绥远的长孙，字千里，年少英俊，战功赫赫，时任南康执金吾。
　　
　　楚应铎谢了赏赐，便坐在祖父楚丞相身边。其余将官也纷纷领了相应的赏赐，虽总有人不服气，甚至当面跟皇帝提出异议，但既然是秋猎，只要热闹就好，也就没有人真的生气，只是吵吵闹闹，争个先后名位。
　　
　　“刘禹将军，听说你家三代金戈铁马，将军更是自小功夫了得，今日美酒在前，可否劳烦为大家助兴？”虞武帝搞定了诸将官，举起酒杯，向新近调到南康来的原沂水将军刘禹示意。
　　
　　刘禹将军抱剑而出，略一施礼。诸歌姬舞女纷纷退下，为他空出一片场地。
　　
　　宝剑出鞘，寒光摄人。身形飞舞，遒劲矫健。剑气挥洒，长虹贯日！
　　
　　“好！”虞武帝带头叫好，诸文臣武将也纷纷击掌喝彩。
　　
　　吃够了玩够了，虞武帝叫人把自己的“麒麟”牵出来，一个飞身上马，一手接了递来的弓箭，回头望向还坐在案前的钟仪公子：“走吧？”
　　
　　一身白衣的楚如悔抬头看了看黝黑骏马背上的年轻君王，英武帅气的笑如三月春光普照四方。他放下杯盏，健步走出，上了为他备好的雪白良驹，拍马就走。
　　
　　“走！”皇帝一声喝，羽林将士又是一阵人喊马嘶，紧紧跟在一白一黑两个人影后，奔走驱驰。
　　
　　萧云朔自小习武，百步穿杨，搭箭便射，挥洒间自是少年英豪。
　　
　　楚如悔白衣青发，纵情走马，便是不猎，一转身也是侠气纵横。
　　
　　一黑一白，驰骋在秋后的平原，落日余辉洒下金粉点点，两个少年的身影便似一幅盛世狂卷，绚烂在云梦泽畔，直教人倾心赞叹，也教人叹息扼腕！
　　
　　太美好的事物，总是让人不忍多看，仿佛下一个瞬间，就会烟消云散。
　　
　　日之将夕，虞武帝勒马回身，对难得放下一切防备和掩饰的楚如悔说：“虽然可惜，还是得回去了。下次我再找机会陪你来吧。”
　　
　　一瞬间楚如悔明白了萧云朔的良苦用心，心里不禁感动，却只报以真心的微笑：“谢谢陛下，今生一次，如悔足矣。”
　　
　　又要回到尔虞我诈的朝堂中了，楚如悔虽是不怕，却也稍微贪恋那一刻的放松和任情。
　　
　　有多少年，不曾这样了啊……
　　
　　“如悔小心！”
　　
　　楚如悔一抬头，只见一支飞箭直向自己左侧的胸口飞来，已经迫近眼前，来不及躲闪。
　　
　　“纾　
　　
　　“唔！”楚如悔中箭落马，一群人赶紧向箭来处奔去，另一群人则簇拥在两人周围，小心防备下一次进犯。
　　
　　“如悔！你没事吧？！”萧云朔简直从“麒麟”上直飞下来，一手将楚如悔抱在怀里，另一手拉开他的右手，查看他的伤势如何。
　　
　　“还好，只是中了左肩。”发现没有生命危险，萧云朔安心地吐了口气。
　　
　　“陛下，您的剑。”羽林将军双手奉上龙渊，萧云朔接了插回剑鞘中。
　　
　　原来千钧一发之际，萧云朔将龙渊丢了出去，虽然只改变了箭道，却也救了楚如悔一命。
　　
　　“谢……陛下。”楚如悔面色苍白，挣扎着向萧云朔点头行礼。
　　
　　“别说了，先回去找御医看看吧。”然后把白衣染血的公子小心地抱上自己的马，一手抱着他维持平衡，一手勒缰向营地迅速而平稳地走去。
　　
　　*浊位，清要：浊位，即是官位较低而政务繁忙的官，譬如地方县丞等；清要，即是地位高而不干活的官，譬如六部的尚书，皇帝和太子的三公等。有些官职，虽然地位比一般地方官要高，但是由于公务繁忙，也为大族士子所不喜欢，故也称其为浊。
　　

           

第十二回

  　　“钟仪哥哥！你怎么了！怎么伤成这样！疼吗？好多血啊！”闻讯赶来的昭阳公主吓得大哭起来，一边拉着楚如悔，一边不知所措。
　　
　　“忆如，起来，你碍着御医了。”萧云朔一把拉开哭得稀里哗啦的昭阳公主，好让御医给楚如悔拔箭。
　　
　　“啪！”一个巴掌扇在虞武帝脸上，昭阳公主恨恨地盯着萧云朔，半年以来学到的礼仪规范全都化为了泡影。一旁的侍卫官员一时都吓得“噗通”跪倒在地，连连磕头道歉，诚惶诚恐。
　　
　　“你不是说不会说有事吗？你不是说会保护他吗？你就保护成这样？”几乎是在尖叫的昭阳公主毫不留情地指责着。
　　
　　“公主……不要这样……”因为失血过多和疼痛已经几乎快说不出话来的钟仪公子抬手制止昭阳。
　　
　　萧云朔没有为自己辩解，也没有叱骂公主的犯上。他只是又看了一眼楚如悔，然后就转身出了帐。
　　
　　“钟仪哥哥，你不会有事的！皇兄不能保护你，昭阳会保护你的！”昭阳公主抽抽噎噎，紧紧攥着楚如悔的手。
　　
　　帐外，虞武帝黑着脸听羽林将军报告调查结果。
　　
　　“下官无能，只能从公子所中的箭和林子里留下的布片断定是孤竹人所为，但是具体是孤竹大汗派人来暗杀，还是与公子有宿怨的孤竹人来报仇，都不得而知了。下官无能，请陛下责罚！”
　　
　　虞武帝眼中没有一丝怜悯和包容。“削籍为民，永不录用。着天助侯戚仲行领羽林军事，回南康之日起实行。”
　　
　　“谢陛下！”眼含热泪的羽林将军低头谢恩。他知道，不仅自己一世声名从此毁尽，连自己父亲，祖父，以及儿子，孙子，从此都再不可能蒙受皇恩眷顾。他们只能像苍头平民一样，庸庸碌碌地苟活于人世间，了此残生。
　　
　　萧云朔回到帐里，楚如悔已经包扎好了，正披着袍子闭目休息。昭阳还是坐在他身边心疼地看着他，却没有再拉着他的手，想来是钟仪自己拒绝了。
　　
　　御医走上前来，将药方呈递给皇帝。
　　
　　“箭有毒吗？”威严地问道。
　　
　　“启禀陛下，只是一般的毒，只要服下三剂汤药，就没事了。”年老的御医慢慢地解释道。
　　
　　幸好孤竹人不擅长用毒。萧云朔将药方退给御医让他好生去备药，就走到钟仪面前，弯下身子，正对着他的脸，柔声问道：“还疼吗？”
　　
　　轻薄的眼皮如蝉翼微微颤抖着睁开，仍是叫人安心的微笑：“多谢陛下关心，已经不疼了。”
　　
　　昭阳公主显然已经被楚如悔教训过了，此刻走到萧云朔面前，低头认错：“皇兄，对不起，刚才昭阳莽撞了，请皇兄责罚。”
　　
　　虞武帝看看昭阳，叹了口气：“你没错，是皇兄没有保护好如悔。今夜看来是赶不回去了，你早点回你的帐里休息吧。”
　　
　　“昭阳不要！昭阳要陪在钟仪哥哥的身边保护他！”萧忆如虽然只有十三岁，却是个信守承诺的姑娘。
　　
　　“放心，皇兄这次会派所有军队保护如悔的。你一个女孩子，在他身边，你让他怎么休息？”萧云朔温声解释道。
　　
　　昭阳看了看楚如悔，见他也是同意的意思，就唤了一旁立着的宝儿，回自己帐里去了。
　　
　　“陛下也请早回吧。另外，不要派那么多军队过来，羽林军首要的任务是保护陛下和公主，如悔……不会有事的。”稍微恢复了一点力气的声音，听来却格外让人心疼。
　　
　　萧云朔回身走到钟仪身边，一手伸到楚如悔面前。“走吧。”
　　
　　楚如悔不解，微微歪着头看他。
　　
　　“你不是让我早点回吗？那咱们现在就走吧。你，跟我一起回去。”沉稳的声音，不容置疑。
　　
　　“陛下，为何……”钟仪仍是不解。
　　
　　“唉！”萧云朔放下一直伸着的手，“你不肯让羽林军离开我，我又不想让羽林军离开你，所以最好的办法，就是你跟我一起回我的帐里，也免得有人夜间偷袭你的帐。你若明白了，就别再说什么礼不礼的，否则，我就只好把羽林军都调到这里来了。”
　　
　　看萧云朔连自己反对的理由都想到了，楚如悔也就不再多言，只把右手递过去，任他背着自己回到皇帝的帐中。
　　
　　入夜，位于百官将校九圈环绕的帐中心的御帐一直亮着烛光。整个羽林军分成两班，两个时辰一换，机警地巡逻在帐幕周围。
　　
　　帐里，临时搭起的御塌上，和衣而眠的楚如悔掩在被子里只露出一颗仍略显苍白的头，两只黑亮的眼睛盯着地上不脱狩服的皇帝，腰间龙渊随时准备出鞘。
　　
　　“陛下请早点休息吧。”微弱的声音清澈如山泉流入萧云朔的心中。
　　
　　“你先睡吧，我……我挤不开，你看，那床榻那么小。”白日里还风云叱咤的虞武帝，此时竟有点儿女之态。
　　
　　楚如悔低眼看了看绝对足够睡下两个人的御塌，把身体稍微向里挪了挪。
　　
　　“陛下放心，只是权宜之计，不会给人留下话柄的。若是陛下不睡，明日被人发现疲惫之态，如悔才不好交代。”仍是微弱的声音，却也因此显得一丝温柔和无奈。
　　
　　萧云朔回头看了看蜷曲在被子里的楚如悔，一头青丝散乱在青龙雕花白玉枕上，雪白的脸庞仍是没有一丝血色，黑亮的眼睛被烛火映得仿佛盈盈含泪，柔软的嘴唇本就粉红可人，此时更是如染了一层薄霜，教人忍不住心猿意马。
　　
　　萧云朔理了理胡思乱想的心，走到床前，抽了宝剑握在手里，然后径直在楚如悔身边躺下，一手隔着被子揽在他腰间，以防他被人带走。
　　
　　“睡吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　万籁都寂，烛影摇曳。偶尔有侍卫从帐外走过，才有树枝被踩断的声音响起，却更添人的睡意。
　　
　　身边的人一直稳稳揽着自己的腰不动，沉沉的呼吸仿佛宣告着梦深处的安恬。楚如悔安了心，正要昏昏睡去，却在半梦半醒间，听到了让他这辈子都忘不掉的声音：
　　
　　“若有下次，我拼了命也会救你。”
　　
　　楚如悔不知是梦是真，他只觉得腰上的手臂紧了紧，然后就陷入了梦乡。
　　

           

第十三回

  　　转眼又是一年正月十五，距离两个人相遇也已经一年多了。这一日，虞武帝宴罢了群臣，孤身一人出来，仿佛约定一般，来到了临风轩。
　　
　　“公子！陛下来了！”为了照顾受伤的钟仪公子而没有出去玩儿的子清，一见虞武帝进门，就欢欣着喊叫起来。
　　
　　“陛下不在宫里陪着群臣，怎么倒有兴致来我这冷清的小轩了？”楚如悔依旧是白衣青衿，翩然若仙地坐在堂上，微笑地看着萧云朔进门。
　　
　　萧云朔不答他的话，只四周看了看，问：“秀娘不在？”
　　
　　“秀娘回家了！”子清捧着果蔬点心，放在桌子上，然后退在一边，看着公子和陛下。
　　
　　萧云朔看了看楚如悔，楚如悔不置可否地呷了一口茶。
　　
　　去年秀娘回家过了最后一个除夕和正月，便来轩中照顾楚如悔了，因此七年之内她是不可能再离开的。除非，楚如悔交待她事情要做。
　　
　　萧云朔心中明白，却也不声张，只对子清说：“子清，今天外面有灯会，可好玩儿了，你不去玩儿？”
　　
　　子清一脸委屈地说：“当然想去啦～可是公子身体还没全好呢，子清得留在这儿照顾公子～”
　　
　　萧云朔邪魅一笑，对子清说：“没关系，现在有朕照顾公子，你就出去玩儿吧。”
　　
　　“可是……”子清犹犹豫豫地看了看楚如悔。
　　
　　“怎么？子清还不信朕？”萧云朔故作威严。
　　
　　楚如悔对子清微微一点头，于是小孩就高兴得什么似的，飞也似的跑了出去。临出门，还把药箱什么的留给萧云朔，嘱咐他过一会儿要记得帮公子换药云云。
　　
　　见子清出去了，萧云朔也就收起玩笑，认真地问钟仪：“你派秀娘去了？”
　　
　　“她是最合适的人。”楚如悔面上无情，萧云朔却知他心中不冷。虽然这个人是天下最聪明的人，却也是天下最心软的人。
　　
　　“也好。我来是想告诉你，暗杀你的人已经查出是孤竹皇宫派出来的，对此，你可有什么线索？”
　　
　　楚如悔面无表情地摇摇头。“如悔向来与孤竹无半点瓜葛，怎知为何有人要加害于我？”
　　
　　萧云朔点头。“我想也是。大抵是孤竹大汗听说了如悔的威名，畏惧如悔会助我大虞兴盛，威胁他的国家，所以才派人来暗杀你。看来，以后要给如悔多加护卫啊～”
　　
　　“那倒不必。孤竹人之所以冒着危险去云梦泽伏击，就是因为南康把守森严，无法进入。只要如悔在南康，应该就不会有性命之虞。”楚如悔声音悠远淡定，几句话便消除了虞武帝的担心。
　　
　　“话是没错。不过，当今之势，天下三分，大虞无疑是最弱的一方，虽然可以保命偏安一时，却不知何时便会被倾覆，这南康的无忧，怕是也不能久长。”萧云朔叹了一口气，意有所指地看着楚如悔。
　　
　　钟仪明白了，这才是萧云朔此来的真正目的。去年今日此门中，自己答应了帮他保住大虞，一年之后，他要来听自己全部的策略了。
　　
　　这个皇帝，似乎很喜欢和臣子一起做事。是对自己不放心么？还是……
　　
　　“那么依陛下之见，吐壁、孤竹利在何处？而我大虞又弊在何方？”清澈如萧管的声音，悠悠响起。
　　
　　“西北吐壁的话，宇文硕虽已年老，到底是统一各族内乱的霸主，太子宇文雍虽然不及乃父，毕竟也是从小跟从他父亲征战南北的英雄，一旦有事，也足以撑起一方天地。东北高莫老谋深算，这几年标举胡汉统一的大旗收买了不少汉族人心，不仅原本留在北方的文臣武将陆续归心，连游走在边境的富商巨贾也纷纷进入孤竹境内，使得国家富裕，军饷充足。反观我大虞，朝廷贵族各自争利，军队和赋税都掌握在地方的手里，一旦吐壁或是孤竹举大军进犯，力量分散的弱点就会成为致命伤。虽然一时侥幸打赢了‘天助之战’，但是像晋阳之围那样的状况，以后恐怕会更多。”萧云朔猜想钟仪是要探自己的底，于是便推心置腹，将心中所想和盘托出。
　　
　　“陛下果然圣明。那么依陛下所见，大虞欲自保于二强之下，该采取怎样的策略？”钟仪仍持着一副清高态度，只继续用问题引着萧云朔的话。
　　
　　“大虞的致命伤既在贵族分权，那么就该改革政体，加强中央集权。为此，首先就要有一支直接对皇帝负责的军队，我只有有了军权，才好对贵族施力。其次，要打散各族对朝堂的垄断，就需要找一些人取代他们的位置，只要他们不形成势力集团，我就可以掌控决策权。如果军权和政权都可以在掌握之中，那么就算吐壁和孤竹来袭，以现在的力量也足以抵抗他们，保住一方平安。”萧云朔顺着楚如悔的问题一边思考，一边将自己的想法说出来。
　　
　　钟仪淡淡一笑：“甚好。那么如悔即刻为陛下定‘统军’‘集权’二策，三年之内，便可将大虞的军权和政权完整奉上。”言罢揽袖提笔，就要笔走龙蛇。
　　
　　谁承想，墨色未落，雪白的手腕却被有力的手一把抓住。楚如悔一愣，顺势向萧云朔看去，只见平日嬉笑邪魅的脸，此时却写满了犹豫和凝重。
　　
　　“如悔，如果我想要的更多，你可还愿意帮我？”
　　
　　楚如悔何其聪明，自然明白他的意思，只是话中却不见悲喜：“那要看陛下想要的是什么。”
　　
　　萧云朔双眼放光，声音虽低却横溢着满腔的仇恨和霸气：“朕想要杀尽胡人，收复北方，恢复汉室，一统天下！”
　　
　　钟仪眼神一晃，面色不动，只是看着豪气四溢的萧云朔，心中不知做何感想。
　　
　　果然，你也想要君临天下么？
　　
　　萧云朔看着无声无色的楚如悔，剑眉一皱，凑到他面前：“怎么？如悔是觉得我做不到，还是觉得自己做不到？”
　　
　　眼前俊逸邪魅的脸如影像恍惚迷离，往事诸般似水中幻影重叠摇荡，最终却只停在一个紧紧揽着被子的手臂上。
　　
　　萧云朔，你可知你在要什么？而你，又是在跟谁要？
　　
　　水眸一动，低声一诺：“好。我帮你。”
　　
　　“如此，还请钟仪公子不吝赐教寡人。”虞武帝一如那些青史留名的圣君明主，对着面前的国士深深一拜。
　　

           

第十四回

  　　既已受了萧云朔一拜，楚如悔也就不再兜圈子，问题直指核心：“陛下以为，吐壁对我大虞的最大优势，在哪里？”
　　
　　萧云朔想了一下，答道：“地利。西北地势高，如果不是有黄嵬山和大江两座天险挡着，吐壁铁骑只要扬鞭策马而下，一鼓作气就可将我大虞收入囊中。”
　　
　　明明是如此绝境，却可以在口中信然道出，果然不愧是大虞武帝。
　　
　　钟仪继续问：“那么，陛下可有足够的骑兵应对吐壁铁骑？”
　　
　　萧云朔坦言：“没有。主要是我们的马不行。南方低湿，人物矮小，连马也比北方的矮许多。我曾经尝试把缴获的北方马匹弄到南康附近放养，结果要么就生病死掉，要么就不产马驹，真是不知道怎么办才好。”
　　
　　钟仪不答，却是问题一转：“再问陛下，孤竹对我大虞的最大优势在哪里？”
　　
　　萧云朔这次没有犹豫：“人和。高莫虽是个胡人，却清楚地知道只有富国才能强兵，而要想入主中原，不可能再像过去一样掳掠，一定得发展耕织商贾。要说，他这民族融合实在是一招险棋！稍不留神就是当年培委部落暴动导致国家分裂的覆辙，就算是我，恐怕也不敢轻举妄动。不过单凭他这勇气和魄力，我就服他！”一想到高莫的民族融合，萧云朔就忍不住赞叹激赏，虽然对方是敌人，却不妨碍男人间的英雄相惜。
　　
　　楚如悔不动声色地牵起一丝冷笑：如果高莫真有这样的见识和决断，自己也就不至于如此……
　　
　　“所以，虽然吐壁占尽地利，我却觉得孤竹才是最可怕的敌人！”萧云朔英姿飒爽，谈笑风生，仿佛说的只是戏台上的戏文，而不是切身切己的国事。
　　
　　钟仪也决心不再犹豫，既然答应了他，便陪他走到底。
　　
　　“陛下所言甚是，只是如悔别有一点密报，是陛下不知道的。”钟仪话语轻吐，言辞间却带了一丝不易察觉的决心。
　　
　　“哦？如悔可是在云游的时候得到了些两国内幕？”萧云朔听说楚如悔年少时期曾经云游四方，考察各国风俗名物。
　　
　　“不假。”钟仪依旧是用着清淡疏远的语气，却不知为何仿佛在说着自己至亲故人的往事。“如悔在孤竹日久，符离宫中也有些知交为官，故而多得些外人不知的消息。这孤竹朝堂虽然名义上是高莫做主，但实际上杀伐裁断的却是太子高子客。陛下可能对此人有所不知，高子客虽贵为太子，却并不像其他兄弟领兵在外，而是深居内宫不出，只以政事为心。孤竹习俗虽是立长，但诸兄弟早就不满太子的‘汉儿行径’，一直在阴谋杀兄夺位。如果我们可以联合孤竹王子派死士杀了太子高子客，那么所谓胡汉融合的‘人和’也就不攻自破。到那时，只要我们趁机挑起诸子夺位内乱，再顺应孤竹汉人的民心一举北上，山东之地必为陛下所有。待君三分天下有二之后，只需修养生息，屯聚积粮，再以山东水土养漠北宝马，不出十年，便可有十万铁骑之力。届时，只需待吐壁大汗一死，江山未固之际，陛下或御驾亲征，或令一上将西向，则吐壁小儿必不在话下。如此，则霸业可成汉室可兴矣！”
　　
　　萧云朔惊讶地看着楚如悔，他没想到那如闲云野鹤般出尘世外的心中竟已有如此深的惊天谋划！虽然自己确实不知这孤竹太子的隐情，不过就算自己知道，是否就能看出此人是决定孤竹国运的枢机呢？不，恐怕这全天下都没有人可以想到，区区一个深宫内锁的太子，竟然是关系天下局势的关键！只有这个人，只有这个如神般的人，才可以看到那潜藏在红尘深处的妙棋一手！
　　
　　“如悔，你有没有问过我大虞的优势在哪里？”萧云朔面无表情，怔怔地问了这一句。
　　
　　钟仪不解，侧头问道：“愿闻其详。”
　　
　　“天时！”虞武帝霍然站起，目光炯炯，散发着灼人的光芒，仿佛从地平线以下忽然升起的太阳，将万里河山霎时映照得万千辉煌。“上苍把如悔赐给萧云朔，就是大虞最大的胜算！”
　　
　　楚如悔只觉心中一动，一股热浪如春水从胸口漫延到全身各处。他不知道自己的决定是否正确，他只知道，这一刻，他只想帮这个男人平定天下。
　　
　　晡时将过，子清显然玩儿疯了眼，早把回来照顾公子的事忘得一干二净。萧云朔摸摸饥肠辘辘的肚子，起身对楚如悔说：“我帮你换药，然后我们出去吃东西吧。”
　　
　　楚如悔面露难色：“如悔不敢以血伤污陛下的眼，换药之事，还是等子清回来吧。陛下若饿了，如悔即刻送陛下回宫就是。”说罢就要起身。
　　
　　一手按下将起身的男子，萧云朔摇头不肯：“我若走了，你怎么办？你的伤我也不是没见过，不差这一次。”说着就动手解开他的衣衫，将那如雪般的身体露出来，又赶紧用衣服把胸部以下遮盖好，防止他受了风寒。
　　
　　钟仪见他如此坚持，也就索性闭着眼睛由他去弄，毕竟再争执下去，倒显得自己扭捏了。
　　
　　虽然是都是男人，又是同岁，但楚如悔的身体显然和萧云朔多年习武的身板不同，竟是柔软滑腻，洁白无瑕。肩膀的曲线如三月的游丝柔和优美，却也透着男子的刚劲，如山峦叠嶂起伏。粉白的肌肤不是女子的吹弹可破，而是另一种柔媚销骨的质地，偏生又含着不容侵犯的圣洁。薄胸前的两点茱萸恰被衣服遮住，若隐若现的半点嫣红让人心猿意马又不敢造次，只苦了萧云朔一边揭开药布一边努力管着自己的眼睛不要乱移，心中刚骂完自己干嘛把衣服遮得那么高，转念又不得不惊叹一个男子的身体怎么竟生得如此让人心动。
　　
　　而自己，竟然有一瞬间，对这身体动了心。
　　
　　胡思乱想着把药换好，赶紧将新的药布缠上，这才敢抬头看看闭目咬唇的那人的脸，然后仿佛做了亏心事似的清了清嗓子，努力用了平常的口吻：“呵呵～我果然干不了这活儿呀，刚弄疼你了吧？”
　　
　　钟仪睁开眼，对着萧云朔优雅一笑，如清风拂面：“不会。”
　　
　　萧云朔心头一乱，好不容易才挥去的景象忽然又重现眼前，而且比刚刚亲眼所见更朦胧，也更动人。萧云朔不敢想下去，赶紧帮楚如悔把衣服穿好，二话不说，拖着人就往外走。
　　
　　萧云朔不知道自己在逃什么，他只觉得，自己得赶紧离开这地方。
　　

           

第十五回

  　　粉巾绿云，香车宝马，玉壶光转，火树银花。
　　
　　和平和丰收虽不能创造威名和战功，但是对寻常百姓来说，这就是他们最大的幸福。对于一个国家来说，还有什么比社会稳定和人民温饱更重要的呢？
　　
　　南康街道上，到处挂满了灯笼，路边的小吃铺和酒馆都坐满了人，一时间真是找不到吃饭的地方。萧云朔和楚如悔虽只穿着布衣长衫，但俊秀的脸还是免不了引人注目，不仅锦衣布裙的女子对着他们掩面低头，脸红赧笑，甚至连一些年轻男子也对他们指指点点，交头接耳，不知小声在说些什么。
　　
　　萧云朔自是从小就习惯了这种事，楚如悔则是修养好自动无视这些事。于是一黑一白两个年轻男子，就在路人的注视下，浑然自在地走进了一家还算有空位的炊饼铺（按：炊饼就是我们今天所谓的包子。“饼”在古代泛指所有用面做的食物，并不特指圆扁形的食物，因此，“汤饼”就是面条，“炊饼”就是包子）。
　　
　　“老板，四笼炊饼！两笼青菜两笼牛肉！”萧云朔轻车熟路地招呼着，带着楚如悔就坐在了角落的桌子上。
　　
　　“好嘞！”小店老板高声吆喝着，四笼热腾腾的炊饼就上了桌。
　　
　　萧云朔将四笼炊饼放好，笑嘻嘻地跟楚如悔说：“本来想请你吃汤圆的，可惜汤圆店人都满了，只好吃点炊饼将就着～”
　　
　　楚如悔斜了他一眼，没有出声，只拿了筷子，低头吃自己的炊饼。
　　
　　什么请人吃炊饼，明明就是某人说怕自己身上有伤，容易被人偷了钱袋，强把别人的钱袋拿走了。没带钱就直说没带钱不就好了？还找什么借口？
　　
　　楚如悔不理他，认认真真吹着气，沾着调料，品尝着小巧玲珑的炊饼。
　　
　　萧云朔看来是真的饿了，楚如悔两个炊饼才下肚，萧云朔两笼就已即将告罄。楚如悔看了看他的样子，心中无奈，便把自己剩下的一笼推过去，示意他吃掉。
　　
　　萧云朔不好意思地嘿嘿一笑，然后转头跟老板说：“老板！再来两笼牛肉的！嗯……再来一壶好酒，要热的！”
　　
　　“好嘞～”炊饼铺老板一看这两位便知不是平头百姓，因此格外客气热情，还多上了一小碟牛肉作为礼物。
　　
　　“谢谢老板啦～”萧云朔大大方方地接受了牛肉，回头笑呵呵地跟楚如悔说，“这老板人真不错，一会儿多给他点儿钱吧～”
　　
　　反正不是花你的钱。楚如悔腹诽了一句，却仍是耐着性子，优雅地吃他的炊饼。
　　
　　看罢了街角的表演，炊饼也吃得差不多了，萧云朔手里端着最后一口酒，却迟迟喝不完。楚如悔看他依依不舍的样子，就半带着讽刺地揶揄他：“你要是还没吃饱，就再叫一点，反正花不了多少钱。”
　　
　　萧云朔仍是神秘地笑着，然后一边盯着炊饼铺老板的后背，一边低声跟楚如悔说：“你身上还有钱么？”
　　
　　楚如悔大吃一惊：“这炊饼有这么贵么？钱袋里的钱不够？”
　　
　　萧云朔赶紧打手势叫楚如悔小点声，然后很不好意思地说：“钱袋丢了。”
　　
　　楚如悔一时不知说什么好，上下扫了萧云朔一眼：“没了。都给你了。”
　　
　　萧云朔面露苦色，沉思半晌，跟楚如悔说：“你且坐着，我出去弄点钱来。你就跟老板说我肚子不舒服，马上回来。”
　　
　　楚如悔一手按住萧云朔的袖子，低声问他：“你去哪儿弄钱？”
　　
　　萧云朔一脸理所当然：“怎么去的怎么来啊！人家能拿我的，我不能拿别人的？”
　　
　　楚如悔忍住发火的冲动，低声命道：“不许去！”
　　
　　萧云朔看了看楚如悔的表情，眼珠一转：“不然，我去跟迎春楼的姑娘借？我那儿有熟人！”
　　
　　又是压着怒火的声音：“也不许去！”
　　
　　萧云朔无奈地看着楚如悔：“那你说咋办？内城令牌在钱袋里一起拿走了，想回去取钱也不可能。总不能赊账吧？人家老板又不认识我们，不可能赊给我们的。”
　　
　　楚如悔瞪了一眼萧云朔，起身向炊饼铺老板走去，低头敛衽行礼：“老板，在下楚如悔，身上钱袋不小心被贼人偷去，今日无法付账。还请老板宽限一日，明日一早，如悔必亲自前来付清所欠。”
　　
　　炊饼铺老板疑惑地打量了一下楚如悔，又转头看看后面嬉皮笑脸的萧云朔，嘴巴一撇：“哼！没想到你们这种人穿得人模狗样的，也吃霸王餐！吃霸王餐也就算了，还冒充钟仪公子！我赊账也不赊给你！你要么把吃下的东西给我吐出来，要么就给我干活，干到把你的账抵了为止！”
　　
　　楚如悔刚要解释，却被萧云朔一把拉到后面，只听见他满嘴陪笑：“老板说的是，我们错了，我们认干～只是我兄弟身上有伤，不能沾冷水，我替他干，你看行吗？”
　　
　　老板打量了下萧云朔，确实比刚才白衣服的那个看起来能干活，也就点头了：“我不管你们谁干，总之，给我把账抵清了就行！”
　　
　　萧云朔感恩戴德地谢了炊饼铺老板，把楚如悔拉回墙角的位子，让他坐下，然后一边脱下长袍换上粗布衣服，一边跟楚如悔说：“你跟他解释，他也不会听的。委屈你在这坐着，我抓紧点儿，差不多天亮的时候就能抵清了，等内城城门一开，咱就回去，误不了事。”
　　
　　楚如悔不知该说些什么好，便径自倒了茶闷闷喝着，任他去干活。
　　
　　夜将三更，南康外城，京城执金吾楚应铎大人骑着枣红大马正例行巡逻，前面的兵士一边清路，一边查看是否有火灾或者偷盗的情况。忽然，靠近外城墙臭水沟那里，几个兵士围成一圈吵闹起来，不知道发生了什么。
　　
　　“怎么回事？”楚应铎高声问道。
　　
　　“启禀大人，有一个店小二醉酒闹事，要拦大人的马。”马下的小兵回报。
　　
　　“不要为难他，问清楚是哪家店的，送他回去就是了。”楚应铎声音沉稳。
　　
　　“是！”
　　
　　楚应铎拨转马头正要离开，忽然听到那边传来自己的名字――
　　
　　“楚应铎你给我回来！”一个熟悉的声音突然传入耳朵。
　　
　　楚应铎赶紧转回马头，下了马，心里揣着一个难以置信的猜想，一步步向那边走过去。
　　
　　“执金吾大人的名也是你叫的？还不赶紧快滚回去？”
　　“要不是楚大人说了不能难为你，我他娘的早就拿鞭子抽你了我告诉你！”
　　“你丫的还不快滚！”
　　
　　“大人！”“大人！！”一群小兵见楚应铎亲自过来，赶紧停止叫骂，低头行礼。
　　
　　“是谁叫我？”楚应铎拿了旁边人的火把，向眼前的人照过去。
　　
　　臭水沟边叉脚站着的是一个身材挺拔的店小二，身上暗棕色的粗布衣服破破烂烂，腰上看不出颜色的脏围裙沾满了油污，一手拿着泔水桶，一手拿着扫帚，一脸狼狈和脏兮兮的汗，分明刚才是在倒泔水。
　　
　　“陛……毕先生！”楚应铎一瞬间脑子呈空白状，完全无法理解眼前的景象。
　　
　　店小二将扫帚丢到桶里，一手拎着桶就大摇大摆走了过来，刚才还围成一圈的小兵赶紧捂着鼻子转身避开。
　　
　　他却仿佛都不在意，空着的手一把把楚应铎拉到一边，低声说道：“老楚，借我点儿钱。”
　　
　　楚应铎没心思去理解眼前的状况，直接把自己的钱袋放到他手里，问：“够吗？”
　　
　　“够了！”萧云朔拿过钱袋，灰头土脸地裂嘴大笑：“回头我还你。”然后就转身向炊饼铺跑去，只剩下一干南康卫队和执金吾石化当场，一阵冷风吹过，纹丝不动。
　　

           

第十六回

  　　萧云朔回来付了账换好衣服时，楚如悔已经伏在桌子上睡着了。他又问老板买了一壶热酒――当然这次是先付钱的――然后斟满一杯，轻轻摇醒楚如悔：“醒醒，喝点酒暖暖身子，咱们回去了。”
　　
　　楚如悔睡得迷迷糊糊的，睁开眼睛，看着萧云朔已经换好了衣服，痴痴地问了一句：“天亮了？”
　　
　　“还没呢。”萧云朔忍住笑，只拿酒给他喝了，自己也倒了一杯，“我弄了点钱来，把账清了。”
　　
　　听了这话，楚如悔一个激灵全醒了过来：“你去偷了？”
　　
　　萧云朔一口酒还没全喝下，差点给呛出来：“咳咳……我要是偷，早就去偷了，还用等到现在？”
　　
　　楚如悔眼神轻蔑一斜：“那是去跟姑娘借了？”
　　
　　萧云朔无奈抚额：“唉唉！我不过跟你开玩笑，你怎么当真了？”
　　
　　楚如悔心中暗道，你这人谎话连篇，谁知道你哪句是真哪句是假。
　　
　　萧云朔把绣着楚应铎名字的钱袋拿出来放在桌子上，还有顺便要来的内城令牌也放在旁边。
　　
　　“我刚才碰着楚应铎了，就问他借了钱和令牌。”证据俱在，你总归信我了吧？
　　
　　楚如悔看了东西，却仍是带着半分怀疑。萧云朔实在不知道该怎么辩解了，只得可怜巴巴地自怨自艾：“唉！钟仪公子对天下人都宽容博爱，只有对萧云朔，总是严厉刻薄。”
　　
　　楚如悔听了这番委屈心中不禁一怔。确实，不知从何时起，好像只要在这个人面前自己就任性得像个小孩子，完全失了平日的风度。不过他嘴上却不承认，只随意挑了句话来驳：“那是因为天下人都对公子谦敬有礼，只有某人，总是挑战公子的底线。”
　　
　　楚如悔虽是说者无意，萧云朔却不免听者有心：是啊，自己又是从何时起开始这么爱看这人发怒的样子呢？一开始明明只是想让他为自己所用不是吗？现在他既已答应辅佐自己，为什么还是忍不住想要再知道更多这人的事，了解更多这人的心呢？
　　
　　怀着各自的心事，两人都不再说话，沉默地进了内城，各自回到了自己的住所。
　　
　　阳春三月地气暖，桃花净尽杏花香。
　　
　　国子学杏坛，一扫去年的冷清气象，竟拥满了各家氏族的子弟，纷纷带着书童前来报到。
　　
　　“除了琅琊楚氏和广陵戚家这样的大姓，基本都有人来了吧？”虞武帝看着那些仍带着贵族习气的少爷，一边彼此瞧不起，一边假惺惺地谦恭礼让。
　　
　　“虽然送来的多半是扶不起的阿斗，但总归是有大族子弟来了，就是一个好的开始。”钟仪公子楚如悔站在虞武帝身边，偶尔微笑颔首，向或近或远处对自己敛衽行礼的士子回礼。
　　
　　萧云朔挑眉看着楚如悔一脸清贵庄重，心里不禁玩心又起，捡个话题又揶揄起来：“那是自然～钟仪公子主事，有什么不成的呢？”
　　
　　楚如悔听出他话里挑逗的意味，也不与他计较，只当一阵恶风吹过，什么都没留下。
　　
　　萧云朔见楚如悔不理他，刚想再加几句，一扭头恰见一阵春风拂起，那人飘逸的长发如游丝飞扬，近在咫尺的颈项掩映在春衫里，好似一块和田美玉，温柔可人。萧云朔眼神一晃，面色一僵，刚刚到嘴边的话竟全忘了怎么说。
　　
　　以为萧云朔没了趣，楚如悔便趁机谈起了正事：“陛下，如悔想要一个人，不知陛下可否准我？”
　　
　　萧云朔竟也不问他要什么人，要来做什么，只回了一句：“只要不是奉朝请或者三省六部的人，你只管去找，不用问我。”
　　
　　钟仪虽也一愣，却又马上灿然一笑，拱手行礼：“那就多谢陛下了。”
　　
　　于是三天后，沂水左卫军的副将王武才接到南康调令，着他即刻进京面见公子，不必往朝堂，倒是直接去临风轩听令。
　　
　　王武才对着调令上“金紫光禄大夫礼部尚书权兵部侍郎领中书侍郎琅琊楚如悔”几个字挠了半天头，直挠的头发都快掉光了，也没明白到底是咋回事。调令的内容说的不清不楚的，这落款也是花样百出，看也看不懂。可这样一来，到底是礼部要他、兵部要他、还是中书省要他呢？还有，这个“紫金光禄大夫”是啥？（其实是楚如悔的散官。）临风轩又是啥机构？不过，既然是钟仪公子的调令，左右该不是坏事。而且，要是能专门给公子办事儿，那多美啊？以后等自己娶了老婆生了娃，就跟他们说，你夫君你爹我当年可是专门给钟仪公子干活儿的！嘿嘿，想想就觉得心里甜得慌！
　　
　　于是王武才放弃自虐般的思考，高高兴兴地收拾了行装，叫了几个沂水左卫军的兄弟们大喝特喝了一晚，第二天一早就踏上了回南康的路。
　　
　　然而楚如悔的局还没布好，始料未及的命运已经在等着他。
　　
　　三月未朔，孤竹使者前来拜见，虞武帝召会百官集于朝堂。金丝黑袍的皇帝气宇轩昂地傲视着孤竹使者，朗声问道：“不知孤竹使者千里而来，所为何事？”
　　
　　这孤竹使者显然也不是吃干饭的，用标准的汉话不卑不亢地大声喊回去：“回陛下，我孤竹大汗素来仰慕汉族文化，愿率全国官民向大虞国学习文化礼仪，促进两国关系，以期团结起来一起面对共同的敌人。为此，我大汗特地派我前来向大虞国聘请人才，以为我国上下带来先进的制度和文化，促进两国邦交。”
　　
　　孤竹使者一口气说完，眼睛“骨碌碌”转着，扫视了一圈满朝文武，最终视线落在楚如悔身上。
　　
　　萧云朔想不明白高莫葫芦里卖的什么药――不，按照楚如悔的说法，应该是太子高子客葫芦里卖的什么药。无论如何，这里面一定有阴谋，自己还是小心应对为好。
　　
　　虞武帝不正面作答，而是召唤朝堂上的小官：“孤竹使者千里送信一定辛苦了，你大汗的意思朕知道了，朕也很高兴。不过两国之事，还是应当先仔细考虑，使者不妨先下去休息，待朕与百官商议后，再答复你。”说着就挥手叫小官送客。
　　
　　“不用！”孤竹使者伸手止住了小官，“有什么事现在商量就行，我可以等。”
　　

           

第十七回

  　　“不用！”孤竹使者伸手止住了小官，“有什么事现在商量就行，我可以等。”
　　
　　大虞君臣一时哑然，竟不知如何对付这个不守规矩的使者。
　　
　　“既如此，众爱卿有什么意见都说说吧。”虞武帝料定这个使者是不肯走的了，只好直接问大家的意思。
　　
　　“臣以为不妥。”吏部尚书上前一步，“我大虞与孤竹一向不和，今忽然来聘，若与之，则恐截留为人质，于我大虞不利。”
　　
　　虞武帝点头赞同。
　　
　　“就是因为以前不和，对两边都不利，所以我大汗才提出这个建议来。如果大虞国皇帝偏要以小人之心度君子之腹，怕我们对聘来的官员不好，那我们也可以送官员过来，省得你们担心睡不好觉！”这孤竹使者果然牙尖嘴利，几句话既得了理，又为孤竹赢了面子。
　　
　　“孤竹使者不要这么紧张嘛～我大虞绝没有怀疑孤竹大汗的意思。”郗太师笑呵呵地出来圆场，温声和语仿佛老爷爷在跟小孙子讲道理，“只是大汗无意伤害我大虞官员，却难保孤竹的文官武将不会对我们做难。况且……”郗太师伸手止住年轻的使者将要反驳的话，“孤竹在北方，天寒气躁，我们大虞的臣子习惯了南方温暖湿润的水土，乍一去北方，如果生病了，或者甚至不幸病亡了，反而糟蹋了孤竹大汗的一番好意。要是再因此加剧了大虞人民对孤竹的仇恨，这多不好呀？”
　　
　　孤竹使者显然没料到会遇到软刀子，一时不知怎么回应，赶紧向站在一旁的戚太傅使眼色。
　　
　　戚肩舆虽然知道这个时候站出来替孤竹说话不好，不过毕竟拿人家的手短，只好硬着头皮迈出一步：“其实老臣觉得，此事也未尝那么不好。自从南北划江而治，到如今也已经过了两百年了，两百年间无论南方还是北方，都是战火频仍，百姓苦不堪言。直到秃发灭了六族，平定了北方，高太祖睿智聪慧，宁与吐壁决裂也要向我华夏学习，实在是感人至深。到如今，孤竹上下一心，欲学习我大虞文化；而我大虞陛下慈悲，也愿意天下苍生幸福，不再生灵涂炭。因此，无论最后是统一还是各自为政，两边都希望可以尽早结束战争状态，让两国的百姓都过上安定的日子。毕竟，孤竹国民也有我大量的华夏子孙啊，手足相残，着实令人痛心。至于郗太师的担忧，虽也是不无道理，不过既然通使是不可避免的，这个风险总归要冒。至于水土，适应一下就好了，橘生淮北则为枳，毕竟也还是活下来了啊。”
　　
　　听完戚太傅漫长而罗嗦的历史追忆，大家已经完全忘记之前郗太师讲过些什么了。
　　
　　很短的一阵沉默之后，太傅党的其他官员也纷纷响应号召，开始赞同孤竹使者的提议。
　　
　　这帮该死的家伙！都什么时候了还在玩儿党派！萧云朔心里愤恨，面上却不动声色：“那么依诸位爱卿所见，派谁去比较好？”
　　
　　孤竹使者又开始挤眼睛，于是戚太傅只好又站出来：“老臣以为，既是传播我华夏文化，便当派我大虞最有文采，最懂诗书礼乐的人，方可服众，以彰显我大虞风采！”戚太傅略一停顿，笑呵呵地看着楚如悔，“若此，则非钟仪公子莫属啊！”
　　
　　老狐狸，这时候你倒承认如悔厉害了！萧云朔许是跟楚如悔相处日久，最近越来越喜欢腹诽了。
　　
　　“戚太傅过谦了，令郎少读诗书，俊逸果敢，论文采论智慧，皆不在小侄之下。如果令郎愿代表大虞出使受聘，必会让孤竹人顶礼膜拜啊！”楚丞相显然不满戚太傅的安排。虽然钟仪不是他亲侄子，但到底名义上还是他琅琊楚家的人，他若高处庙堂，也会给他楚家带来很大的好处，若是就这么被赶到孤竹去，他楚家必然也要受到打击。
　　
　　“楚丞相才是谦虚了，小犬天生好武，鲁莽愚钝，怎比得上贤侄文采风流，博览群书。况且这大虞天下，谁人不知钟仪公子楚如悔才是大虞第一等名士才子啊！”戚太傅面上谦恭，心里却恨不得楚如悔赶紧走，这样自己面对楚绥远也就可以有更多胜算。
　　
　　“臣也以为当派钟仪公子前往！”
　　
　　“臣以为非戚仲行戚大人不能当此任！”
　　
　　……
　　
　　看着丞相党和太傅党又吵起来，萧云朔的头疼病又发作了起来。平时吵吵也就算了，当着孤竹使者的面，他们都不嫌丢人么？
　　
　　“看来诸位大人意见不统一啊，那为什么不问问本人的意见？”孤竹使者看准时机插话进来，顺便还施加压力，“还是说，大虞国的皇帝，从来都不顾当事人的意见？”
　　
　　“怎么会？只要他愿意，朕绝不勉强！”萧云朔正乐不得他要问钟仪意见呢，一抬手止住了喧哗争吵，转头问向一直静立不言的楚如悔：“如悔，你可愿意往孤竹受聘？”
　　
　　然而，出乎萧云朔意料的是，楚如悔非但没有马上出言反对，反是一动不动，头也不抬，好似在沉思什么，抉择什么。纤细的身影静静地站在朝堂的角落，如一座冰雕独立在污浊的俗世，又似一座玉山伶俜在纷扰的红尘。一身白衣纤尘不染，八风不动，两条青衿盈盈若水，静流无声。白玉云簪挽得起青丝细雨，却似乎挽不起万千愁绪，零落在心头胸口，扎得人隐隐作痛。
　　
　　“如悔？”不知怎的，萧云朔忽然有种不详的预感。
　　
　　你不是真的要离开我吧？！
　　
　　“如果如悔想去孤竹的话，朕可以让你去。”萧云朔嘴上说得轻松，心里却隐隐有一股巨痛，疼得他几乎喘不上气来。
　　
　　如悔，别走！
　　
　　楚如悔依旧一动不动，好像整个世界都跟他没有任何关系。
　　
　　“楚大人！”不知为何，孤竹使者好像也有点心急，沉声唤了一句。
　　
　　要走吗？还是留下来？
　　
　　一时间整个朝堂都安静下来，所有人的目光都缠绕在那翩然独立的人影身上，仿佛天地日月都绕着那一袭白衣而转。
　　
　　“啪。”
　　
　　不知什么东西掉到地上的声音，楚如悔仿佛从睡梦中惊醒，抬起头，望着玉座上黑袍金丝的萧云朔。
　　
　　如悔，别走。
　　
　　黑亮的双眼深深地看着高台上的皇帝，然后如蝉翼般轻轻垂下眼睫，仿佛隐下了什么巨痛，吐出来却只是轻若无闻的一声叹息。
　　
　　“臣，楚如悔，愿留在大虞。”
　　
　　萧云朔一颗悬着的心终于落地，仿佛刚刚经历了一场苦战般欣慰地对楚如悔微微笑着。
　　
　　孤竹使者却好像没听懂楚如悔的话一般，一脸难以置信地盯着他的眼睛，好像完全无法接受刚才发生的事。
　　
　　“既然本人都说了不愿意，那么也就只好再请别人了。”虞武帝稍稍恢复了皇帝的威严，继续对群臣发问。
　　
　　“如果钟仪公子不肯的话，那么此事就作罢！”孤竹使者语出惊人，狠狠地瞪了萧云朔一眼，一甩袖子，转身离开了朝堂。
　　

           

第十八回

  　　退了朝，百官各回郎属，各务其政。萧云朔见楚如悔脸色不好，便让他先行回去休息。他自己则处理完一些必备的事务，才换了便服，到临风轩探望。
　　
　　一见萧云朔进门，楚如悔就把子清放了出去，亲自端了茶过来，放在自己和萧云朔面前，然后坐回藤椅，低头不语。
　　
　　萧云朔呷了一口茶，放下茶盏，看了一眼楚如悔，也不知道该说些什么。
　　
　　两个人就这么相对沉默地坐着，谁也不说话。
　　
　　一个时辰。又一个时辰。
　　
　　终于到了晚饭时间，萧云朔准备起身离开了，楚如悔这才站起来，送他到门口。
　　
　　“谢谢。”萧云朔临行转身，低声说了一句。
　　
　　钟仪闻言倏然抬眼，复又垂下，轻轻地说了句：“陛下难道就不想问我？”
　　
　　萧云朔轻松一笑，尽是一代圣君才有的胸襟和气魄：“我早就知道，你一定和孤竹有关。不过我不管你的过去是怎样的，只要你现在愿意留在大虞，愿意留在我身边，就可以了。”
　　
　　楚如悔心头一颤，仿佛有什么东西盈盈流出。
　　
　　萧云朔看着风华绝代名动天下的钟仪公子，忽然觉得他轻薄得近乎透明，仿佛下一秒就会消失。他赶紧一步上前，一把将那人搂在怀里，感受着他微冷的身体，还有那看似强大其实比谁都脆弱敏感的心灵。楚如悔也一反常态，没有恼怒地推开他，只是安安静静地躲在那人的怀里，好像一个小婴儿，只贪恋这一刻的信赖和温暖。
　　
　　黄昏，落日，残霞。两个长长的影子拖在地上，却不再冷漠和孤单。
　　
　　三月一过，马上就是小满。小满过了，端午节就不远了。
　　
　　江南的传统，端午节除了粽子艾叶五色丝线，最重要的一项活动就是赛龙舟。虽然作为皇室成员和朝中文臣，只要负责观赏和赏赐就可以了，但是由于昭阳公主的任性和贪玩，楚如悔和萧云朔两个不得不特地为她准备了一只小型龙舟，每天下了日课，就陪她在清和园的昆明池里演练。
　　
　　“你们可是答应了我的！”每当萧云朔想借走楚如悔的时候，昭阳公主就会如是说。
　　
　　唉！没法子，谁叫她过生日的时候，自己一时高兴答应了她一个愿望呢？
　　
　　于是十天之后，萧忆如终于可以成功让小船前行了，而昆明池也终于显得过于狭促，想要得到进一步的锻炼，就需要找个大一点的湖泊。
　　
　　“皇兄～”昭阳公主又使出了拿手的撒娇绝招，抱着萧云朔的胳膊使劲儿摇，“就一次嘛～临清湖也不是很深啦～你要是不放心，可以找几个水性好的侍卫在旁边看着嘛～”
　　
　　萧云朔拗不过她，只好可怜巴巴地望向楚如悔求救。
　　
　　可是他哪知道，楚如悔早在前一天就被昭阳公主的诡计搞定了，此时只好低头喝茶，假装看不见。
　　
　　萧云朔无法，只好答应了萧忆如。然后一边看着欢呼雀跃的公主，一边走到钟仪身边低声感慨：“唉！咱们两个大男人竟然拿一个小丫头没办法！这世道真是，有修养的君子被会耍赖的小人欺！”
　　
　　楚如悔瞟了萧云朔一眼，心里嘲讽地冷笑一声。
　　
　　萧云朔见楚如悔一副典雅庄重的模样，忽又想起宝儿的话，一时报复心起，就一手放在楚如悔的肩上，一扬头对昭阳喊道：“死丫头！你要是再这么赖皮下去，当心将来没人肯做你的驸马！”
　　
　　昭阳公主一听，刚要回身骂她哥哥，忽然看到一身白衣的楚如悔低头品茗的清贵模样，霎时羞红了脸，愤愤地向哥哥做了个鬼脸，坐到座位上自己赌气。
　　
　　萧云朔见昭阳服了软，更是不肯见好就收，一转身径直走到昭阳和钟仪中间，如月老般双手一合：“唉～不如就委屈钟仪公子收了这没人要的小丫头吧～也省得她招摇撞骗，为害人间～”
　　
　　听了这话，萧忆如登时脸红得如深秋熟透的苹果，来不及掐她哥哥一下子就仓皇不顾落荒而逃。
　　
　　“哈哈哈～”萧云朔见刚才还张扬跋扈的小公主竟窘迫得如此，忍不住放声大笑起来。不过他也由此相信宝儿所说的话不虚，他的妹妹果然对那清贵的公子动了心。
　　
　　“陛下怎能如此对待公主。”楚如悔叹了口气，不禁为大虞的未来担忧。
　　
　　“我又没说谎～”萧云朔走到楚如悔身边，认真地对他说，“如悔，昭阳是真心喜欢你，你若是愿意，就娶了她吧。往后，我们就是一家人了，岂不好？”
　　
　　萧云朔总觉得，他不想再让楚如悔离开了，而留下他的最好方法，就是成为一家人。
　　
　　楚如悔听了，温柔地笑了笑：“能与陛下成为家人，如悔自是万分荣幸。只是如悔不适合做夫婿，无法让公主幸福，如蒙陛下不弃，得以臣子的身份侍奉公主与陛下，如悔便已知足了。”
　　
　　虽是感激的话语，萧云朔却听出一丝凄凉，为什么他这么怕与人亲近呢？难道是没有体会过家人的温暖？
　　
　　“如悔，你……”
　　
　　想要问他的身世，却又不忍心再碰他的痛处。
　　
　　“……你不要这样说，就算不娶昭阳，如悔也是我萧云朔的家人。倒是如悔，不会嫌弃我萧家吧？”
　　
　　“陛下玩笑了，如悔怎敢无端冒犯圣德，君臣有礼，朝廷才能稳定，国家才能长治久安。”虽然很感动他的话，可毕竟他是皇帝，自己是朝臣，君君臣臣，才是治国的根本。
　　
　　“是是。”萧云朔就知道他会这么说，“如悔总是以天下为心，萧云朔惭愧不已。不过，君臣什么的终究只是给外人看的虚名，至少在你我心中，我把你当家人，总可以吧？”
　　
　　也许是因为自己在十岁以后便失去了亲人之爱，萧云朔对楚如悔的孤独无依特别感同身受。
　　
　　即使只有十年的亲情，我分你一点，好吗？
　　
　　楚如悔看了看他，没有再说什么，不过也没有再反对。
　　
　　第二天下午，三人一舟，一队侍从，浩浩荡荡地开到了临清湖，准备推舟下水。
　　
　　别看萧忆如表面上单纯贪玩，实际上她老早就计划好了：等船一近湖中央，她就假装不小心滑倒，故意掉到水里，这样楚如悔就会游过来救她，然后他就会一路抱着她游到岸上，两个人湿嗒嗒的衣服抱在一起，温暖的湖水里，水草摇荡，肌肤相亲……
　　
　　想到这里，昭阳公主不禁羞红了脸，下意识地扭动着身体，嘴角笑成了一把钩。
　　
　　“你想什么呢？再不好好划可要翻了！”
　　
　　萧忆如忽然被哥哥的叫声唤回到现实，低头一看，发现自己已经离湖中央不远了。
　　
　　看看远方岸边的侍卫，长相已经看不太清楚了。萧忆如心下一横，故意把船桨摇得剧烈，然后身体用力一歪，重心一滑，径直跌入湖水里去。
　　
　　她这一跌不要紧，整个小船直接被她的体重带翻，于是连楚如悔带萧云朔也一齐掉到了水里。
　　
　　“救……救命！”萧忆如一边扑腾水，一边寻找着楚如悔的身影。
　　
　　却说楚如悔一见船要翻，第一个反应就是不好，然而也容不得他多想，就直接掉入了水中。萧云朔一见楚如悔落水，第一个反应就是他可能不会游泳――南人自小与水为伴，凫水什么的自然不在话下；可是楚如悔很可能一直生活在北方，那么他应该就一点水性都无。于是他迅速向楚如悔游去，如一条黑龙潜渊，一把抓住正在下沉的钟仪就往上拉。
　　
　　楚如悔虽不擅长凫水，但也不是完全不识水性，一见萧云朔竟然要来救他，就心中不满，拼命挣扎。而萧云朔则以为他是受了惊吓不知如何是好，于是一边束紧他乱舞的两只手，一边抱着他努力往上浮。楚如悔自然又是不肯，费尽全力从他怀里挣脱出来，却未料一时用力过猛呛了口水进去，一边忍不住咳嗽，一边又吸了更多的水进肺里。萧云朔见状以为他快没气了，嘴巴凑过去就想传点气给他。楚如悔虽窒息得快昏过去了，一见那人凑过来的样，就怒火中烧，一把推开他的脸，向旁边游去，却在下一秒失去了意识，直直沉入水中。
　　
　　再说昭阳公主，在水里扑腾了一会儿，发现没人理她，就自己踩着水寻找俩人的影子。等到发现她那个白痴哥哥抱着楚如悔英雄救美似的向岸边游的时候，她简直肺都要气炸了，气急败坏地推开前来救她的侍卫，气鼓鼓地一个人凫着水游向岸边。
　　
　　楚如悔上了岸，咳了一会儿水就恢复了正常的样子。萧云朔则一边拍着他的后背，一边帮他理挡在脸上的头发。
　　
　　昭阳公主从水里一上来，看到的就是这样的场景，她忽然醋劲大发，一把上去把萧云朔推开。
　　
　　如果不是白痴哥哥捣乱，现在在咳水的应该是自己，而一边温柔地拍着后背一边帮自己理头发的应该是如悔哥哥！
　　
　　“皇兄真讨厌！如悔哥哥不会自己游泳吗？你干嘛非要救他！”昭阳公主气不择言，劈头盖脸就是一句。
　　
　　萧云朔一愣，也不好说明自己的理由，只得半开玩笑：“英雄救美嘛～谁管美人自己需不需要救呢？”
　　
　　楚如悔听了，冷冷地丢过去一句：“楚如悔可不是女人。”
　　
　　萧云朔没想到楚如悔会这么在意，只得又陪笑：“那当然啦～哪有女人可以长得像如悔这么好看的？”
　　
　　楚如悔正在气头上，白了他一眼，没再说话。
　　
　　昭阳公主在一旁看着俩人一副打情骂俏的样子，心里更是一股无名火烧到头顶。
　　
　　“皇兄你要是想女人了，就赶紧立后吧！别老缠着如悔哥哥，人家又不是你的男宠！”
　　
　　昭阳的一顿抢白，倒让萧云朔哑口无言了。钟仪从他身边站起来，拍拍衣服，看都没看他一眼，转身就向皇宫走去。
　　
　　昭阳跟在他后面，向还呆呆坐在地上的哥哥一吐舌头，就蹦蹦跳跳地去追她的如悔哥哥了。
　　
　　只剩下浑身湿透的虞武帝坐在地上，歪着头看着远去的两人，想想昭阳刚才的话，眉头莫名一皱，忽然也觉得自己实在好笑，就干笑了两声，然后拍拍衣服站起来，向两人的方向走去。
　　

           

第十九回

  　　八年秋，二次考试结束。因考试进殿为官者十之六七，试进且为寒贱出身者又十之六七。所进诸官，无论门望，皆有清浊。其余为中正举荐入殿为官，荐进且为寒贱出身者十之二三，无上品，皆任浊；名门五品以上起家者半，多任清要。朝士不安，以乱朝纲为由，欲沮新政。赖公子钟仪及戚楚大族镇之，乃成。小族新贵，多有破家者。（《历代科举&#8226;南朝虞》）
　　
　　一转眼，第二年科举考试结束。新的考试制度无疑成功地撼动了传统的九品中正制，也成功地为楚如悔树立了更多的敌人。现在朝中，除了琅琊楚氏和依附楚氏的一两中等贵族以外，几乎所有人都看他不顺眼，想方设法要找机会对他下手。然而钟仪公子毕竟是谦谦君子，又向来行事谨慎，与人无争，因此，想要构陷他个罪名，也着实是件难事。
　　
　　萧云朔自然也注意到了朝中的变化，于是一方面减少了他非必要的工作――包括昭阳公主的授课，另一方面也尽可能安排楚如悔多在他身边，甚至不惜安排他在宫中夜值，只为防止他回去的路上遭人夜袭。
　　
　　然而，这一番苦心在昭阳公主看来，却只是皇兄为妨碍她和楚如悔单独相处而设下的障碍。她自己想不出解决的办法，就去向宝儿求助。宝儿正巴不得昭阳公主可以少见钟仪公子呢，哪里会给她出主意？只宽语安慰他公子事繁，不该打扰云云。昭阳看出她不愿帮忙的意思，就索性甩手出去，找别人商量。
　　
　　不过说是找别人商量，其实她在宫中也没几个可以说知心话的人。短襦罗裙的公主闷闷地走到清和园里，一边踢着石子，上了小桥，入了凉亭，痴痴地盯着昆明池发呆。
　　
　　“老臣参见昭阳公主。”没想到戚太傅竟突然出现，满面堆笑，恭恭敬敬地向昭阳鞠躬行礼。
　　
　　年少的公主虽在宫中见过戚太傅几面，却不知他是干嘛的，只知道他和皇兄关系很近，而且应该官很大。于是就礼节性地向他点头回礼，然后继续想她的心事。
　　
　　不过戚太傅却没有走，反而不怀好意地盯着单纯的昭阳公主，鼠眼一转，计上心来。
　　
　　“公主可是有心事？”戚太傅笑呵呵地问。
　　
　　昭阳公主瞥了他一眼，没打算告诉他。
　　
　　戚太傅人老脸皮厚，又笑嘻嘻地问了一句：“公主可是在想着钟仪公子的事？”
　　
　　被人说中心事，昭阳一时脸红，一边低头摆弄衣襟，一边眼神不安地游来游去。
　　
　　戚太傅见自己猜中了，便装出一副什么都知道的样子：“呵呵～佳人爱才子，才子配佳人，从古如此，天经地义的嘛～老臣与钟仪公子素来交情不错，也看得出公子对公主的倾慕之心，只是……”
　　
　　“只是什么？”一听说钟仪对自己倾慕，昭阳心急得忘了提防。
　　
　　“这个……不好说……公主冰雪聪明，自然明白。”戚太傅狡猾地兜着圈子，明显在套昭阳的话。
　　
　　年轻的昭阳公主果然中计，一脸沮丧：“我明白，还不是我皇兄？每天缠着如悔哥哥，就是不肯让忆如和如悔哥哥见面。你说，为什么皇兄就是不肯让我们见面呢？他是舍不得忆如吗？”
　　
　　戚太傅顿时了然，一边打算着怎么利用这个傻公主，一边谄媚地笑着出主意：“呵呵，陛下只有公主一个亲妹妹，奉为掌上明珠也是当然的。不过，依老臣看来，陛下真正舍不得的，恐怕未必是公主啊～”
　　
　　“你什么意思？”昭阳公主仿佛意识到什么，警觉地看着戚太傅。
　　
　　“这个嘛，虽然对公主说有些不好……毕竟这是公主和陛下家里的事，我一个外人，不好插嘴……”戚太傅不失时机，故意吊昭阳公主的胃口。
　　
　　“你尽管说，我不会跟皇兄说是你说的。”昭阳微微昂首，摆出了公主的架子。
　　
　　“多谢公主！”戚太傅心中暗喜，话从口出：“依老臣之见，陛下舍不得的，恐怕倒是钟仪公子～”
　　
　　“大胆！”昭阳公主一声厉喝，一双凤眼瞪得滚圆，“你竟敢污蔑皇兄和如悔哥哥！不怕我叫皇兄治你的罪？！”
　　
　　戚太傅赶紧装腔谢罪：“不敢不敢！老臣只是看着公子和公主情投意合，佳偶天成，却无法朝夕相伴，实在为公主可惜。老臣昏聩愚昧，老悖无能，胡言乱语，说错了也请公主念在老臣为公主的一片忠心上，不要怪罪。不过，老臣纵然老糊涂了，有些事却也觉得不对劲。譬如说，陛下年过十九，早已过了十五岁大婚之年，却仍未立后，这事……”
　　
　　昭阳听到这里，心里不禁一慌。确实，关于皇兄一直不肯立后的事，她一直都耿耿于怀。虽然曾经开玩笑说皇兄该不会喜欢男人吧，然而却从没认真想过，也不曾考虑过这个可能性。直到她心爱的如悔哥哥和皇兄走得越来越近，而且最近甚至晚上都一起在宫里过夜，昭阳心中的猜忌和怀疑便越来越深，也压得她越来越痛。
　　
　　“如果如悔哥哥和皇兄真的两情相悦的话，昭阳也可以成全他们。”昭阳公主发挥出传统女性的自我牺牲精神，一边忍住心中的痛，一边自我劝慰：只要如悔哥哥幸福就好，喜欢一个人，就应该让他幸福……
　　
　　戚太傅见状，赶紧上前劝阻：“老臣倒不觉得公子对陛下有心！恐怕公子也是碍于陛下的威严，不得不从。而且当朝大员和皇帝传出这种事的话，陛下自然不会有事，可是公子……恐怕会被天下人唾弃，甚至背负千古骂名啊！”
　　
　　昭阳公主从没想过原来这事有这么严重！她一想到楚如悔可能被伤害，就急得恨不得自己替他去受苦！于是也顾不得体面，拉住戚太傅的衣袖就切切地恳求他：“那么依大人之见，昭阳该怎样才能救公子？”
　　
　　戚太傅见昭阳公主上钩，心中窃喜，脸上却仍是凝重：“公主若想救公子，便应劝陛下以天下为重，不要只把心思放在公子一人身上。如果可能，也请派一可靠的宫女在内宫传出流言对陛下施压，当然老臣也会尽力在外廷助公主一臂之力。一旦陛下注意到内宫和外廷的双重压力，再感动于公主的苦口婆心，只要公子这时候主动提出离开，陛下一定会放公子走的。到时候，只要公主把这一切告诉公子，公子一定会被公主的聪明和才智折服倾倒，衷心感激公主的保名之恩。这样一来，公主和公子二人就可以喜结连理，双宿双飞。老臣，就只等喝公主和公子的喜酒啦～”
　　
　　喜不自禁的昭阳公主两颊绯红，忙不迭谢了戚太傅就要回去找宝儿商量这事。
　　
　　“公主且慢。”戚太傅唤住转身要跑的萧忆如，“关于此事的具体细节，公主请不要跟任何人说，只交待每人该做的事情就好。不然，等公子获救出来，就没法证明这些良计都是公主想出来的了呀～如果被人抢了功……”公主和戚太傅彼此心知肚明地点头微笑，然后公主就回了公主府，而戚太傅则满意自得地看着昭阳的背影，捋着稀疏的胡子阴笑。
　　

           

第二十回

  　　立冬刚过，天就阴冷起来。
　　
　　不过比天气更冷的，是萧云朔的心。
　　
　　几日以来，忆如总是对自己明刺暗讽，百般刁难，虽然以前这丫头的嘴也是不饶人，却最多不过开玩笑的程度，从不会真的伤人的心。这次却不同，简直是字字见血，句句如刀，仿佛话不伤人死不休，直冲着自己心里最软的地方去。自己只有这一个妹妹，从小就百般疼爱生怕委屈了她，如今她这一反戈，真是伤得做哥哥的心透骨冰凉。
　　
　　其实萧云朔也知道，昭阳公主是为了楚如悔的事对自己不满，不过这次，就算再怎么委屈难过，他也没法拿这事跟楚如悔商量：一方面，昭阳的弦外之音总是暗示着自己和如悔的关系，而这种事向来是楚如悔最不能容忍的；另一方面，且不说昭阳的怀疑是哪里听来的，单说自己对那人是否真没有一点私心杂念，时至今日竟也终于无法给出一个明确的答案。千般头绪扰得萧云朔心乱如麻，只盼着这日子早点结束，自己也就不必再去面对那个绝对不能面对的问题。
　　
　　而阻止萧云朔向楚如悔诉苦的另一个理由，就是内宫和外廷最近也陆续传起一些不好听的谣言。虽然这些谣言声音不大，而且说法不统一，甚至有时自相矛盾，然而听流言的人从不会去考虑流言的逻辑和可靠性，因此只要有人讲，有人听，就足以对当事人造成影响了。所以，即便没有昭阳公主和萧云朔这边的冷战，楚如悔应该也已经感到山雨欲来的气息向自己步步逼近，日常行事更要加倍小心，直是如临深渊，如履薄冰，一不小心，便是身败名裂，粉身碎骨。
　　
　　好在楚如悔向来是个谨慎的人，即使出入宫闱，朝夕君侧，却也没给任何人留下一点口实和话柄。况且，朝堂上本就有一批新生的科举士子对钟仪公子钦佩赞赏，不待公子自清，澄清流言的力量就已经开始和流言本身纠缠对抗。于是时时辩论，处处战场，简直是势均力敌，分庭抗礼！
　　
　　然而，就在两股势力打得不可开交的时候，钟仪公子竟作出惊人举动，直接入虞武帝寝宫议事！这下子，无论是哪一方都不禁大惊失措，一时间无法做出反应。
　　
　　这一边凌云寝宫，虞武帝也在看着楚如悔惊讶不已。虽说在皇帝重病之时，丞相宰辅及各部三品以上官员在皇帝的特许下入寝宫议事是很正常的事情，然而且不说自己正是身体强健如虎，就算自己病倒了，以钟仪高洁自爱的行事修养，也绝不该做这种授人以柄的事情呀！尤其是在这个时候，满朝贵族虎视眈眈，恨不得替他生造一个“以色事君”的罪证！如此关头，如此乱来，一不小心，可是有性命之虞！
　　
　　“如悔，你！唉～”萧云朔开了口，却又不知道话该怎么说。
　　
　　“陛下可是担心如悔的声誉？”楚如悔仍是一派清雅淡定，悠悠道出萧云朔的心声。
　　
　　“是啊。”见他自己说出，萧云朔也就不再踟蹰，“这个时候，要是被戚肩舆他们抓住了把柄，你的处境多危险啊，你知道吗？”
　　
　　萧云朔虽不明白自己对楚如悔的心意到底怎样，但是他知道，自己不想让他遇到危险。
　　
　　楚如悔仍是淡淡一笑，一双眼睛却闪着阴冷慑人的光：“他们既使出这招，便是已被逼到绝路。我们不妨将计就计，顺藤而上，便可兵行险招，夺取主动权！”
　　
　　萧云朔懂了，看来楚如悔终于被愈演愈烈的流言激怒了！不过即使如此，他也实在太不冷静了！悠远的声音听上去淡定自若，可说出来的话却疯狂如一个赌徒！什么兵行险招，夺取主动权，简直就是拿自己的性命开玩笑！
　　
　　“不行！你要拿自己当诱饵，绝对不行！”
　　
　　“为何不行？”楚如悔的质问中竟似杂了一丝怀疑和不满。
　　
　　“太……太危险了！”萧云朔不敢直说自己担心他，只好换个说法，“你知道楚绥远可是连皇兄都……他连皇兄都背叛了，还有什么做不出？还有戚肩舆那个丧心病狂的老家伙，朝中有多少人都死在他手上？总之，你给我趁早打消这个念头！”
　　
　　楚如悔知道萧云朔是觉得自己的棋太险，可是他更知道，这是此时唯一的办法！
　　
　　狭路相逢，勇者为胜，只要可以实现最终的目标，无论付出怎样的代价，冒怎样的风险，都是不可避免的。不，应该说，只有主动迎上去，才有可能抓住生存的机会！这是楚如悔的行事原则，也是他生死场上无数次拼杀得出的结论。
　　
　　“望之，我有办法。”平淡镇定的声音，仿佛包孕着安抚一切忧惧的力量。
　　
　　听他唤自己的名字，萧云朔的声音顿时软了下来，却丝毫没有减少担忧之意：“我知道你有办法，可是……”
　　
　　可是我说过要保护你的！虽然那话，你未必听见。
　　
　　楚如悔见他仍是犹豫不决，便起身上前，俯身低头在他的耳畔。
　　
　　一时间青丝万缕，烟雨飞瀑，正洒在萧云朔的胸口，如潺如。素手修长，柔而不媚，轻轻按在挺拔结实的肩头，却仿佛有千钧重。白衣青衿，飘然若云，似隐似现，笼罩着黑袍金丝；含水柔唇，一翕一张，妙语轻吐，几乎碰着敏感的耳廓。萧云朔心头一阵狂乱，只觉耳畔一团暖气氤氲，面前一股兰香萦绕，洞箫悠扬，心神一慌，待重新稳定神智，却只听得末尾的一句话：
　　
　　“……所以，如悔还有一块活棋。”
　　
　　钟仪言罢，翩然起身，亮若寒星的眸子盈盈注视着萧云朔的双眼，仿佛要看透他灵魂的深处。萧云朔只觉自己如一颗巨大的心脏，剧烈地跳动着，脑海中仍停在刚才的一瞬间，无法继续思考。
　　
　　虽然错过了楚如悔的绝世妙计，不过他也因此知道了那个不能说的问题的答案。
　　
　　这个答案，让他面临了人生中最大的危机。
　　
　　萧云朔忽然很怕楚如悔的眼睛，迅速把视线别开，然后掩饰起自己的情绪，故作镇定：“既然如悔如此说了，就依你吧。只是――”
　　
　　萧云朔忽地把眼睛转回来，坚定地望着钟仪，一脸虔诚和严肃，仿佛要许下坚守一生的承诺。
　　
　　“你答应我，不要再一个人行动，无论发生什么，我都要与你在一起！”
　　
　　钟仪蓦然一愣，却不知心中已有春水消融。
　　
　　“好。我答应你。”
　　
　　死生契阔，与子成说。
　　
　　执子之手，与子偕行。
　　

           

第二十一回

  　　昭阳公主想不明白，明明自己已经按照戚太傅所说的做了，为什么如悔哥哥非但没有逃脱哥哥的魔掌，反而更深地陷进去，甚至进了哥哥的寝宫？要知道，哥哥的寝宫可是连自己都没进去过！她苦苦地想了三天，最终决定亲自向楚如悔问个清楚：他到底喜不喜欢自己？到底在不在乎自己？
　　
　　十一月既朔，整个大虞东部和中部都下了很大的一场雪。雪停之后，太康城内包括郊区原野都被皑皑白雪厚厚地覆盖了一层，于是天地间银装素裹，万里一色，即使是最有经验的猎人，也无法清楚分辨方位和处所。
　　
　　就是在这样的天里，下午，披着白色斗篷的昭阳公主硬拉着钟仪公子去森林里打猎，理由是萧云朔忧劳折损，需要野味补养，作妹妹的打算给他个惊喜。楚如悔自然不可能让她一个小姑娘自己去森林里冒险，便随手拿了件萧云朔给他的貉子皮斗篷披上，拿了点必备的东西，跟她往郊外林子里去了。
　　
　　一路上四野阒静无人，只有一阵阵冷风夹杂着雪粒打在脸上，随即化成一颗颗水滴，被风一吹，更觉得刺骨。虽然路并不远，但是由于雪下得太厚，每走一步都要把脚从过膝的雪里完全□，所以两个人纵使走得很慢，却也走得一身是汗，倒不觉得冷了。
　　
　　“公主，不要再走了。如果如悔没记错，前面该是有猎人的猎阱，如果掉下去就不好了。”楚如悔跟在昭阳公主的身后，一边走一边注意观察四周的状况，判断两人的所在位置。
　　
　　“没事儿～猎阱还要再远一点呢！咱们不走近一点，抓不到东西的！”昭阳公主见楚如悔不肯走了，便走回来拉住他的手，拖着他一起走。
　　
　　你若不肯走了，我岂不是麻烦了？
　　
　　又走了几步，忽然昭阳一个趔趄，一声尖叫，果然掉到了猎阱里面。
　　
　　楚如悔虽拉着她的手，却也没有力气将她拉上来。只得趴在地上，一只手用尽全力悬着昭阳公主，一边问她可有地方能借力。
　　
　　“如悔哥哥，你松手吧！你再不松手，你自己也会掉下来的！”昭阳对上面的楚如悔大喊。
　　
　　楚如悔探身向阱里看看，发现这猎阱虽然不过两人多深，且没有竹器，但是四壁却削得陡峭平滑，完全没有地方可以踩踏。于是他便一手解了貉子皮斗篷，用一堆雪和一些沙石压住在阱边的地上，然后翻身一跃，自己也跳入阱中。
　　
　　昭阳见楚如悔进来，又是惊喜又是感动，赶紧脱了自己的斗篷要给他披上，却被他顺势接过，又披回在自己身上。
　　
　　“如悔哥哥……”昭阳低眉顺眼，一副自责模样。
　　
　　“没事。我留了记号在上面，晚些时候陛下发现公主不在，一定会派人出来找的。”钟仪的轻声安慰如一床丝被暖了昭阳的心。
　　
　　过了一会儿，天又阴沉沉下起小雪来，昭阳颤抖着身体凑到楚如悔身边，抬起冻得通红的小脸，对楚如悔可怜巴巴地说：“如悔哥哥～冷～”
　　
　　没了斗篷的楚如悔自己也已经冻得快失去知觉了，听见昭阳一叫，却向她温柔一笑，动手就要解下厚绨的外袍。
　　
　　“别！”昭阳赶紧上手止住了他，“如悔哥哥会冻死的！”说着就帮他把已经解开的扣子系好，然后低头抬眼一脸羞赧，一点点试探性地靠到他怀里。
　　
　　楚如悔明白她的意思了。虽然仍是觉得不好，但也没有推开她，反是索性用手臂护住她的后背，让她更暖和一点。
　　
　　昭阳公主靠在楚如悔怀里，心里甜丝丝的，不知道说些什么才好。过了一会儿，微弱的声音从楚如悔怀里传出来，轻柔，却充满了女孩子独有的青涩和甜蜜。
　　
　　“如悔哥哥，我喜欢你～”
　　
　　说完这话的少女明显感到不好意思，使劲儿把头往钟仪怀里埋了埋。
　　
　　脸红心跳地等了一会儿，没有等到预料中的答案，昭阳公主不禁疑惑地把头伸出来，抬头看楚如悔的表情。
　　
　　钟仪仍是温柔地笑着看她，一手帮她把额头揉乱的头发弄顺，一边用春水般的柔和声音说：“公主是个好姑娘，将来会找到一个好驸马的。”
　　
　　萧忆如听了这话，如一桶冷水直浇透了全身。
　　
　　“我不要好驸马！我只要如悔哥哥！”萧忆如心痛如绞，使劲抱着钟仪的身体，死也不放开。
　　
　　楚如悔叹了口气，拍拍昭阳公主的后背：“能被公主爱慕，是如悔的荣幸。只是如悔有自己的苦衷，无法回应公主的感情。”
　　
　　萧忆如心里好像被掏空了一般，带着伤的声音冷冷地问：“是因为皇兄吗？”
　　
　　钟仪一时没明白她的意思，轻轻地把她推开一点，讶异地看着她。
　　
　　萧忆如凄凉一笑：“别说你不知道，皇兄喜欢你。”
　　
　　钟仪明白她会错意了，便温柔地伸手去摸她的头：“陛下对如悔，不过是明君爱贤士而已。”
　　
　　萧忆如一歪头躲过钟仪的手，然后惨艳一笑：“不是，是真的喜欢，甚至超过亲情的那种。”
　　
　　一汪温暖的湖水滑过昭阳的脑海。
　　
　　“如果我和你两个人同时遇难，皇兄一定会先救你的。”
　　
　　楚如悔明白她意有所指，却仍是不信地摇摇头。
　　
　　昭阳公主叹了口气：“你若不信，我跟你打赌，一会儿皇兄来了，一定先救你。”
　　
　　钟仪低头沉默，却没有再与她争辩。
　　
　　沉默了一会儿，萧忆如心里忽又泛起那日在清和园里的自我牺牲的情感，她紧紧咬了咬嘴唇，仿佛忍受了很大的痛苦，然后一抬头，一脸悲壮地问：“如果哥哥喜欢你，要你，你会答应他么？”
　　
　　楚如悔知道她是认真的，便稍作沉吟正色道：“公主玩笑了，如悔乃是朝臣，不是臣，纵使是陛下要求，如悔也定不会屈服。况且古人有云，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。就算是一介草民，也断不可能违圣人之教，行伤风败俗之事。若要如悔像个女人般承欢男下，如悔死也不从！”
　　
　　萧忆如听了眼中一喜，随后用不符合她年龄的口吻说：“如悔哥哥，请你记住你今天说过的话。”
　　
　　楚如悔望着仿佛迅速成长起来的萧忆如，什么都没有说，只是低下头，不知在想些什么。
　　

           

第二十二回

  　　入夜，天色惨淡，楚如悔和萧忆如不再言语，只是相拥取暖。忽然，头上一声急躁而又清澈的声音传来：“如悔！你在吗？”
　　
　　萧忆如一把推开楚如悔，看着他的脸，表情复杂地一笑：“我赢了。”然后抬头向上喊：“哥哥！我们在这里！”
　　
　　闻声，两个人影――萧云朔和楚应铎迅速顺着绳子滑了下来。楚应铎抱拳行礼，请昭阳公主攀着他的肩膀，随他顺绳子而上。萧忆如一边往上升，一边回头看向猎阱下的两人，眼中是隐隐的心痛和不安，却又忍痛马上回头，望向外边。
　　
　　萧云朔走到楚如悔面前，把还带着自己体温的火狐狸皮大氅披在楚如悔身上，然后温暖宽厚的手掌覆着冰冷雪白的面颊，一双年少英武的眸中尽是心疼：“冷坏了吧？”
　　
　　楚如悔一反常态，既没有用毒舌揶揄他的过分关心，也没有用他的彬彬有礼将他推到一边，只是用一种难以形容的眼神看着萧云朔，仿佛闪着微光，却也闪着痛苦。
　　
　　以为楚如悔冻得意识不清楚了，萧云朔更走近一步，一把抱住楚如悔：“什么都别说了，先回去暖和暖和，等你脑子清楚了，想说什么我都听。”然后拉紧了一下绳子，那边就开始用力。于是两个人，一黑一红，在素白寒冷的雪坑中，如纠缠的黑烟和赤火，徐徐上升。
　　
　　只是萧云朔没有看到，怀里的楚如悔，冰冷的眼神下，一些东西在蔓延滋长。
　　
　　年末历来事繁，腊月稍纵即逝。一转眼，又是元宵佳节，花灯玲珑，佳人楚楚。
　　
　　这两年因科举而上任的新官虽多半出身寒族，但是由于出身底层，了解世情民况，因此处理朝政格外有能力和成效。而虞武帝由于有了可以调动的人手，天才的政治才华和卓越的政治头脑也慢慢地发挥出来，将很多朝廷痼疾和行政俗弊革除一光，行政效率骤然上升。此外，随着对外政策的放宽和和平状态的维持，边境贸易越发稳定发达，北方汉商也陆续被吸引过来。而成功的外交政策也使得越来越多的游牧民族愿意卖马给大虞，虽然具体价格和交易方法仍在谈判，却为大虞的军马来源提供了一条新的出路。因此，值此元宵佳节之际，为了表示对大虞皇帝的好感和感激之心，北来汉商的商会和部分少数民族代表特地向朝廷送了很多毛皮毡子以及胡人用品，其中甚至包括北方特产的浆果和点心――美芹之献，聊表寸心。
　　
　　虞武帝将毛皮毡子等物赏了朝中文臣武将，只留下浆果点心放在一旁收好。然后赏了商会代表和少数民族代表，又与文武官员宴饮了几巡，看罢歌舞，听罢赞扬，好不容易打发掉繁琐的流程，终于拎着小酒和浆果点心，一个人偷偷摸摸地到临风轩去会朋友。
　　
　　天色已暗，小轩里还是明烛煌煌。萧云朔大笑一声抬脚要进，却被忽然出门来的楚如悔拦在门口，冷若冰霜。
　　
　　“如悔，哪有你这样的会客之道？我可是带了东西来的，也不白吃你的～”萧云朔心里有鬼，却仍强在口中打趣。
　　
　　“如悔才薄，小轩寒陋，无福消受陛下的宠幸。况且元宵佳节，陛下自当与群臣宴饮，私来此处，于礼不合。”楚如悔态度冰冷，拒意坚决。
　　
　　萧云朔见此，心中不禁一凉：自从那日将楚如悔从猎阱里救出来，他就一直是这样一副拒人于千里之外的态度，萧云朔虽不好问他，却也大致猜得出来缘由。不过两个人怎么说也认识了整整三年了，三年来一起经历了那么多事，总不至于因为妹妹的几句话就万劫不复了吧？而且元宵节对于两个人来说都是特殊的日子，他总不至于在这一天也不领自己的情吧？
　　
　　难道说聪明如他，已经发现了自己心中的隐情？
　　
　　“唉！”萧云朔叹了一口气，探头看了看钟仪背后没人，低声问道：“昭阳那天是不是跟你胡扯了些什么疯话？”
　　
　　楚如悔一挑弯眉，冷淡漠然：“如悔不懂陛下所指为何。”
　　
　　萧云朔知他不肯承认，只得径自说下去：“宫里传的流言你都知道的，昭阳年纪小，被人利用了自己还没意识到。她若说了什么莫名其妙的话，你也别往心里去，总之你跟我心里明白，就行了。”
　　
　　楚如悔见他不像是说谎的样子，态度也就稍微和缓了些，而且若真是自己误会，不仅对不起好友，更是让仇者快意，岂不愚蠢？于是慎之又慎地问了他一句：“这么说，这流言完全是无稽之谈了？”
　　
　　“绝对无稽之谈！”萧云朔信誓旦旦地保证。
　　
　　“那么陛下保证，对如悔绝不存半点非分之想？”钟仪正面看着萧云朔，认认真真地问他。
　　
　　萧云朔顽皮一笑：“要是如悔先看上我，我倒是可以考虑考虑～”
　　
　　楚如悔不理他的嬉皮笑脸，抬手接了他带来的酒食，转身往轩内走去。
　　
　　萧云朔跟在他后面进了温暖的小轩，不知怎的，身上却觉得比来时路上更冷了。
　　
　　冰释了前嫌，两个好友又一次坐在炉火前，烧着小酒，品尝着北方商人送来的浆果和点心。
　　
　　“如悔，今日一过，我们又要开始战斗了。今年已是科举的第三年，恐怕楚丞相也无法再容你下去，对此，你可有什么对策？”萧云朔喝下一杯暖酒，抬头问楚如悔。
　　
　　“肌肤压磨生胞，便当更压磨破之。”楚如悔意在言外，举重若轻。
　　
　　“可是，若胞皮溃裂，胞水四溢，伤从口入，危及生命，又当如何？”虞武帝迎头便问，不留空隙。
　　
　　楚如悔斟满一杯酒，在手里擎着不动：“陛下岂不闻大禹治水，择地而泄？溃胞之法，亦与此同。”
　　
　　虞武帝明白楚如悔的意思是要将他们逼到死地，再故意放开一小条生路，以期一网打尽，并减小危害和影响。
　　
　　“那么如悔以为，最好的溃胞之地当在何处？”萧云朔继续问道。
　　
　　“至善之处，便在陛下眼前！”楚如悔眼神一挑，如千年宝剑寒光出鞘。
　　
　　萧云朔大骇，忽然明白了那日自己错过的良计到底是什么。
　　
　　“可是，”萧云朔心中无法抑制地不安，“如悔，你可知这样一来，你要面对的是什么？”
　　
　　楚如悔依旧眼神凛烈镇定，面色冰冷果决，仿佛这天下没有什么事可以让他动摇。
　　
　　“我不知你想过没有，如果我们将戚太傅和楚丞相同时逼到绝路，他们很可能会联手，甚至……”萧云朔犹豫了一会儿，还是决定把心中的隐忧说出来，“甚至可能会联合湘东王，进京逼宫！”
　　
　　楚如悔寒潭般的双眸中闪过一丝波浪，流光一转，静静地看着萧云朔。
　　

           

第二十三回

  　　湘东王，姓萧，名克襄，是萧云朔父亲的弟弟。也就是说，单从辈份上来看，萧云朔应该叫他一声叔叔。此人虽是庶出，却甚得行军打仗之道，当年跟随太祖征讨前朝的时候，与萧云朔的父亲也就是太宗皇帝并称“东狼西虎”，所向无敌，战无不克，攻城略地，战功辉煌。虽然后来太宗皇帝先攻入京城夺了前朝的国祚，因此按照约定成为开国皇帝，然而湘东王心中却并不服气，无一日不想着夺回大虞的帝位。所以封王之后他便在暗地里收兵买马，专断赏罚，私定礼制，无视皇权。起初太宗皇帝还念在手足之情，容忍他的无礼举动，然而后来，随着多年征战积累的旧疾复发，太宗皇帝意识到这个弟弟会威胁到自己儿子的皇位，便在死前联合旧臣琅琊楚氏和本土权贵广陵戚家的势力将湘东王及其党羽一网打尽，戚家和楚家的地位也就是从那个时候开始巩固起来。“湘东之乱”的结果，是萧克襄虽然勉强保住了王位，但是封土尽收，只留下万户食邑，供他和子孙颐养天年；太宗皇帝终于放心瞑目，传位太子，楚绥远荣升丞相，戚肩舆接替太傅，共同辅佐朝政。只是，太宗皇帝怎么也想不到，最终害死他儿子性命的，竟然就是这两位帮他扳倒湘东王的辅政大臣！
　　
　　所以，无论怎么看，楚绥远和戚肩舆都是湘东王的头号仇敌。
　　
　　“不过，出于共同的政治利益，他们若是站到一起，也不无可能。”萧云朔说完了这些宫廷秘史，喝了口小酒，润润嗓子。
　　
　　楚如悔盯着炉火纹丝不动，千百种策略布局如银河星汉般在他心中迅速闪过。
　　
　　原来，还有这号麻烦人物，看来自己的计划要做出很大改动。
　　
　　“陛下，可愿意陪如悔演一出戏？”沉静如水的声音，含着破釜沉舟的决心。
　　
　　“如悔想演什么？”看出楚如悔是不会改变主意的了，萧云朔选择陪他一起。
　　
　　“门外楼头*，如何？”楚如悔抬眸，冰冷的微笑中杀气此起彼伏。
　　
　　九年春，举国士子，除少数大族家子，尽入国子学及学馆。入学考试，蔚然成风。（《历代科举&#8226;南朝虞》）
　　
　　“如悔，你这‘科举’的制度，真是绝了！”萧云朔兴高采烈地拿着厚厚一沓纸跑过来，此时，公子正在弘毅阁内批阅奏章。
　　
　　正月以来，钟仪公子与陛下的关系越来越近已经成为朝堂内外不争的共识。虽然以前二人也常同进同出，但一来朝中与陛下同龄者几乎没有，所以皇帝喜欢与他往来也符合人之常情，二来虽然皇帝总做些糊涂事情，但好在钟仪举止有度从不曾失君臣之礼，所以便是是政敌有心也挑不出他的错来。然而最近却是不同，不仅皇帝更加频繁地召他入宫议事，连钟仪自己也更加主动地往内宫跑；到最后，皇帝甚至直接命人在弘毅阁内多设了一张高大的几案，一切文房四宝俱全，专为公子而设。从此，钟仪公子几乎是整个搬到皇宫里来，两人每日一起用膳，一起午睡，一起吃茶，一起读书，简直是如胶似漆，如影随形，好得跟一个人似的。所以现在，除了钟仪不夜值的晚上，他几乎无时无刻不在宫里――不是和陛下在一起，就是即将和陛下在一起。
　　
　　而他此刻便是在弘毅阁批阅奏章，听到萧云朔如此说，便放下朱笔微笑倾听。
　　
　　“你知道吗？我……”看了一眼旁边表情严肃的著作佐郎，“……朕刚刚从国子学过来，那个小族的陆士元，竟然跟戚太傅的小儿子在吵架！”一脸兴奋的表情，仿佛一个看到街头杂耍的孩子，同时放出一个不耐烦的眼神，那著作佐郎就识趣地离开了。
　　
　　“最重要的是，那个陆士元竟然跟戚季信说：‘一流名族有什么了不起？考试都通不过，还好意思说自己有才？’哈哈～你听听！陆士元这小子，我喜欢！”爽朗的笑声回荡在弘毅阁里，少年英武的不羁和自信老成的霸气同时显露在大虞武帝的身上，不知不觉间，萧云朔已经越来越成熟了。
　　
　　“此制名义上乃为朝廷选拔贤能寒士，其实最大的考量，倒是对整个士风的影响。若能使一流名族也以不靠门地、而是参加考试凭个人才能入仕为荣，那，才可真谓泽被后世，功在千秋。”钟仪公子字字珠玑，如史官刀笔，在历史的黄沙下预言了影响千年的科举制度。
　　
　　黑袍君王笑眼一弯，墨珠一斜：“恐怕，不只如此吧？”
　　
　　拿起桌上为自己准备好的茶，遒劲有力的手轻轻靠了靠杯盖，一口饮下半盏。
　　
　　“好茶！”即使最近每天都可以喝到，萧云朔还是忍不住啧啧称赞，“如悔，你这泡茶的技术真是越来越好了！”
　　
　　钟仪见他故意吊自己的胃口，也不着急，垂下浓密纤长的睫毛，嘴角带笑，揽袖伸手，就要提笔批章。
　　
　　唉唉，想跟那人比耐性，自己还真是可笑。
　　
　　萧云朔只得一手夺了那玉指间的狼毫，轻轻放在翡翠笔架上：“好吧，我说～”
　　
　　钟仪终于又抬起眼睛，微微侧着头，作出洗耳恭听的样子。
　　
　　“我说的不只如此，就是说，你这看似为清要分忧的做法，实际上倒是跟贵族夺权，而且……”萧云朔忽然停了一下，眼眸中一道寒光闪过，声音也骤然变得冰冷，“这夺了权的寒门贱士，可都是钟仪公子的座下门生，若真是到了满朝文武都入你帐下的时候，不要说氏家大族，恐怕就连朕……”虞武帝扫了一眼案上的玉玺，“你也可以不放在眼里了吧？”句句含刀，字字见血，钟仪面色不动，心底里却不禁一震。
　　
　　好个大虞皇帝，果然不是寻常人物！如此迅速的反应，却还能应对到这种程度！若是立场相对，绝对是个可怕的对手。
　　
　　“朕说的可对？我们‘言为士则，行为世范’的公子钟仪？”萧云朔语气带着轻佻，墨黑的瞳子盯着楚如悔的眼睛。
　　
　　“言为士则，行为世范”是本次月旦人物评给钟仪公子的评辞。不过即使没听过这件事，任何人听了这八个字，也都会自然而然地想到白衣青衿俊逸流丽的钟仪公子楚如悔。
　　
　　楚如悔心领神会，口中云淡风轻。“陛下多虑了，如悔不过一介小臣，怎敢造次？”
　　
　　“哈哈～你记得就好！”萧云朔一下子大笑起来，一手捏住雪白柔滑的下巴，一双锐利的眼睛步步紧逼，直直地望向明眸深处，“你不要忘了，你现在所有的，都是朕给你的。朕今天可以宠你，明天也可以弃了你。朕是爱美人，可是更爱江山！这点，你给朕记清楚了。”
　　
　　说着这话的萧云朔愈发魅力四射英气逼人，纵是沉静冰冷如钟仪公子，也禁不住心脏猛跳了一阵。不过楚如悔毕竟是楚如悔，他很快便镇定下来，轻抬嘴角，谦谦作笑，一双似水凝眸只滑向相反方向的角落。
　　
　　那里，一个黑影一闪而过。
　　
　　还好这次仅是这样就过了，看来以后该更加小心才是。
　　
　　在心中暗暗盘算对策的楚如悔没有注意到，捏着他雪白脸颊的手指，渐渐带了点温柔，原本凌厉地盯着他的眼神，慢慢盈满了心痛。
　　

           

第二十四回

  　　丞相府中，楚绥远正在品茗养神。几个月来，他因为“科举”的事扰得心神疲惫，本来微胖的脸更因睡眠不足显得水肿肥大。本就下垂的眼袋并没有因水肿而充实饱满，倒是两条新添的紫黑色烟痕横亘在眼缝之下，使得这位年近花甲的老人更显得疲劳和憔悴。
　　
　　“楚相可是心中有数了？”太傅戚肩舆依旧瘦脸暗黑，一双小眼闪着宦海沉浮多年才有的暗光。两只癯瘦如虬枝的枯手有力地抓着青瓷茶杯，只一味地把玩着杯盖，却丝毫没有要喝的意思。
　　
　　楚绥远慢慢张开眼，看着戚太傅。他知道戚太傅特地前来必是想和自己联手对付萧楚二人，虽然自己也正有此意，不过慎重起见，他还是决定不马上表态，而是露出一个招牌性的稳重笑容：“戚太傅不是急了吧？”
　　
　　“我倒不急。”戚太傅放下茶杯，语气故作轻松，“我广陵戚家自古就在沂南，根深蒂固可不是才到两三百年的南渡北族能比的。就算他萧望之今日想要动我，也得掂量掂量这沂南的土地受不受得住！我，只是在担心楚丞相～”
　　
　　楚绥远故作不懂：“楚某愚钝，不知我琅琊楚氏有何可担心之处？”
　　
　　的确，虽然琅琊楚氏是两百年前才南渡来的北方氏族，但是自从南来，便与当时的皇族司马氏共主朝政，与其说是司马氏给了琅琊楚氏至高无上的地位，倒不如说是琅琊楚氏为司马家奠定了沂南江山的基础。况且三百年来，沂南国祚禅代三朝，皇帝换了三次姓，唯独琅琊楚氏却一直在丞相位上岿然不动。而到了这萧虞王朝，更是连乡下三岁的娃娃都知道“萧与楚，共南土”，能和皇帝平起平坐的家族，确实没什么可担心的。
　　
　　戚肩舆知道楚绥远不可能轻易露怯，也就索性把话说穿：“琅琊楚氏自然是首屈一指的大族，就是我广陵戚家也不敢妄称颉颃。只是今次这番改革，不比从前，大有变天之意。姑且不说混淆清浊，动摇国体，就算国家万幸，免于倾覆，你我戚楚家的子孙，恐怕也难免沦为一般朝中小儿同列。楚丞相自是想着如今圣上专宠你楚家一人，只是那钟仪公子却未必肯认你楚家！”戚太傅在最后一句故意加了重音，他知道楚绥远听得懂他的意思。
　　
　　不过楚绥远也绝非等闲之辈，虽被说中了心病，却也只是不动声色地品茗，理袖。
　　
　　“戚太傅恐怕是高估了小侄吧，”楚绥远声色平稳，虚与委蛇，“虽然陛下皇恩浩荡，对小侄格外抬爱，可小侄毕竟年轻，官位还不到三品，在朝为官也不过三年，很多事都还没有经验。‘科举’之事虽然搞得很大，不过问题也很多，朝议也多有讽刺之言，陛下英明，估计也不会再放任小侄胡闹下去。戚太傅心系国家，忧心社稷，一番苦心，楚某实在自叹不如。他日与陛下议事，楚某必当将戚太傅此番忠心表于陛下。”
　　
　　“哼！”戚太傅鼻音一响，决定再逼他一步，“楚丞相，戚某此来可是好心，你若是不领情，他日湘东王进京勤王，可别怪我事先没提醒过你！”
　　
　　“什么？！”一听说“湘东王”，楚绥远顿时失色，“你竟然……跟湘东王……你难道忘了当年‘湘东之乱’的事了？”
　　
　　“我当然记得。正因为记得，所以此番才要劳烦湘东王。”戚太傅见楚绥远松动了，赶紧见缝插针，“如今陛下羽翼渐满，早已不是当年流连欢场的毛头小子了，若想对付这样的陛下，没有一个如湘东王一般的人物怎么能行？虽然这几年湘东王务心黄老，不问世事，不过湘东王世子是个不甘寂寞的人物，早就在暗地里培植势力，如今已经有三万兵马粮草可以随时调用。今次就算我们无法说服湘东王进京，这座金佛只要放在马背上驮着，就足够我们呼风唤雨了。”
　　
　　楚绥远明白戚太傅的意思，可是心里不知为何总觉得不妥：“这个湘东王世子是个怎样的人，你可清楚？不要引狼入室，到时候他反咬我们一口。”不知不觉间，楚绥远已经和戚太傅站在同一立场上了。
　　
　　“楚相放心，世子年少有为，英明果敢，论勇气智谋绝不在陛下之下。我已经派三子叔忠去面见世子了，大概一个月以后，就可以回来报告情况，到时丞相若不放心，可以亲自来问。”戚太傅见楚绥远已经上了自己的道，心中不禁暗喜。
　　
　　“就算世子靠得住，湘东王也愿意配合，可是师出无名，总归有违天道。尤其‘湘东之乱’过去不久，天下百姓大都还记得当年的旧事。如果这时候打着湘东王的旗号进京，又没有一个可以服膺天下的理由，恐怕……”楚绥远向来行事缜密，一个环节不通，他都不会轻易下手。不过反过来说，如果一旦他下了手，便是万无一失，势在必得。
　　
　　戚太傅也知道此事体大，不可妄动。他沉思半晌，鼠眼一转，心中一个念头闪过：“不知楚相还是否记得，当日昭阳公主曾经煽动内宫谣言，说钟仪公子与陛下有断袖之好的事情？此事虽然在外廷也不过流于谣言的程度，不过若此事可以坐实，说不定可以作成一个‘清君侧’的好名头～”
　　
　　楚绥远自然记得这件事，不过，楚如悔一向一身正气，君子作风，此乃天下人皆知的事情，要坐实这个罪名，几乎是不可能的。然而，也正是因为钟仪公子名声太大，若是个一般的小罪名，恐怕也扳不倒他，唯有大奸大恶或是伤风败俗之事，才能对他造成影响。
　　
　　楚绥远正在犹豫不决之际，忽然下人来报，说是宫里线人有重要信息要面见丞相。
　　
　　“让他进来。”既然已经决定和戚太傅同仇敌忾，楚绥远也就不打算跟他隐瞒什么了。
　　
　　“小的参见大人！”一身黑衣的线人低头行礼，一见戚太傅也在，顿时犹豫该说还是不该说。
　　
　　“但说无妨。”楚丞相低声命令。
　　
　　“是！”黑衣线人看了一眼戚太傅，将方才所见报告给楚丞相，“启禀大人，方才小的在弘毅阁看见钟仪公子和陛下单独相处，陛下似乎对钟仪公子专权很是不满，而且……”
　　
　　“不要吞吞吐吐，直接说。”楚绥远语气严厉。
　　
　　“是！”黑衣线人眼神游移，好像说着难以启齿的话，“如果小的没听错，陛下应该，和公子已经……”他觉得自己说不下去了。
　　
　　“已经怎样？”戚太傅仿佛已经猜到什么，声音里透着一丝惊喜。
　　
　　“已经……小的该死！不该胡乱猜疑陛下和公子！”黑衣人俯身叩头，伏在地上的脸已经通红。
　　
　　戚太傅和楚丞相两人心知肚明，相视一笑。
　　
　　“如此，便等令公子的好消息了～”楚绥远向戚太傅一拱手，多日来的疲劳和辛苦仿佛瞬间化为乌有。
　　
　　“哪里哪里。”戚太傅拱手回礼，“为保谨慎，还请楚丞相多多注意宫中动向，待叔忠回来，我们再从长计议。”
　　
　　于是，为了大虞朝第一权臣之位斗了几十年的“朝堂双煞”终于在这一天结成联盟，而目的竟只是为了对付两个年甫弱冠的少年！
　　

           

第二十五回

  　　九年秋，第三次考试结束。未因考试进殿为官者十一（即十分之一）。试进者，寒贱出身与清流出身者相当。所进诸官，无论门望，皆有清浊。中正荐进者皆出名门，起家五品以上，多不仕。此科武帝亲自督科临考，故所取进士，皆称“天子门生”。楚公子钟仪罢礼部尚书主考任，改户部尚书，仍兵部侍郎。（《历代科举&#8226;南朝虞》）
　　
　　自从钟仪公子被罢免了礼部尚书和主考的官职，朝中渐渐兴起一种说法，说是公子座主门生，权高刂鳎因此被陛下看不顺眼，改去户部管理户籍家谱了。不过还有另一种说法，说是陛下早就看上了公子钟仪，公子趁机邀宠，意欲乱权，结果被武帝发现，想要治他的罪，又舍不得他，便送去了没什么实权的户部任职。这两种说法各行其道，似乎都有道理，却又都没法证实。于是众说纷纭，百口不一，不过有一点倒是大家都公认的，那就是：钟仪公子失势了。
　　
　　对于一干贵族老臣来说，这自然是好事。一群人兴高采烈，弹冠相庆，恨不得明天一早就把他赶出皇宫，再也不要见到他。而对于科举新官来说，这则是危及自身的坏消息，一边努力澄清谣言，一边想方设法打听实情，以期改善现状。至于太学和国子学的士子，也是分成两派每天争吵，其中不少耿直狷介之士甚至直接写信给楚如悔，或是以道德质问，或是以公理支援，骂耶哀耶，全在所信之言。而对此，无论是萧云朔还是楚如悔，都选择不作回应，全凭他们自己猜测争吵。
　　
　　最后，这番争论和冲突，终于在楚如悔提出“土断”政策之后达到了顶峰。
　　
　　“土断”，顾名思义，就是截断南来北人与原属籍贯的关系，而以居住地入籍。此策的直接结果，就是除了最有权势的十几个大族，中小型贵族即便仍可以在名义上保留郡望，却在实际上失去了相应的特殊待遇。不过这倒不是“土断”的主要目的，此政策真正的杀伤力，在于剥夺了依附贵族籍贯的平民，而将他们放在国家管辖的土地上，直接向国家缴纳赋税和徭役。
　　
　　也就是说，这一招既向全体贵族下了挑战书，也向武帝展现了自己无可取代的治国才华。这样一来，无论皇帝是惜他的命，还是想夺天下的权，都要给他高官重位，再不能放在角落里自生自灭。钟仪公子孤注一掷，背水一战，以自己的命做赌注，赌的是贵族的胆量，也是赌虞武帝的心。
　　
　　成败在此一战。
　　
　　倘若贵族赢了，楚如悔就是荧惑主上，贵族的权利也就永远地得到了保障；倘若钟仪赢了，贵族的世界也就从此崩塌，楚如悔便是一世功臣，旌表千古。
　　
　　而与楚如悔祸福与共的，就是满朝的科举新官和两学中的大部分士子。
　　
　　风云暗动，杀意汹涌。人人自危，不暇他顾。
　　
　　朝堂市井，都笼罩着一层惨淡淡的云雾，仿佛暴风雨将来前的夜晚，安静如死，只待一声响雷，便可将大雨倾盆而下，直换得拨云见日的万里晴空。
　　
　　只是不知，这晴空下面，会是谁的脸笑到最后？
　　
　　神秀九年，十二月十三日，凌云宫。萧云朔一觉醒来，在御塌上翻了个身，睁开眼向外间看，发现楚如悔还坐在桌边，做着最后的部署。
　　
　　萧云朔起身，披上夜间防寒的袍子，走出来，坐到桌边，给楚如悔倒了一杯茶，放在他面前，又给自己倒了一杯，喝了一口。
　　
　　“多谢。”楚如悔点头称谢，目光却没有离开手上的密信。
　　
　　萧云朔看着一脸憔悴的楚如悔，心中着实心疼。年末事情多，白天光是忙着朝中历常的公务就足够累死人了，还要跟自己演戏，骗着最近盯得越来越紧的丞相府。好不容易到了晚上，自己倒是总算可以休息了，他却才真要开始忙起来，将收到的私信一一拆开，分析现状，做出新的命令和部署，再散发到各个地方。
　　
　　不用猜也知道，他最近几夜又是几乎没有睡过。
　　
　　唉！所以自己当初才提出让他来凌云宫过夜的啊！怎知他还是如此消耗自己，一点也不肯让自己为他分担。
　　
　　为什么就不能稍微依靠我一点呢？不是说过吗？让你帮我，不是只让你一个人做的意思啊！
　　
　　忽然见他好看的眉头一皱，萧云朔忍不住关切地问：“有什么问题吗？”
　　
　　楚如悔这才把眼睛转过来，对着萧云朔微微一笑：“嗯，有点变动，不过已经没事了。”说着低头伏案，将自己脑中的策划写出来。
　　
　　“有点”变动？能让钟仪公子蹙眉的会是仅仅“有点”变动吗？萧云朔心里着急，却不知该如何帮他。这个人太骄傲，太孤独，明明面对的是大虞朝最可怕的两大权臣和大虞朝最有威慑力的诸侯王，他却仍选择一个人去战斗！即使可能会粉身碎骨！
　　
　　该说你是太严厉，还是太温柔呢？
　　
　　萧云朔动了动唇，想说些什么，话一出口却变成了：“早点休息吧，明天还要早朝。”
　　
　　“嗯。”楚如悔又是随口应着，心思全在笔下的纸上。
　　
　　萧云朔知道他今夜大概又不打算睡了，也就不再言语，站起身来，将身上的夜袍给他披上，然后回到御塌上，转过身去继续睡了。
　　
　　那一夜，直到天明，两个人都没有合眼。
　　

           

第二十六回

  　　十二月十五日，丞相府，“朝堂双煞”万事俱备，只欠东风。湘东王世子已经厉兵秣马，时刻准备出发；羽林军已经尽数换成戚楚二府的家兵，无论怎样只听戚仲行调遣；楚应铎带领南康卫兵每天早晚在南康主道巡行，两学附近甚至有专人昼夜监守；内宫线人频繁出入，事无巨细及时向丞相府汇报萧楚二人的最新动作。
　　
　　生死存亡，有时只在一刹那的时机先后。
　　
　　“不能再等了！”戚太傅拍案而起，烦躁地在厅堂里来回踱步，“年关将至，陛下再怎么犹豫也怕是马上就要下诏书了！诏书一下，就算我们干掉楚如悔也来不及了！湘东王的处境也会变得很不利！楚相，”戚太傅走到楚绥远面前，急切地盯着他平淡的眸子，“我们还在等什么？直接逼宫吧！”
　　
　　楚绥远稳稳地坐在紫檀八仙椅上，手中擎着一盏茶，微微一晃，慢慢润入口中：“戚太傅少安毋躁。”
　　
　　“少安毋躁？”戚太傅显然没有楚丞相那么好的耐心和修养，“再等下去，恐怕我连个保护自己的家兵都没了！”气得一个转身，一屁股坐进对面的八仙椅。
　　
　　虽然急躁，戚太傅却也只能耐心等着。
　　
　　十二月十六日，丞相府。楚丞相依旧镇定自若，戚太傅已如热锅上的蚂蚁。
　　
　　“你至少告诉我我们在等什么吧？”戚太傅忍了大半天，终于忍无可忍，今天第五次问了这个问题。
　　
　　“等一个时机。”楚丞相今天第五次回答他，答案一如既往，既清晰又模糊。
　　
　　“我知道等时机。可是，你要等的是什么样的时机啊？”戚太傅不明白，希望楚绥远可以清楚地解释给他。
　　
　　“不知道。”楚绥远仍是语焉不详，结果搞得戚太傅心里更焦躁了。
　　
　　十二月十七日，丞相府。楚丞相听着线人报告最新消息，戚太傅在一旁惊得面色如纸。
　　
　　原来“土断”的诏书已经拟好，只待门下省通过便可昭告天下，广泛施行。
　　
　　而门下省，此时已在科举新官的掌控之中。
　　
　　“我就说不能等了吧？你还不信！”戚太傅气急败坏，恨不得马上派人给湘东王世子送信，叫他即刻带兵进京。
　　
　　楚绥远咬牙暗忖了一会儿，又问线人：“钟仪公子那边，还是拿不到任何把柄？”
　　
　　“回大人，楚大人和陛下从来只在寝宫行事，凌云宫戒备森严，小的们进不去。”线人言之凿凿，可见都是实情。
　　
　　“下去吧。”楚绥远也有点着急起来，忽然心下一狠：“等等！你们再去，不妨露脸现身，只要能引得他们暴露在外，死一两个人也是不怕的，我楚绥远自会养他全家。”
　　
　　“是！”线人领命，迅速离开丞相府。
　　
　　楚绥远望着丞相府大门外，忽然感到一种从未有过的紧张和恐惧。
　　
　　十二月十八日早晨，丞相府。颈项上还带着一丝暗红色伤痕的黑衣线人正向楚丞相报告昨夜的最新进展。
　　
　　昨夜，他冒着生命危险逼得楚如悔拒绝了陛下的宠幸，皇帝一怒之下在弘毅阁强幸了楚如悔，而这一切已经被他事先安排好的同伴记录在案并留了证据在手上，足够作为“清君侧”的借口。
　　
　　楚绥远大喜，即刻大赏了线人，叫他快快隐退回家，再不要出现在京城。戚太傅欣喜若狂，赶紧写信通知湘东王世子进京，叫人快马加鞭送到湘东王治所。
　　
　　“如此，应该赶得及吧？”戚太傅送毕了信，回身问楚丞相。
　　
　　“小心为好，还是叫门下省的人先尽量拖延时间。”楚绥远虽听了报告，脸上却并不见喜色，仍是忧心忡忡，又坐回他的八仙椅。
　　
　　“楚相怎么还是面色不悦？”戚太傅见他如此，便来问道。
　　
　　“事情未成，总不能放心。况且，我总觉得有些地方好像不对，却又说不出是哪里不对。”
　　
　　见他如此，戚太傅哈哈大笑：“你呀，就是疑心太重，瞻前顾后的，所以才总斗不过我。你小心这样子，将来可是会折寿的哦～”
　　
　　楚绥远虽然仍旧认为小心驶得万年船，不过他也觉得戚太傅的话在理，自己确实有的时候过于小心了，这一次便忽视自己的疑虑，放开手脚去做吧。
　　
　　同时，凌云宫，萧云朔侧身躺在御塌上，怀里是终于沉沉睡去的楚如悔。
　　
　　终于走到最后一步了。
　　
　　昨晚他派人来传话，自己就明白了他的意思，虽然他说了不妨做得彻底些，可是自己总归心疼他，不想他在外人面前露出不雅的样子――即使是为了演戏，于是霸道地拔了他的簪子散了他的衣服以后，稍作温存，就打横抱起回到凌云宫。不过在那群小人面前，这样应该也已经足够了吧。
　　
　　况且，若真的进行下去，萧云朔不知道自己还能不能把持得住。心爱的人儿终于乖乖地倒在自己怀中，自己也终于有借口可以去亲近他的肌肤，可是，若一旦被他发现自己心中的真实想法，那么不仅是朋友做不成，恐怕自己这辈子都不会再见到他了。所以即使再怎么不甘，再怎么忍得辛苦，也只能先委屈自己，强作无事。
　　
　　唉！谁叫自己喜欢上的是这个人呢？
　　
　　萧云朔低头看看还在酣梦中的楚如悔，没有防备的睡脸仿佛一个小婴儿，安恬在没有勾心斗角没有宫廷阴谋的摇篮中。最近这半个月来真是辛苦他了，不仅昼夜忙碌，即使偶尔在天亮前做完了事情，他也死活不肯上床来睡，非要在桌子上趴一会儿将就。萧云朔温柔怜爱地一笑，伸手帮他掖了掖被子，然后将手臂揽在他的腰间，一如多年前的那一夜，两个人相对而眠，彼此守护。
　　
　　再多睡一会儿吧。等醒过来，又将是一场生死决斗。
　　
　　不过这一次，你不会再是一个人了。萧云朔会永远陪着楚如悔，生死与共！
　　

           

第二十七回

  　　十二月二十日，也是年前最后一次钟仪公子在弘毅阁当值的夜晚。“土断”的奏章已经通过了门下省的审核，此时正在户部尚书楚如悔的手中。
　　
　　过了今夜，“土断”的具体措施就会传达到整个户部及各地相关部门，只待除夕一过，便可以实施操作。
　　
　　因此，无论如何，都要在天亮前阻止他！
　　
　　皇宫内院，桂影斑驳，摇曳的月光下，一丛丛黑影在墙角悉簌而过，迅速而安静。
　　
　　南康郊外，大队人马严整而有序地接近都城，兵甲撞击，却不闻一点人声。
　　
　　两学门前，执金吾单刀大马红袍金甲，训练有素的南康卫兵严阵以待，随时准备接令动手。
　　
　　弘毅阁中，白日的喧嚣尽去，只剩一个雪白单薄的身影独坐案前，全神贯注地读着手中的奏章。
　　
　　一阵冷风吹过，银烛如害怕般瑟瑟发抖。楚如悔慢慢抬头，只见戚太傅带着二三十小宦侍从，跨入弘毅阁中，站在自己面前。
　　
　　“戚太傅深夜到此，不知所为何事？”楚如悔声音沉稳优雅，若不知道的人一定会以为他是在接待来访的好友。
　　
　　哼！你要装淡定也就只能趁现在了！戚太傅心中冷笑，面上却仍作谦和：“楚大人真是昼夜劳苦，宵衣旰食，为陛下尽心若此，老臣不禁感动佩服啊～”
　　
　　“戚太傅过誉了。为国家尽力，为陛下尽忠，乃是臣子的本分，如悔万死不辞。”楚如悔不温不火，仍是巧妙地周旋。
　　
　　“呵呵～为国尽力自是不假，不过说到为陛下尽忠……楚大人未免做得太过了吧？”戚太傅含沙射影，一双鼠眼盯的人心里发毛。
　　
　　楚如悔并不畏惧，而是径直看向戚太傅身后。最靠前方，几个样貌异于常人的红衣小官明显是内宫的宦官，手里的漆盘上虽然盖着红布，但是只要一看形状，不用猜便知道里面是什么。
　　
　　毒酒，白绫，匕首。
　　
　　戚太傅，你还准备得真周到。
　　
　　楚如悔收回视线，又看向戚肩舆。戚太傅知道他注意到了身后的宦官，也就不再掩饰，径直向他走去。
　　
　　“楚大人是聪明人，想必已经做好心理准备了，不如我们尽快把事办了，也免得惊动陛下。”戚太傅阴笑岑岑，背对身后的人一招手。
　　
　　“且慢。”楚如悔出声制止，用外人察觉不到的细微动作扫了一眼几案的角落。高高的一叠奏章后面，一个小型沙漏正在缓缓地流淌着时间，计算着分秒。
　　
　　必须拖住他。
　　
　　“戚太傅的话，如悔不懂。可否有劳戚太傅，让如悔死也死个明白？”
　　
　　哼哼！真是不要脸的家伙，死到临头了，还装清白！好，我就让你多活一会儿，好当着众人的面把你做的丑事都说出来，也算一解我心头之恨！
　　
　　戚太傅得意地一笑，叫人从旁搬了把椅子过来坐下，然后从怀里掏出一包东西，慢悠悠地说：“楚大人可认得这是什么？”
　　
　　雪白的丝绢打开，一支白玉云簪泛着孤光，静静地躺在戚太傅手中。
　　
　　众人深吸一口气，充满厌恶也充满好奇地盯着高案上的楚如悔。
　　
　　我倒要看看，你如何解释！
　　
　　国子学杏坛，此时已经站满了南康卫军。褐袍灰甲之中，一个金甲鳞鳞的身影独坐马上，红袍张扬，气质端方。
　　
　　“文远，你淮海沈氏也是一流大族，怎么和一群小族寒门一起，去帮着那个钟仪公子？”楚应铎望着马下自己童年的知交好友，声音中充满了埋怨不解。
　　
　　兵卒之中，团团围着的是一群白衣清秀的少年书生。他们年龄多在二十上下，举止各都带着一点骄傲端庄。身上的白袍虽然材质各异，乍一看却是一样的白衫青衿，飘逸流落。然而你若再仔细分辨，又会发现这些款式相似的白衫，剪裁做工又是各各不同：底纹滚边，肩袖襟摆，在在显示着他们的主人极力推崇的个性。也因此，你就会怀疑，为何连细节都要与人不同的高傲士子们，竟会选择同样的款式作为今夜的着装？
　　
　　“应铎，你可还记得我们小时候一起立下的誓言？”沈文远站在士子们的最前，明显是这一队学子的领袖。
　　
　　“我记得。”楚应铎沉声应道，“‘登车揽辔，澄清天下’，我没有一天忘记过。”
　　
　　“那么，你今天为何要阻拦我？”一双杏眼流波微转，温柔地盯着眼前的男子，目光之中却含着不容置疑的决意和坚韧。
　　
　　楚应铎最怕沈文远这样柔情含剑的眼神，只得微微把目光别开，盯着他温润如玉的耳垂。一阵夜风拂过，柔顺的黑发还是那么清爽飘逸，凌风舞动的发丝，多情地抚摸着那细腻柔和的脸颊。
　　
　　楚应铎意识到自己出了神，赶紧把视线再次移开。
　　
　　“文远，钟仪公子是错的。混淆清浊，是会动摇国体的。”
　　
　　“应铎，不要骗自己。”沈文远的声音珠圆玉润，让人忍不住想多听他说，“你我都是氏家大族，没有人比我们更明白清谈误国的道理。占据要职却标榜清高，搁置的政务已经造成了多少朝廷痼疾？跟朝廷争赋税夺兵役，何异于割腹医手？保住一族的利益又如何？保住一时的官位名誉又如何？应铎，和钟仪公子的改革相比，我们到底是谁在动摇国体？”
　　
　　楚应铎知道自己骗不了沈文远。从小就是这样，每次都是这个人把自己辛苦做好的面具拆穿，然后微笑着对狼狈的自己说，果然，还是真实的你最好。
　　
　　“文远，你不要逼我。爷爷下了命令，我于忠于孝都不能违抗。我不想伤害你，你还是回去吧……算我求求你，你回去吧，好吗？”一边是自己的爷爷，当朝的丞相宰辅；另一边是自己的童年好友，知己至交。楚应铎真的哪边都不想失去，因为无论哪边，都是自己连着血脉的痛。
　　
　　“唉。”沈文远秀眉轻蹙，他怎会不知楚应铎的两难？他又何尝舍得这个一直保护着自己的好友？身为淮海沈氏的长房长孙，自己却是从小体弱多病，根本无法与兄弟们争夺长辈的宠爱。明明比别人更饱读诗书，明明比别人更机警聪明，却只是因为无法坚持消神耗力的清谈舌战而被长久地淹没在精舍之中，直到现在都无法起家为官。唯一疼爱自己的母亲早早过世，因此连外家的亲戚也懒得再理自己。只有这个住在附近的男孩子，每次都会跑来挺身站在自己面前，打跑那些欺负自己的孩子，然后转身温柔地对自己说，文远，别哭，我会保护你的，我会一直保护你的。
　　
　　可是，今天，为了钟仪公子，为了大虞江山，沈文远只能选择与你为敌！
　　
　　“楚应铎。”滑润的嗓音变得干涩生硬，三个字轻轻吐出，却割得两颗心滴血生疼。“你若不闪开，文远就只好硬闯了。”
　　
　　“文远！”楚应铎眼里含伤，“你不要逼我！”
　　
　　“楚千里！沈某再说一次！你若不闪开，我们就只好硬闯了！”沈文远的语气更加冰冷决绝，字字句句都仿佛剜肉剔骨。
　　
　　楚应铎知道自己已经没有选择了。他忍心阖上双眼，紧锁浓眉，扬手挥落，几百带甲兵士端起兵器，迅速聚拢。
　　
　　文远，对不起。
　　
　　明明说过，要保护你的。
　　

           

第二十八回

  　　内城里，凌云宫。
　　
　　“刘禹将军夜带左卫军入宫，硬闯凌云宫，可是要犯上作乱？”戚仲行站在凌云宫正门前的阶梯上，眼神傲慢地俯视着眼前粗犷的汉子。
　　
　　哼，不过是个靠军功爬上来的贱民，竟敢来阻碍自己的大事。
　　
　　“戚大人，你夜带禁军包围陛下寝宫，难道你自己就有正当理由？”刘禹将军雄浑粗犷的脸被火把映得通红，身后是长戟和高羽的丛林，在如同白昼的月光下竟黑压压看不见尽头。
　　
　　戚仲行心中轻蔑一哂，到底是刚从沂水军调到左卫军两年，怎么玩得过我？“仲行自是有消息知道刘将军要入宫作乱，所以特来此地，保护圣驾，恭候将军！”
　　
　　刘禹虽是当兵出身，却也不是鲁莽愚钝的粗人，他方正的下巴一扬：“空口无凭，你可有陛下手谕在？”
　　
　　戚仲行自然没有，不过他也懒得跟他计较，“我当然是有陛下的手谕，不过要不要给刘将军看，就是另一回事了。”
　　
　　刘禹知道他在说谎，本想再逼他一逼，不过一想到公子那边情况危急，时间紧迫，也就不再多言，直接从怀里掏出虞武帝的手谕：“我倒是可以给戚大人看！戚大人，陛下手谕在此，还不下跪？”
　　
　　羽林军众人一见陛下手谕，纷纷倒戈下跪，一时间一阵兵甲撞击声，再安静下来时已只剩下戚仲行一人空阶独立。
　　
　　“戚大人，可是要犯上作乱？”立场立转，刘禹将戚仲行方才说的话原话奉还。
　　
　　“哼哼……哈哈～”戚仲行一见计划败露，索性撕破脸皮，“众将军不必多虑，给我拦住刘禹！”言罢一个转身，就闪进凌云宫内。
　　
　　刘禹见大事不妙，一个箭步上前，却已被门口的禁军层层挡住。左卫军裨将拼死砍杀，禁军虽久耽劳逸，却也不是一时半会儿可以突破得了的。刘禹急得恨不能变成一条蛇从人缝里游进去，却只能一边挡刀一边大喊：“陛下当心！陛下……”
　　
　　南康城外，湘东王世子带着三万人马等了许久，却不见戚太傅的人来送进城的令牌。
　　
　　切，这老家伙果然成事不足，败事有余。年轻的湘东王世子少有威名，更是自十三岁踏上战场起便没有输过，因此早就视攻城如取物，此时直恨不得立马带兵杀入城去，夺得皇位。
　　
　　“还没动静吗？”自负傲慢的声音问向马前的小兵。
　　
　　“回世子，侍卫说不曾接到太傅命令，请世子稍作休整，明早再入城。”回来报告的小兵声音越来越小，明显感到头上的怒火越来越大。
　　
　　“不必等了，攻城吧！”反正早晚都是一回事，何必还装什么正人君子？
　　
　　于是搬梯架车，燃火搭箭，阵势大开，作势攻城。
　　
　　守城将士见状，赶紧一边大关城门一边敲响警钟，执勤的半执勤的赶紧拿着武器登上城楼，准备迎接来自城下的进攻。
　　
　　然而湘东王世子毕竟人多，而且世子也确实不愧是沂南最年轻的常胜将军，半个时辰不到，南康一方就死伤惨重，眼看城门将破，岌岌可危！
　　
　　“哈哈！便让这南康大捷，作为我开创盛世的号角吧！”湘东王世子挥鞭勒马，仰天大笑，眼看九鼎重器就将落入手中！
　　
　　忽然，一阵高喊，如午夜流星，惊醒了所有人已经被战场麻痹的耳朵。抬头一望，只见湘东大军背后，看不清人数的步兵战马浩浩荡荡杀来，仿佛早已准备好，单等湘东王世子即将破城之时那人疲马敝的一刻！
　　
　　“什么人！”湘东王世子大惊失色，赶紧派手下斥候前去打探。
　　
　　“报――！回世子，对方号称乞活军，首将好像叫做刘霸贤，不知道是什么人！”
　　
　　湘东王世子心中纳罕，“乞活军”？我怎么没听过？这帮人干嘛的？
　　
　　“来者有多少人？”
　　
　　“回世子，大概有一万不到！”
　　
　　哼！才不到一万人，竟敢来阻拦我湘东王世子的三万精良大军？我管你是“乞活军”还是“乞死军”，既然碰上我湘东王世子，就是你们的不幸！
　　
　　湘东王掉转马头，迎向刘霸贤――既然如此，我就先灭了你，然后再去拿我的皇位！
　　
　　只是湘东王世子做梦也想不到，他“战无不胜”的威名竟然就在这一仗中毁于一旦！他精心训练的三万大军竟然就被这不到一万人给杀得惨败！当他和侥幸活命的几千人一起被俘跪在城墙下，他抬起头狠狠地盯着刘霸贤，如看见鬼怪一样厉声叫骂：“你是何方妖孽！竟然可以破我的阵！你一定不是人！一定不是人！！”
　　
　　听见他叫骂的刘霸贤止住脚，低头对他抱拳一笑：“在下不是妖孽，在下只是钟仪公子麾下一名小将，与灭了世子大军的众人一样，都是受钟仪公子的调遣。”
　　
　　湘东王世子愕然，他死也不明白，自己一代枭雄战功赫赫，竟然会输给一个只知道摇扇子的文弱公子！
　　
　　“与钟仪公子作对的人，下场就是找死。”这是湘东王世子死前所说的最后一句话。
　　
　　国子学杏坛，骚乱嘈杂，人声喧哗。楚应铎一直不敢睁开眼，因为他实在不敢再去面对沈文远那决绝疏远的眼神。
　　
　　“大人！不好了！”
　　
　　楚应铎赶紧睁眼看，却发现自己的士兵已经被不知何时出现的奇怪军队压制住了。此时，奇怪军队的将军正在走向沈文远，然后一枪格开正在推搡阻拦的小兵，把白衣柔弱的公子护在身后。
　　
　　“来者何人？”楚应铎大声喝道。
　　
　　“乞活将军王武才奉楚公子钟仪之命保护国子学士子！”王将军高声回应。
　　
　　楚应铎扬手止了手下士兵，王武才见状也命令乞活军队停止打斗。
　　
　　“乞活将军？我怎么没听说过？”楚应铎问道。
　　
　　“乞活军是钟仪公子组织南来流民而成的军队，楚大人问过公子便知。”王武才回了一句，眼睛一瞥却发现被士子扶助的沈文远腹部正在流血，“文远公子受伤了？”
　　
　　一听见沈文远受伤，楚应铎一下子慌了手脚。他转过头狠狠地骂了副将一句：“不是叫你们不要伤人么？这是怎么回事？！”
　　
　　副将也不明白为什么会这样，赶紧问旁边的参军：“不是让你们嘱咐大伙儿不可以伤害学子么？你们干什么吃的？！”
　　
　　楚应铎没心思等部下报告究竟，只身下马跑到沈文远面前，心疼地唤了一句：“文远！”
　　
　　沈文远抬起头，嘴唇已经因为失血过多没了血色。他一手捂着侧腹，一手扶着王武才，抬起眼睛冷冷地看着楚应铎：“放我们走。”
　　
　　楚应铎心痛如绞，右手缓缓地抬起来。
　　
　　“大人！”副将出声制止。
　　
　　楚应铎看了一眼副将，露出一个苦笑。我可以忍受你恨我，可以忍受爷爷责罚我，可是，我不能让你有生命危险！
　　
　　一扬手，南康卫军尽数散去。
　　
　　沈文远舒了一口气，转头对王武才说：“多谢王将军。还烦请将军即刻带文远入宫，去救公子。”
　　
　　“文远！”“可是……”楚应铎和王武才同时出声。
　　
　　楚应铎走近沈文远身边，低声劝道：“你还是先找大夫包扎一下吧，这样下去恐怕会伤到性命。”
　　
　　沈文远不看楚应铎，只淡淡地回一句：“你现在倒怕伤我的性命了？”
　　
　　楚应铎知道自己此时说服不了沈文远，只好叫人把火把举近些，然后伸手就要解沈文远的衣服。
　　
　　“你……你干什么？”沈文远急了，慌忙用手制止他。
　　
　　“别动。”楚应铎一手抓住文远的手，一手用力一拉一扯，原本就宽松的衣袍一下子就被扯了开来，露出雪白的半身和殷红的小腹。
　　
　　沈文远面色羞赧，又气又恼，可是也知道楚应铎是要给自己包扎，也就不再挣扎，乖乖由着他弄。
　　
　　见人不再乱动，楚应铎也就松了他的手，起身脱了自己的铠甲，解开红袍，从墨绿色里衣上扯了一大块缎子下来，小心翼翼地一圈圈缠上去。每次手绕到他背后，他都小心着不要让自己的身体碰到小腹上的伤口，直到最后一圈绕完，用力一系。
　　
　　“嗯。”那人不禁呻吟了一声。
　　
　　“疼么？”楚应铎关切地抬头看着沈文远的脸，一如每次他被欺负之后，他为他包扎一样。
　　
　　“不疼。”沈文远也一如既往露出温柔的微笑，用银铃般的声音安抚着为自己担忧的心。
　　

           

第二十九回

  　　楚应铎仔细地为沈文远把结打上，又把扯开的衣袍重新理好，为他系上带子。他起身退后一步，看了看沈文远，一身素白染血的九重薄纱下，隐隐可见墨绿色环在腰际。
　　
　　楚应铎忽然觉得有点不好意思，赶紧低头把里衣胡乱理了一下，系上红袍，又转身把金色铠甲穿好，回到沈文远身边。
　　
　　“王将军，文远就交给我吧。学馆那边临时派了戚叔忠去，恐怕会出事。我既然已经背叛了爷爷，也就只能跟着文远走下去了。”楚应铎看了一眼惊讶的沈文远，向王武才伸出了手。
　　
　　“什么？戚叔忠在学馆？他不是该在城门口等湘东王世子么？”沈文远一急，又牵动了伤口，不禁疼得弯腰。楚应铎赶紧上前抱住他，一边制止他的乱动。
　　
　　王武才让开一步，对沈文远解释：“是不久前临时决定的，不过秀娘已经将消息带给公子，公子一定会安排好的，文远公子请放心。”
　　
　　谁知听了这话的沈文远非但没有安心，反是眉头一皱，柔唇紧咬。
　　
　　“不好！公子要出事！”
　　
　　沈文远眼神一紧，赶紧对王武才说：“王将军，请你即刻带乞活军和未受伤的学子进宫，公子在弘毅阁，他们会给你指路。”说着眼神一指旁边的白衣学子，“文远和应铎行动不便，稍后马上赶上。”
　　
　　“好。”王武才不知道发生了什么，不过既然是沈文远的命令，又是保护公子，他也就马上带着人赶过去了。
　　
　　“文远，怎么了？”楚应铎不解。
　　
　　沈文远叹了口气：“本以为两学都是你负责的，所以并没有派很多人马来。不过，如果戚叔忠在的话，那就另当别论了。”沈文远说完，盈盈地注视着楚应铎。“其实公子早就看出来，你和他们不一样。”
　　
　　楚应铎心中一动，他没有想到，原来那个钟仪公子，竟是个如此细心而温柔的人物。
　　
　　“那你说公子有危险，又是怎么回事？”楚应铎继续问。
　　
　　“唉！”沈文远一边示意楚应铎边走边说，一边为他解释，“文远虽和公子没见过几面，不过却大概猜得到公子的心思。想必，他是把本来安排在弘毅阁保护自己的人调到学馆那边去了吧。”
　　
　　“什么？”楚应铎大吃一惊。
　　
　　沈文远腔调不改，仍是慢慢地说：“否则，戚叔忠会对一学馆的寒士做什么，谁都不知道。而凌云宫的人，公子无论如何都不会动的。”
　　
　　楚应铎明白，陛下的安危自然永远是放在第一位的。
　　
　　“不过，为了我背叛你爷爷，你可真想好了？”沈文远莞尔一笑，温柔地看着正扶着他一路向皇宫走的人。
　　
　　“唉！”楚应铎也正在心里纠结，自己一时冲动的决定到底是否正确，不过，只要能保住沈文远的命，怎样都好吧？
　　
　　“反正做已经做了，反悔也晚了，先去救公子再说吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　星河灿灿之下，他搀着他，迅速向皇宫走去。
　　
　　公子，你可千万别出事啊！
　　
　　凌云宫。刘禹好不容易杀出重围，急匆匆进宫内，却发现偌大的宫中冷冷清清，只有戚仲行一个人呆呆地立在御塌前，手里握着出鞘的剑。
　　
　　“大胆狂徒！竟敢――”刘禹一个健步冲上前去，却在看到御塌的同时惊得一晌无话。
　　
　　御塌，竟然是空的！
　　
　　怎么可能？自己明明亲眼见到陛下进了凌云宫再没出来，而这凌云宫也只有一个大门，再无其他出口。一个大活人就这么凭空消失了，这……
　　
　　显然戚仲行也是和刘禹一样的困惑，不过一发现刘禹站在身边，仿佛出自本能般迅速抽剑砍来，刘禹一个闪身躲过，马上抬剑应对，一时两个人又扭打起来，完全没时间去思考其他事情。
　　
　　陛下，你到底去哪里了啊？
　　
　　弘毅阁内，两个红衣小官一左一右压着楚如悔的肩膀，地上是还在泛着泡沫的毒酒和酒杯的碎片。
　　
　　戚肩舆一脸阴险地坏笑：“楚大人可不要敬酒不吃吃罚酒啊～”说着跟身边端着白绫的小官一使眼色，那小官就一手拿了白绫，颤颤巍巍地向楚如悔走去。
　　
　　“公……公子……对不住了……”
　　
　　楚如悔凌厉的目光一扫，拿白绫的小官竟硬生生吓得退了回去。
　　
　　“没用的东西！”戚太傅一脚踹向小官的肚子，那小官就连滚带爬地滚到了墙角。
　　
　　戚太傅一手拿起身边的匕首，一边对几个侍从使了眼色。于是随行的七八侍卫一拥而上，这个拉胳膊那个压肩膀，还有人抱着脖子踢着腿，竟靠七八个大男人的力气硬生生将钟仪压跪在地上！
　　
　　楚如悔心中一惊，顿觉不妙，眼睛迅速望向沙漏――明明只差一点点了，却分明就是还没到！
　　
　　难道我楚如悔注定今日魂丧弘毅阁？
　　
　　戚太傅鼠目一眯，眼神中却是豺狼般的残忍。“如此，就由戚某人亲自送楚大人上路吧！”说着就低头闭眼猛冲上前，不偏不倚正冲着钟仪左侧胸口！
　　
　　随着手中匕首刺入身体的触感，戚太傅安心一笑，缓缓睁开双眼，却不料，眼前竟是一个黑袍金丝的背影临风烈烈！
　　
　　“陛……陛下！”戚太傅惊得撒了手，后退三步，一屁股坐在地上。
　　
　　萧云朔正跪在楚如悔面前，两只胳膊紧紧地把白色的衣袍护住，从背后看几乎露不出一点空隙。棱角分明的下巴死死扣住发丝凌乱的头颅，远远望去竟好似一只黑色的贝紧紧地护着怀里的珍珠！――即使背后，就是渔人的刀深深地插入贝的身体里！
　　
　　周围的侍卫惊呆了，堂下的小官惊呆了，坐在地上还在浑身发抖的戚太傅也惊呆了！一时间朝堂里静寂如死，只有蜡烛的火光摇动，发出燃烧杂质的“哔剥”声。
　　
　　“公子！”一声叫喊，一阵混乱，原本派去学馆的人终于赶到，却被眼前的一幕惊得哑口无言。
　　
　　桌角的沙漏，正好流完最后一股细沙。
　　
　　楚如悔不知道发生了什么，他只觉眼前一道黑光闪过，自己就被人抱住了。直到听到戚肩舆的喊声，才明白，原来此时眼前的，正是萧云朔的胸膛！
　　
　　萧云朔松开手，抓住钟仪的肩膀，把他拉离开自己，然后温柔地看着他吃惊的表情，嘴角牵起一个满意的微笑。
　　
　　“这次，终于可以保护你了。”
　　
　　楚如悔不知该说什么，只怔怔地看着他。
　　
　　萧云朔温柔一笑：“可以抱我起来吗？”
　　
　　楚如悔点点头，赶紧把手抱在他背后用力起身。萧云朔剑眉紧地一皱，唇齿间猛深吸进一口凉气。
　　
　　“太医！快叫太医！”刚刚赶到的沈文远赶紧回身传太医，一干侍卫小官也赶紧行动起来，有的搬凳子，有的宣太医，有的赶紧去打水拿衣服过来。
　　
　　把萧云朔放在翡翠八仙椅上，楚如悔抽了手，目光却被手上的殷红霎时刺痛。
　　
　　自己明明早就看惯了流血和死亡，为什么竟还会对此胆战心惊？
　　

           

第三十回

  　　虞武帝稳稳地坐在八仙椅上，旁边是太医垂手而立，不敢上前。
　　
　　“戚太傅，你可知罪？”威严的声音，完全听不出来是受了重伤的人。
　　
　　戚太傅一惊，赶紧从地上爬起来，理了理衣服，低头垂手，正对着萧云朔，不敢作声。
　　
　　虽然有胆量对楚如悔下手，但是这犯上弑君的罪名，他还是不敢担。况且，湘东王世子一刻未到这事就说不准，还是先小心应对为好。
　　
　　“戚太傅，朕在问你话，你听不见？”声音更加冷峻，言辞间是让人不敢直视的至高权威。
　　
　　楚如悔的被刺，终于使萧云朔成为了一位真正的帝王。
　　
　　戚太傅“噗通”一声跪在地上，俯身叩首：“请陛下赎罪，老臣……老臣也是为陛下着想，为社稷着想！老臣只是……没想到陛下会突然出现。请陛下饶恕老臣的无心之失！老臣罪该万死，罪该万死……”
　　
　　“哼！无心？”萧云朔一个手势，一个粉红色的身影从跪着的戚太傅身边走过，走到虞武帝面前跪下。
　　
　　戚太傅感觉不妙，微微抬头一看。“秀娘？！”
　　
　　不错，眼前身着粉红色长裙的女子，正是戚太傅两年前聘入府中的小妾秀娘！
　　
　　“秀娘，辛苦你了，拿过来吧。”虞武帝一伸手，仍是一代君王的霸气英姿。
　　
　　秀娘玉手入怀，拿出一叠密信，恭恭敬敬地双手呈上。
　　
　　这是戚太傅和湘东王世子之间往来的密信，一旦公开，他和湘东王世子之间谋权篡位的事就会大白于天下！纵使自己是本土大族，恐怕也难以在覆巢之下得保一颗完卵！
　　
　　“陛下！老臣冤枉！老臣不知这些东西是哪儿来的！这……这一定是湘东王世子和楚绥远陷害老臣！请陛下明鉴！”戚太傅知道楚绥远一定事情败露了，湘东王世子此刻怕是也已经被擒，为今之计，只能赶紧自保为上。
　　
　　“哦？朕何时说过湘东王世子了？”虞武帝眼神中闪过一丝狡黠阴毒，“还是说戚太傅已经知道这是什么了？”
　　
　　戚太傅一时失语，不知道该如何自我辩驳。
　　
　　“哼。”虞武帝将这些信收好，交给楚如悔。“先带下去，着刑部好生看管，不要慢待了戚大人。”
　　
　　“是！”几个侍卫从一旁上前，将已经失神无力的戚太傅带了下去。凌落一地的宦官侍从，也被其他的侍卫一起带了出去。
　　
　　“嘶……”处理完眼前的事，虞武帝仿佛一下子恢复了知觉，呲牙咧嘴地叫起来。
　　
　　“快！快给陛下治伤！”沈文远赶紧催促太医上前，自己却也疼得一弯腰。
　　
　　“陛下，文远受了重伤，可否请太医先帮忙处理一下伤势？”楚应铎抱着沈文远走上一步，低头向虞武帝请求。
　　
　　“应铎！我们回去找府里的大夫看看就好了，怎敢麻烦太医？”沈文远小声怨道。
　　
　　“我知道。”萧云朔从来都不在意这些小节，“受了重伤就该早点治疗，李太医，帮文远公子看伤。”
　　
　　“是。”
　　
　　然后萧云朔又交待了些其他事情，就命令众人各各散去了，只留下几位太医，几个侍卫，和四位看伤的人在此。
　　
　　这一边，楚应铎正紧紧搂着沈文远的肩膀。虽然刚才自己包扎的时候也看过，可是在这烛火明亮的堂室里，又是被太医洗净了血迹之后，看着雪白的肌肤被刀剑划开的伤痕，隐隐可见里面细嫩的肉，楚应铎真是心里比刀割还疼。他痛苦地皱着眉，想要把眼睛闭上，却又想知道文远到底伤势如何，只得又忍痛把眼睁开。沈文远看着楚应铎纠结的样子，微微一笑，还是银铃一样的声音轻轻安慰着他：“不疼。”
　　
　　那一边，萧云朔胸膛半露，太医们研究了半天，启奏道：“臣等无能，只能把匕首□，同时以止血药敷上，再用……”“好了好了。”萧云朔懒得听他们说，“你们拔就是了，说了那么多朕也不懂。”“那请陛下张开御口，咬住这个木棒。”太医回身取了木棒，上面包了几层细棉软布，双手奉上。“不必了。”萧云朔一伸手拉过钟仪的手腕，顽皮地冲他一笑，转回头：“拔吧。”太医们面面相觑，只好收起木棒，准备拔刀。
　　
　　过了一会儿，沈文远的伤处理好了，两人跟萧楚道了别，就离开了弘毅阁。
　　
　　又过了一会儿，萧云朔的刀伤也包扎好了，太医又罗罗嗦嗦恭恭敬敬地启奏了注意事项，也就退下了。
　　
　　于是，刚才还人声拥挤危机四伏的弘毅阁，现在只剩下萧云朔和楚如悔两个人，以及一支摇曳晦暗的烛火。
　　
　　“你怎么会来？”一直没有说话的楚如悔抬起头轻声问道。
　　
　　“你把人都调去保护别人了，只好我来保护你。”萧云朔一副理所当然的样子，说得轻松明快。
　　
　　楚如悔叹了口气：“你也太乱来了，要是匕首偏一点，你的命就没了。”
　　
　　“可要是我不来，现在没命的人就是你了。”萧云朔仍是一副无所谓的态度，活动了一下肩膀，不由得又疼得“嘶”了一声。
　　
　　天清月皓，晚风习习。
　　
　　微微摇曳的桂枝，在院子里投下斑驳的黑影，如欲说还休的心事，又如前途未卜的今生。
　　
　　“如果我死了，如悔可会为我流一滴眼泪？”萧云朔走到钟仪面前坐下，似是认真又似玩笑地问。
　　
　　“任何人为如悔而死，如悔都会愧疚终生。”楚如悔望向萧云朔，眼中是他没见过的害怕和担忧。
　　
　　“是吗。”萧云朔心里隐痛，“原来我和别人是一样的啊。”
　　
　　楚如悔只当他又耍小孩子脾气了，只走过来帮他把半披在身上的衣袍穿好，又弯腰低头，帮他仔细扣起腰间的带子。
　　
　　“陛下是大虞天子，自然和别人是不同的。”
　　
　　如果那时楚如悔可以像看透天下万事一样看透萧云朔当时的心，他一定宁肯让他着凉得一场大病也绝不会去碰他的衣服，那么接下来的事也就不会发生，两个人幸福的故事也就可以继续讲下去。
　　
　　不过，历史从来是不能假设的。
　　
　　忽然一阵疾风，本就摇曳的烛火应然熄灭，皎洁的月光洒在屋中两人的身上，一个黑袍静坐，一个半跪身前。
　　
　　萧云朔一把抓住那正在腰间活动的手，手指的格外用力让楚如悔不禁一愣，他抬起头，吃惊地看着眼中涌动着如火般热情的男子。
　　
　　这个男子，不是平日里放荡嬉笑胡闹贫嘴的萧云朔！
　　
　　“你……”楚如悔瞬间醒悟，一边努力挣扎着抽手，一边在心中拼命喊道――
　　
　　萧云朔！千万不要！
　　
　　沉浸在夜色和深情中的萧云朔显然没有收到楚如悔的心声，他手中一点不放松，反是将那人拉近自己，一手揽着他的腰让他不能挣逃，一边一脸温柔地看着他，充满怜惜与磁性的声音对他倾吐――
　　
　　“不是对大虞皇帝，而是萧云朔这个人，你喜欢么？如悔，我喜欢你。”
　　
　　奋力挣扎的身体骤然静止，微微扬起的衣襟翩跹若风，避向一边的头颅只勾勒出晦明不辨的剪影。
　　
　　“你忘了，你说过的话。”
　　
　　萧云朔没有松开手，声音里带了一丝愧疚。
　　
　　“对不起，对你撒了谎。”
　　
　　楚如悔仍是一动不动，几不可闻的声音发出最后的警告：“你不要忘了，他们为何逼宫。”
　　
　　“我知道。”萧云朔明白他的顾虑，却没有发现他眼中的绝望，“我只要你一句话就好，剩下的交给我。”
　　

           

第三十一回

  　　弘毅阁中，风移影动，明暗斑驳，此起彼伏。
　　
　　两个人影，一黑一白，静静地重叠在空旷的阁中，伶俜不动。
　　
　　刚刚吐露了心声的萧云朔紧张地看着怀中的白衣男子，心中忐忑不安，不知他会做出怎样的反应。
　　
　　终于，楚如悔一把推开萧云朔，眼中的冰冷决绝，让萧云朔心里“咯噔”一声。
　　
　　“楚如悔无法再在朝为官，请陛下放如悔走。”
　　
　　“如悔！”萧云朔一急，赶紧拉住他的袖子，“我……我没打算对你做什么啊！”
　　
　　楚如悔用力一挣，雪白的袖子应声撕裂：“如悔无法和对自己有非分之想的人同立朝堂，陛下若不准，如悔就只好犯上了！”
　　
　　不行！好不容易把你留住，怎么能放你走？
　　
　　“楚如悔！朕是大虞的皇帝，你是大虞的子民，朕不让你走，你哪里也走不成！”萧云朔一急也忘了分寸，为了留住那人，他不惜以皇帝的身份喝令。
　　
　　哦？你要威胁我？
　　
　　楚如悔闻言，轻蔑地看向萧云朔，随后一抹冷笑，语出惊人：
　　
　　“那又如何？楚如悔不是大虞的子民！”
　　
　　萧云朔一愣，一时间不知道他在说什么。
　　
　　“如悔，不要胡说了，你怎么可能不是大虞的子民？我明明是亲自把你……”
　　
　　仿佛有意摧毁他的疑惑一般，楚如悔毫不留情地打断他的话：“因为我是孤竹人，是我大汗高莫的臣子！”
　　
　　萧云朔的脑袋里顿时有东西炸裂的声音。
　　
　　不对。
　　
　　你说过，你是大虞人士。
　　
　　你说过，你要为我保住大虞。
　　
　　你说过，愿意为我杀尽胡族恢复中原！
　　
　　这样的你，怎么可能是孤竹人？！
　　
　　你不是为我制定了平定天下的良策吗？
　　
　　你不是帮我削弱了贵族的专权吗？
　　
　　你不是拒绝了孤竹使臣的聘任吗？
　　
　　就算这些都是假的，那我们的感情呢？
　　
　　四年的封尘过往如潮水般一齐涌上萧云朔的心头，那些哭过的，笑过的，嬉闹过的，守护过的，到如今，难不成只是一场骗局？
　　
　　然而残酷的真相，却在在解释了一切过往的疑惑――
　　
　　所以他从来不对自己称臣。
　　
　　所以他对自己说“独我不是”。
　　
　　所以当自己问他的字，他说他叫钟仪。
　　
　　楚人钟仪，被囚于晋，头戴南冠，自号楚囚。
　　
　　难道从最一开始，你就打算好从我身边逃走？
　　
　　“如果我就是不放你走，你能怎样？”仿佛从地狱的裂口迸发出的声音，咆哮如受伤的野兽。
　　
　　既然你自称楚囚，我就将你终身囚禁在大虞！一辈子都不能逃离我身边！
　　
　　楚如悔深深叹了口气，再抬眼却已是万念俱灰的死绝：“陛下若要强留，如悔也没有办法。只是我既是孤竹朝臣，也是大汗心腹，留在大虞会对陛下的江山怎样，陛下心里明白！”
　　
　　你是要我，还是要你的江山！
　　
　　虞武帝凛然一惊，眉目间是作为一国君主的犹豫和作为一个男人的心痛。
　　
　　他知道那人并非虚张声势，以他的能力取自己的江山百姓，简直如探囊取物一般。尤其现在他已深入大虞的骨髓，如一颗木钉狠狠地扎在大虞的心脏里。
　　
　　这样的人，只有杀了他才能保大虞的平安。
　　
　　萧云朔被自己的念头吓了一跳，慌乱抬头，却发现楚如悔眼中分明写着和自己同样的念头。
　　
　　杀了我，要么放我走。否则，我就覆了你的国！
　　
　　萧云朔眉头紧锁，攥紧的拳头随着全身剧烈颤抖。刚刚换好的新袍肩上，暗红色的痕迹正在慢慢扩大，一脉鲜红若含着无法承受的重量，沿着下垂的手臂滴落如泉。
　　
　　“四年的朝夕相处，你就对我一点感情也没有么？”
　　
　　倾尽全部力量的最后一问，如绝望的哀嚎回荡在幽冷的阁中。
　　
　　楚如悔看着这样的萧云朔，他也未尝不想放自己和对方一条生路。只是事已至此，再无他途可想，只能闭着眼睛走到尽头，无论那尽头等着自己的是什么。
　　
　　一时的犹豫，只会造成更多的痛苦。
　　
　　“没有。”
　　
　　不容置疑的回答如一把匕首深深插到身体里，连血也不容流出，只有无尽的痛埋在骨髓中。
　　
　　萧云朔只觉肩膀上的伤疼得他喘不过气来，他再无话，只是慢慢地走回凌云宫，带着月下一个染血的背影。
　　
　　如悔，你为何要如此逼我？
　　
　　萧云朔的身影渐渐消失后，只剩一人的楚如悔仿佛脱力般慢慢陷入翡翠八仙椅。一向凌云傲物玉树临风的公子钟仪，此时竟虚弱得仿佛一个病人，只是软软地靠着椅子，呆呆地看着地板，眉宇间的凌厉英气空剩下一层朦胧的伤与孤寂，任谁看了都忍不住心疼。
　　
　　萧云朔，你为何要逼如悔至此？
　　

           

第三十二回

  　　从钟仪公子回到临风轩、称病不朝已经过去三天了。
　　
　　三天来，他没有一步离开过临风轩，也没有送过一封信，见过一个人――除了服侍他的子清。他并不是无法离开大虞，也不是放弃了逃回孤竹，事实上，萧云朔显然没有对外公布他的身份，因此对整个大虞上下而言，他还是那个供万人瞻仰的公子钟仪。而以他现在的身份，若想要通过边境回到故国，只是愿意与否的问题而已。
　　
　　然而，他却选择了留下来。
　　
　　也许他是在等一个最终的结果，毕竟有始无终不是钟仪公子的行事作风。也许他是在等一个恰当的时机，毕竟天下没有人比他更知道如何在不利的情况下为自己赢来最多的利益。又或许，他只是不想这样离开，虽然为什么会这样，他自己也不清楚。
　　
　　这天下，应该是没有什么可以让他迷惑的。
　　
　　虽然钟仪公子说了谢客不见，但是不计其数的朝臣士子还是带了医生药材纷纷赶来；至于沈文远、陆士元、刘禹、王武才等人，更是不止一次地跑过来探病送药。一时间，原本清静闲雅的小院，忽然就变得门庭若市，只是络绎不绝的探病人中，却独独没有那位曾经朝夕相伴的年轻君王的身影。
　　
　　“唉！陛下也真是的，以前没事儿一天也要跑来三趟，现在公子病了，他倒不来了！”好不容易送走了一批又一批的人，子清一边坐着喝茶休息，一边不禁埋怨起以前的主子来。
　　
　　“陛下受了伤，需要静养，况且乱事初定，要处理的政务很多，你不要怪他。”楚如悔翻过一页书，若有若无地应了一句子清的牢骚。
　　
　　“那么公子你就快点好起来呀！”子清放下了茶，走到钟仪身边坐下，“公子只说自己受了惊吓，却又不肯吃药，又不叫大夫瞧，还不肯上床歇着，只是坐在这儿看书。公子早点把身体养好，也好帮陛下处理政务嘛～”
　　
　　钟仪看了看一脸不满的子清，知道他这几日辛苦了，心里有气，却也不便为他解释，只是笑笑，又翻了一页书。
　　
　　子清见公子不说话，眼珠一转，就开始胡诌乱猜起来：“公子……该不会是和陛下吵架了吧？”
　　
　　钟仪心里惊异这孩子的敏锐，不觉有点好奇：“子清为什么会这么想？”
　　
　　哼！让我猜到了吧？小小少年的心里忍不住一阵得意。如果不是，以钟仪公子的性格，他才不会问呢！
　　
　　“公子这就不懂了吧？我可是从记事起就跟陛下在一起，他身上长了几根汗毛，屁股上长了几颗痣我都知道！嘿嘿～咱们这位陛下呀，看起来是吊儿郎当，什么都无所谓的样子，其实骨子里是个特别好强的人！先帝还在的时候，就是那年，忽然就不准陛下写诗了，但是陛下那个时候还小哇，就偷着写。结果有一天，被先帝发现了，就把他的诗稿连带文房四宝都扔到了火里，气得陛下整整一个月都没跟先帝说话！连问安都只是点个头就走！结果，过了一个月，还不是屁颠儿屁颠儿地跟着先帝跑来跑去？”小小少年一边讲着一边叹气摇头，做出一副小孩子真是拿他没办法的表情。
　　
　　钟仪不笑他，只是认真问道：“先帝不许陛下写诗，是陛下六岁的时候吧？”
　　
　　“对呀！要不怎么说他还小呢！”少年继续叹气摇头。
　　
　　“那么，子清那个时候已经很大了？”钟仪继续问。
　　
　　“呃……”少年忽然意识到自己牛皮吹大了，脸也不禁一红，随后又埋怨起来，“公子～不带你这样的～我就不能听人家说嘛～”
　　
　　钟仪也不再戳穿他，低下头打算继续看书。
　　
　　“不过！”子清见钟仪又要沉默，赶紧接上，“话虚理不虚嘛～再等两天，不，最多三天，陛下肯定会来看公子的！再不济，也会传旨让公子进宫去。到时候啊，公子和陛下就又可以和好咯～”
　　
　　看着自顾自高兴起来的子清，楚如悔的眉宇间竟也染了一丝犹豫。和好？真的可以吗？一个人如此侮辱了自己，自己还是可以再一次原谅他吗？
　　
　　而且已经知道了自己的身份，那人又怎会再容自己呢？
　　
　　答案显然比楚如悔想象的来得要快。
　　
　　第四日一早，宫里传话来，要钟仪公子巳时（也就是上午九点）带病入弘毅阁议事。子清欢欢喜喜地帮他的公子收拾停当，一边还特地在他耳边嘱咐，见了陛下要让着他点儿，不要跟他抬杠云云。
　　
　　巳时未到，楚如悔早早来到弘毅阁外，一边沿着廊道走，一边在心中默默劝自己。
　　
　　上次两人都太冲动了，所以才会把彼此都逼到绝境，这次自己不妨容忍些，慢慢跟他讲理，或许可以说得通他。且不说自己此时离开大虞也再无容身之处，就算仍可以归隐山林闲云野鹤，相比于继续留在大虞，还是后者更可以造福苍生。他虽然那样冒犯自己，也还是再原谅他一次吧，毕竟他不是别人，他可是萧云朔啊。
　　
　　正这么想着，忽然听见旁边的阁内有人小声讲话，楚如悔不禁驻足，侧耳细听过去――
　　
　　“你们都准备好了吗？”
　　
　　“是的大人，这药无色无味，放在茶里面，就算是他钟仪公子也喝不出来！”
　　
　　“很好。不会危害到陛下吧？听说胡人可是身手都很厉害的。”
　　
　　“大人放心，这药一下肚，不出半盏茶的功夫，人就没知觉了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“唉！不过也真没想到，堂堂的钟仪公子，居然是胡人！”
　　
　　“要我说，干脆毒死他算了。只要是胡人，杀死一个少一个！”
　　
　　“你懂什么？陛下这招才叫英明呢！他死了不过就一个烂尸体，他活着可是能换来不少好处呢！”
　　
　　“不过真没想到他居然是那么厉害的身份啊！这下孤竹大汗怎么说也得献上几块地了吧？”
　　
　　后面的话楚如悔已经听不下去了，他嘴唇发白，微微颤抖，脑海中关于和好的念头还没来得及飞散一空。
　　
　　萧云朔啊萧云朔，原来这就是你给我的答案！你真是个好皇帝，我楚如悔没有看错你！
　　
　　水唇用力一抿，瞳孔里的寒潭深不见底。白袍袖中指尖倏地一纵，轻薄的银片泛着糁人的寒光，若隐若现。
　　
　　小坐片刻，虞武帝就赶了过来。一进屋，见了如悔，便挥退了众人，接了茶盏，亲手奉上，说了句：“你来了？”
　　
　　楚如悔目光凌厉一闪，一手将茶盏推翻在地，趁他诧异之际，一闪身到那人背后，左手抱住臂膀，右手横在颈下，萧云朔只觉颈间一凉，隐隐有痛痒之感。
　　
　　“没想到，如悔会用暗器。”沉稳的声音仿佛一切都在预料之中。
　　
　　“我也没想到，兰叶镖会用在你身上。”寒彻的声音，比手中的镖还要锐利几分。
　　
　　闻声感到的众人看到皇帝被劫持，一个个吓得不知如何是好，侍卫们赶紧围成一圈，小官们在地上又叩又拜。
　　
　　“你要怎样？”萧云朔不愧是当朝皇帝，语调依旧威严沉着。
　　
　　“放我走。”简单的三个字，听来却让人隐隐心痛。
　　
　　“好。”虞武帝一扬手，侍卫和小官们中间就出现了一条通向外面的狭缝。楚如悔依旧挟持着皇帝，一边后退，一边小心提防着周围人的突袭。
　　
　　终于到了两国边境。
　　
　　“你可以挟我过境，然后以我为质换取大虞的土地财宝。”虞武帝声音高扬，却也带着一丝戏谑嘲弄。
　　
　　“你也可以在这里杀了我，这么远的距离弓箭手伤不到你。”楚如悔始终不语，继续策马向边境走去。
　　
　　“拜见王子！”一队孤竹骑兵聚集过来，翻身下马，向楚如悔行礼。
　　
　　“不要动这个人。放他走。”楚如悔下令。
　　
　　孤竹骑兵面面相觑。“是！”
　　
　　回马望向那熟悉的沂水岸边，只见得当年的枯草黄沙，却不见熟悉的宫廷，和还在等他回家的子清与临风轩。
　　
　　收起薄片，放人下马。“你走吧。”
　　
　　萧云朔站在当地，歪着头痞痞地看向拨转马头正要离开的楚如悔：“你就没有话要留给我？”
　　
　　楚如悔微微侧脸，却只是眺望着灰暗的远山。
　　
　　“我等你来杀我。”
　　
　　然后策马扬尘而去，不再回头。
　　
　　神秀九年，十二月二十四日，孤竹王子高子客挟帝奔逃至境。客以六年潜入大虞，欲干乱朝政，坏我朝纲，帝发其祸心，欲幽而遣之。客预知帝谋，遂挟帝至境而逃。两国于是交恶。神秀十年三月之战，即始于此也。（《虞书&#8226;武帝本纪》）
　　

           

第三十三回

  　　大虞历神秀九年十二月二十六日，孤竹国首都符离皇宫。
　　
　　宽敞的皇宫里坐满了身着各色皮毛锦衫的男人女人，酒杯羊腿掉了一地，秃头辫子当空飞扬，嘈嘈杂杂的叫骂声酒醉声震耳欲聋，扯开的胸脯露出的大腿明晃晃在烛火下简直惨不忍睹。大堂中间，一干露脐舞姬正跳得扭腰摆臀，不时有男人冲上前拉下来一个抱在怀里就是一阵乱亲，胡茄琵琶奏得音调淫靡浪荡，熊熊燃烧的火把仿佛燃不尽的欲望直把人心底撩得发慌。
　　
　　大堂最前方，孤竹大汗高莫一身裘袍皮裤，粗壮的大腿上一个妖冶的胡姬嬉笑坐着，一边剥葡萄，一边伸着脖子要喝他手里的酒。高莫一脸□故意将酒杯一斜，一杯酒直洒得胡姬满身都是，直叫讨厌。高莫一脸兴奋，满面通红，一边抱着胡姬的腰一通乱摸，一边仰脸伸舌就要往她胸上舔去。
　　
　　忽然，一个侍卫跑进来大喊：“太子回来了！”
　　
　　满堂男女一听立马翻身坐起，整理衣裳：剥开胸膛的赶紧扣起扣子，露着大腿的赶紧跳着脚把裤子穿上，本来倒在怀里的舞姬赶紧跳起来继续跟着音乐跳舞，乐师胡拍一转，悠扬优美的牧歌就仿佛从来如此般慢慢地填满会场。
　　
　　大汗高莫吧咂吧咂嘴，一拍胡姬的屁股把她赶走，清了清嗓子，扫兴地命令道：“让他进来。”
　　
　　过了一会儿，楚如悔一身雪白貂裘大氅，脚蹬一双薄底奶白鹿皮靴，头上一根水青色缎带将头发扎起，身姿英挺，眉黛远山，步履翩然，慢慢走入大堂，站在孤竹大汗面前。
　　
　　“臣高子客，问大汗金安。”楚如悔声如萧管，悠悠寒渊，回荡在大堂里，即使最角落里的人也听得一清二楚。
　　
　　高莫一挥手驱散仍在旋转的舞姬，带着酒气对楚如悔粗声喝道：“你不是不回来了吗？怎么又跑这儿来了？”
　　
　　楚如悔自知无可辩驳，便低头不语，任他责骂。
　　
　　高莫见他不答，心里得意，声调又提高了几分：“当初是你自己叫人送信来，说你被那皇帝困住，让我派人去接你。我可是一切都照你说的办了，结果你自己却又不想回来了。怎么？那大虞皇帝就把你迷成那样？”
　　
　　高莫话音未落，大堂四下就回荡起粗野下流的窃笑，一群人指指点点，斜眼打量，不时有些□不堪的词飘入耳中。
　　
　　――没想到平时装得那么清高，竟是个喜欢趴在男人下面的！
　　
　　楚如悔仍是充耳不闻，低头默声，一双拳头却已在袖下攥得快滴出血来。
　　
　　高莫显然兴致正高，一撇油嘴，又是一句：“怎么着？人家把你玩儿够了，一脚踹了，你没处去，又厚着脸皮跑回来了是吧？”
　　
　　四周哄然爆发出剧烈的笑声，楚如悔忍无可忍，一抬剑目，一股剑气带着寒光直射向高台上的孤竹大汗。
　　
　　高莫一惊，吓得差点从王座上滚下来，随后心中一怒，恶狠狠地对楚如悔吼道：“你干什么你！你自己干出这么不要脸的事，我说你两句，你还敢不服？！”
　　
　　楚如悔咽气吞声，强忍低头，只求他快快定罪，落得干净。
　　
　　高莫重新坐稳，清清嗓子，眼珠一转，故作威严道：“客儿，虽然你自己自甘下贱，可父汗到底还念你是我儿子，你要回来，父汗也不可能赶你走。不过你背叛国家，这惩罚总是少不了的，你可愿意接受？”
　　
　　楚如悔松开拳头，仿佛终于解脱了般，单手行礼，清晰答道：“臣愿领罪。”
　　
　　高莫一听，小人得志地嘴角一挑：“那么就一百马鞭吧，不算多吧？”
　　
　　堂下顿时一阵唏嘘：一百马鞭！就算是叛国也实在太过了啊！这可是连莽头大汗也绝对扛不住的酷刑啊！大汗怎么就那么恨太子吗？
　　
　　“不多。”
　　
　　清澈的声音平静地响起，又激起堂下更加混乱的惊诧和骚动。
　　
　　受刑台，寒风凛，孤月悬，身影单。
　　
　　一束马鞭吸饱冷水，夹带着冰凌，结结实实地打在□的背上。
　　
　　雪白的肌肤，殷红的鲜血，响亮的鞭声，高喊的数字。
　　
　　“七十八！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“七十九！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“九十！”
　　
　　“啪！”
　　
　　……
　　
　　观刑的人中，有的人已经忍不住哭出来，紧捂着双眼，随着鞭声浑身一下下激灵。
　　
　　――这，多半是附近的百姓。
　　
　　有的人目不转睛地盯着台上的处刑，粗壮的拳头紧紧握住，头颅两侧青筋暴起，仿佛正在通过意志力，将自己的力量传给台上自始至终一声不响的人。
　　
　　――这，多半是侍卫和府兵。
　　
　　有的人眼神嗜血，如欣赏一般看着台上的表演，嘴角带着残忍得意的笑，一副表情简直恨不得自己亲自上去□施虐。
　　
　　――这，多半是朝中的大臣贵胄。
　　
　　“九十八！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“九十九！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“一百！”
　　
　　漫长的刑罚终于结束，头发和裤子完全被血水和汗水浸透的人被从架子上扶下来，半昏半醒间微微侧头，微弱得几乎听不到的声音，对还拿着沾满自己鲜血的鞭子的行刑人说了两个字：
　　
　　“多谢。”
　　
　　行刑人一时泪水模糊了双眼，几乎要哭出来的声音颤抖着说：“太子，对不住，俺也是没办法……”
　　
　　楚如悔微笑着摇摇头，然后就无力地闭上双眼，彻底失去了知觉。
　　
　　楚如悔再醒过来时，已经趴在了东宫的床上。乳母杜娘正在一边低头拭泪，一边为他清理伤口。
　　
　　“乳母……”虚弱的声音如耳语一般，若不是屋中清静无人，恐怕是杜娘也无法听见。
　　
　　“客儿醒了！”杜娘赶紧擦干眼泪，从一边端了一碗水来，“先喝点水吧，你血流了这么多，连骨头都……”杜娘又要下泪，赶紧住了口。
　　
　　楚如悔仿佛安慰她似的微笑了一下，就着她手里的碗，猫儿样地喝了一小口。
　　
　　杜娘见他这样，便又强忍眼泪劝了句：“多喝点吧，流了这么多血，一定渴。”
　　
　　楚如悔仍是摇了摇头。
　　
　　杜娘知道他是疼得不行，只好把碗先放一边，转过身来对他说：“咱的金创药只剩下最普通的一种了，等我明天去求求大汗，让他给你些好药材……”
　　
　　“不要去求他。”冰冷的声音忽然决绝清澈地传来。
　　
　　楚如悔平日一向最是待人知礼，从不打断别人讲话，更何况杜娘又是他的最敬爱的人。
　　
　　杜娘也是一愣，随即明白他的拒绝，也就不再言语，只叹了口气，转身去拿药来给他上。
　　
　　“大汗到～”
　　
　　意想不到的通报，让两个人都不禁一时错愕。
　　

           

第三十四回

  　　“大汗到～”
　　
　　随着一声通报，高莫一身新换的狮子皮长袄满脸带笑地走进楚如悔的卧室里来。
　　
　　“大汗金安。”杜娘赶紧跟高莫行礼。
　　
　　高莫一扬手止礼，然后两步走到钟仪的床前，在小吏搬来的凳子上坐下，看着钟仪背上的伤连连叹气。
　　
　　“唉！客儿，你也太倔了！你若是跟父汗陪个不是，不也就不用吃这些苦了？”
　　
　　楚如悔并不看他，只是趴在床上，眼睛看着前方，好像身边什么都没有。
　　
　　大汗高莫见他不答，知道他心中有气，便自顾自说起来：“客儿，你也别怪父汗，刚才在朝堂上，百官都看着，你犯的错又那么大，父汗怎么也不可能包庇你。况且你自己平日里不是也常说什么‘王子犯法，与庶民同罪’么？我要是包庇了你，你回头也要生气吧？”
　　
　　“再说你这次玩儿得也忒过了，虽然咱不像汉人那么多规矩礼法，可身为堂堂秃发男儿，就算不想搂一堆女人睡，也不能跟个男人啊！”
　　
　　“咱们家祖祖辈辈都是好汉，杀人屠城，削了脑袋砍了腿都没怕过，现在好不容易收伏了各部，倒因为你抬不起头来……父汗希望你明白谁才是你的亲人，以后可别再犯糊涂了！”
　　
　　楚如悔自始至终不作任何反应，好像一具没有灵魂的尸体。
　　
　　高莫见他如此，深深地叹了口气，好似慈祥的父亲看着闹别扭的孩子，随后一手探入怀中，拿出两个金色的小瓶子来。
　　
　　“这是宫里珍藏的百灵膏，父汗猜你没有，就拿了两个过来给你。待会儿睡前让杜娘帮你擦上，不出两个月，准保你好得一点儿疤都留不下。”说完就把两个小瓶子交到杜娘手里，杜娘自然是低头行礼表示感谢。
　　
　　高莫又枯坐了一会儿，终于自觉无趣，便拍拍衣服，悻悻地带人离开了。
　　
　　虽然钟仪说吃不下，杜娘还是勉强做了点清淡入口的东西给他。等收拾好碗筷，杜娘拿了金色小瓶子过来，侧身坐下，就要涂药――
　　
　　“不要用他的东西！”楚如悔仍是断然拒绝。
　　
　　“这可是百灵膏啊，用了它你可以少受多少罪！”杜娘知他从不用高莫的东西，只是这一次他实在伤得太重，无论如何都想劝劝他。
　　
　　楚如悔稍微侧过脸庞，坚定的眼神带着难掩的恨怒：“如悔知道乳母是为我好，可我们本就寄人篱下，受人欺凌，若再不能守一点骨气，还有什么面目活下去？况且，乳母总不该忘了他是怎么对母亲的吧？”
　　
　　听了最后一句，杜娘拿着金色小瓶子的手一颤。
　　
　　楚如悔知她心痛，便不再说下去，只放缓了语气，安慰似的调皮一笑：“咱的金创药总还够的吧？”
　　
　　杜娘抬起眼睛看着乖巧的如悔，她知道，这孩子从小就是最懂事、最体谅人的，不仅从不给自己添麻烦，还想着法让自己开心。面对这样的孩子，自己还能说什么呢？
　　
　　“够～给你用一年都够～”杜娘强忍要哭的冲动起身，把金色小瓶子盖好扔在一边，打开药匣子，拿了一个有点发旧的小木盒出来。
　　
　　“有点痛，忍一忍。”杜娘轻声道。
　　
　　楚如悔又是一笑，转过头去，轻轻咬住牙齿，等着杜娘给他上药。
　　
　　整个过程，自始至终，楚如悔都没有发出一声。可是杜娘知道，上这个药应该是非常疼的，他只是怕自己心疼下不了手，所以才强力忍着。
　　
　　真是个温柔体贴的孩子。从小就是。一直都是。
　　
　　杜娘忍不住又落了两颗泪珠，赶紧趁他发现之前偷偷擦掉。
　　
　　上好了药，缠好了布，杜娘帮他轻轻把被子盖上，却激得始料未及的钟仪一声闷哼。
　　
　　“疼了吗？”杜娘紧张问道。
　　
　　“没事。”钟仪没有转过脸来，只应了两个字。
　　
　　杜娘不敢看他的脸色，只好搬了凳子，坐在他身边，一边像小时候一样抚摸着他的长发，一边跟他闲话家常以分散他的注意力。
　　
　　“你这次一去可真久啊。”杜娘温声和语，仿佛一位慈祥的老母亲。
　　
　　“嗯。乳母没收到消息吗？如悔被大虞皇帝抓到了皇宫里，虽没有识破身份，却也无法逃脱。”楚如悔趴在床上，闭上双眼，感受着杜娘的抚摸，好像一下子回到了小时候，两个人住在山间竹楼里的日子。
　　
　　“听说是听说了，不过连如儿也没法逃出来，那大虞皇帝可真厉害！”杜娘虽不常出门，秃发话也懂得不多，但大致的意思还是猜得出来。
　　
　　“要说厉害，也不是。他就只是一直缠着如悔，像条狗似的，无论我走到哪里，他就跟到哪里，就算我骂他，不理他，他也赖着不肯走，如悔没有办法，才只好跟他耗到现在。”
　　
　　听出他的声音里夹了一丝赌气的情绪，杜娘心里不禁高兴得要哭出来。这孩子从就小没有同龄的朋友，无论对谁都是谦恭客气百般礼让，却也因此总忽略了自己的心。这大虞皇帝虽不知是什么样的人，不过看样子是个性格平和的好皇帝，如果可以和如悔成为好朋友，那可真是……
　　
　　“那如儿又是怎么逃出来的？大虞皇帝怎么又放你走了？”杜娘的声音不由得带了一丝喜悦。
　　
　　这次，楚如悔没有答杜娘的话，只是沉默地趴在床上，半晌没有出声。
　　
　　杜娘猜到可能是问到不该问的问题了，赶紧换了话题：“对了，刚才大汗走的时候跟我说，他叫了诸位王子来看你呢～你也很久没见五王子了，他可是很念着你呢！”
　　
　　“嗯。”趴着的人从喉咙里发出一声算作回应，却也再没有说出别的话来。
　　
　　杜娘叹了口气，为他掖了掖被子。
　　
　　“早点睡吧，明天说不定会有很多人来，你也没法休息。”
　　
　　“好。”
　　
　　又是一个字，孤苦伶仃地飘过来。杜娘心疼地叹了口气，摇了摇头，端起油灯，离开了楚如悔的卧室。
　　
　　孤月，寒星，呼啸的朔风。
　　
　　原本是熟悉的一切，为何这次回来却觉得如此陌生？
　　
　　楚如悔疼得睡不着，想翻个身，动了动，却被背上的伤扯得无法动弹，只得放弃，继续看着窗外的月亮。他忽然想起那住了四年的临风轩里的小塌，还有总是会在半夜起床活动的子清……
　　
　　大概这辈子都不会再去那里了吧？
　　
　　那日早上的一别，没想到竟是永别了。
　　

           

第三十五回

  　　第二天一早，楚如悔很早就被背上的伤疼得醒了过来，杜娘帮他上好药，好歹吃了口东西，还没说上几句话，五王子高纬之就带着人前来看望楚如悔了。
　　
　　五王子一进门，就拱手行礼道：“大哥可还好？”
　　
　　楚如悔仍是趴在床上不能动弹，只得微微抬头，向高纬之回礼。
　　
　　面前的王子年龄在十五岁上下，一身靛蓝色锦袍却不是孤竹常见的皮毛作风，柔顺的长发和楚如悔一样用绣带紧紧束在头顶，白嫩的脸颊一脸书香气，竟完全看不出是胡人血统。
　　
　　“纬之，你只穿了这么少，不冷么？”楚如悔亲切而不失庄重地问。
　　
　　“多谢大哥关心，不冷。而且大哥好不容易回来，纬之想让大哥看看新做的汉服怎么样，有没有哪里不对？”
　　
　　五王子高纬之是孤竹大汗一夜临幸侍女所生，虽然天资聪颖，好学善问，却在宫中并没有什么地位。他自小对汉族文化深感兴趣，因此自从懂事以后，就一直缠着如悔教他各种汉族的文化礼仪知识，现在更是符离宫中唯一一个真心理解并支持如悔汉化政策的人。
　　
　　“很好，没有什么大问题。”楚如悔点头肯定，文雅端庄。
　　
　　“那太好啦～”得到肯定的高纬之兴高采烈，“等大哥伤好了，再教纬之点新的样式吧！还有，纬之最近读书有很多地方不懂，到时候也请大哥一起教纬之吧！”
　　
　　楚如悔仍是微笑颔首，丝毫不见重伤者的狼狈凄惨。
　　
　　“说到伤，纬之给大哥带了些好药过来～”高纬之说着，就向袖子里掏去。很明显他还不太习惯这样的衣服，竟花费了好一阵子才拽了一个布袋子出来。
　　
　　打开袋子，五六个小瓶子争先恐后地滚了出来，杜娘凑近一看，竟和昨夜大汗送来的一模一样！
　　
　　“大哥，这是前阵子胥阑族送来的百灵膏，送了好多呢，父汗给大家都赏了些，即使是我也拿了七八个。之前我去山里找药材的时候脚摔伤了，所以用掉了两个，剩下的这些，都给大哥拿去吧。”五王子一脸真诚，满腔热情，直把这些小瓶子塞到杜娘手里。
　　
　　杜娘看看手里的小瓶子，又想到昨晚大汗的惺惺作态，不禁又愤怒又心疼！愤怒的是，他待如悔还不如个婢女之子也就罢了，干什么又装出一副慈父的样子？心疼的是，连自己都能看出来，如悔冰心如玉自然早就明白。可他却从不揭穿，仍是谦恭地为高莫治国安邦，若非知他宁死不用那人的东西，任谁都会以为这是个孝顺能干的好儿子！
　　
　　楚如悔果然无事一般，依然清贵静雅地对高纬之说：“五弟的一番心意子客心领了，这百灵膏本是难得的神药，五弟自己也有用得着的时候，再说昨夜大汗也送了许多百灵膏过来，子客已经够用了。”
　　
　　昨夜！杜娘听了这话不由心里又是一痛。
　　
　　高纬之看了看丢在桌子一角的小瓶子，低声答道：“纬之知道，父汗送的，大哥是不会用的。大哥若还看得起纬之，就请收下纬之的一点心意吧，大哥这么多年一直照顾纬之，教导纬之，纬之无以为报，只能在这种时候借花献佛了。”
　　
　　看了看年轻而认真的脸，又看看仍是稳坐不动的楚如悔，杜娘刚想出声，却见如悔伸手取了两个小瓶子放在一边，剩下的仍装在布袋子里，交还给高纬之。
　　
　　高纬之显然还要再让，不过楚如悔既已决意不再收他的，他也没法，只得低头将布袋子送回袖内。
　　
　　“那纬之就不打扰大哥休息了。”五王子仍是一拱手作汉人之礼，向楚如悔告别。
　　
　　楚如悔也就轻轻点头回礼，目送他离开。
　　
　　高纬之走后，杜娘赶紧帮如悔用了百灵膏。刚穿好衣服，却听见汉相陆知节前来拜见。
　　
　　所谓汉相，就是专门负责汉人事务的最高官员，不过虽然名字叫做“相”，其实在这胡人的朝廷里并没什么地位。
　　
　　“老臣参见太子殿下！”陆知节虽然年老，却仍是仪态端庄，敛衽行礼。
　　
　　“陆大人快免礼。”楚如悔赶紧就要起身，却被陆知节止住了。
　　
　　“太子有伤在身，不必勉强。”
　　
　　楚如悔也确实是起不来，只得又伏下去，关切地问：“我不在的日子有劳汉相操持了，不知大汗对汉人可还好？”
　　
　　陆知节闻言叹了口气：“太子刚走时，大汗待汉人还算客气，一切都按太子大人走时的样子。可是自从太子拒绝了大汗……”
　　
　　楚如悔明白他的意思，皱眉闭目点了点头。大虞的江山，孤竹的汉人，两方关心，却是两方都不能如愿。
　　
　　“陆大人放心，子客再不会走了。”
　　
　　楚如悔沉声许下承诺，陆知节知道他有难言之苦，也恨自己无力帮他。这人是一方天下众生的脊梁，受到普天下万民的瞻仰，却少有人知道，顶天立地的躯体之下也不过跳动着一颗少年的心。
　　
　　午饭后刚一会儿，又有三王子高延和二王子高烈陆续带了人过来。楚如悔知这两人最是难缠，便硬撑着穿衣坐起来，又找了借口打发杜娘出去了。
　　
　　“我就说太子不是人吧！要是个人谁受得了这一百马鞭？你看这样子，估计再来一百也没啥～”高烈进来后也不见礼，也不寒暄，径直张口就是一句。
　　
　　“二哥别这么说呀～‘不是人’在汉人嘴里可是骂人的话，太子大人好不容易回来认亲，二哥这话太子听了多伤心啊～”高延阴阳怪气，话里有话，装模作样地跟楚如悔行了个礼。
　　
　　“哦～”高烈一副无所谓的表情，撇了撇粗壮的胡子，瞅了眼床上如玉山的楚如悔，“太子怎么突然想回来了？我们都以为你跟那狗皇帝跑了正高兴呢，你故意让我们不痛快是不是？”
　　
　　高烈对楚如悔的排斥和厌恶一向是毫不掩饰的，这一点与高延恰成鲜明对比。
　　
　　“哎呀太子大人刚回来，二哥这话未免太直接了，总该先表示下关心嘛～”见楚如悔毫无回答高烈的意思，高延一脸笑意拱手上前，“三弟先恭贺太子大人终于找到如意郎君～”
　　
　　一句话出，一屋子的人哄然大笑，楚如悔仍是面色不易，八风不动，玉盏轻斜润了半口清茶入肺，清冽的目光抬起扫了众人一行。
　　
　　目光所至，每个人都立刻意识到自己的愚蠢和难看，赶紧讪讪地住了嘴，尴尬地清了清嗓子。
　　
　　楚如悔放了茶，语气是一如既往的持重清雅，不卑不亢，竟完全听不出受了重伤：“有劳二位贤弟挂念，特来探望，子客感动不已。此次回来匆忙，未及筹礼，只能将些小玩意儿送予二位弟弟，还请念在兄弟情份上不要嫌弃。”说着将身后一大一小两个盒子拿了出来，示意二人的随从接过去。
　　
　　二人本是来看楚如悔笑话的，没想到反收到他的礼物，一时摸不着头脑，只得伸手打开盒子，却不料顿时两眼放光！
　　
　　高烈眼前的是他一直想得到而不知如何下手的宝弓繁若！传说中只有上古的仙人、乱世的明君以及四海的名将才能拥有并拉开此弓，而持有此弓的人也会万里拓疆，战无不胜！
　　
　　高延眼前的是他在孤竹民间抄家劫舍搜寻已久也没得到的《武经六书》！这书不仅内含《孙子》《吴子》《尉缭子》《司马法》《六韬》《三略》六部兵书，而且还有各家笺注实录！有了这书，他就可以成为秃发历史上第一个懂得兵法的将军！孤竹兵权将永远握在他手中！
　　
　　二人偷偷地交换了下眼神，高延故作平静地说：“既然太子大人有心，我们也不好意思拒绝，就勉强收下了。”怀里却紧紧抱着巨大而沉重的盒子，一刻都不肯放下。
　　
　　“对对，你一定要送，我也不能不收，但不代表我们欢迎你回来啊！你给我小心点儿！”高烈话语里还是透着暴怒和威胁，两手却死死抓着繁若，好像生怕被人抢了去。
　　
　　楚如悔嘴角牵起一丝不易察觉的哂笑，口中仍是恭顺文雅的辞令：“二位弟弟的话子客记下了，子客有伤在身，不能久陪，还请见谅。”然后眼神一挑，便是送客的意思。
　　
　　两人得了人家的好，自然嘴上也不便再揶揄，更恨不得赶紧回去好好看看新得的宝贝，于是如来时般风卷残云地离去，只剩下楚如悔一人强忍着巨痛站起来，努力趁下一轮访客到来前回床上休息一会儿。
　　
　　后面来的弟弟们都比高纬之还小，即使说些难听的话，也多是他们母亲所教，所幸以前多带了些胭脂水粉锦缎玉钏回来，依各家所爱每人送了些，也就算结了。妹妹们倒是从来对自己很好，只是言辞眼神间似乎也对自己和南朝皇帝的关系有些顾虑，欲言又止的关心，却比弟弟们的讽刺还让人难受。
　　
　　算了，只要熬过一年，谣言也好，真实也好，什么都会散得了无痕迹。真的假的，实的虚的，又有什么能抵得过时间？
　　
　　“别等了，今日也差不多了，我们吃饭吧。”楚如悔用了高纬之带来的药，果然恢复神速，即使这样折腾，傍晚时刻也已经可以稳稳地坐着了。
　　
　　杜娘叹了口气，她知道如悔刻意支走自己是怕自己听了那些话难受，可是他又何尝好受呢？明明受了那么重的伤，又要应付那么多人，即便没有言辞上的攻击，这一天也绝不好过。更何况还有那些不明就里的嫉妒和排挤呢？所以杜娘早早地办了如悔交托的事就赶紧回来，哪怕只是站在一边也好，她不忍心让他一个人面对。
　　
　　晚饭后，收拾了碗筷，如悔又伏在床上，让杜娘给他上药。
　　
　　杜娘一边上药，一边又想起了昨晚的对话，于是思虑再三，小心翼翼地开了个头。
　　
　　“如儿在大虞，都做了什么？”
　　
　　楚如悔伏在床上，微闭着眼睛，仿佛回忆一般地说：“也没什么，无非是做官，宴饮，清谈，授课，有空的时候读读书，偶尔跟人出去玩一玩。”
　　
　　跟人出去玩一玩？杜娘心里一阵纳闷，能带如悔出去玩的人，这人不用猜，一定是大虞皇帝。不过大虞皇帝怎么会这么闲？竟然还可以带人出去玩一玩？
　　
　　好在昨晚的经验已经让杜娘意识到关于大虞皇帝的问题要小心谨慎，于是稍作思考，就换了个方法问：“那如儿在大虞，都玩了些什么好玩的呀？”
　　
　　杜娘的声音让如悔整个人都放松下来，他稍微调整了一下头的位置好让自己更舒服一点，然后就慢悠悠地开始列举：“狩猎，划龙舟，逛元宵，看相扑……”
　　
　　说着说着，如悔微微地睁开眼睛，清亮含水的眸子，恍惚地盯着空气中的某一点。
　　
　　背后的杜娘并没有看到钟仪的变化，只是一边帮他擦药，一边随口闲问：“狩猎啊～那可是很危险的呀！乳母小时候也曾跟父亲去参加过狩猎，当时就有人被误伤了呢，对了，如儿没有被伤到吧？”
　　
　　“嗯。”钟仪乖乖地答道，心思却飘向远方。
　　
　　忽然飞出的龙渊剑。
　　
　　腰间一夜未动的手臂。
　　
　　“若有下次，我拼了命也会救你。”
　　
　　如悔垂下睫毛，将眼中一些东西小心收好。
　　
　　见如悔不再回答，杜娘以为自己又问错了话，赶紧将药涂好，又仔细地缠好布，为他盖好被子，劝他早点睡了。
　　
　　那一夜，乌云满天，遮蔽了星星，也看不见月亮。
　　

           

第三十六回

  　　十几天过去了，果然除了常来的高纬之再没有别人来打扰过，楚如悔也就趁机好好地休息了一阵子。毕竟，如这般清静闲雅与人无争的生活，在十岁以后就几乎没有过了。
　　
　　当然，他没有把在大虞的日子算在里面。
　　
　　这一天清早，楚如悔起了身，穿好衣服，收拾整齐，正准备用早饭，忽见高纬之捧着一个大碗跑进来，大碗上方还在蒸腾腾冒着热气。
　　
　　“大哥！你看纬之给你带什么来了！”五王子一脸兴奋，急急地把大碗放在桌上给楚如悔瞧。
　　
　　楚如悔低头一看，只见如婴儿拳头大小的十来个雪白面球软软地贴着彼此躺在大碗里，一堆面球的上方还浮着清水，清水里好像还飘着些桂枝肉末。
　　
　　杜娘也好奇地凑过来看，看了半天却猜不到是什么，只得开口问：“五王子，这是什么呀？”
　　
　　高纬之见杜娘如此问，兴奋的表情一下子就蔫了下去，求救般看着楚如悔。
　　
　　楚如悔又看看面球，清雅一笑：“这是汤圆吧？”
　　
　　高纬之一下子恢复了兴头，杜娘则是一脸吃惊无法接受。
　　
　　“汤圆？！这……这么大的……”杜娘几乎无法形容自己的吃惊。
　　
　　“大？这个很大吗？我已经特地弄得很小了～”高纬之征求意见一般看着楚如悔。
　　
　　楚如悔温柔地鼓励他：“确实很好了，毕竟纬之之前做过最小的也就是馒头而已。不过纬之，这汤圆是要用糯米面粉做的，虽然看起来和小麦面粉没什么不同，但是吃起来味道可是完全不一样。不过既是第一次，做成这样也已经很好了。”说着拿起筷子，夹起一个就往嘴里送。
　　
　　“哎呀！”高纬之一把夺下楚如悔的筷子，生气地看着他。
　　
　　这样哪里算很好了啊？这明明就是根本不对嘛！
　　
　　他知道如悔是为他着想，不想他难堪，不过他也不是小孩子了啊！总不至于还会为了做错个东西就伤到自尊吧？
　　
　　高纬之一把抢过大碗，对楚如悔说：“好啦，大哥先吃早饭吧，我去弄点糯米来，一会儿大哥看着我，我就在这儿弄。”
　　
　　言罢转身就向门口走，走到一半，却又折返回来：“杜娘可别急着做午饭啊，我中午一定要让大哥吃上汤圆！”
　　
　　然后就跟楚如悔点头行礼，离开了东宫。
　　
　　杜娘一时无言，楚如悔无奈笑笑，然后便招呼杜娘坐下，一起把早饭吃了。
　　
　　高纬之果然不愧是整个孤竹最会找东西的人，无论什么莫名其妙稀奇古怪的东西，只要他想弄到，哪怕在老鼠洞里，也会给他掏出来。
　　
　　于是午饭时间还没到，五王子就抱着半羊皮袋不知从哪里收集来的糯米面粉进了楚如悔所在的东宫。
　　
　　楚如悔见他进来，就放下手中的书，叫杜娘将准备好的一堆锅碗瓢盆漏勺火炉搬到屋子里来，好让高纬之尽情做汤圆。
　　
　　第一步是和面，结果高纬之在第一步就遇到了困难。
　　
　　“大哥，这糯米面好滑啊，怎么都不肯粘起来，是不是得多加点水？”
　　
　　楚如悔优雅地摇摇头，然后走过去，将一团看起来还算稍微粘在一起的面团拿起来捏一捏，然后回身走向火炉，轻轻放在沸水里煮了。
　　
　　过了一会儿，水中的糯米面团子已经晶莹剔透，楚如悔将团子用漏勺捞出来，看了看，便放在高纬之还在和面的大盆里。高纬之恍然大悟，赶紧就着黏黏的熟团子就把那散乱的生面和在一起。
　　
　　果然高纬之最有学习的天赋，只看楚如悔示范了一遍就可以自己做了。于是不出一盏茶的功夫，所有的糯米生面就都变成了圆滚滚白嫩嫩的糯米面团，乖乖地坐在案上，盯着旁边的三个人。
　　
　　“然后呢？是不是就该揉小团了？杜娘说我之前弄得太大了，大哥说该弄成多小？”高纬之不敢轻举妄动，小心翼翼地盯着热乎乎的团子们。
　　
　　楚如悔又站起身来，走到案前，从最早的那个面团上揪下一小块，用修长雪白的手指捏成扁圆凹形，然后拿起筷子，填了一点红色的豆沙陷料进去（这陷料自然是杜娘准备的），四只手指轻轻一对一挤，就将口收住，如一只小巧玲珑的布袋子。然后将雪白温软的布袋子放在手心，两只手合在一起，交错地揉了一会儿，再打开手，一只浑圆小巧的汤圆就呈现在高纬之眼前。
　　
　　高纬之惊讶得圆瞪双眼，嘴巴大张，仿佛看戏法一般，呆呆地盯着那小巧的白球。
　　
　　“这……这豆沙……太妙了！”高纬之忍不住赞叹，“汉人果然聪明！就这样，就……就有东西进去了！这汉人的脑袋，绝对是天下最聪明的脑袋！要统一中原，果然要靠汉族的文化！”
　　
　　杜娘见他大惊小怪的模样，不禁掩袖一笑：“五王子也太爱惊讶了，不过是个汤圆而已，怎么就说到统一中原了？”
　　
　　高纬之自是有理，耐心跟她解释：“杜娘你这就不知道了，所谓‘见微知著’，一只小小的汤圆，可是包含了很大的学问啊！”
　　
　　杜娘见他一副认真虔诚的模样，就忍不住拿话逗他：“那要照五王子这么说，将来统一中原的岂不是客儿了？当年客儿可是跟汉人最厉害的点心师傅学的手艺，做出来的汤圆连他师傅也要自愧不如呢！”
　　
　　“好了好了，快点做吧，不然过一会儿面团就要凉了。”楚如悔见他两个人玩笑得开心，也就不再多说什么，回身到床边，拿起看到一半的书继续读下去。
　　
　　只是当时谁也没想到，杜娘的一句玩笑话，竟成为了日后天下局势的预言！
　　
　　吃完了汤圆，已是下午未时将过（即快到下午三点了）。杜娘将一干厨具餐具收拾下去，只留下五王子和楚如悔两个对坐聊天。
　　
　　“大哥今晚可要出席元宵节的宴会？”高纬之忽然发问道。
　　
　　按说秃发胡族本是没有元宵除夕这样的节日的，然而爱节日之心人皆有之，虽然胡人绝大部分都强烈抵制汉化，不过对于汉人的节日倒是无一例外地热烈欢迎，只不过仪式礼节全都一概免除了，只留下了宴饮比武寻欢作乐的环节而已。
　　
　　“纬之以为如何？”楚如悔不回答，反是问他的意见。
　　
　　“纬之以为大哥万万不可去！”高纬之语气坚决，眼神中闪着保护欲的光，“哥哥弟弟们本就对大哥看不顺眼，不过因为斗不过大哥，所以才一直忍耐着。现而今大哥重伤在身，他们一定会趁此机会给大哥难堪的！大哥不如借口伤势未愈在东宫养伤，等好些了再去见他们那些人不迟。”
　　
　　楚如悔看了看高纬之义愤填膺的脸，微微一笑，低头喝茶，却不作表态。
　　
　　高纬之见此，正打算再说些什么，忽见杜娘走过来，手里拿了些软甲皮带之类的东西。
　　
　　“把这些东西穿上，要是赶上什么事，也不至于受太重的伤。”杜娘好像明白了楚如悔的打算，只将一些保护身体的东西递给他。
　　
　　“大哥！”高纬之立刻高声劝阻，却也知道自己无法改变大哥的心意，只得忍声作罢。
　　
　　“那，大哥要跟纬之在一起，如果出了什么事，纬之也好照顾大哥！”
　　
　　楚如悔点头谢过五弟的好意，便请了二人回避，一个人将软甲皮带穿起来。
　　

           

第三十七回

  　　宴会结束，高纬之扶着楚如悔回到东宫的时候，天际已经泛着一丝微光了。
　　
　　“他们也太过分了！明明知道大哥有伤，还硬要大哥陪他们射箭打靶！不过大哥也太好强，早服软下来不就好了？”
　　
　　高纬之在钟仪床边踱来踱去，不时停下来数落钟仪一通，杜娘则拿了他带过来的百灵膏，重新帮钟仪把完全裂开的伤口包扎好。
　　
　　“五王子，你就别说了。后宫本就凶险，一旦服输就可能再无法站起来。客儿是太子，又有大汗宠信，自然还好些，可是五王子就……”杜娘点到为止，只饱含着深意看到高纬之眼睛里。
　　
　　高纬之当然明白楚如悔是为了保护自己不被兄弟们欺负。从小以来，他就一直在兄弟中间被看作最肮脏和卑贱的――“奴才的孩子，当然也是奴才！”他深深地记得这句话，以及这话之后的嘲笑和殴打。只有他大哥，这个时候会站出来教训诸兄弟一番，然后把他扶起来，擦干他的眼泪，告诉他男孩子要坚强，男儿有泪不轻弹。也因此，无论到何时他都会站在他大哥这一边，哪怕所有人都说他大哥跟大虞皇帝跑了，他大哥不要孤竹了，他都不信，打死都不信。他大哥可是高子客啊！孤竹太子高子客，怎么可能会背叛孤竹？！怎么可能会背叛自己？！所以，这一次，高纬之决定由他来保护他大哥。
　　
　　无论发生什么，都不能再让大哥受到伤害！
　　
　　然而明明已经这样决定了，为什么到头来还是自己被大哥保护呢？
　　
　　高纬之很生气，不过不是生楚如悔的气，而是生自己的气，他气自己没用，气自己只知道摆弄些小玩意儿让大哥开心，却无法在诸兄弟面前保护大哥。这样一来，就算自己是孤竹唯一一个理解大哥的人，又有什么用呢？
　　
　　高纬之抬起头，一脸严肃地望向趴在床上的楚如悔，大义凛然地说：“大哥，你教我武艺吧！”
　　
　　楚如悔微微侧过头来，看了看高纬之，因失血过多而泛白的嘴唇温柔一笑，像是谢过了他的好意，随后就又把头转回去。
　　
　　“大哥！我是认真的！”高纬之扑到楚如悔床前，切切地看着他，“我只有学了武艺，才能保护大哥啊！”
　　
　　――保护你。
　　
　　楚如悔一动不动，冷冷地说了八个字：
　　
　　“我还不用你来保护。”
　　
　　高纬之从没见过这样冷漠绝情的楚如悔，一时间不知所措，不知道该用什么话来解释自己并没有轻视他的意思。
　　
　　杜娘见状，知道高纬之一定是说了不该说的话，便赶紧一手拉了他起来，一边示意他走到外面去。
　　
　　“那，纬之就先退下了，大哥好好休息。”
　　
　　高纬之拱手弯腰行了个礼，就怯怯地离开了东宫。临走又不安地看了床上的楚如悔一眼，才忧心忡忡地出了门。
　　
　　楚如悔仍是伏在床上一动不动。只是被子的一角皱成一团，仿佛被人狠狠攥过。
　　
　　一转眼，又是一个月过去了。
　　
　　二月里的桃花，开得格外绚烂，江南溪畔夹岸而立的桃花林下，风回日暖，百鸟鸣啼，飘落的花瓣沾满游人的衣襟，好像是有意调戏，又仿佛是无心偶遇。
　　
　　南康朝堂，大虞武皇帝萧云朔黑袍金丝，英武俊逸，无上高贵而威严地坐在玉座上，俯视朝堂下的百官。
　　
　　自“双煞宫乱”后，朝堂肃野一清，原丞相党和太傅党的大部分官员纷纷削籍落马，流放抄家，侥幸逃脱的也多半主动请求致仕，提前告老还乡。于是整个大虞朝堂几乎都是科举进士的天下，只有部分不涉此案的中小贵族仍保留职位，却也再不及当年权位遮天，张扬跋扈。
　　
　　主犯戚肩舆欺君犯上，阴谋弑君，罪当诛九族，念在他家族几代忠心，为社稷鞠躬尽瘁，特赦免戚肩舆及小子戚季信以存香火，责令二人即刻离京返乡，永不录用。从犯楚绥远为虎作伥，亦当处斩，念在其孙楚应铎悬崖勒马，戴罪立功，故暂且免楚家一切官员职位，赐田归乡；楚应铎官降三品，为其祖赎罪。湘东王世子年少无知，为妖言所惑，已在战乱中伏法；湘东王教子无方，责无旁贷，收其所封邑县，迁至扶风，赐良田千顷安享晚年。
　　
　　将军刘禹、王武才、刘霸贤护驾有功，特升勋位三品；刘禹接替戚仲行掌管羽林军，王武才统摄左卫军，刘霸贤继续领乞活军，直接听命于武帝。沈文远深明大义，为国负伤，特擢为户部侍郎；文远以无进士身份为由力辞，陛下力劝，遂勉强代职，待进士及第后正式任职。所俘湘东王世子残军并入乞活军听令，秀娘赐金归家，楚应铎仍南康执金吾，满月后官复原品。
　　
　　对于陛下这样的处理安排，文武百官无一人不折膺佩服，只是放过了“朝堂双煞”这一点，让有些人心里觉得不甘。
　　
　　“害了那么多人性命，让他们死一万次也算便宜了他们！”王武才如是说。
　　
　　对此文远公子解释道：“虽然在朝堂上进士新官压倒了旧有的贵族势力，但是毕竟贵族政治已经延续了几百年，至少在地方上贵族的势力依然很大。因此，若贸然把二人杀了恐怕会引起贵族们的恐慌，导致国家动乱，只有当前这样的处理方式，才是最合理的。”
　　
　　于是一干人等再次对这个黑袍金丝的少年皇帝佩服得五体投地。
　　
　　而此时，这一群对虞武帝五体投地的人就站在朝堂上，瞻仰着那个雄姿飒飒，挥斥方遒的年轻君王。
　　
　　“关于孤竹昨日所下的战书，诸位爱卿以为当如何应对？”洪钟一般的声音响彻朝堂，连最角落里的人听了也不禁凛然一震。
　　
　　“启禀陛下，臣以为当战。孤竹欺我日久，乃是因权臣扰乱朝纲，今陛下龙威天摄，总揽朝政，神州同心，四海一德，此正是扬我大虞国威的最好时机。”兵部尚书楚应铎向前一步，躬身行礼。
　　
　　“臣以为不可。陛下英武神智，雄才天授，然而毕竟亲政日短，且我大虞新政初变，百姓不暇熟悉，兵卒演练甫起，此时草草上阵，恐将伤我元气。不如暂且请和，以求后图。”新的户部尚书上前一步，操着蹩脚的四字文言佶屈聱牙地低头应道。
　　
　　“臣也以为不宜此时用兵。”羽林大将军刘禹上前抱拳行礼，“且不说新的户籍制度和府兵制度还在试行中，因此军饷和兵源都不太稳定，单是朝里刚经历了大变，贵族们人心惶惶，家兵蠢蠢欲动，就足够让我们头疼的了。”刘禹是军人出身，说话干净利落，简洁明快，任谁都听的懂。
　　
　　“刘将军说的对，老臣也以为当和。”
　　
　　“臣附议。”
　　
　　几个旧朝老人又走出来，积极地支持保守的求和策略。
　　
　　沈文远见此，心中暗暗摇头，只得站出一步，刚要开口，却听见一个清亮柔滑的声音从背后传出来。众人不禁讶然，赶紧回头去看，只见一个身着大红色宽带锦绣长袍，头上梳着青松卧云髻的华美女子款步走入朝堂之中，不顾众人一脸的吃惊，拱手向虞武帝请安行礼。
　　
　　“昭阳？”
　　

           

第三十八回

  　　昭阳公主一身华美艳丽，雍容典雅的装扮尽显大虞公主的尊贵气质，她款款地走到虞武帝面前，欠身行礼，一张口莺啼婉转：“请陛下恕昭阳干政之罪。”
　　
　　虞武帝俯视着昭阳低下的头，御口微张：“恕你无罪。”
　　
　　“谢陛下。”昭阳公主敛衽抬头，柔目似水，静静地注视着玉座上的帝王。
　　
　　“昭阳公主特地赶来朝堂，所为何事？”缓慢的吐字，庄重而清晰。
　　
　　“昭阳特为孤竹战书一事而来。”昭阳公主语气沉稳，字字清晰，如碎玉相撞，又似珠落玉盘，“昭阳以为，以大虞此时的状况贸然应战是极不理智的，而且孤竹虽然与我久有嫌隙，毕竟还是倾向汉化的，相比而言，吐壁则是完全与我对立，毫不留情。因此，不如趁此机会与孤竹修好，然后两国合力对抗吐壁，才是上上之策。”
　　
　　昭阳公主不愧是钟仪公子的学生，虽然只是个十六岁的少女，却对天下局势的分析清晰透彻，所定的策略也是高瞻远瞩，步步为营。
　　
　　“那依公主之见，为今之计，我们该如何与孤竹修好？”户部尚书上前拱手。
　　
　　昭阳公主看了看他，然后回头望向玉座上的黑袍君王，高声一答，语惊四座：
　　
　　“和亲。”
　　
　　众朝臣顿时交头接耳，悉簌低语，商议着昭阳公主的惊人提议。
　　
　　“昭阳愿与孤竹太子和亲，以促进两国修好。”
　　
　　虞武帝仍是沉默，低头俯视，不发一言。
　　
　　众大人自然明白公主的打算，只是一时猜不透陛下的心思，也就不好乱表态，只垂手等着进一步的发展。
　　
　　又过了一会儿，自作聪明的工部尚书向前迈了一步，试探性地说了一句：“陛下爱妹之心感人至深，不过公主既有大义气节，不如就依公主所言……”
　　
　　虞武帝仍是无话，静静地看着堂下的人。
　　
　　见陛下没有发怒，其他的一些文臣也就放了放胆子：
　　
　　“尚书大人说得不错，孤竹历来强大，我们本不能敌，况且此次据说是三王子高延亲自率军，这三王子可是有“秃发卫青”之称，最擅长与我大虞作战，在以前的战争中我们从未赢过他，这次虽然我们军队充足强大，也不好贸然应对。”
　　
　　“是呀，而且据说是率领骑兵步兵各五万来袭，以我们现在的军队状况可是万万不能抵挡的呀。若能以和亲至少求得几年和平，就算将来翻脸，此间我大虞屯粮练兵，总有一日可雪今日之辱。”
　　
　　一群人越说越热闹，好像这事马上就要成了，却见虞武帝霍然起身，伟岸挺拔的身躯俯瞰着座下群臣，君临天下的霸气横扫金銮宝殿，雄浑的声音如晨钟暮鼓穿透廊道花厅，震动着整座宫城：
　　
　　“不要争了！传朕的旨意，三军将士即刻准备，三日后随朕北上迎敌，朕要御驾亲征！”
　　
　　神秀十年二月二十日，孤竹以截留太子事向我挑衅，帝御驾亲征以应之，将军刘禹、刘霸贤、王武才率乞活军及东西二军随帝出征，兵卒凡五万人，骑兵两千，缁车不计。沈文远、楚应铎入弘毅阁总领百官诸事，自非重大决断，皆可便宜行事。（《虞书&#8226;武帝本纪》）
　　
　　大虞历神秀十年三月二十日，距离孤竹和大虞开战已经将近一个月了。
　　
　　一个月以来，大虞军队连连胜利，孤竹大军则是节节败退。虽然三王子高延能征善战所向披靡，但是此次面对曾经的手下败将，却意外地无法占到一点便宜，反是被变幻莫测的阵型和莫名其妙的战术搞得晕头转向，不知所云，一气之下杀了不知道多少首领和大将，却仍然无法挽救局势溃败如山倒，逃兵如决了口的黄河水漫延四散在广阔的沂北平原上。
　　
　　原来胡人铁骑虽然气势如山，却并不精通策略。以前的大虞将领多是贵族出身，满心只关注玄学和清谈；即使有一两个热衷于兵法的，也是开口黄帝闭口周武，所用策略都是模仿上古之人，面对真刀真枪的胡人铁骑自是只有失败的份。然而萧云朔不同，他自小习武，熟读兵书，而且经常实地考察各地战况，所以对地形地貌和行军要略有着更切实的了解；此外，他还常趁便服出逃的机会和各部军官将校聊行军打仗的实事，因此收集了大量作战经验，并结合书本知识，形成了独具他风格的“萧氏战法”。
　　
　　因此，当心高气傲的胡人军队对上运筹帷幄的虞武帝带领的乞活大军的时候，就忽剌剌如大厦倾，只剩下沦陷的战场上，一片黑乎乎战旗尸首真干净。
　　
　　面对这样的惨败，高延自然恨得摔刀捶桌。他虽然自称孤竹第一大将军，却也知道要论行军打仗有一个人绝对在他之上。然而他太自傲，又嗜权如命，如果让他把兵权交出来，他宁愿让孤竹面临覆国的危险。因此，虽然符离三次急令让他回京交权，他却迟迟不肯离开战场，总想着也许下一仗就可以打赢，如果赢了就可以保住自己的兵权。
　　
　　然而老天好像偏跟他过不去，无论他怎样努力尝试，绞尽脑汁，就是无法再获得一点成功的希望。于是他只好在第四道死令到达之后，垂头丧气地带上将印，回到符离领罪交权。
　　

           

第三十九回

  　　不出所有人的预料，接替高延的是太子高子客，高延则作为副帅随太子一起出征。
　　
　　“太子大人不会对老情人下不去手吧？”不同于以往的阴阳怪气，高延这次的挑衅带着半分怒气与轻蔑。
　　
　　楚如悔本就修养好得惊人，况且几个月来也已习惯了，所以理都不理他，拿起帅印就回到了自己宫里。
　　
　　“乳母，如悔此去恐怕短时间内不会回来，乳母要照顾好自己。还有，”楚如悔忽然放低声音，几乎是耳语般对杜娘说，“如悔走后可能会有人对乳母不利，乳母千万不要相信任何人，哪怕是说如悔有危险，也千万不要离开符离皇宫。”
　　
　　杜娘虽然不知道会有什么人对自己不利，不过既然是如悔交待的，一定有他的理由，她也就点头答应了。
　　
　　收拾好一切，杜娘又将楚如悔回来时所穿白衣青衿的一套汉人衣服拿出来放到包袱里，楚如悔见状，上前就把衣服扯了出来。
　　
　　“如悔不是叫乳母把这衣服扔了吗？怎么还在？”一时心急，语气有点不稳。
　　
　　杜娘慈祥地看着如悔，将衣服接了过来，又叠好放回包袱里。
　　
　　“乳母不知道你和大虞皇帝发生过什么，只是他毕竟容了你在大虞四年，还陪你开心，待你如兄弟一般，可见他对你是真心的。如儿不要忘了，他可是皇帝，一个皇帝能为臣子做到这种程度，已经不是一般的信任了。如儿聪明，自然明白乳母的意思，乳母一辈子不求别的，只希望你能有个好的归宿。”
　　
　　楚如悔明白杜娘的意思，却又不知该怎么说自己绝不会回大虞。于是只接过塞了汉服的包袱，微笑着和她告别，临行又叮嘱了一遍，让她多加小心。
　　
　　出了东宫，路过一个焚烧垃圾的场所，楚如悔将白衣青衿从包袱里拿出来，一扬手丢了进去，然后头也不回地向集合的地点走去。
　　
　　熊熊燃烧的火，瞬间吞噬了雪白的布料。
　　
　　当楚如悔带着高延和符离援军赶到前线的时候，虞武帝已经把孤竹大军逼到了夏丘郡。也就是说，即使离最近的国界线也已经超过了四百公里，如果按南北直线距离算则是六百公里都不止。
　　
　　楚如悔一路劳顿，不暇休息，一下了马就直奔中军大帐。询问了诸副将现状和敌人的情况后，立即下令鸣金收兵，坚守不动，然后叫人去找老亭长过来，顺便带上地形图和旧朝的布防图，到城门高台来见。
　　
　　听见楚如悔如此命令的高延一脸不屑：“你要的地形图郡守不是已经乖乖送来了？找个半老不死的汉人过来干嘛？”
　　
　　楚如悔没空理他，一边详细地交待各副将所行事宜，一边迅速地换好大将军的铠甲，戴好佩剑，收拾了一些必备的东西，才转过身来对他解释：“新朝地图太过粗糙，旧朝的地形图和布防图乃是汉人花费几百年的功夫做成的，无论山川水系都标记得一清二楚，更便于使用。”
　　
　　然后就从他身边迅速走过，出了大帐，向城门高台走去。
　　
　　夏丘郡城门高台。
　　
　　此刻，一个雄姿英华的身影正静静地眺望着面前的平原和远处起伏的河山。他一身铠甲映得日光鳞鳞如金，腰间佩戴的宝剑虽不出鞘却也寒光慑人，一脸沉着果敢神清气淡，仿佛就算泰山崩裂于前也不会动摇半分。
　　
　　这个人，就是孤竹太子高子客，也是孤竹新任大将军楚如悔。
　　
　　“大王子，此乃古战场也，常覆三军，往往鬼哭，天阴则闻。”年老的亭长从一旁被人搀扶而出，礼数周全地一拜，显示出他良好的儒家修养。
　　
　　“这是大王子所要的布防图和地形图。”亭长双手颤抖地呈上帛书。
　　
　　楚如悔一手接过帛书，一手将年老的亭长搀扶起来：“子客无意劳烦亭长，只是怕有不懂之处，还请亭长不吝赐教。”
　　
　　“大王子谦虚了，老朽不敢造次。”老亭长一边说着，一边从怀里掏出手帕不住地咳嗽。
　　
　　叫人赶紧扶老亭长坐下，楚如悔展开图纸，比对着眼前的古战场，心中变换着万千种阵势兵法。
　　
　　萧云朔，终于轮到我和你决战了！
　　
　　两股强有力的巨风相互挤压着席卷而过，仿佛在预示着天下最强的两个男子之间的生死决斗！
　　
　　与此同时，大虞驻军的中军帐中，虞武帝已经获知孤竹换了楚如悔作主将的密报。
　　
　　密不透风的厚帐中，一片死寂的沉默。
　　
　　刘霸贤低头盯着自己的脚尖，他实在不知道该怎么告诉陛下他不想跟公子打。这倒不是因为公子的兵法出神入化自己怕打不过他，说实话要是输给钟仪公子，任何人都不会感到丢脸――恰恰相反，要是有人说一定能赢他，那才是不知天高地厚。刘霸贤不想跟公子打的真正理由是：自己可是公子一手提拔上来的啊！谁能狠心跟自己的大恩人真刀真枪地动手呢？如果没有公子当年把他亲手操练的乞活军交给自己，自己现在说不定还在巷子里跟人偷鸡呢！面对这个改变自己命运的神一样的人，谁能动得了手啊！
　　
　　刘霸贤抬头看看站在对面的王武才，显然王武才也在被同样的问题折磨着，两只脚蹈来蹈去，烦躁得不得了。他又扫了扫陛下身边的刘禹将军向他求助，结果不出意料，收到的也是同样的答案。
　　
　　刘霸贤正在心里纠结之际，却听见虞武帝自己出声问了一句：“如果要跟如悔打，诸位将军谁有把握可以赢？”
　　

           

第四十回

  　　刘霸贤脑子里还在纠结之际，只听见虞武帝自己出声问了一句：“如果要跟如悔打，诸位将军谁有把握可以赢？”
　　
　　刘霸贤马上抬头看了看王武才，又看了看刘禹，三个人心里不禁异口同声――
　　
　　谁敢说自己有把握能赢啊？
　　
　　虞武帝见没人回答，知道自己问得不清楚，就换了个问法又问了一遍：“如果朕带兵跟如悔打，诸位将军以为有几成胜算？”
　　
　　三个人这次算明白了，不过面面相觑了一会儿，谁都不肯出声。最终还是最心直口快的王武才说：“差不多……五成吧……”
　　
　　刘霸贤赶紧点头表示同意。
　　
　　“刘禹将军，你以为呢？”虞武帝点了刘禹的名。
　　
　　“末将以为，恐怕四成都不到。”刘禹想了半天，决定直言回应。
　　
　　“是啊。”虞武帝并没有生气，而是点头赞同了刘禹的说法。“那么诸位将军以为朕该如何应对呢？”
　　
　　又是一阵沉默，这次是刘禹先开了口。
　　
　　“末将以为，擒贼先擒王。不如我们集中兵力对付公子所在的一军，只留下最少的兵力和其他的部军对抗。如果可以将公子所在的那军先击溃的话，剩下的散军群龙无首，也许可以不战而退。”
　　
　　刘禹说完，其实自己都不信，“把公子那军先击溃”，哪儿那么容易啊？
　　
　　“臣倒以为，不如欲擒故纵。”刘霸贤上前一步，“我们先假装败退，然后趁公子孤军深入之际，以伏军截断后路，前军再调头而向杀他个措手不及。如果可以将公子擒住的话，再对付余下的胡军就是和以前一样了。”
　　
　　刘霸贤其实和刘禹一样心里没底，他这招可是公子教他的，难不成公子会糊涂到中了自己设的计？
　　
　　王武才听不太懂两个姓刘的话，他只是凭直觉感到，无论这俩人出什么主意，在钟仪公子面前绝对是废柴。他心下一横，豁出去了，几步走到虞武帝面前大声答道：“末将以为，咱不该跟公子打，反正已经给孤竹人点颜色瞧瞧了，不如就议和吧！以现在得到的这点地来看，咱也算占了不少便宜了！”
　　
　　虞武帝看了眼大义凛然的王武才，心中不禁暗道：公子，公子，你们倒都还念着他是公子呢。
　　
　　虞武帝抬头又看看其他二人，忽然哈哈大笑起来，他这一笑，反弄得三个人莫名其妙了。
　　
　　“陛……下？”王武才小心翼翼地叫了一声。
　　
　　“好！既然三位将军如此说了，就依三位将军的意见吧！”虞武帝止住笑，英武决然地命令道，然后就转身出了中军大帐，回自己的帐里去休息了。
　　
　　三个人愣愣地站在帐里，半天没有理解陛下的意思――
　　
　　所谓的“依三位将军的意见”，到底是依谁的意见啊？
　　
　　没等二刘一王琢磨出答案来，孤竹和大虞的大战已经重新开始了。
　　
　　夏丘，赤坎，钟离，新城。
　　
　　潼州，仁州，西楚，南谯。
　　
　　涣水，涡水，池水，滁水。*
　　
　　孤竹大军步步紧逼，大虞军队步步败退。孤竹众人自是大喜过望，楚如悔却发觉这大虞军队实在退得诡异，心里不禁疑其有诈。
　　
　　然而一路小心，始终不见对方的奋起反击，倒是一路逼到底线，只差一战，就能完胜。楚如悔知道，如果萧云朔有什么诡计，这就是最后的机会了，因此格外小心筹划，做得滴水不漏。
　　
　　和州，历阳郡。这是孤竹境内最后一处重镇。
　　
　　楚如悔最后一次巡查了驻军各处的布防岗哨，就向自己帐中走去，打算连夜安排最后几天的战略部署。
　　
　　“没想到太子大人对老情人还真是一点情面都不留啊～”幸灾乐祸的高延一脸挖苦的坏笑，一边跟在楚如悔身后向他自己的帐走去。
　　
　　楚如悔已经对他这种每日必发的讨厌言论充耳不闻了，脚步的节奏没有丝毫改变，一边在心中思索战略战术，一边拐过了一个大帐篷。
　　
　　“不过也难怪，毕竟那大虞皇帝也太不识抬举了，咱们的太子大人给自己的国家也没这么尽心尽力过啊，好心帮他一回，他不感激不说，还玩儿够了就把人给扔了。他倒是逍遥了，可是苦了咱太子大人啊～”
　　
　　――东城城墙有损，布防较为困难，如果从这里架云梯……
　　
　　“汉人不是常说什么负心汉之类的么？我看呀，这个大虞皇帝就是个负心汉！亏得咱们太子大人以身相许，连命都不要了，他却瞧不起太子大人是胡人。装什么清高呀？不都是跟男人一起睡的么？”
　　
　　――但是萧云朔应该会在这个地方安排滚油落石，那么不如……
　　
　　“哎呀，要说瞧不起嘛也没啥，毕竟太子大人也习惯了～不过还要拿太子大人来换地，就实在太伤人了～太子大人能换什么地呢……”
　　
　　楚如悔突然停住脚步，回头冷冷地盯着高延的眼睛。
　　
　　高延没料到他突然停下，一时反应不及，差点撞到楚如悔身上。
　　
　　“哎哟！你干嘛突然停下呀！”高延抬眼发现楚如悔变了脸色，不知道是自己哪句话竟成功激到他，心里喜不自禁，忍不住又加了几句，“对待忘恩负义的人就应该让他尝尝厉害，对吧？”
　　
　　楚如悔目如彻骨寒光，狠狠地盯了高延一会儿，然后掉转回头，换了个方向，一个人向南边走去。
　　
　　“他这是怎么了？”高延心中纳闷。
　　
　　不过激怒楚如悔的成就感已经足够让高延满足了，他也就没再去追着嘲讽他，而是带了剩下的随从回自己的帐篷去休息了。
　　
　　历阳郡南门外十里，就是两国分界线的沂水了。
　　
　　此时，夜阑人静，皓月孤星，孤竹大军驻军在历阳城西北，大虞军队退守历阳城中，因此这里反倒是没有一人，万里阒静。
　　
　　楚如悔身着孤竹大将军的铠甲战袍，腰中佩剑还没来得及卸下，他一个人静静地走在沂水边，听着四月的流水汩汩潺潺，想起自己离开大虞那天所听到的话。
　　
　　――“不过真没想到他居然是那么厉害的身份啊！这下孤竹大汗怎么说也得献上几块地了吧？”
　　
　　自己真愚蠢，居然没有听出这话里面的问题！“献上几块地”是孤竹人习惯的说法，如果是汉人的话，至少应该说成“献上几个州”吧？
　　
　　而且从高延刚才的话来判断，此事怕是与孤竹皇室有莫大的关系，真没想到自己竟被他们骗了！
　　
　　楚如悔走到一处大石头边坐下，目光渐渐跨过江水，慢慢地汇聚到对面岸边的一处小沙石滩上。
　　
　　那里，好像是自己第一次见到萧云朔的地方。
　　
　　那时，自己正刚刚完成对大虞的暗中调查，正打算渡过沂水回孤竹复命，结果适逢几场大雨过后，沂水忽涨，船家的船不是被大水冲走就是被冲到岸边击碎，于是暂时无法渡江，只好假装成流民，一边在流民营中收集新的情报，一边耐心等待新船造好。
　　
　　结果，船还没造好，就遇到了前来巡视的虞武帝。
　　
　　不过那时还真是惊险，没想到流民居然会为了自己跟皇帝冲突起来。然而那人也真是厉害，居然仅仅靠一个微笑，就可以让所有人顿时噤声。
　　
　　这就是所谓的王者气质吗？
　　
　　楚如悔忽然觉得自己好笑，怎么竟像个女子似的想起这些东西？
　　
　　他振奋了下精神，正打算继续思考攻城的事情，却不料幻觉般听到了熟悉的话语――
　　
　　“你，可是大虞人士？”
　　

           

第四十一回

  　　“你，可是大虞人士？”
　　
　　面向沂水的楚如悔忽然听到这熟悉的话语，不禁浑身一凛，慢慢地转过身来。
　　
　　眼前，是那个熟悉的身影临风烈烈。只是红色的狩服变成了黑色的战袍铁甲，稚嫩的少年变成了成熟睿智的君王，会笑的眼睛仍是闪着真诚的光，只不过这次多了些什么，又少了些什么。
　　
　　“你，可是大虞人士？”
　　
　　仿佛要让他听清一般，慢慢地又重复了一次。
　　
　　“不是。”
　　
　　楚如悔垂下睫毛，沉声回道。
　　
　　“你，可愿助朕匡正天下？”
　　
　　不离不弃的追问，却仿佛无视回答者的意愿。
　　
　　“不愿。”
　　
　　稍作犹豫的回答，他还是放弃了最后的机会。
　　
　　“为何？”
　　
　　沂水静静地在身边流淌，仿佛流尽了记忆，也带走了时光。纵使仍是相同的地点，相同的话语，可终究物是人非，燕去巢空，错过的人，分开的路，无论怎样不舍，都不可能再回头了。
　　
　　一朝失途，便是再无重逢之日。
　　
　　“道不同，不相为谋。”
　　
　　宁静的夜，孤冷的光，慢慢地侵入冰冷的肌肤，仿佛连灵魂也失去了温度。
　　
　　凌风而立的黑衣男子低头注视着白袍金甲的清秀身影，身边是维系着两人命运的沂水静静流淌，耳旁是呼啸而过的风夹着乍暖还寒的夜气。他挪动脚步，慢慢地走向白衣男子的身旁，每走一步，空气中就响起沙石挤压的声音，将这夜衬托得更加安静寂寥。
　　
　　他在他身边停下，抬起手温柔地感受他披散在肩膀上的长发。
　　
　　他不躲开，也不看他，只是远远地望着朦胧不见的空山。
　　
　　一瞬间，好像连时间都静止了。
　　
　　忽然，他抬手发力。
　　
　　他眼前一黑，轻轻地靠在他怀里。
　　
　　他仍是静静地站着，温柔地抚摸着他的头发，身边的沂水还在亘古不变地流淌，仿佛什么都没有发生过。
　　
　　一切终于又归于宁静。
　　
　　许久，他耳语一般的声音响起，仿佛在对他说，又仿佛在自言自语。
　　
　　“对不起，又要把你带走了。”
　　
　　“神秀十年四月二十五日，王师败绩。三月以来所得孤竹土地尽失，王军退守沂水以南，两国遂相安无事。”（《虞书&#8226;武帝本纪》）
　　
　　楚如悔醒过来的时候，人已经在南康宫内了。
　　
　　他微微睁开双眼，只觉得颅内隐隐作痛，却又不知为何。稍微观察了一下四周，看起来是大虞的建筑和装饰风格，却又不是自己见过的任何一处宫殿府邸，更不可能是寻常的人家住户。随意动了动身子，看来没有受伤，掀起被子要起身，却发现早已换上了雪白干净的软棉亵衣，一身皮毛铠甲不知到哪里去了。
　　
　　正在疑惑思量，忽然听见门声一动，楚如悔赶紧钻回被子里假装睡着。
　　
　　进来的人轻手轻脚地放下了什么东西，然后走到床前，静立了一会儿，随后俯下身，抬起手理了理自己的头发，又摸了摸额头，轻轻地说了一句：
　　
　　“你终于醒了。”
　　
　　楚如悔立时睁开雪亮的双眼，只见萧云朔英俊的脸略显憔悴，一脸放心的微笑，却又带着一点愧疚和心疼。
　　
　　“我怎么会在……”一句话没说完，却被眼前的人一把抱住，楚如悔刚要发怒，却听见怀中的人用极心疼的声音说：
　　
　　“对不起，背上的伤，是因为我吧？”
　　
　　楚如悔顿时怒火尽消，轻轻放下要推开对方的手，任由他紧紧地抱着，然后慢慢闭上眼睛，感受着久别了的安心与温暖。
　　
　　算了，这一次，便由他吧。
　　
　　门口，沈文远听见里面的声响，刚想进来看看是不是钟仪醒了，一抬眼却发现两个人抱在一起，略一沉思，就悄悄地退了出去，顺便将打开的房门轻轻关上。
　　
　　尽管沈文远已经足够小心了，可楚如悔灵敏的耳朵还是听到了。他赶紧把萧云朔推开，别开视线冷冷地说：
　　
　　“没事，只是一点小伤，已经上过药了。”
　　
　　萧云朔不知道发生了什么，只当是自己又惹恼了他，便赶紧起身，讪讪地说：“哦，我打了水过来，如悔既然醒了，要不要梳洗下？”
　　
　　他刚想说“我来帮你”，忽然想到什么，便赶紧改口说：“要不我先出去，等你收拾好了再进来？”
　　
　　楚如悔没有答话，只径自摇晃着从被子里出来。萧云朔赶紧扶了他坐在床边，又将放在桌子上的衣服拿过来，看着他一件件费力穿好，好几次忍不住想伸手帮他，却又总碍着什么似的不能，只得在一旁默默等着他穿戴整齐，然后扶着他坐到桌前，看着他洗净了手和脸，拿起梳子犹豫着该递过去还是帮他梳起来。
　　
　　楚如悔见他拿着梳子不动，便也垂了手一动不动地坐着，只向铜镜里看着他的影。萧云朔抉择了半天，终于抬起手来――
　　
　　“梳子。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　看着那人指间流落的长发，他真的很想说“果然你还是配这一身衣服最好看了”，却只是故作镇定地笑着，保持着怪异的沉默。
　　
　　门口的侍卫早听到里面的动静，两个影子头凑到一处，偷偷地听着里面的对话――他们那好久不见的公子，醒来后会说什么呢？
　　
　　“这里是哪里？”
　　
　　“哦，这里是两仪宫，是我特地给……给偶尔来住的人预备的。”
　　
　　门口的侍卫忍不住相视偷笑：怎么可能会有人偶尔来宫里住？还要给他专门准备宫殿？你当皇宫是同福客栈吗？
　　
　　不过接下来的对话却让他们再也笑不出来了――
　　
　　“那么大虞皇帝将高子客劫持过来，打算怎样处置？”
　　
　　“如悔，我……”
　　
　　“高子客虽是太子，却是不值一文，若陛下想以高子客换取孤竹的土地百姓，还请陛下早日断了这念头，不如直杀了高子客痛快！”
　　
　　两个侍卫吓了一跳，完全不知道发生了什么事，只得把耳朵紧紧地贴着门缝，却迟迟听不到声音。
　　
　　突然门口大开，两个侍卫吓得赶紧站好，黑袍金丝的陛下一脸冷漠地挺立门前，沉声命道：“把他关起来，一日三餐，不得慢待。”
　　
　　门口的侍卫一下子没反应过来，虽赶紧高声应了句“是！”却是两只脚一动不动，不知该怎么办才好。
　　
　　倒是钟仪公子翩然而出，如清风拂过陛下的身边，然后闲庭信步般向某个方向走去，步履纹丝不乱，仿佛他要去的地方不是冰冷的地牢，而是阔别多年的小轩一般。
　　

           

第四十二回

  　　萧云朔从两仪宫出来走进弘毅阁的时候，正看到沈文远在收拾东西。
　　
　　“文远，你在做什么？”
　　
　　一听见虞武帝山陵般巍峨的声音，沈文远赶忙停手过来向虞武帝庄重行礼。
　　
　　“参见陛下。文远正在收拾私物，以尽早离开弘毅阁。”
　　
　　虞武帝扫了一眼桌上已经打包得差不多的东西，又问沈文远道：“为何要离开？”
　　
　　这次倒换了沈文远讶异了。他微微抬头看着虞武帝没有表情的脸，小心翼翼地回道：“文远本是奉命在陛下北征期间代为处理政务，当日陛下回来后，文远就该即刻离开，只因钟仪公子高烧不退昏迷不醒，陛下无暇，文远才继续在弘毅阁僭越。如今钟仪公子既已醒过来，陛下也就可以亲政，文远自当马上离开，好为公子和陛下让位。”
　　
　　虞武帝听了沈文远的话，脸上无悲无喜，只是静静地注视前方，仿佛在等他继续说下去。
　　
　　沈文远马上想遍了所有的可能性，低声问了一句：“钟仪公子可是又昏睡过去了？”
　　
　　沈文远心里实在害怕，毕竟当初把“沉香散”给陛下的可是自己！虽然赌上淮海沈氏百年的医名这药绝不会有任何问题，然而他却没料到被陛下抱回来的钟仪公子居然身上带着那么重的伤！而且由于多日的战场风吹雨淋，风餐露宿，伤口已经开裂化脓，本就十分危险，现在与“沉香散”中的某味药相互作用，更使得公子连日高烧不退，神志不清。所以陛下才把朝政继续丢给自己和应铎，而他则一心一意地在两仪宫内照顾公子。如今，公子好不容易苏醒过来，陛下却丝毫不见高兴的意思，难不成是公子的情况又恶化了？
　　
　　虞武帝不答沈文远的问题，却说了句让他大抽一口凉气的话：
　　
　　“他在地牢里，你有空去看看他，别让他再发作了。”
　　
　　随后抬脚走向高案，展开奏折专心地读起来。
　　
　　纵使聪明如沈文远，此时也被这两人出乎意料的行动弄得大惊失色。不过，他到底不愧是整个大虞仅次于钟仪公子的人，略一思考，就疾步向廷尉地牢走去。
　　
　　他本能地觉得，解决问题的关键在钟仪公子！
　　
　　自古地牢便是怨念和恨意郁积不散的地方，纵使是三伏酷暑之日，这里也依然冷风摄骨，寒气逼人。至于那些做了两三百年地牢的古牢房，据说即使推倒房屋烧毁旧址，土地上也完全无法耕种任何作物，甚至野草也不长，直到有当世一流的得道高僧前来超度死去的怨灵，或是请法术高超的道士摆祭坛甚至献上生祭，才有可能破除死囚们的纠缠和诅咒，让这片土地重新获得孕育生命的力量。
　　
　　而大虞的廷尉地牢，就是这样一个有着三百年历史的地牢。所以即使沈文远特地回去加了件外袍，一踏进地牢的同时还是忍不住浑身哆嗦了一下。
　　
　　昏暗的火光下，相对清静的一角，一个雪白的身影独自坐在冰冷的石床上，挺直的后背如峭壁冷漠地拒绝一切同情或是嘲讽。一盏油灯孤单地笼着一层淡淡的光，然而却不会让人觉得是它在驱散寒冷和黑暗，反是它旁边的人璀璨夺目如太阳，用他一身的光芒织成巨大的屏障，无论是妖鬼怨魂都不敢靠近半步。
　　
　　“淮海沈文远见过钟仪公子。”沈文远拱手行礼，同时示意狱卒打开牢门。
　　
　　楚如悔微微转过头来，依旧清高典雅的姿态仿佛并非阶下楚囚，而是高立庙堂之上的一国太子。
　　
　　“原来是文远公子，有劳探望，如悔不敢当。”
　　
　　优雅得体的回答既不失倨傲清高，又谦和有礼，实在是拿捏得恰到好处，连沈文远也不禁心中暗服。
　　
　　“钟仪公子过谦了，文远不过一介布衣，亦以布衣之交的身份前来探望公子，如果公子如此客气，文远便只好以为是自己不知尊卑，那么便即刻羞愧离去，不敢扰公子的清静。”
　　
　　楚如悔心中不禁佩服沈文远的聪明：如果他此番以大虞官员的身份而来，那么自己对他必然也是如对萧云朔一般高傲疏拒彼此分明；而他此时偏偏以个人的身份而来，那么自己也就不便再拒而远之，倒是该以礼相待。
　　
　　楚如悔微微一笑，侧身拂袖：“如果志言不嫌这牢里脏乱冰冷，就来这边坐吧。”
　　
　　沈文远也就回以优美的一笑，慢慢走到楚如悔身边，又点头行了个礼，才在他面前坐下。
　　
　　“志言近日可好？”
　　
　　虽然当初在国子学仅见过几面，楚如悔却一直对沈文远赏誉有加――也正因为此，在他离开之后，虞武帝才把本属楚如悔的政事全交给沈文远处理。――而在“双煞宫乱”中，两人更是经常书信往来商议对策，因此虽然相处时间不久，却是如故友一般。
　　
　　“文远一切都好，有劳钟仪公子挂念。”沈文远浅笑如铃，竟使得这阴冷的牢房骤然如吹进了三月的春风。
　　
　　“当日弘毅阁一别匆忙，不暇多问，而后天各一方，更不得见，不知志言当日身上的伤可痊愈了？”楚如悔虽然那日被萧云朔的一系列举动惊得心神恍惚，却并不曾忽略沈文远受伤一事。
　　
　　“多谢钟仪公子惦记，文远早已无事了。倒是公子，怎么身上会有那么重的伤？”沈文远话说出口，忽觉唐突，赶紧又加了一句，“因为听说公子一直高烧，昏迷不醒，所以文远便特地赶过去看看。”
　　
　　楚如悔脸色并无异样，只是如谈论别人的事情一般：“背叛故国，违逆大汗，自然要受点惩罚，如悔可以保全性命于鞭下，已是大汗恩典，格外留情了。”
　　
　　沈文远惊讶于胡人的野蛮无情，却也不方便发表议论，只劝慰钟仪道：“无论如何，公子身上的伤情况非常不好，本就处理得匆忙，又逢上战事，再加上……”
　　
　　沈文远本不想说“沉香散”的事，不过他料想聪明如楚如悔不可能猜不到，也就不妨直说了：“再加上‘沉香散’的作用，三力并发，公子才昏睡了这么许久，高烧不退；若是再在这里受冷风寒气的话，弄不好恐怕会伤到性命。公子不如随文远出去吧，文远赌上我沈家百年的医名，一定把公子治好。”
　　
　　楚如悔满是谢意地点头一笑：“多谢志言美意，如悔也不是全然不惜性命之人，如果可得淮海沈家的医治，自然是再好不过。只是如今既沦为孤竹俘虏，纵使大虞无加害之意，如悔岂能没有自觉？如果志言真是为如悔考虑，便当劝陛下早日放如悔回孤竹才是。”
　　
　　沈文远垂眼沉思了一会儿，忽然低声问道：“公子可是有顾忌？”
　　
　　楚如悔不回答，只深深地看了沈文远一眼，然后慢慢将视线移向牢房外面。
　　

           

第四十三回

  　　从地牢里出来之后，沈文远径直去了弘毅阁，却发现陛下不在，只有楚应铎一个人坐在那儿写东西。
　　
　　“应铎，陛下呢？”沈文远走近楚应铎身边，如铃的声音里含着一丝春风。
　　
　　“陛下去见孤竹的使者了，好像是孤竹那边有意要谈判换回太子，所以陛下去听听他们怎么说。”楚应铎搁笔抬头，睥睨沙场的眼眸中此时却盈满了满足和温柔，“文远找陛下有事？”
　　
　　“嗯。”沈文远就近坐下，然后将陛下把钟仪公子关起来的来龙去脉讲给楚应铎听，楚应铎也就顺时走到沈文远身旁的八仙椅上坐下。
　　
　　“这……这应该是误会吧？”一向正派睿智却也偶尔会显得木讷呆板的楚应铎说，“陛下不是千辛万苦才把公子弄回来么？怎么就又关起来了？公子也是，就算曾经误会陛下，看在陛下这么不要命地照顾他的份儿上也该明白了吧？怎么又闹得这么僵？”
　　
　　看到楚应铎如此神情的沈文远忍不住小声笑起来，楚应铎见他笑自己，知道一定是自己又说了没脑筋的话，也就索性放弃了：“你别笑了，快告诉我，到底怎么回事儿？”
　　
　　沈文远仍是故作高深，只是跟楚应铎说：“如果文远看得不错，钟仪公子该是已经知道当年那场误会的真相了。至于他现在为什么会这样做……”沈文远忽然把头凑过来，“文远猜公子是有所顾虑。”
　　
　　“文远，你再说详细点，公子在顾虑什么？”楚应铎也低声在他耳边问，远远看去竟像两个在密谋坏事的小孩子。
　　
　　“这个嘛，等我们听完孤竹使者的条件，也许就会知道了。”沈文远愈发将上身凑上前去，边说着边侧过脸看着楚应铎的侧面，整个人几乎要贴到他的身上。
　　
　　“文远这么说，那应该心里已经猜到了八九分了吧？不如赶紧去告诉陛下，也免得陛下再误会公子～”楚应铎忽然转身兴奋地看向沈文远，却不料唇红齿白的温柔可人儿正近在眼前，不期然面上一红，腾地站起来。
　　
　　沈文远假装没有注意到楚应铎的窘态，仍是坐在原来的位置上，整了整衣服说：“以陛下和公子的关系，我猜陛下已经知道了，只是文远有自己的打算，不知道你愿不愿意配合～”
　　
　　得知沈文远没发现自己奇怪行为的楚应铎心中暗自庆幸，然后就放了心一般豪爽地说：“只要是文远说的，我都照做就是！”
　　
　　沈文远秀目一飞，盈盈地注视着他，仿佛意有所指似的说：“哦？应铎此话可是当真？只要文远说的，应铎都会照做？”
　　
　　“呃……”楚应铎刚想说欺君弑父违背道义的事不做，但转念一想，沈文远怎么可能让自己做这种事？又想想，除了这些大奸大恶之事，好像也没什么是不能答应他的，就索性干脆一点，答应他好了。
　　
　　“我楚应铎一言九鼎，说了会照做就会照做！”
　　
　　沈文远又是低头银铃浅笑，然后站起身来，故作为难般地对他说：“那，你就先来抱我一下～”
　　
　　楚应铎一时傻眼，没听懂沈文远什么意思。
　　
　　不，不是没听懂，应该说，是不敢相信是自己认为的那个意思。
　　
　　见他呆呆站在那里不动，沈文远故作生气状：“怎么？楚大将军不是一言九鼎么？还是说记性不好，这么快就忘了？”
　　
　　楚应铎仍是木然地立在原地，一动也不敢动。
　　
　　沈文远心中一慌，赶紧解释道：“我不过试试你这‘一言九鼎’的份量，没想到这种程度你就不行了，真正要上场的时候我怎么能放心？”
　　
　　楚应铎听了这话立时释然了：原来是这样啊，自己还真是多心，对不起文远了。然后就不好意思地走过来，赶紧两臂环肩将人轻轻抱到怀里。
　　
　　沈文远比楚应铎身高稍微短一点点，所以他一侧头正好枕在他的下巴和肩膀之间。楚应铎只听得一阵衣袖和衣服摩擦的声音，然后沈文远的两臂就稳稳地滑上楚应铎的腰际。
　　
　　“文远？”楚应铎不禁一丝诧异。
　　
　　“应铎哥哥好久没有这样抱文远了。”胸口上，闷闷的声音小小声地对自己埋怨。
　　
　　楚应铎一听，也不禁陷入对往事的回忆中：小时候他总是很爱生病，而且一生病就浑身发寒，颤抖不止，直到筋疲力竭快失去意识才慢慢停下来。可他又偏偏性子倔得很，死活不肯让自己去宅子里找人来看，于是自己只好把自己家里一些治疗风寒的药拿来给他吃，可是毕竟不是对症下药，即使可以缓解也效果有限。所以每当看到他冷得嘴唇发紫抖得如筛子一般却还是咬紧牙关不肯让自己去叫人来，自己就会忍不住紧紧地抱着他，用自己的体温温暖他冰冷的身体，然后两个小孩子就如雪地里赤身而抱的兄弟一般，瑟瑟发抖地躲在被子里，只等发病过后，累得沉沉睡去……
　　
　　那时的日子虽然辛苦，却也单纯得如晴日的天空，缓慢，干净，充盈着实实在在的幸福。可是人毕竟是要长大的，人长大了，很多事情就会改变，很多事情就不再能做。
　　
　　“对不起，文远。”楚应铎声音中带了点无奈，也带了点感伤，“我们都长大了。”
　　
　　“嗯，是呀～”沈文远拍拍楚应铎的后背，把头从他的下巴旁边挪开，“所以我们赶紧去履行大人的义务吧！你的‘一言九鼎’，我信了～”
　　
　　然后就推开了楚应铎，头也不回地向武德殿走去。
　　
　　楚应铎看着那温暖柔和的背影，不知为何心里有点凄凉的感觉，不过他不打算细想，只三步两步就跟上了沈文远，然后两个好朋友一起向武德殿走去。
　　
　　初夏的午后，同行的好友，逝去的流年。
　　
　　那些你也记得我也记得的往事诸般，谁忍心让它被这纷扰的红尘沾染？
　　

           

第四十四回

  　　武德殿，乃是百官为彰表武帝打败孤竹而敬献的殿名。
　　
　　百官本意是请求为陛下修建新的朝堂，以纪念三百年来汉人对孤竹的最大胜利。然而武帝却认为朝廷新政方兴，战乱初定，不宜大兴土木，劳民伤财，于是辞谢了百官的建议，只把原来的朝堂命名为“武德殿”，算作心领了百官的好意。
　　
　　此时，武德殿中，孤竹使节已经去别馆休息，只剩下虞武帝和部分官员在商量对策。楚应铎和沈文远通报了后就迅速进来，行礼，退立一边，等待武帝的命令。
　　
　　“臣以为，不能让钟仪公子见孤竹使节，更不能答应任何交换条件。只要钟仪公子在我们手上，孤竹多少土地我们都可以自己拿到；若是归还了钟仪公子，就算我们此次拿到再多的土地，恐怕也无法长久地完整保存。”户部尚书上前一步，低头表态。
　　
　　“臣也以为，不宜轻易答应孤竹使者。”刘霸贤也上前献言道，“公子前次回孤竹受了那么重的伤，可见胡人毫无半点怜悯亲子之心；若此次再放公子回去，恐怕公子之命危矣！要是如此，我们辛辛苦苦把公子救回来不仅完全没有意义了，而且反是害死了公子啊！”
　　
　　虞武帝不发一言，继续听百官议论。
　　
　　“臣以为，不妨先让公子与孤竹使者见一面，也好知道孤竹人的打算。至于公子的安危与送还与否，可以待此结果出来之后再做定夺。就算无论如何都不能放人，先听听孤竹使者的条件总归是不错的。”刘禹将军不愧是沉稳老将，几句话便将要点说出。
　　
　　“敢问刘将军，孤竹使者今次不是来提条件的么？那么将军刚才所谓的‘先听听孤竹使者的条件’，又是什么意思？”沈文远欠身行礼，谦恭地一问。
　　
　　“文远公子有所不知，孤竹使者虽说是来提条件的，但却要求一定要在钟仪公子在场的情况下才肯说。于是，陛下现在便与诸位大人商议是否让钟仪公子与孤竹使者见面的事情。”刘禹抱拳还礼，勇武庄重却仍不失彬彬有礼。
　　
　　“文远，你以为当如何？”玉座上的黑袍帝王洪声发问道。
　　
　　在楚如悔不在的这段期间，朝堂上的争论和难题一般都是由沈文远来做最后的分析和判断。
　　
　　“文远赞同刘禹将军的意见，只不过……”沈文远别有深意地看了虞武帝一眼，“前此既有公子劫持陛下逃回孤竹之事，此次便须格外小心，不可大意。况且孤竹使者提出如此条件，恐怕是想要激怒公子，或从公子口中听到什么信息，因此，我们必须尽可能断绝两方的沟通，才能确保万无一失”。
　　
　　虞武帝了然地一点头：“那便依文远之意见，明日未时三刻在弘毅阁接见孤竹使者。除与此战相关之三位将军及朕外，其余闲杂人等皆须退避。楚将军，明日劳你亲自往廷尉处护送钟仪公子出来，于两仪宫收拾妥当后再来弘毅阁外待命。”
　　
　　“是！”一群人拱手低头，各各领命。
　　
　　第二日，未时三刻，弘毅阁。
　　
　　左手边，三个彪形大汉革衣皮靴，随意地坐在八仙椅上，用听不懂的胡语在谈论着什么。
　　
　　右手边，二刘一王三位将军官服笔挺，手不执兵，表情严肃地静等谈判的开始。
　　
　　高案之上，虞武帝黑袍金丝，气宇轩昂，香茶半盏轻轻放在案上发出清脆的响声，然后君威一命：“带孤竹太子进来。”
　　
　　话音一落，便听见阁外有阵阵金属碰撞的声响。众人扭头看去，只见楚应铎金鳞铁甲，手中拿着一条粗重的锁链，锁链的另一端固定在一个制作精巧的木头枷子上，木枷打磨得圆滑小巧，因此即使戴在一双纤白瘦弱的手腕上也不显得莽撞唐突。手腕的主人一身白袍金甲，头上一顶胡人特有的帽子，雪白俊逸的脸大半被一条雪白的绢丝紧紧围住，因此即使此人想要说话，也无法发出清楚的声音。不过清冷高傲的眼神一扫，秀如远山的眉梢一挑，即使看不见他的红唇皓齿，也没有人会怀疑，此人正是钟仪公子楚如悔。
　　
　　看到他们心爱敬重的钟仪公子竟然遭到如此待遇，刘霸贤不禁心痛大喊了一声：“公子！”
　　
　　王武才更是怒火爆燃，拍案而起：“楚应铎！你怎么能如此对待钟仪公子？！”
　　
　　刘禹虽然也大惊不已，但是他知道楚应铎敢这么做，一定是陛下授意的。要论全大虞最不肯让公子受到半点伤害委屈的，毫无疑问就是虞武帝本人，如果连陛下都忍痛如此了，想必是有不得不此的理由。
　　
　　楚如悔闻声稍停了一下，看了眼刘霸贤、王武才和其余的人，又冷冷地望了一眼虞武帝，然后一声不响，安步走到专门为他安排的位置前，挺直脊梁优雅地坐下，一点不见仓忙狼狈之态。
　　
　　即使沦为阶下囚，仍是一身君子傲岸，遗世凌云。
　　
　　虞武帝看他坐好，便开口对孤竹使者说：“朕已按照约定把太子带过来了，孤竹使者也该开条件了吧？”
　　
　　孤竹使者没料到虞武帝竟会这么对待楚如悔，明显吃了一惊，不过商议过后，觉得即使这样也算能完成他们的任务了，也就点头表示同意，开始谈判条件。
　　
　　“如果陛下愿意归还我孤竹太子，我大汗愿意以潼州、仁州、西楚、南谯四州作为交换。”使者之一单手行礼，提出交换条件。
　　
　　对面三人一听，立刻就明白了这孤竹大汗绝对没有谈判的诚意！
　　
　　“潼州、仁州、西楚、南谯本来就是我们自己打下来的，如果没有公子帮你们抢回去，恐怕现在还在大虞的手底下呢！居然说拿这四个州来交换公子！难道在你们眼中公子就只值这四个州？”王武才不忿，站起身来就骂了对面三人一顿。
　　
　　“我大汗的意思是，从太子参战以来，大虞失掉了四州，我们失掉了太子，双方都有损失，不如就回到太子参战以前的状态，当这一段事情没有发生过……”另一个孤竹使者站起来，向王武才和虞武帝解释道。
　　
　　“什么叫‘当这一段事情没有发生过’？你们孤竹人不懂什么叫做‘历史是不能逆转的’吗？要按你们这么说，那我们可不可以说这三百年来胡人和汉人都死伤惨重，不如我们回到三百年前吧，就当什么事情都没发生过，你们回你们的草原放马，我们在我们的中原种田。你们要是能答应这个，那我们也可以答应用你们的太子换四个州！‘就当什么都没发生过’！”刘霸贤虽没站起来，说出来的话也还是一样带着火药味。
　　
　　孤竹使者用胡语商量了一下，然后一个使者语气平稳地说：“那你们要添加什么条件？”
　　
　　看来对方终于有谈判的诚意了，刘禹便清了清嗓子，站起来，先向虞武帝行了一个礼，然后开始正式与孤竹使者斡旋。
　　
　　“臣以为当如此……”
　　

           

第四十五回

  　　谈判从未时三刻一直持续到申时三刻，虽然在很多地方上双方各有妥协达成了一定共识，但是最终在割让的领土方面却仍是无法达成一致：孤竹人的底线是，不能超过最初四个州的两倍大小；而虞武帝则坚持，若大汗不肯拿出半壁江山来，什么都别谈。
　　
　　于是两方就在领土问题上争论了足足半个多时辰，最终孤竹人表示暂时放弃，要求回去与大汗商议后再来谈判。
　　
　　虞武帝本就没有交换的意思，此时正巴不得他们赶紧走，也就不再挽留，派人送他们回别馆去休息。
　　
　　“对了，”孤竹使者刚站起身来要走，忽然停住脚步，转身面向楚如悔，“为了迎接太子归国，可是有位太子的故人千里迢迢从符离赶过来，太子既然与大虞皇帝关系非同一般，就该劝劝大虞皇帝尽早接受大汗的条件，太子也好早日与故人相见。毕竟，南边水重日晒，日子久了，恐怕故人的身体吃不消啊！”然后意有所指地盯了盯楚如悔的眼睛，三人就做礼离去了。
　　
　　站在一旁的楚应铎边听边迅速地看了楚如悔一眼，可是楚如悔却好似什么都意料到了一般一动不动地坐着，直到孤竹使者离去，才回看了楚应铎一眼。
　　
　　“陛下！”王武才见孤竹使者一走，马上扑到虞武帝面前求情：“就算公子曾经劫持陛下，陛下也不能如此对待公子啊！当年‘双煞宫乱’的时候，如果没有公子神机妙算，调兵遣将，恐怕现在朝政还在两个老家伙手里呢！而且就连当年劫持陛下也是中了奸人的诡计，这个不能算公子的错啊！”
　　
　　“是啊陛下！”刘霸贤也忍不住过来求情，“公子对陛下的心山河可鉴，日月可表，且不说为了彻底扳倒‘双煞’不顾自身的安危，陛下应该还记得当年孤竹使者来聘的时候，公子主动留下来的事吧！再说这大虞朝堂，多少文臣出身于公子的‘科举’之下？多少武将来自公子训练的乞活军？就说这次北伐孤竹，我们的军士粮饷能够如此充足也是拜公子的‘土断’所赐。可以说没有公子，就没有大虞的今天啊！就算公子曾被人陷害一时犯错，陛下也该宽忍一二吧！”
　　
　　胆敢指责皇帝，这可是欺君之罪。
　　
　　“请陛下成全！”二人一起抱拳，冒死请命。
　　
　　虞武帝仍是等他们说完，然后“噗哧”一声笑了出来。二人纳闷，呆呆地抬头看着皇帝笑――话说陛下好像很久没这么笑过了啊，都快忘记他那张英俊魅惑的笑脸是什么样子了。不过这不是问题的关键吧？问题是为什么陛下要在这个时候笑起来啊？
　　
　　两人正在且迷且惑，忽见虞武帝一边抬手指向楚如悔，一边强忍着笑意说：“就算你们要表忠心，也找错了对象啊～”
　　
　　二人回头，忽见铠甲木枷掉了一地，中间一个白色衣袍的人盈盈站着，竟然是沈文远！
　　
　　两人登时嘴巴张得老大，好像地动仪下的铜蛤蟆，只等着接龙嘴里掉下的球。
　　
　　沈文远故意调皮地笑着向一王一刘两人拱手道谢：“多谢二位将军体贴～公子我记下啦～”
　　
　　“不是等等！老楚，这咋回事儿？我可是亲眼看你从廷尉那儿把公子带出来的，你啥时候给调包的？还有公子现在在哪儿呢？”王武才想不明白，他明明来的时候亲眼看到了呀。
　　
　　“公子现在两仪宫安歇，王将军请放心。”楚应铎也是沉稳地微笑，解答着不知者的疑惑。
　　
　　“那干嘛瞒着我们啊？上次直接说了不就完了？”王武才仍是不依不饶。
　　
　　“因为公子担心南康宫里怕是有孤竹的奸细。”沈文远话音沉下来，然后转身向虞武帝行礼道，“陛下，文远以为孤竹使者谈判条件是假，威胁公子是真。大抵孤竹人以为只要公子愿意回去，凭公子之力和陛下对公子的容忍，便一定可以顺利逃脱。如果可以这样，那么孤竹便可不费寸土一人便将太子夺回了。”
　　
　　“真是个如意算盘！”刘霸贤忍不住恨声骂道。
　　
　　“因此，文远以为公子所顾虑之人恐怕已在孤竹营中，而且很可能正在遭受折磨，命不久矣。孤竹人自会想方设法把这个信息通知牢中的公子，以逼公子潜逃。所以，事不宜迟，我们当赶紧商量对策，告知公子，以防公子私自行动，伤害自己。”
　　
　　沈文远知道，以楚如悔的性格来说，他是绝对不会开口向自己和陛下求助的，所以自己才和应铎联手，只求在公子之前得知实情，以便提前安排计划，保护并留住他。
　　
　　“还是等见了如悔一起商量吧，不然我们自己商量的结果，他若不同意也没用。”威严果断的武帝走下高案，语气中带了一丝无奈。
　　
　　于是一群人跟在皇帝后面，熙熙攘攘地向两仪宫走去。
　　
　　“不过文远公子你也真厉害啊！竟然想到拿自己来做公子的替身！”刘霸贤不禁边走边赞叹。
　　
　　“唉！其实文远之所以会想到这个策略，倒不是怕公子怎样，而是担心陛下。”沈文远无奈摇头。
　　
　　“哈？为啥这样说？”王武才听了有趣，也就凑过来。
　　
　　沈文远瞟了眼稍远处的虞武帝，然后低声跟俩人说：“文远担心，陛下恐怕舍不得把公子拷起来啊～”
　　
　　俩人愣了一下，然后就一脸失望的样子：“切～还以为你要说什么呢！谁忍心把公子拷起来啊？这话你也有必要小声说？”
　　
　　倒是沈文远神秘地笑着不再解释，只是眼睛盯着前方急匆匆赶往两仪宫的黑袍皇帝，眼神中闪过一丝八卦得逞的光。
　　

           

第四十六回

  　　到了两仪宫门口，萧云朔稍稍犹豫了一下就推门而入。
　　
　　眼前，那个熟悉的身影一身轻纱白雪静坐床边，如深山里的云雾，又似峭壁上的飞瀑。两条水青色长衿仍是温柔顺软地流淌在身前，好像包容了九天里的碧澈，也泛着不容侵犯的孤光。细雨般的乌丝在肩膀上流丽地滑落，反衬得雪白的脸颊更显得一丝大病后的苍白。如含着春水的红唇柔软如少女的心，轻轻地抿着，唇畔是薄茶半盏微倾，且去且来。
　　
　　“如悔。”萧云朔轻声一唤，却又不知该话讲哪头。
　　
　　楚如悔放下杯盏抬起头，清亮的眼睛扫了一眼孤身一人的萧云朔，如洞箫一般的声音悠然问道：“他们不打算进来吗？”
　　
　　本想让两人多享受一会儿二人世界的诸人正在门外听动静，一听公子如此说，便知道瞒不过他，只好悻悻地走进屋里，一边卸了那套装备，一边如犯了错的小孩般看着清高严肃的钟仪公子。
　　
　　“如悔，这主意是朕出的，你不要怪他们。”皇帝果然是皇帝，遇到事情就要先主动承担起责任。
　　
　　楚如悔无意追究责任，只问向换下衣服的沈文远：“他们带了杜娘过来？”
　　
　　沈文远一愣，自己还什么都没说，怎么公子竟连结果也猜到了？
　　
　　“原来所谓‘公子的故人’便是杜娘。”本来该交代情况的沈文远倒是获得了新信息。
　　
　　“杜娘是谁啊？”王武才习惯了听不懂，也就习惯了不懂就问。
　　
　　“杜娘是如悔的乳母，与如悔一起住在符离东宫。”楚如悔言简意赅，两句解了王武才的惑。
　　
　　“公子以为他们会把杜娘怎样？”沈文远走上前来，站在皇帝后边。
　　
　　“大概会吊在营中旗杆上，这样我的人就会看到来告诉我。”楚如悔仍是轻松淡定的语气，言辞间仿佛一切尽在掌握。但是即使是刘霸贤也看得出来，公子在担心，而且是很担心。
　　
　　“那么公子打算如何做？”沈文远见陛下无意发言，便继续问道。
　　
　　楚如悔看了眼诸人，然后仿若自言自语一般地说：“就算我说让你们放我回去，你们也断然不肯吧？”
　　
　　“那还用说？陛下好不容易才把公子弄回来的，怎么能说还回去就还回去？”王武才心直口快，全无顾忌，“陛下可是连土地都不要了，怎么能为了个乳母把公子交出去？就算……”
　　
　　刘霸贤见气氛不对，赶紧上前就拉王武才的袖子，王武才哪管这些，一挣手就挣脱了开来。
　　
　　“你干嘛你？我说的有错吗？当初跟陛下去孤竹的时候，咱仨不是都听到了陛下的话吗？‘不为寸土只为一人’啥的，还有‘举孤竹之地不如一公子’啥的，我虽然没全听懂，但是也知道咱陛下多么看重公子。我王武才是个粗人，不懂你们那些啥‘微言大义’，我只觉得，无论啥也比不上咱钟仪公子，哪怕把整个孤竹都给咱，咱也不能换！”王武才一着急就会带上点方言土语，虽然听起来又土又俗，却别是一番豪放坦率。
　　
　　楚如悔静静听他把话说完，目光冷冷地看向萧云朔：“军事乃国家之本，兴兵黩武居然只为得到一人，陛下要做昏君么？”
　　
　　王武才顿时傻眼，全没想到自己的话居然造成了这效果。
　　
　　皇帝倒是丝毫不乱：“秦楚交战，秦王弃地，不也是为了张仪一人么？如悔若真怕朕做了昏君，就别到处乱跑。”
　　
　　众人一时无语：张仪……陛下您是要多恨公子……
　　
　　“公子！你要是担心你乳母，咱带兵帮你抢过来不就完了！”为了弥补刚才的过错，王武才赶紧站出来表决心。
　　
　　楚如悔清雅一笑，向王武才低头行礼：“王将军仗义果敢，如悔感激万分。”
　　
　　听了楚如悔的感谢，王武才心里甜得什么似的，赶紧跟刘霸贤使眼色炫耀，刘霸贤懒的理他，转头跟公子行礼道：“王将军虽然鲁莽，所说的也确是一个办法，只是如何保证杜娘的安全又能把人救出来，还请公子示下。”
　　
　　王武才不屑地撇了撇刘霸贤，这小子在公子面前总是装斯文，平时还不是跟大伙儿一块儿喝酒骂人？切！有什么好装的！
　　
　　楚如悔听了这话，却是低头不语，只一副无能为力的样子。
　　
　　沈文远略一沉思，低声问道：“公子怕是不想连累我们吧？”
　　
　　楚如悔抬眼看了看沈文远，知道瞒不过他，索性说了：“不错，如悔确有周全的办法可以救人，只是孤竹大营毕竟不是一般的地方，此去凶险万分，如悔又怎能连累他人？”
　　
　　王武才刚要上前说“为了公子上刀山下油锅咱也愿意”，忽见陛下走上前去，便赶紧咬住舌头刹住嘴，退到一边去。
　　
　　“如悔，”萧云朔的声音沉静如镜，却也稳重如大地之厚德载物，“当日朕说过，无论发生什么我们都要一起。君无戏言，你要让朕做无信之主么？”
　　
　　萧云朔知道楚如悔的性子，若不逼他，他又怎么可能会依靠自己？
　　
　　沈文远也明白，他们的公子太孤高，太骄傲，只要有一点可能，他都不会向人求助。虽然对于被他保护的人来说，这是最可靠的优点，但是对于真心爱他的人来说，这样的坚强未免让人心疼。
　　
　　楚如悔不作回答，只是看着萧云朔坚定的双眼，终是叹了口气：“陛下言重了，如悔怎敢。”
　　
　　众人听见公子答应了，一时都高兴起来，紧张的神经也终于松弛下来。
　　
　　“那么，还请公子告诉大家具体的方法。”刘禹终于说话了。
　　
　　楚如悔慢慢端起茶杯，又啜了一口茶，然后轻轻放下茶盏，再一抬眼，便又是当年的凌厉果决，英采风流。
　　
　　这才是大虞的公子钟仪！
　　
　　众人登时热血沸腾，围坐在桌旁，两眼炯炯放光，认真听着他们好久不见的公子的策划。一时时光逆转，情景如昨，仿佛一切都回到了一年前，“双煞宫乱”之前的运筹帷幄。
　　
　　……
　　
　　听完了公子的计划，每个人都表情凝重而又兴奋不已。表情凝重，是因为此次行动重在隐蔽，因此人不能多，不可能像之前一样以大军取胜；兴奋不已，则是因为此事机密，又有奸细在旁，因而不能委托他人，只能信赖在座诸位。
　　
　　“无论如何，安全为上。如果出了什么意外，请诸位不要管如悔和乳母，以保护陛下和自身安全为优先考虑。”楚如悔在最后以此话作结。
　　
　　众人虽然嘴上不说，心里却都明白他的意思：他们的公子直到最后，还是要保护他们啊！
　　

           

第四十七回

  　　“无论如何，安全为上。如果出了什么意外，请诸位不要管如悔和乳母，以保护陛下和自身安全为优先考虑。”楚如悔在讲完救人计划后，格外认真地叮嘱各位。
　　
　　众人不禁内心感动不已，却又不知该如何表达感激涕零之情。
　　
　　“不行！”虞武帝忽然高声提出反对意见，沉浸在感激之情中的众人差点绝倒，“朕说了要和你在一起，你出了事，朕也要陪你！”
　　
　　楚应铎马上跟进：“陛下在，应铎在，应铎愿誓死保护陛下！”
　　
　　二刘一王也赶紧纷纷表示，愿与公子和陛下共存亡。
　　
　　楚如悔一怒，不禁冲萧云朔严厉喝道：“陛下不要任性了！难道陛下要这么多人陪你一起送死？”
　　
　　萧云朔毫不甘示弱：“如悔才是想当然，你以为朕不说大家就愿意放下你自己跑了？”
　　
　　楚如悔看了一眼众人，稍稍平息了下怒火，然后低头向萧云朔一行臣礼：“请陛下以江山社稷为重，不要拿龙体儿戏，如悔自会努力保全自身，与诸位会合。”
　　
　　萧云朔才不信他的话：“既然你有能力一个人出来，那么多朕一个也不多吧？还是说如悔觉得朕是累赘，有朕在反而出不去了？”
　　
　　楚如悔一时语塞，只瞪着眼盯着无赖皇帝。
　　
　　半年不见，他还真是一点长进也没有。不，应该说无赖的功夫倒是长进了，而且脸皮也更厚了。
　　
　　倒是自己，半年不见，竟忘了此人特有的功夫，差点又被他带得失去了平日的斯文庄重。
　　
　　萧云朔见楚如悔没有回应，便本色尽露：“那就当如悔答应了～我们同进同退～生死相守～”
　　
　　楚如悔只得无视他的胡言乱语，继续想方设法劝说他放弃这个轻浮的念头；萧云朔自然不管他这一套，无论他怎么说就是一定要跟定他不离开。
　　
　　旁观的众人看着这俩人你一言我一语，不禁在一边窃窃私语：
　　
　　“陛下也忒厉害了，连公子都说不过他！”
　　
　　这是王武才。
　　
　　“哪有，那是公子给陛下留面子，到底陛下是陛下啊～”
　　
　　刘禹自作聪明。
　　
　　“咱们陛下怎么好像变了个人似的？从没见他这样子呀！”
　　
　　刘霸贤进宫得晚，没见过少年皇帝无赖流氓的样子。
　　
　　“你懂什么？陛下是公子走了之后才变成木头的，现在不过是复原了而已～”
　　
　　楚应铎不愧是诸人中的元老，耐心解释道。
　　
　　一时各说各话，嘈嘈杂杂，冷清了半年的南康皇宫，终于又因为公子的归来而热闹起来了。
　　
　　所以说，即使为了欢乐的日子和正常的陛下，也要拼死把公子留住！
　　
　　诸人各各散去后，只留下萧云朔和楚如悔两人在两仪宫中对坐。
　　
　　楚如悔为萧云朔斟了一盏茶，也为自己斟了一盏，然后就轻轻放下茶壶，拿起自己的呷了一口。
　　
　　萧云朔擎着茶杯半天不动，心里知道该把之前的事讲清楚，却又仿佛碍着什么不知如何开口。
　　
　　至少先把“毒茶”那件事讲清楚吧。
　　
　　“如悔，那天我叫你来，并没打算把你怎样。”萧云朔踌躇了一会儿，觉得这样开头比较好。
　　
　　“我知道。”楚如悔不看他，只把着茶盏慢慢地温着手。
　　
　　“至于那晚弘毅阁的话，如悔就当我一时糊涂，你权当没听见好了，我们重新开始，好吗？”萧云朔语气轻松自然，仿若不甚在意，但事实上自他走后，这句话他不知道斟酌了几百遍，练习了几百遍了。
　　
　　“陛下在弘毅阁说过什么吗？如悔不记得了。”楚如悔终于看向萧云朔，声音是一如既往的娴静优雅。
　　
　　“啊，没什么～”萧云朔见状欣然应道，然而心中却不知该是喜是悲。
　　
　　“那么，等把如悔的乳母接来后，你们就一起住在两仪宫吧，临风轩太小了，而且又偏远，出了什么事我也很难照顾到。不是有句话说‘兄弟的母亲就是自己的母亲’吗？你我情同手足，我自然也会好好照顾你的乳母。当然，如悔要是愿意，子清还是可以跟着你，他好像很喜欢如悔的样子，这半年也总是念着你。还有昭阳，她也很想你。”萧云朔一口气说下来，好像有意不给自己留空隙一样，直到说到昭阳公主才停了一下。“如果如悔现在愿意娶她，我也……不反对。她一直都喜欢着你，现在也是一样。”
　　
　　萧云朔不知道自己现在是什么心情，他只觉得只要能让楚如悔放松对自己的戒心和警惕，怎样都好。
　　
　　“多谢陛下美意，如悔还是那句话，既然无法给公主幸福，便不该耽误公主的终身，陛下还是为公主另择佳偶贤婿吧。”楚如悔仍是礼仪端方，进退得体，即使是婉言拒绝，也让人不禁仰望。
　　
　　萧云朔虽然觉得对不起妹妹，却是实实在在地舒了口气。他心里自然知道楚如悔不会答应这桩婚事，可是要他亲自来问的时候，还是心里忍不住一丝难受。
　　
　　“那……也好。至于如悔归来后所任官职，自‘双煞’去后，太傅和丞相的位子都在为如悔空着，如悔想做哪个？还是两个都想做？”萧云朔见楚如悔对自己没有坚决抵制的意思，便想赶紧给他个官职以防止他反悔。
　　
　　楚如悔看了看谨慎小心得过了头的萧云朔，不禁纳闷他怎么竟像杜娘一样罗罗嗦嗦起来？这哪里还有个帝王的样子？分明是个初为□的小媳妇！
　　
　　不过楚如悔毕竟是楚如悔，稍作思量，便也明白了他的恐惧。
　　
　　如悔怎能成为你的软肋？
　　
　　楚如悔放下茶盏，一只素手轻轻地放在萧云朔搁在案上的手臂上。
　　
　　“陛下不必如此。如悔既已决定留在大虞，便是陛下的臣子，所任官职，自然也是由陛下决定。只要陛下肯容，如悔便不违君命，不离君侧，倾毕生之力为陛下分忧。”楚如悔认真地看着萧云朔的眼睛，眉宇间不带一丝冷漠，却是真心相托。
　　
　　萧云朔，只要你不再逼我，如悔便许你一生相伴，为你开万世太平。
　　
　　萧云朔看着目光灼灼的楚如悔，他知道那人终于又回到自己身边了。于是英挺的身姿恢复了张扬豪放，敛衽行礼向那人重新许下誓言：“萧云朔不才，敢以大虞子民累钟仪公子。”
　　
　　楚如悔微笑回礼，铿锵的声音如铭文刻在历史的回廊上：“楚如悔定鞠躬尽瘁，死而后已，为陛下平定四方。”
　　
　　于是一代圣君，一朝名臣，在那悄无声息的夜里，许下了传唱千古的誓言。
　　

           

第四十八回

  　　是夜，月黑风高，四野阒静，半人高的野草彼此摩擦发出“沙沙”的响声如雨，巡逻了两个多时辰的一小队胡人守卫困得如松了线的木偶，一边打着呵欠，一边走过某个火光照不到的角落。
　　
　　“唔！”
　　
　　一声闷响，在一片风声和草声中轻得几乎无法辨别。夜晚又恢复了平静无事，只有那三五个守卫如被暗影吞噬了一般，再也没有出来。
　　
　　重叠的帐篷和工事背后，几团黑影几乎和夜色混为一体，只有偶尔摇曳的火光反射过来一点，才能辨别出这些黑影原来竟是几个大活人！
　　
　　“公子的功夫好强啊！不过为啥不干脆杀了他们？胡人反正少一个是一个！”王武才不禁小声佩服道。
　　
　　“你乱说什么？”刘霸贤赶紧让他住嘴，一边小心看着楚如悔的反应，“什么胡人汉人，只要是人，能不杀就不杀，公子怎么教你的你都忘了？”
　　
　　王武才伸伸舌头，冲刘霸贤做了个鬼脸。
　　
　　楚如悔收好沈文远给他的浸了“沉香散”的针，在萧云朔等人的帮助下迅速把这几人的衣服剥下来，然后一边演示穿好一边向每个人最后一次确认行动计划。
　　
　　“无论发生什么，切记不要开口。”楚如悔郑重交待道。
　　
　　“好！”王武才刚应了一句，发现众人都沉默地看着自己，也就不好意思地低头“嘿嘿”笑了两声，做了个禁口的动作。
　　
　　一切准备停当，胡人小队仿佛重生般从阴影下走出来，半夜巡逻疲劳散漫的样子，与之前几无任何差别。
　　
　　小队一路向营帐深处走去，路上难免遇到出来方便的将军和其他小队，甚至还有人过来跟他们抱怨最近巡逻加班实在辛苦云云，不过幸亏有楚如悔在，一切危机都顺利应对过去了。
　　
　　总算应付过所有闲杂人等，小队走到了最后的帐幕面前，五个汉人排成一排站在后面，只让楚如悔一人上前与看守周旋。
　　
　　五个汉人傻愣愣地看着前面的鸟语翻飞，完全不知道发生了什么，不过显然楚如悔在胡人中也是属于人情练达的类型，不多一会儿，守卫就一脸感恩地拍拍楚如悔的肩膀，又跟五个人招了招手说了些不知道什么混词，五个人紧张得赶紧扬手，萧云朔甚至还学着胡人的发音说了几声鸟语，然后就目送那些看守离开了。
　　
　　待看守走后，楚如悔一做手势，四位将军就如事先约定好的那样站在营帐门口做看守状，楚如悔则一手拉了萧云朔钻入帐内。
　　
　　“一会儿出去不要再胡闹了，幸亏刚才的看守没有认真。”刻意压低的声音里满是责备。不过这人虽爱胡闹却也不是没有分寸，楚如悔也就住了口，没再说下去。
　　
　　营帐不大，明显布置得仓促而随意，地中间一点篝火算作提供夜晚的热气和光，虽然事实上一点做作用也没有，却为进来救人的二人照亮了目标所在的方向。
　　
　　“乳母！”楚如悔几步走到角落里一处茅草堆上，轻轻推了推衣衫褴褛面色惨白的杜娘。杜娘不知是因为过于疲劳昏睡太沉，还是由于脱水发烧失去了意识，总之无论楚如悔怎么摇她晃她，她都尸体一样纹丝不动，只有尚未冰凉的体温温温吞吞地表示着，这具身体的灵魂还没有出窍。
　　
　　萧云朔见状赶紧从腰间拿了水壶出来，一把拔开水壶的口向杜娘的唇洇过去，楚如悔也马上配合萧云朔用手轻轻掰开杜娘的嘴，看着清凉的水从嘴角一点点滑落。
　　
　　看来杜娘真的是脱水了，几口水灌下之后，终于渐渐恢复了意识，对着楚如悔慢慢地聚焦着视线。
　　
　　“如儿？”杜娘似乎以为自己在做梦。
　　
　　“乳母，如悔不孝，让您受苦了。如悔马上带您回大虞，一切都会好起来的。”楚如悔的声音一下子变得温柔乖巧，好像游学多年的儿子终于功成名就回家，对着孤老贫寒的母亲强忍热泪，暖语安慰。
　　
　　“唉！拖累你了！如儿明明跟乳母说了不要来，可乳母一听说你命在旦夕就……”杜娘一脸欣慰也一脸歉意，然后稍稍转过头看了看萧云朔，好像刚刚才注意到他的存在一样。
　　
　　“这位可是大虞武皇帝？”虽是凄惨狼狈到如此境地，言辞间仍可见当年名门闺秀的端庄礼仪。
　　
　　“晚辈正是。”萧云朔赶紧拱手行礼，不知道为什么竟有一种女婿见丈母娘的紧张感。
　　
　　杜娘听罢动身就要俯身下拜，萧云朔见状赶紧一边制止她一边说：“乳母快不必多礼，还是先出去再说吧。”
　　
　　杜娘却是一定坚持要给萧云朔行礼，一边老泪纵横一边扶着楚如悔：“杜娘不见大虞天子已经十年了！今日好不容易得见，请陛下无论如何也要让杜娘拜上一拜！杜娘便是死了，也可算是大虞的鬼！杜娘就是马上死了，也不冤枉了！”
　　
　　萧云朔不禁一阵心酸。这个老乳母背井离乡在孤竹十年竟然一心一念只求死前可以拜大虞天子一次！相比而言，那些卖国求荣只知自己家族利益的贵族朝臣真是该汗颜得无地自容！萧云朔一心敬重，点头同意，然后看着杜娘在楚如悔的帮助下向自己认认真真完完整整地行了三个君臣大礼，然后才扶她起身又躺回茅草里。
　　
　　“如儿，乳母果然没说错，陛下是个好皇帝，你要好好辅佐他。”杜娘温柔的眼睛慈祥地看着楚如悔，一边拉着他的手，一边把他托付给身边的君王。
　　
　　楚如悔一时不明白杜娘的用意，只看着她不语。
　　
　　“陛下，如儿从小命苦，性子要强，有什么事儿又都喜欢自己担着不说，如有冒犯之处，还请陛下多多宽待包容。”杜娘又转望向萧云朔，一边作势又要拜下去。
　　
　　“乳母万不要这样，有如悔愿意陪我，就是我萧云朔此生最大的福分！”萧云朔没有说谎，虽然这话在他心里别有另一种意思。
　　
　　“有陛下金口一诺，杜娘就算死也知足了。请陛下速速带如儿离开，再拖延恐怕就要有人来了。”杜娘最后一次望了望她最爱的如儿，然后郑重地把他交到萧云朔手里。
　　
　　“乳母！你在说什么啊？”楚如悔总算明白了为什么杜娘要说这些莫名其妙的话，原来她从最开始就没打算走！
　　
　　“对啊，乳母，快别说这些了，赶紧跟我们走吧。”萧云朔虽然听了前面的“托付”心里很开心，不过现在不是开心的时候，还是赶紧救人要紧。
　　
　　门口守卫的人忽然发出信号，看来果然要有人过来了。
　　
　　“不，我已经折腾了这么多天，就算出去估计也活不了了，还要拖累你们，你们快走吧……”杜娘轻轻地推了楚如悔一下。
　　
　　“乳母请不要担心，大虞皇宫自有天下最好的御医在，一定能医治完全。至于拖累不拖累，我们既能进来，便能出去，乳母只需要配合我们就好。”萧云朔此时发现最难的倒不是救人出去，反是劝这人想被救出去！
　　
　　“不，我现在已经走不动了，你们就算能背着我，这一身白衣也不过是胡人的靶子，太危险了。”乳母果然是大家闺秀，连拒绝也是一样的有条有理，坚持不懈。
　　
　　“乳母请不要再多虑了，我们自有办法就是！”萧云朔心中急得恨不得敲晕她――不过考虑到她现在的身体状况，这么做显然不行。可是外面的情况也一定是等不得了，门口的信号发得越来越急！
　　
　　萧云朔回头看了看门口的状况，刚打算继续说服杜娘，却见楚如悔一言不发，手指一挥，竹针一晃，杜娘就倒在了他怀中。一连串动作干净利落得如行云流水，萧云朔登时错愕得不知说什么好。
　　
　　没想到如悔竟也会这么胡来！
　　
　　楚如悔见萧云朔愣了，知道自己做法莽撞，便一边赶紧背起杜娘，一边对他解释：“再拖下去必死无疑，不如权且弄昏，回去总有办法。”然后就站了起来，把背上的人对着萧云朔。
　　
　　萧云朔无奈地从怀里掏出早准备好的黑色披风披在杜娘背后，仔细系好，然后就扶着杜娘随楚如悔一起出了帐子。
　　

           

第四十九回

  　　出了帐外，王武才早就急得上窜下跳了。“公子你们怎么这么慢啊？不就一个老太婆吗？打晕弄出来不就完了？”
　　
　　看来他已经等不及进去听了三人的对话了。
　　
　　钟仪不想多言，只把披着黑色斗篷的杜娘交给楚应铎，仔细帮他背好后，诚恳而郑重地对他拱手行礼：“千里将军，拜托了！”
　　
　　这是楚应铎第一次被钟仪公子拜托事情，一时间不知该如何描述自己心中的感受。虽然自己也是名门望族，早已习惯位高权重为众人敬拜的日子，可是像今天这般如承九鼎的感觉他真是从来也没有过。眼前的公子是如此风华绝代聪明凌世，而拜托自己的语气又是如此虔敬恭谨诚恳信赖，明亮的眸子又是如此笃定坚信光彩熠熠！
　　
　　那一日的情景，一直到楚应铎年老临终，弥留之际，仍清晰地刻在他的脑海中，直到随他一起埋入一g黄土。
　　
　　“那才是折服天下的人应有的气度！”已经老迈的楚应铎每当讲到这里，都会双眼放光，仿佛又回到了多年前的那一晚。
　　
　　而此刻，仍是大虞第一将军楚应铎心中一凛，抱拳一诺：“楚应铎就是死，也会完成公子交托的事！”
　　
　　事后楚应铎才发现，这其实是每个为钟仪公子做事的人都会体会到的崇高感。
　　
　　那一刻，你会觉得，就是为他死了也值得。
　　
　　也正因为此，钟仪公子才从不轻易求人，无论是怎样的事情，只要有可能他都会选择自己一个人去做。
　　
　　直到遇到了萧云朔，这个执意要和他同生共死的人。
　　
　　也许也只有萧云朔，才有资格说和他一起同生共死。
　　
　　再说那时，楚应铎背了杜娘赶紧沿着设计好的路线往军营外潜逃，王武才和刘霸贤则跟在他前后掩护安全；刘禹和萧云朔跟着楚如悔在后面注意动静，以防有人突然杀出来。
　　
　　然而根据历史上的经验和“祸不单行”的成语，人往往越怕什么，就越会发生什么。果然在即将逃出最后一层障碍的时候，忽然火光四起杀声震天，高延高头大马得意大笑于胡卒之间，傲慢轻蔑的眼神含着嘲弄和讥讽优越自得地盯着一群人里的楚如悔。
　　
　　高延既能设下埋伏，可见是有人走漏风声……
　　
　　楚如悔心下暗忖，却也不动声色。
　　
　　“太子大人带男人回来探亲，怎么都不跟大伙儿说一声？好让大伙儿一块儿见识见识，咱们太子大人的眼力怎么样～”
　　
　　高延显然是故意挑衅，整个孤竹大营从将军到士兵全都哈哈大笑起来。
　　
　　这些士兵和将军未必每个人都对楚如悔抱有敌意，他们只是作为普通人对于触犯禁忌者报以他所应得的嘲笑。却也因此，这嘲笑才更伤人，也更无从辩解。古往今来无数的故事都可以证明，比起敌人的恶意讥讽，无知民众的误解和鄙视才真能把人杀死。
　　
　　这便是无名的大多数的力量。
　　
　　萧云朔等人虽听不懂高延的秃发话，但一看这群胡人怪异的表情和别有意味的怪笑，根据人类的常识也大体猜得出他们在说什么。萧云朔慢慢抽出腰间的龙渊，刘禹等人见状也纷纷抽出各自的宝剑，准备看准时机杀出重围，保护陛下和公子安全逃出。
　　
　　高延看了一眼紧紧跟在楚如悔旁边的萧云朔，故意用汉话对他喊道：“你就是大虞皇帝？”
　　
　　萧云朔虽没想到他会叫自己，却也并不显得吃惊。他一把将龙渊插回剑鞘，随后豪气纵横地上前几步，抬起头斜视着马上的男人。火光之下，一张俊美的面孔透着坚毅和睿智，墨色的长发虽只是随意一挽，却在凌乱中尽显张扬不羁和乱世英雄的风飒。挺拔的身姿虽站在马下，却是明显比马上的高延尊贵不知几倍。一身寻常守卫的衣服丝毫遮不住他的英气逼人，剑眉一扫，便是威仪万象，气吞山河。
　　
　　真不愧是大虞皇帝！竟然连傲慢也比自己要高那么几分！高延虽然心中不服气，却也不得不承认，马前的这个男人，有着让男人也折服的魅力！
　　
　　不过，你居然敢打我孤竹太子的主意？哼哼！高延一想起这事儿，一股优越感就油然而生，刚才由于强烈的对比而产生的自卑感一下子找到了发泄的出口。
　　
　　“就算你长得好看又怎么样？骨子里还不是个恶心货？竟然喜欢男人！还喜欢这种男人！”高延一边说一边用马鞭对楚如悔指指点点，一脸嫌恶的样子，好像看他一眼都嫌弄脏了自己的眼睛。
　　
　　王武才等人虽料到高延嘴里说不出什么好话，可也从没想过居然有人会如此瞧不起他们的公子！什么叫“这种男人”？公子有哪一点让人瞧不上的？！有哪一点可以让人辱骂的？！有哪一点不是让人敬佩折服得五体投地的？！你他妈的胡人就算没脑子，也不至于连这点常识都没有吧！
　　
　　几个人义愤填膺得比自己被骂了还来气，只恨自己嘴里生不出毒牙来把高延骂死咬碎！然而还没等他们破口大骂，却只见萧云朔腰间剑光一闪，半截马鞭就“啪”地掉在地上，只留下半截木棍还攥在高延的手里。
　　
　　“你！”高延的马被剑气所惊，一边嘶鸣一边抬起前蹄就要挣脱，高延赶紧一边勒马一边命令旁边的士卒上前保护，一时混乱骚动，竟没注意露出了一个缺口！
　　
　　“呵！”萧云朔仍是站在原地霸气凌云地笑着，一边暗暗打着手势让楚应铎等人小心移向缺口。
　　
　　“大将军这么说，可是嫉妒如悔？”一脸邪魅的笑容，再配上无赖的话语，直气得高延一句话也说不出来。
　　
　　都说汉人脸皮薄，怎么这皇帝倒脸皮厚成这样？！
　　
　　高延一向引以为傲的毒舌这回是真的碰上了对手（按：事实真相是他的下属不敢跟他抬杠，而楚如悔不屑与他抬杠，所以他才以为自己很毒舌，这种自以为是的人真是每个时代都都不少……），他本就容易被激起的自尊心顿时感觉受到了挑战，反正夜晚长得很，先骂服了这家伙再说！
　　
　　“嫉妒？我堂堂孤竹大将军，大汗正妃之子，干什么嫉妒一个野杂种？”高延自知攻击萧云朔他没多少胜算，果断选择攻击一向不反击的楚如悔。
　　
　　“唉！大将军何必如此恶语相向呢？我知道你看上了我，可你老这么得罪他，就算我愿意收了你，他若不肯，我也没办法啊～”说着侧身别有意味地看了楚如悔一眼，“你要知道我们汉人都是二房要听长房的……”
　　
　　“啥！！”高延霎时眼睛瞪得比马铃还圆，“我看上你？！”
　　
　　“对啊。”萧云朔一脸理所当然，“你刚才不是夸我好看吗？这么直接的告白还真让人没法拒绝……不过我心里只有如悔一个人，虽然看在你是如悔兄弟的份上我也不是不能考虑……”
　　
　　“考虑你妹！”高延登时气得满脸涨红，一根根头发几乎都竖了起来，“老子纵横沙场，杀人屠城，从来都是把女人摁地上的！就算跟男人也是老子把男人摁地上！……”
　　
　　“那么你是嫉妒我？”萧云朔目光一寒，如一把利剑直射穿高延的胸膛。
　　
　　“啊？”不知是被萧云朔的眼神镇住，还是被他的话蒙住，高延竟一时没反应上来。
　　
　　“如果大将军要跟我抢如悔，那萧云朔就只好跟你进行男人间的决斗了！”说着龙渊一闪，萧云朔做了个挑战的动作。
　　
　　高延终于被彻底激怒了：“抢个屁！老子要抢也是抢女人！！谁像你们这帮变态汉人抢个硬邦邦的男人！！”
　　
　　“硬邦邦？”萧云朔倒是不急，只疑惑蹙眉道，“谁说他是硬邦邦的了？”言罢一伸手将楚如悔拉过来，提剑的手臂环在他背后，左手慢慢探入胸前的衣襟，傲慢邪魅的眼神向高延炫耀似的一飞，便向长发落垂的耳颈间沉醉地闻起来。
　　
　　而那个一向清高倨傲的太子，竟真的丝毫不挣脱！
　　
　　高延已经濒临崩溃的脑袋显然无法再接受如此惊人的场面，一时间张着大大的嘴巴，如塑像般死死盯着火光中心的两人。
　　
　　不，事实上不只高延，整个孤竹大营的参军副将后勤小兵全都张着大大的嘴巴，两只眼睛如要跳出来般盯着视野中心缠绵的两个人，心脏狂烈得如要爆裂一般！
　　
　　这可是大虞皇帝和他们的太子！！
　　
　　他真要跟他……吗？！
　　
　　这……能行吗？！
　　
　　不过远远看上去是挺好看的……
　　
　　不对啊！！这可是……可是俩男的！
　　
　　这……这……接下来该咋办？！
　　
　　不会吧？像跟女人一样？
　　
　　等等不对！太子可是男的啊！！！
　　
　　……
　　
　　正当孤竹一帮汉子努力在脑子里意淫脑补之时，楚如悔耳边清晰地传来了萧云朔的命令，与此同时，已经趁机挪到出口附近的楚应铎等人也收到虞武帝的暗号，于是趁胡人还沉浸在震惊造成的脑空白状态中，几个人迅速突破出口，向沈文远带兵埋伏的地点狂奔而去。
　　
　　“抓住他们！”高延马上反应过来，气急败坏地发出命令。
　　
　　一群人这才如梦方醒，赶紧拿了长枪大刀聚拢过来。
　　
　　“嘻嘻，这下你可再没法回去了～”萧云朔龙渊出鞘，如狂龙飞舞。
　　
　　“萧云朔，下次你再出这种馊主意，我就先灭了你！”楚如悔早接了萧云朔从自己怀里探出的竹针，一手兰叶镖如银鱼潜跃，一手迷魂针似暴雨倾盆。
　　
　　乱军丛中，他和他抵背而战。浑身浴血，杀人如麻，不是为了自己，乃是为了守护身后的他。
　　
　　大营之外，几个人好不容易突出重围，却发现那两个人仍困在里面没出来。
　　
　　“怎么办？陛下和公子还没出来！我回去接应吧！”刘霸贤一边击退追上来的胡人，一边冲楚应铎喊。
　　
　　“不！我们还是先去与文远会合，等安置好杜娘再带兵过来救驾比较好！”久经沙场的楚应铎迅速根据现状做出判断，然后一边小心保护背上的杜娘不被伤到，一边迅速向约定的方向移动。
　　
　　“可是！”刘霸贤不是不懂，只是他实在担心楚如悔，虽然公子用兵如神，身手也矫健，可是毕竟不是习武之人，如何应对大量的胡人士兵？
　　
　　“别可是了！你以为就你担心陛下和公子啊！”王武才一把拉着刘霸贤就向楚应铎跑去。好在夜黑草长，虽然胡人一直穷追不舍，倒也没造成太大麻烦。
　　

           

第五十回

  　　沂水北岸，背水而列的是威武齐整的乞活精兵。沈文远一身战袍半披半挂，静静地站在行伍的最前，如水的杏眼微微眯着，脸上恬淡平静，好似在听风声。
　　
　　忽然风中传来一阵异动，沈文远慢慢张开眼睛，轻轻地自语了一句：“来了。”
　　
　　不多一会儿，楚应铎背着黑袍覆盖的杜娘，身边跟着二刘一王，几个人手提宝剑一身是血，一边警惕地注意周围，一边迅速地向沈文远跑过来。
　　
　　“陛下和公子呢？”沈文远赶紧叫人上前接应，一边质问楚应铎。
　　
　　“被发现了，陛下和公子还在里面。”楚应铎来不及解释前因后果，解下人就又提剑起身，“文远，你留下来照看杜娘，她恐怕伤着了，而且脱水严重。你留下几个人，如果需要赶紧渡江，不要等我们。”
　　
　　“好，你要小心。”沈文远迅速领会了楚应铎的意思，然后就命几个小卒带杜娘去旁边看情况。
　　
　　接着楚应铎一声令下，余下的精兵良将便跟随他迅速向孤竹大营救驾而去。二刘一王则被留下来一边休息一边保护杜娘和文远诸人，以防胡人不期来袭。
　　
　　整个过程迅速利落，前后不超过半盏茶的时间。
　　
　　楚应铎离开后，沈文远立刻解开染血黑袍检查杜娘的状态，果然在腰上三分的地方发现又深又狠的刀伤一条，而且仍在汩汩流血，情况十分严重。好在文远早料到可能会遇到这样的状况，便随身带了干净的布条和伤药，赶紧紧急处理后，就对二刘一王说：“杜娘情形严重，文远必须马上带她渡江医治，再晚恐怕会有危险。”
　　
　　“文远公子，我陪你过江，另外两位将军留在这边，如果有什么情况迅速联系大虞，无论如何，都要把陛下和公子救出来！”刘禹知道此事弄大后果会多么可怕，但是现在已经顾不得了，毕竟被困住的人可是陛下和钟仪公子啊！就算整个大虞因此陷入举国战争也在所不惜！
　　
　　沈文远明白刘禹的意思，略一犹豫，回答道：“刘禹将军，你对沂水边境情况比较熟，你留在这里。霸贤将军，可否愿护送文远渡江？”
　　
　　刘霸贤没想到会被点名，虽是满心不愿意，却也只好点头答应。
　　
　　其实他心里最希望的，是留在这儿等他的公子回来，钟仪公子一刻不出现，刘霸贤的心就不安。
　　
　　聪明如沈文远自然看出他这点心思，所以才一定要刘霸贤护送他回去。
　　
　　有些事，必须在发生前扼杀在摇篮里！
　　
　　刘霸贤护送沈文远登船后，刘禹和王武才带着余下不多的人瑟瑟地站在冷风里看着楚应铎带兵离去的方向。过了很久，王武才实在心里急得难受，便忍不住抱怨起来：“唉！要是不被发现就好了！不过咋会发现的呢？”
　　
　　刘禹看了他一眼，语气平淡地说：“凡事总有风险，有风险就有例外，你也别想太多了。”
　　
　　“可是钟仪公子不会有例外啊！”王武才脑筋转不过来，“公子算的事，啥时候有例外过？”
　　
　　刘禹明白他的意思，他也知道这次的失败绝对不是楚如悔计算失误。他虽然没有公子那么迅速的判断力和敏锐的观察力，却也隐隐猜到了答案是什么――如果他刚才慌乱中那眼没有看错的话。只是这个答案实在太残忍，他不想告诉王武才。
　　
　　“王将军，我问你个事儿，你帐下的张华最近怎么不见？”刘禹话荡开一句，若有若无地问。
　　
　　“那小子？”王武才想了一下，“他前两天喝醉了说公子和陛下的坏话，让我打得半死扔出去了。”王武才虽然带兵打仗颇有两下子，跟士卒也是打成一片情同兄弟，就是脾气太暴躁，稍有不满意就会对士兵用重刑，也因此得罪了不少帐下之人。“你问他干啥？”
　　
　　刘禹验证了心里的答案，也就不再多说。“没，只是随口问问。”然后又继续望向野草深处。
　　
　　又过了一会儿，野草与夜空相接的地方忽然出现了一点火光，然后火光越来越大，越来越近，走到跟前，果然是乞活军的部队凯旋归来！
　　
　　浩浩大军簇拥着中间的一点火光是楚应铎高擎着火把照亮道路，在他身后两步的地方，两个人破衣烂衫浑身是血，虽然彼此扶持，却仍是坚强地走在漆黑的路上再不向他人求助。萧云朔一只胳膊搭在楚如悔的肩膀上，楚如悔则两手扶着萧云朔的腰一瘸一拐地往前走，黑压压的大军如群山保护着中间的两个人，前方一点火光明灭，便如一个誓言，支撑着时刻都要倒下的人继续往前走。
　　
　　“陛下！公子！”王武才和刘禹赶紧上前行礼，随后就要伸手去扶。
　　
　　谁知萧云朔却是摇摇头一手推开了他们：“不用。”然后看看四周问道：“杜娘已经渡江了？”
　　
　　“是。”刘禹答道，“启禀陛下，杜娘受伤严重，危在旦夕，文远公子不及请示便私自决定带人渡江，公子临走特地交代刘禹向陛下请罪，请陛下归驾后责罚。”
　　
　　萧云朔无所谓地一摆手，忽又看到旁边的楚应铎，眼珠一转，坏笑道：“朕可是看在应铎特地前来救驾的份上才不罚他的～你要回去跟他讨赏～”
　　
　　楚应铎脑子顿时糊涂：“应铎愚钝，未能领会圣意，应铎带兵救驾来迟，才使得陛下身负如此重伤，陛下非但不责罚，反而奖赏，这……”
　　
　　萧云朔一听，差点没当场笑出来：应铎啊！你根本没得到朕的点啊！唉～大概也就只有文远这么好性儿的人才能容忍你了！不过文远也真可怜，偏生看上这么个木头。
　　
　　不过想想，虽然应铎是木头，到底还是有开窍的一日，自己这边这位倒是冰雪聪明……萧云朔小心翼翼地看了一眼胳膊下的楚如悔，不禁自怨自艾道：大概这辈子也没指望了！
　　
　　楚如悔自然不知道萧云朔脑子里在想什么，他只看着士卒把船弄好了，便转头对萧云朔说：“陛下可以即刻登船吗？如悔怕夜长梦多，还是赶紧回大虞为好。”
　　
　　“嗯，那就登船吧。”萧云朔看着楚如悔，心里不禁一阵感触――
　　
　　终于又能带你回去了，而且这次是你自愿的！
　　
　　于是一行人各各登船，带着一身的倦意和喜悦，向他们熟悉的故土荡漾而去。
　　

           

第五十一回

  　　神秀十年五月，虞武帝带人偷袭孤竹大营成功。六月，孤竹请和，纳金百万及毛毡皮革十万车，武帝准。钟仪公子归国，功拜丞相，武帝命筑拜相台三丈，三月后举行登台拜相大典，命钟仪公子定礼乐诸般，由礼部尚书沈文远监制。
　　
　　虽然正式的拜相大典还在三个月后，但毕竟朝事不等人，尤其“双煞之乱”后，虽有沈文远全力张罗，新晋进士也全力辅佐，但到底毁城容易筑城难，没个能总揽大局又策划周密的人帮忙，虞武帝也真是累得左支右绌，只做得个惨淡经营。这下好了，楚如悔既然回来了，又已经宣了拜相的旨，索性不等大典，先行相权，百官们乐得行事有准，陛下也正好缓些精神。
　　
　　于是在百官和皇帝的一致恳劝下，楚如悔便提前接了相印，调理起各项事务，一时间各种户籍官品、水利兵制、法条税典、州府农田，便如一串串散了的珠串从头拎起，竟无一处不熨帖，无一处不爽利。有了如悔这么个能手调理内政，萧云朔也就放心把一切都交给他，自己便放开手去处理对吐壁、孤竹以及其他周边少数民族的关系。常言道弱国无外交，反过来说，大虞对孤竹的大胜也为自己在诸邦之间建立了很高的威信；再加上如悔天才的治国之策迅速地建立起了一个繁荣安定的国内景象，于是各路番邦纷纷前来表示归顺，已经中止了半年多的丝绸和马匹的贸易也终于又筹办起来。
　　
　　“陛下和公子真是君唱臣随，相得益彰啊！”朝中的老臣们也不禁赞叹佩服起来。
　　
　　“要我说，这叫陛下主外，公子主内，咱们就都是儿女侄孙，大虞朝廷就像个大家族似的，红红火火，热热闹闹～”王武才乐得合不拢嘴，到处跟人宣扬他家公子如何如何好，倒好像这大虞还有谁不知道钟仪公子似的。
　　
　　“你个大老粗，乱说什么？”刘霸贤一巴掌拍向他头顶，“君臣之间有如父子，要说也是陛下是父亲，公子是长子，咱们这些就是剩下的各房儿孙妻妾！”
　　
　　“我才没乱说！”王武才抡起胳膊甩了回去，“你看陛下和咱公子明明就是相敬如宾，举桌子齐眉，哪里有父亲和儿子这么样的？要我说还是比作夫妇才对！”
　　
　　“你再乱说！”刘霸贤忽然脸上红得发紫，“陛下和公子都是男人，怎么做夫妇？你要敢乱污蔑公子，我第一个剁了你！”
　　
　　王武才一愣：“不是说比方么？你干嘛这么认真起来？”
　　
　　刘霸贤被他问得一下子语塞，半天说不上话来。
　　
　　好在这时楚如悔来了，诸人也就止了争论，垂手低头向了公子行礼。楚如悔一一回了礼，最后向沈文远问道：“志远，杜娘的状况可好？”
　　
　　原来自那日孤竹回来后，杜娘便被送到了沈家老宅治伤，只是杜娘毕竟年老，伤口又深，又经了一路颠簸，情况危险万分。于是沈家当机立断将杜娘送入药庐调养，非经九九八十一天不得出来，而此间除了送药和看病的沈家人，谁都不能见。
　　
　　“我近日没有回去，只是家里来信说尚好，请公子放心。”沈文远慢慢道来，含着一丝歉意。
　　
　　“有劳了，代我谢过令尊。如悔近日繁忙，无暇抽身，他日必当门拜谢。”楚如悔低头欠身，又是一礼。
　　
　　说话之间，陛下驾到，众人赶忙肃立两旁，拱手行礼。
　　
　　众人躬身肃立之间，只见虞武帝黑袍金丝，华冠珠垂，慢悠悠走到龙椅前坐下，龙袖微抬，却是大大打了个呵欠。
　　
　　“众爱卿免礼，有事快说，没事早散了吧。”
　　
　　堂下众人不禁一时哑然：陛下您这是没睡醒啊还是没睡醒啊还是没睡醒啊……
　　
　　不过皇帝既如此说，众人也就一个个拿了笏板细细道来。
　　
　　却说皇帝一旁站着个起居郎（按：就是专门负责记录皇帝言行，然后提供给史馆写起居注的人。），本就是个爱八卦的主，此时更是心中纳闷：陛下向来都是精力充沛得如初生的老虎，怎么近日却疲惫成这样？然而这一纳闷不要紧，竟一不小心低声嘀咕了出来：“陛下晚上没睡够么？”
　　
　　“何止没睡够啊？”皇帝的声音忽然带着一丝无奈低低传过来，吓得这起居郎差点噗通一声跪在地上。
　　
　　“臣……”
　　
　　“嘘！”萧云朔赶紧示意他不要声张，然后继续假装看朝臣争吵，一边跟他抱怨：“朕最近晚上几乎都没睡过啊～”
　　
　　起居郎不禁惊讶，陛下难不成出去夜夜笙歌了？可就算是陛下当年年少荒唐的时候，也不过隔三岔五地胡闹一回呀！怎么现在竟荒淫成这样了？不不，一定是自己搞错了，可是陛下又是为什么不睡觉呢……
　　
　　这起居郎本就爱瞎猜，如今更是左牵右扯，朝上的话倒一句也没听进去。直到朝会结束，他终于忍不住大着胆子问了一句，只见那年少英武的皇帝幽怨地看了眼钟仪公子，然后意味深长地说：“人真是藏得越深越可怕啊……”
　　
　　那起居郎的脑子顿时炸开了一团，收也收不拢。
　　
　　再说此时，朝会还没结束，各部事宜已经处理完毕，只见楚如悔忽然上前：
　　
　　“启禀陛下，‘正音’之策已经实行了两个月，依臣之见，近日即可收官了。”
　　
　　“正音”，顾名思义，就是规范各部郎吏的口语，以减少因方言口音造成的失误和低效。该策由钟仪公子首倡，各部门分层执行，两月之后，由钟仪公子亲自检验，不合格者辞官回家。
　　
　　“是吗？这么快？”一见楚如悔说话，刚才还有气无力的皇帝一下子如打了鸡血般，“那就别拖了，明儿就开始吧，一会儿就把旨意传下去，着各部依次到弘毅阁来考！”
　　
　　众人虽觉奇怪却也各各领了旨，萧云朔又交待了些要紧的注意事项，就散了朝会，回后宫睡觉去了。
　　
　　十日后，考核结果公布，各部郎吏不合格者赐金回家。钟仪公子念及众人多年辛劳，特在两仪宫设下宴席，为各位送行。
　　
　　“公子也太狠心了，不过是发音不标准，就让我回家，这让我回去怎么见人啊？”一个原工部小吏一边往两仪宫走，一边跟旁边的人抱怨。
　　
　　“可不是。都说钟仪公子宅心仁厚，最是优待下人，怎么这次对我们这么狠？”旁边的中书省小吏也牢骚起来。
　　
　　“你们还好，回去还可以某些营生，我都五十多岁了，回去也就只能是等死而已。虽然公子给得钱够多，可这到底比不上在京城自在滋润啊……”这一位头发花白的不晓得是那部的，也插了一句。
　　
　　“算了，你们没听说过孙武杀宠妃以正军纪的故事么？咱们就是那妃子，公子肯给钱，已经是优待了！”一个看起来见识多些的小吏走过来，虽然不满，却也算知礼。
　　
　　不一会儿，两仪宫到了，众人入了席，这才见几桌酒菜都是从没见过的珍馐佳肴，而且不仅有美酒在前，更有舞姬在侧。廊檐之下，钟仪公子一身白衣青衿，凌风独立，一笼月光如银辉罩在身上，更添了三分仙气，七分风骨，饶是神仙下凡，怕也要相形见绌。
　　
　　人生能见这么一场，便是辞官回家，此生也值了！
　　
　　众人激动万分，赶紧推杯换盏起来，一时丝竹并起，人生鼎沸，弄得一场送别的酒宴竟欢腾得如谁家娶了新妇。
　　
　　几巡酒后，几个酒量差的已经撑不住倒了下去。楚如悔见不再有人来向自己为寿，便广袖一挥，只见几十个披甲持兵的侍卫瞬时冲进来，众人还没反应过来怎么回事，都已成了侍卫戟下的囚徒。
　　
　　“公子！这怎么回事儿！”
　　
　　楚如悔仍是一身清辉，临风不动，玉手轻抬尽了杯中的酒，向众人微微一笑。
　　
　　“关进大牢，一个都不能放。”
　　

           

第五十二回

  　　第二日一早，丞相和陛下还没有来，百官便已在武德殿吵成了一团。关于昨晚的变故，不少人都是大半夜被下属的家人硬吵起来，赶紧去各处打探消息，结果却是谁也没个准信，一切空是谣言。唯一可以确定的，就是这些人确实被关起来了，而且据说是公子亲自下令，任何人不得见。
　　
　　只不过是没通过“正音”的考核，怎么就成了严密监视的犯人？
　　
　　众人正百般琢磨不透，忽听宣陛下驾到了，便赶紧先住了嘴肃立行礼，只等陛下到了再问个明白。
　　
　　行了礼，一抬头，却见皇帝带着一脸神秘的笑意，主动问了起来：“众爱卿可听说昨晚的变故了？”
　　
　　他若不问，众人本还可以发发牢骚，提提意见，他这一问，百官倒不知怎么答了，刚想好的话也只好噎回肚子里，只你看看我，我看看你，点头表示知道了。
　　
　　见他们不说话，萧云朔的笑意更浓了起来：“众爱卿就没什么要问的？”
　　
　　御史大夫既是负责上谏的，便直言回道：“请陛下赎罪，臣等愚钝，不能窥得公子和陛下圣意，还请陛下告知，以正朝堂视听。”
　　
　　诸人见此，赶紧纷纷表示赞同。
　　
　　萧云朔看了看诸人，收了笑，然后低头对旁边人说了句什么，便听见一叠声的宣钟仪公子上殿。
　　
　　不多时，只见两个侍卫押着个白衣犯人进来，而跟在三人后面的，正是大虞丞相楚如悔。
　　
　　“恭仁？”工部尚书忽然认出来，那人不就是自己手下那没通过考试的小吏么？
　　
　　“尚书大人！”被唤作“恭仁”的小吏也认出了工部尚书，赶紧向他求情，“求大人救我！小的什么都没干啊！”
　　
　　工部尚书一时心中难受，毕竟这小吏跟着自己也有十年了。十年间，从地方到中央，他都不曾离开自己的身边，而且办事利索，从不顶嘴，真真是个得力的助手。
　　
　　“陛下！当日‘正音’策上说的是不合格者免职回家，今日却又关起来……君无戏言，请陛下明察！”言辞恳切，自是发自肺腑。
　　
　　“纪爱卿，你爱属下的心情朕明白，但此人并不值你如此，你可知道？”虞武帝也是语中诚恳，随后便向楚如悔一点头。
　　
　　楚如悔向萧云朔一行礼，便回身向恭仁走去：“你可还记得当日测试的内容？能否劳烦为诸位大臣讲出来？”
　　
　　恭仁心下不服，便有意字正腔圆地诵道：“九月九日登高楼，且将浊酒销客愁。”
　　
　　“有劳。”楚如悔点头一笑，便沉默看向百官的反应。
　　
　　“虽然确实有些奇怪，但总还是听的懂……”诸人捏了半天胡子，仍是没找到问题所在。
　　
　　“等等，”沈文远忽然走向恭仁，“可否请你将第一句的‘九月’和第二句的‘浊酒’再说一次？”
　　
　　恭仁心里一虚，语气也弱了下来：“‘九月’，‘浊酒’……怎么了？”
　　
　　“果然～”沈文远一笑，又是声如银铃，“如果文远猜得不错，这谜底就在‘九’字和‘酒’字不同上～”
　　
　　“哪里有不同？我读得可是一样的！”恭仁心里不平，不禁直嚷出来。
　　
　　却不料这一嚷，本还看着沈文远的众人视线，一下子齐刷刷射向自己，而且满眼的惊异，仿佛自己说了了不得的事。
　　
　　“你错就错在读得是一样的！”沈文远笑眯眯地看了眼恭仁，然后转向了楚如悔，“不过这个妙招，恐怕全天下也就只有公子才能想到了吧！”
　　
　　“志言谬赞了，不过是些雕虫把戏，我想边境的汉民都是知道的。”钟仪点头微笑，“只是这样一来，却苦了陛下。”
　　
　　“是啊～”萧云朔一脸委屈，“朕天天晚上带着几个人到处骚扰，整夜都不能睡，就是怕他们联系上边境汉民，得了情报……”
　　
　　“等等！”恭仁越发不明白了，也顾不得礼仪，大喊起来，“就算我读得有错又怎么样？凭什么把我关起来！”
　　
　　工部尚书走到他面前，一只手按在他肩膀，沉了声对他说道：“你可知，在汉人的任何一种方言中，这两个字都是不同音的*？”
　　
　　恭仁的表情顿时僵化，死死地盯着工部尚书的脸，然后猛地扭头看向楚如悔。
　　
　　“这不是你的错，在秃发话里，这两个字的声母是不区别的，莫说是你，便是换个秃发人，也分不出来。”楚如悔仍是淡淡的语气，娓娓道来。
　　
　　“所以这一次的‘正音’……其实是为了找到宫中的孤竹奸细？”某官问道。
　　
　　“应该也有吐壁和一些其他番邦的人，”楚如悔解释道，“如此乱世，各国都会放些奸细出来，我们只需小心提防就好了。只是这些人该如何处置……事关邦国关系，还请陛下定夺。”
　　
　　萧云朔早就在龙椅上乐呵呵地看着他的如悔在百官前如何语出惊人，才倾众生，此时更是恨不得把风头都让他抢尽，便只问：“如悔说当如何？”
　　
　　楚如悔瞥了他一眼，知道他那笑意下又藏着不知什么心思，便叹了口气，恭恭敬敬地行了大礼：“兹事体大，微臣不敢妄加置喙，还请陛下明示。”
　　
　　一个“微臣”闪了萧云朔一激灵，这才意识到自己失了态，赶紧清了清嗓子：“既是常态，也没必要为些小事伤了和睦，除了孤竹奸细暂时收押，留待孤竹汗谈判后再议，其余的就都遣送回国吧。”
　　
　　“是！”
　　
　　一想到自己身边的奴仆下属竟然是各国派来的奸细，纵使是朝廷耆老，也不禁心中一寒。不过这件事后，一些原本对公子身份的怀疑和顾虑也彻底消失了声音。
　　
　　各国奸细遣送回国后，各邦纷纷献上重礼厚金表示歉意，更有那迟迟谈不下的马匹贸易，竟因了这个契机而迅速办成了。人都说钟仪公子做事，总是看得见一步，看不见两步，待到万事都成了再看，才发现那步步本都是勾连着的，从头到尾，没一处闲笔。
　　
　　然而即便如此，当收到吐壁聘书的时候，众人还是吃了一惊。
　　
　　与孤竹不同，吐壁与大虞向来是势不两立，战火不断。当日培委一分为二，这西面的一半便是强烈抵制汉化而分裂出来的，因此胡人的烈性特别强，凡事全凭打打杀杀，从不讲什么道理。可现如今，这样的吐壁竟忽然送了封聘书过来，这葫芦里究竟卖的什么药，即使是楚如悔也看不太得清。
　　
　　然而若拒了聘书，不仅在诸邦前露了怯，更有可能让对方拿了把柄，趁机挑起战事，而此时的大虞，显然是经不起的。
　　
　　“既是祸福难料，不如我亲自前往吧。”楚如悔知道这一去凶多吉少，他人去更其危险，只有自己应下来。
　　
　　“可是三日后就是杜娘出药庐的日子了，是生是死，都在一天，公子最放不下杜娘了，陛下怎么能让公子去？”子清不晓得其中的危险，只当他家公子要出远门，只一边收拾行囊，一边替他抱怨。
　　
　　楚如悔却只是笑笑，低头写了书信交待后事。毕竟若自己回不来了，朝堂上的公务还是要有人接手，杜娘的晚年也需要人照顾。
　　
　　至于萧云朔……
　　
　　楚如悔停了笔，空空地望着面前还剩半页的纸笺。
　　
　　如今的局面，便是没有我，你也可以的吧？
　　
　　封了信封，写了“陛下亲启”四个大字，轻轻放在一叠奏章上面。
　　
　　――等你看到这封信时，我该已经不在了。
　　
　　翌日一早，楚如悔带了行囊上路，路过书桌，发现昨晚留的书信已不在了，便想该是子清那孩子当作一般的信寄了吧。好在萧云朔还在西南边境谈判马匹交易的事，就算收到信，一时半会儿也赶回不来。
　　
　　如此，便好。
　　
　　出了两仪宫，只见百官早已候在门口，只为给自己送行。楚如悔心中感动，赶紧拱手一一别过，步出了小院。
　　
　　出了小院，又是小吏婢奴的送别；出了宫城，又有京畿百姓的别宴。还有那文人学子的折柳诗会，邻村老妪的干粮米酒――甚至一村子的人浩浩荡荡跟着送了十里，任怎么劝也不肯回。
　　
　　终于别尽了乡亲父老，各路府衙，楚如悔的软轿也近了边境。
　　
　　一旦过了黄嵬山，就是吐壁地界，那是连楚如悔也势力不及的地方。
　　
　　“但愿生入玉门关。”
　　
　　楚如悔独立在黄嵬山崖上，想起了前人诗句，一阵大风裹挟着黄沙吹乱了他的长发和衣襟，他却如亘古的山石般不为所动。
　　
　　“公子，该上路了。”随从走来低头提醒道。
　　
　　“好。”楚如悔略一点头，便转身回了软轿，只留下那随从站在刚才他站的地方，神情凝重地注视着刚才他望向的方向。
　　
　　到了吐壁，果然不出所料，等待楚如悔的不是盛大的欢迎仪式，而是别馆的变相软禁。带他进来的人只冷冷地抛下一句大汗偶染风寒，不便接见，请大虞臣子乖乖等着的话，就再也没出现过。
　　
　　楚如悔心里明白这是对方的激将法：倘或这次来的是别人，怕是定会为了大虞国威大闹一场，这样一来，诸邦间微妙的平衡就会被打破，吐壁就可以利用这个机会让大虞成为众矢之的。因此，为今之计，只有乖乖等着才是上策。
　　
　　没想到这吐壁之中，竟有能想出如此诡谲之计的人！这人定不是胡人，倒是个精通谋略的汉人！而且不是近世清谈的一路，更似战国纵横家的遗风！
　　
　　如果此人能为大虞所用，定不愧为当世之苏秦，沂南之孔明。
　　
　　明白了对手的狡猾，楚如悔行事自然更谨慎小心，甚至对身边的随从也留了三分提防。
　　
　　事实证明，他的担心并不是多余的，虽然对方做得极是小心，但楚如悔还是发现，在随行的十几个人中，有一个人总是跟在自己身边，无论怎样换班，都换不掉这个人。
　　
　　然而为了不打草惊蛇，他还是佯装不知。
　　
　　一晃半个多月过去，两方都没有动静，大概那边也不耐烦了，终于主动请他入殿。楚如悔小心藏了兰叶镖在身上，又仿若无意地将那人和其他几个人留在别馆，便带了剩下的人向吐壁王宫走去。
　　
　　可对方显然也不是一般的人，还没入宫，楚如悔就发现，他特意排除的那个人，又出现在身后的随从里了。
　　
　　既然如此，只好格外留心了。
　　
　　入了宫，吐壁大汗宇文硕高高地坐在王座上，旁边是一柔媚如花的女子，眉若含愁，目似凝泪，纤细的腰身仿佛风吹便折――想来，这便是传说中集万千宠爱为一身的幽仪夫人了。
　　
　　楚如悔不卑不亢地走上殿前，气质端方地向大汗和幽仪夫人行了礼。
　　
　　“阁下就是传说中的大虞新相楚如悔？”宇文硕嗓音粗旷，气宇轩昂。
　　

           

第五十三回

  　　“阁下就是传说中的大虞新相楚如悔？”宇文硕头颅高昂，粗犷豪放。
　　
　　“正是。”楚如悔答得不卑不亢。
　　
　　“听说，你好像也是孤竹的太子？”宇文硕毫不避讳，当众直接讲了出来。
　　
　　“不错。”楚如悔面不改色，声音顿挫。
　　
　　一时间朝堂四下不禁窃窃私语起来。
　　
　　“你身为胡人，怎么为个汉儿卖命？不觉得对不起祖宗么？”宇文硕到底是统一西北十六部的最高头领，质问间霸气十足，让人不敢逼视。
　　
　　“良禽择木而栖。况且天道有常，不为尧存，不为桀亡。大虞萧云朔乃是天命所在，如悔所做的不过是顺天时，利苍生，便是悖逆祖宗，也只能一人抵偿。”楚如悔一步不退，自是一番傲气风骨。
　　
　　“好个良禽择木而栖！”宇文硕大笑三声，“我就不明白了，你只要乖乖做孤竹的太子，等高莫一死，整个孤竹都是你的，你偏不要，巴巴地跑去做汉人的丞相，这算哪门子择木而栖？”
　　
　　楚如悔本已想好了应对辞令，却不料他这话一经问出，倒似借了外人的口问到自己心里，一直敷衍蒙混的问题直逼眼前，无法回避。
　　
　　“大汗该明白，世上总有些东西是王座和天下也换不来的。”楚如悔这话没了刚才的机锋，却带了一丝悲喜，半点真情。
　　
　　宇文硕也没料到他会这样回答，只愣了半晌，却忽然又大笑起来。
　　
　　“我只听说孤竹太子是个阴冷狡猾、心狠手辣的公子，却不料也是个性情中人～”宇文硕无限温柔地看了眼一旁的幽仪夫人，然后几步迈到楚如悔面前，“我一向欣赏人才，尤其是有性情的人才。如何？不如留在吐壁，为我效命，那大虞皇帝能给你的，我一样不差全都给你；而他不能给你的，只要你想要，我也都可以给你！”
　　
　　楚如悔静静等他说完，低头行礼：“多谢大汗美意，如悔已经说得明白，除了大虞皇帝，谁也不能让如悔屈服。”
　　
　　宇文硕勃然大怒：“放肆！我屈尊请你，就是你的造化，你竟然还敢拒绝？你就不怕我烹了你？”言罢一抬手，烈火熊熊的油锅就在几人身后架起来，只见油烟缭绕，泡沫翻滚，几个随行的小官已经吓得瘫倒在地。
　　
　　楚如悔虽不回头，却也知道身后是什么景象。他面不改色，只淡淡地瞥了眼宇文硕：“原来大汗喜欢随性变节之士，看来诸位大人以后还是不要尽忠节义的好，反正为君主效忠的人，无非是如悔今日的下场。”言罢就向油锅慢慢走去。
　　
　　“等等！”宇文硕忽然在背后叫住他，“你的意思，是我逼良为娼？”
　　
　　楚如悔并不回头：“如悔的意思，大汗明白。如悔命贱，死不足惜，不过大汗若因此失了天下士人的众望……”
　　
　　“哼！”宇文硕突然冷笑一声，“你以为我不知道你们汉人的诡计？你以为你这样说我就会放了你？告诉你，我们胡人从不讲什么义气众望，谁打赢了谁就是老大，谁强就听谁的。我再最后问你一次，你到底为不为我所用？”
　　
　　楚如悔自知今日难免一死，也不再多说什么，低头向前又迈了一步。
　　
　　――萧云朔，如悔怕是回不去了，大虞和杜娘就交给你了。若有来生……
　　
　　正思量间，却不料一个暗红身影从他身边迅速飞过，楚如悔迅速转身，只见那一直偷偷跟着自己的随从竟已窜到宇文硕身前，银光一闪，一把匕首已经横在大汗颈前。
　　
　　“大胆狂徒！你可知我一声令下，你们所有人都会乱箭穿胸！化成齑粉！死无葬身之地！！”
　　
　　那随从却并不害怕：“大汗可知布衣之怒，利器过处，血溅五步，天下缟素！”
　　
　　宇文硕魁梧的身体明显一震，他用余光扫了眼颈下的寒光，又看了看那随从凌厉的眼神，强压下怒火问道：“你想要什么？”
　　
　　那人仍是清俊朗朗的声音：“大汗是明白人，我们此来不过求个全身而退，两国太平。”
　　
　　宇文硕看了眼远处的楚如悔，哼笑一声：“没想到你这随从，倒比你懂得世故。”
　　
　　楚如悔虽不明白此时的状况，却也知那人是自己的一方，便赶紧取了早已草拟的停战约定出来：“属下冒犯，还请大汗见谅。大汗只要签了此约，再许我诸人安全，我自保大汗无事。”
　　
　　宇文硕知道自己命在人家手上，也就不再讨价还价，大笔一挥签了和约，答应了放众人安全回国。
　　
　　那随从见此，邪魅一笑，收了匕首，旁边侍卫马上上来抓人，却被宇文硕大手一挥，放了诸人离去。
　　
　　回到别馆，众随从早吓破了胆子，楚如悔命人把那闹事的随从带到屋里来，便把其他人都放去休息了。
　　
　　“今日之事，多亏你应变及时，回宫之后，我自会向朝廷进言，封你高官。只是……”楚如悔忽然垂下眼帘，仿佛想起了心痛的往事。
　　
　　“只是为国尽忠也不能全不顾身家性命，无论你在外是生是死，在家里总归有人惦念。你可曾想过，如果今日你死了，你家里的老母和妻儿该有多心痛？”
　　
　　那随从低着头一句不答，只几步走上前来，一把抱住他：“你既然明白，怎么就不想想自己？如果今天你死了，我多心痛？”
　　
　　楚如悔一愣：“萧云朔？”
　　
　　那人放开怀抱，好让他仔细看着自己。微弱的油灯之下，已经卸去易容的脸仍是棱角分明，俊逸邪魅，会笑的眼睛此时透着心疼的光，温柔而又满意地看着眼前人惊讶的表情。
　　
　　“你不是在西南？怎么跑到这里来？”
　　
　　“因为你在这儿啊，我当然要跟过来。”萧云朔拉了他到床帏一角的阴影里坐下，以防隔门有眼。
　　
　　“你也太狠心了，留了封这样的信给我，却又没一句是说给我的。你就那么放心，不怕我出事？”萧云朔晃了晃从怀里掏出的信，又揣回怀里。
　　
　　楚如悔明白，他定是见了信星夜赶来的，若从西南小道走捷径过来，应该可以在黄嵬山与自己回合。
　　
　　“陛下所挂怀的无非大虞和天下，我已将对内定国之策和平定四方之略尽数写在信里，陛下怎么好说是没一句写给你的？”
　　
　　萧云朔叹了口气，压低了声音：“你知道我挂怀的还有一个人，你怎么安排好了天下，却把这个人忘了？”
　　
　　楚如悔明白他的意思，背了身轻声道：“这个人不过是治国和平天下的化身，陛下不该执着这些幻影。”
　　
　　萧云朔见他不似往常，倒像含着一丝脆弱，两点哀愁，便从背后轻轻将人环住，见他不挣扎，便把头也枕靠在他肩膀窝里。
　　
　　“若要我拿你去换这千古江山，那我宁可不要。”
　　
　　带着磁性的声音低低地从耳畔传来，楚如悔静静地坐着，黑暗里看不清表情。许久，只见一个头的影子微微一动，靠在了肩上旁边那颗头上，远远看去，仿佛成了一个。
　　
　　第二天天还未亮，正睡得迷迷糊糊的大虞随从就被吵了起来，十几个人莫名其妙地被叫到公子房间里，却发现暗暗的油灯下竟坐着自家的皇帝！
　　
　　十几个人噗嗵嗵赶紧跪了一地，哪里还有心情管皇帝是怎么出现的？
　　
　　“都起来吧，时间紧迫，先保命要紧。”萧云朔压低了声音，却仍不失皇帝的威严。
　　
　　十几个人赶紧起来，这才见公子从一旁拿了一叠令牌给大家，众人一看，竟是可在吐壁境内万里通行的“密探”令牌！
　　
　　“宇文硕虽答应了不杀我们，却未曾说不会终身监禁。所以事不宜迟，我们必须赶在天亮前离开都城，只要出了城，城外自有车马接应，待宇文硕反应过来时，我们该已在大虞境内了。”楚如悔发完令牌，低声解释道。
　　
　　众人本以为已经化险为夷，听了此话又吓得脊背生寒。不过既然陛下和公子都在，应该可以顺利逃回吧……
　　
　　天色熹微，晨风湿寒，城墙上的鸟儿正欢唱着早晨的歌，清亮的眼睛里倒映着十几个身影迅速穿梭，仿佛林间的鬼魅。
　　
　　因为当日大虞聘臣的到来还是引起了不小的轰动，为了防止被人认出，楚如悔便和陛下一起坐在马车里，其余众人则骑了马跟在车前车后。
　　
　　这马车本是为自己一人准备的，如今两个人坐明显就有点挤了，好在两个人都不是胖子，虽然挤在一起不太舒服，倒也还能将就。
　　
　　“这‘密探’的令牌乃是深宫禁物，你从哪里得来？还拿了这么多！”挤在一起毕竟尴尬，楚如悔索性抛了个问题。
　　
　　“其实哪有那么多～”萧云朔倒似乐得开心，“我不过求人给了我一个，剩下的嘛～如悔明白，这令牌的做法也不是什么绝技～”
　　
　　竟然去找人伪造！楚如悔向来知道萧云朔大胆，可这次他也未免太大胆了些！纵使境内城门的把守不仔细，若到了边境，难免不会被发现。
　　
　　见楚如悔冷了一张脸，萧云朔赶忙解释：“我也是情急没办法，当日问她要了个‘密探’的令牌不过是想着日后总归有用，谁想到这么急就用到了，我也不可能再去找她……”
　　
　　“她是谁？”楚如悔忽然疑惑，“既然能拿到‘密探’的令牌，这人想来也不简单。”
　　
　　“我怎么知道？不过是在宫里到处混遇到的，可能是个宫女吧。”萧云朔毫不在意，只把玩着手里那个真正的令牌。
　　
　　“竟然为了你去偷令牌……你该不会，又欠了风流债吧？”楚如悔气他做事如此粗心，便拿了话揶揄他。
　　
　　“不过是说了些女孩子喜欢听的话，我又没对她做什么～”萧云朔邪魅一笑，一手揽了楚如悔的腰，“你知道我心里想的只有一个……”
　　
　　若不是怕外面听到动静，楚如悔真恨不得一脚把他踹出去。无奈车内狭促，躲也没处躲，便只好任他抱着，心里强压着怒火。
　　
　　“这些事就不要说了，先想想一会儿到了边境，若被拦下了该怎么办吧。”楚如悔问了一句，萧云朔这次倒半天不响。楚如悔心中奇怪，便侧了头过去看他，只见他乖乖抽了手，一脸讪笑，弯弯的眸子里，又好像藏着什么馊主意。
　　
　　“啪！”
　　
　　突然车里传出清亮的响声，车外的人自然吓了一跳。不过一想到车里的人，谁也不敢去问，只能暗自在马车四周浮起一团莫名的迷雾。
　　

           

第五十四回

  　　到了边境，几个人装模作样地掏出了令牌，虽然最开始的几个人顺利通过了，但是到第六个人的时候，终于还是引起了边境看守的疑心。
　　
　　“怎么会一下子有这么多密探要出境？还有，为啥会有马车？”那看守说着，就好奇地向马车走去。
　　
　　听了这话，所有人心里登时绷紧了一根弦，随着看守向马车的走近，汗水漉漉的右手不动声色地移向了腰间的剑。
　　
　　正当看守伸手要掀软帘之际，却见一只素白纤细的玉手慢慢从帘下伸出来，绣帘半起，只见一把翠竹小扇羞遮了半边素脸，两条秀眉仿若远山，一双明眸若怨若慕。一支珊瑚玉簪垂着半偏云鬓，两条嫩黄缎带随着发丝披肩，雪白出尘的缎子勾勒出柔美的腰身，却又好似体力不支，患着不足之症。
　　
　　那看守何曾见过这等女子，一下子便呆了眼，竟悬着个手臂半天没放下来。
　　
　　“大人，这是何故？”女子一张口便是凤箫吹动，余音袅袅。
　　
　　看守这才晃过神来，赶紧放下手，清了清嗓子：“咳……小姐，失礼了。那个……因为您的随从都带了‘密探’的令牌，所以……我也只是出于职责，没有别的意思……您是否方便告诉我您干嘛……额……为什么要出关？”
　　
　　听那看守好不容易把话说清楚，女子轻轻一笑，回了他的话。
　　
　　“奴只能告诉大人，是大汗遣奴去见大虞皇帝的，至于其他事情，事关机密，赎奴不便告知，还请大人见谅。”
　　
　　那看守本就被那一笑迷得神魂颠倒，此时听了这一番话更是深信不疑。
　　
　　“既然这样，还请小姐让我查看下车内有没有别人，也好早点放小姐出关。”说着就要掀起帘子。
　　
　　谁知，那女子的素手竟一下搭在看守要掀帘子的手上，一双眼睛隐隐含泪，却是欲言又止。
　　
　　“大人该知道，奴是去大虞做什么的。既如此，还请给奴留一点颜面，不要让人见到车上的东西。否则，奴便只有撞死在这山上了！”
　　
　　那看守本没多想，见她如此，一下子明白了，原来这么个如花似玉惹人怜的女子，竟是给大虞皇帝送去的饵食！再想她车上会有些什么东西，不禁自己也面红耳赤起来，便赶紧放了手，从车上退开。
　　
　　“多谢。”女子感激地一笑，便退回车里，垂了帘子。
　　
　　于是一群人顺利放行，进了大虞地界。
　　
　　虽仍是荒野，到底回了家，众人也就放下心来。心一放下，刚才的疑惑也就马上涌上心头：这车里明明只有陛下和公子两人，哪里来的什么妙龄女子？
　　
　　几个人不敢问，就只能窃窃私语，正猜得热火朝天，却忽听见车里喊停。一群人赶紧聚到马车前听令，只见帘子垂着不动，里面传出些强忍的笑声，随后就是公子冷若冰山的命令：“今日之事，严禁外传！”
　　
　　众人吓得要死，赶紧喊了“是！”然后才车辚辚，马萧萧，继续上路。
　　
　　回到朝堂，照例有百官欢迎的喜宴。于是诸人安生睡了一夜，第二日一早便在凤池边开了钟鸣酒馔。
　　
　　皇家喜宴，自是丝竹钟鼓，鼎铛玉食。三省六部，台阁郎吏，个个是天下才俊，更何况着了华彩的新装。然而众人之中，却有两个人最是耀眼――一个是黑袍金丝，风流倜傥；一个是白衣青衿，衣带风流。这两人在众人中一立，便似日月争辉，便是最亮的启明星，也会黯然失色。
　　
　　不必说，这便是虞武帝萧云朔和丞相楚如悔。
　　
　　席间觥筹交错，主酬客酢，欢歌笑语，不绝于耳。
　　
　　酒过三巡，虞武帝放了臣子们去随意喝酒，自己便端了酒杯绕到沈文远面前，低了声问他：“这次回来怎么不见杜娘？她不是早该出庐了么？”
　　
　　沈文远听了面色一变，随后放了酒杯，低声回道：“文远有罪，沈家无能……”
　　
　　萧云朔听罢一惊，赶紧扬手止了他的话，抬头四顾，看到楚如悔正在远处与人酬酢，这才放了心，又问：“怎么会这样？”
　　
　　沈文远答道：“其实当日回来不久，杜娘便不行了。但杜娘考虑当时的情况，公子分不得心，便与家父商量了重九之期，想等三个月后，朝廷稳定，再告诉公子也不迟。”
　　
　　萧云朔听了这话，不禁又想起在孤竹大营里那番会面。杜娘果然是个让人敬重的女子，即使生命将尽仍在考虑国家的利益。
　　
　　“那杜娘临终，可曾给如悔留了什么话？”
　　
　　沈文远袖底一颤：“杜娘留了两句话，其中一句是‘忘仇去恨，莫再杀戮’。”
　　
　　萧云朔听了也是心中一震，可比这更让他在意的，倒是那话后隐藏的意思。
　　
　　莫再杀戮……他所认识的楚如悔，虽然果决凌厉，杀伐决断，却并不是滥杀无辜的残忍之人。不过当日在吐壁朝堂，那大汗好像也说过类似的话，难道……
　　
　　“那另一句呢？”
　　
　　“另一句是‘陛下圣明，可托终生’。”
　　
　　萧云朔一愣，随即笑了起来。
　　
　　杜娘果然是天下奇女子，不过一面之缘，却已将什么都看透了。她知道，只有把如悔交给自己，才是最安全的。
　　
　　止了笑，萧云朔向沈文远嘱咐道：“这事先对如悔保密，待今天过后再与他讲吧。”
　　
　　至少让他享受完这场为他而办的宴会吧。
　　
　　“可是，公子已经知道了。”沈文远秀眉一皱。
　　
　　“什么？”萧云朔大吃一惊，猛一扭头看向远处的楚如悔，只见他仍是风度翩翩，浅笑晏晏，仪态端方，不见一点悲戚之色。
　　
　　“公子说，不能因为自己扫了百官的兴，便叫我瞒着陛下把这宴会照常举行……咦？陛下？”
　　
　　不等沈文远把话说完，萧云朔已经三步并作两步向楚如悔跑去。
　　
　　这人怎么这么逞强？难道一定要折磨死自己才算完事？
　　
　　楚如悔正在听工部尚书谈他部里一个员外郎的趣事，忽然被人一把抓住手臂，一回头却见萧云朔气喘呼呼地瞪着自己。
　　
　　“陛下？”
　　
　　萧云朔稳了稳气息，正色对楚如悔命道：“不要喝了，跟朕回去。”
　　
　　楚如悔不解，只歪着头看他。
　　
　　“你已经知道了吧，杜娘的事。”萧云朔沉声问道。
　　
　　周围人一听马上安静了一片。这些人本是想假意欢笑，骗公子开心一天的，谁承想到最后却是公子忍着悲痛，陪自己欢闹了这一场。
　　
　　楚如悔静立不动，稍一用力抽回了手臂。
　　
　　“喜庆之日，不宜言丧，这事明日再说吧。”说着便向桌上取了酒杯，向工部尚书略一行礼，一饮而尽。
　　
　　谁知这一杯酒下肚，楚如悔忽觉肚子里一股热气上涌，赶紧弯腰咳嗽，却“哇”地吐了一口血出来。
　　
　　众人吓得不轻，赶紧去宣御医过来。萧云朔自然早将人扶在怀里，心疼地拍着他的后背。
　　
　　“传朕的旨意，喜宴继续，丞相醉了，朕先送他回去。”
　　
　　然后低声在他耳边说：“这样总可以了吧？”
　　
　　楚如悔侧了头，发白的嘴唇刚要动动，声音没发出来，却径直昏了过去。
　　
　　“公子！”众人急忙上前。
　　
　　萧云朔抬手止了众人，一把将楚如悔抱起：“你们继续，朕送他回去。”然后锦袍翻飞，转身离开了凤池。
　　
　　两仪宫里已是深夜子时，楚如悔慢慢睁开眼睛，看见萧云朔仍是坐在塌边，一脸忧心地看着自己。
　　
　　“陛下……”
　　
　　楚如悔欲起身行礼，却被萧云朔一把按下。
　　
　　“快别起来，你刚服了药，正该休息。”萧云朔帮他重新掖好被子，然后轻声问道，“要喝水么？”
　　
　　楚如悔看看外间正睡得香甜的子清，点了点头。
　　
　　萧云朔起身拿茶盅倒了些清水过来，然后一点点喂他喝下。
　　
　　“御医说，你之前身上的伤本就没好彻底，这一番哀毁销骨又引发了旧疾，所以才昏了过去。我想，既然杜娘待你如母，如悔不如就借这个机会丁忧一年，调养身体，你觉得可好？”
　　
　　楚如悔喝了水，气色也好了些：“多谢陛下美意。虽然杜娘待我如母，到底不是亲生，丁忧一年，于礼不合。”
　　
　　“我就知道你会这么说，”萧云朔将茶盅放到一边，“可是你也该休息一下。别的官吏每年总归要请个两三次病假，你却什么病都硬撑着，难道要把自己累死？”
　　
　　楚如悔知道他心疼自己，只好无奈笑笑：“别的官职多有两员以上，就算一个不来，总有另一个做事。可丞相之职，上司天文，下总地理，调和百官，枢纽万机，我若请假不来，你这天下可怎么办？”
　　
　　萧云朔知他讲的在理，却还是忍不住心疼：“如悔就没有合适的人选可以接替你么？我可不想你做个诸葛亮，事必躬亲，把自己累死。”
　　
　　说到诸葛亮，楚如悔脑海中忽然想起一个人来。他沉思片刻，抬头说道：“如悔想到一个人可以代为宰辅，只是能否请他过来，就要看陛下与此人的缘分了。”
　　
　　说着便叫萧云朔扶自己到书桌前坐下，写了书信封了口，叫他去鸽房拿了只肥硕的鸽子，绑在腿上放了。
　　
　　第二日，楚如悔没有上朝，皇帝诏书说是体恤人伦，着他丁忧一个月，此间事务暂由沈文远与楚应铎二人代管。
　　
　　下朝更衣，萧云朔便往两仪宫去看楚如悔，却见他已换了一身素色布衫，看样子是要出门。
　　
　　“如悔要出去？”萧云朔一挥手免了众人的礼。
　　
　　楚如悔见他来了，便转身拿了桌上的包袱，微微一笑道：“陛下可愿去林间小筑一坐？”
　　

           

第五十五回

  　　南康城外有一脉山，名叫“可室山”，“可室”呈半圆状环绕，层峦叠嶂，碧绿青葱。可室山的对面是另一脉山，唤作“别居山”，“别居”呈直线蜿蜒，恰与“可室”的两端相连，形成一个半圆形的山坳。两山之间潺潺流着一条溪水，集两山之泉而成，夏日清冽，冬日不冰。山谷间自有珍禽异兽，神木仙草，云气缭绕，别有仙家意境。
　　
　　要说这“可室”“别居”之间，自古便是贤士隐居的佳处，只是近年世人多爱富贵热闹，忍不得山间清贫寂寞，因此这山间便慢慢冷清起来，只有些樵夫猎户，药童大夫，偶尔会在山上讨些生活。
　　
　　在可室山中，有一处竹林恰在溪水边的高地上，既离水不远，又不必担心春水泛滥之灾。竹林深处藏着一间小院，一切栅栏屋舍全用翠竹建成，若非走到跟前，便是眼睛再好的猎人也难以发现。
　　
　　然而这一日，这杳然物外的小院却来了两位客人。这二人虽穿着寻常的布衣，却一见便知不是凡人：一位纤尘不染，凌虚御风，怎么看都似个天界下凡的谪仙；一位俊逸英挺，豪爽洒脱，眉宇间的狂傲分明是个人间的王者。
　　
　　二人一前一后入了小楼，便见那白衣公子放下包袱，径自走了出去。不一会儿，白衣公子回来，手上却多了一个茶盘，上面自是泡好的香茶与茶盅。
　　
　　“陛下且先休息，如悔去筹备些吃食。”
　　
　　言罢白衣公子便又转身出去，只留下那一个黑衫的公子呆坐不动。
　　
　　过了差不多一个时辰，眼看着也要日薄西山，黑衣公子正等得心里焦急，忽见那白衣公子手上提了些山鸡河鱼，又有些不曾见过的野菜，一身泥土地走了回来。
　　
　　“如悔怎么去了这么久？这是……”萧云朔接了他手里的东西，不禁有些吃惊。
　　
　　楚如悔抬袖擦了擦汗，有些不好意思地笑了笑：“真是好久没回来了，抓个山鸡也花了这么时间。”
　　
　　萧云朔见他笑得像个孩子般，心里一暖，也忍不住笑了起来：“如悔还真是上得庙堂、下得厨房，没想到连这种粗活儿都行？”
　　
　　楚如悔知他是个不知人间疾苦的，便冷冷说道：“我自小在乡间长大，故而多会些鄙事，陛下乃是居庙堂之高的君子，自然不必学这些。”言罢夺了山鸡河鱼，就向后间厨房走去。
　　
　　萧云朔自知理亏，赶紧笑嘻嘻地凑过去要帮忙，谁知楚如悔嫌他碍事，怎么都不肯。
　　
　　“陛下若实在闲得无事，便去竹林外西南大槐树下挖个东西出来吧。”楚如悔交待了这一句，便继续低头做饭。
　　
　　萧云朔领了命，赶忙连跑带飞地赶到竹林外西南，果见一棵参天大槐树生得精奇，谁知围着大树低头撅屁股挖了半天，却是什么也没挖到。
　　
　　萧云朔一赌气，索性一屁股坐在树下休息。出了一身汗倒也没什么，主要是两只手挖得生疼，还什么都没挖到。这眼看着太阳就要落山了，楚如悔那一桌子菜估计也做出来了，自己总不能空手回去吧？
　　
　　不行！绝对不行！
　　
　　虞武帝霍然站起，抽出腰间的龙渊就向地面砍去，只可惜这传世的宝剑，拿来挖土却抵不上一把寻常的锄头，萧云朔心疼自己的宝剑，却也实在没有别的办法。
　　
　　正在烦恼，忽然余光一扫，发现这古树倒是个空心！萧云朔灵光一闪，向那树中心的空地里挖去，果然没三两下便碰到了硬物，仔细挖出来看，竟是一坛好酒！
　　
　　原来楚如悔是要请自己喝酒！萧云朔心中一喜，赶紧又用力挖去，不一会儿果然又有一个酒坛跳出。萧云朔将这两个坛子放在一边，用力搓了搓两只手，一头向那树中挖去，誓不把这树下的酒坛挖光不肯罢休！
　　
　　谁知又出了一身热汗，却再没有酒坛出来。
　　
　　萧云朔没了趣，只好抱了这两个坛子回去，一进小楼，只见楚如悔已经沐浴更衣完毕，坐在桌前等自己多时了。
　　
　　楚如悔见他一身是土的窘相，也忍不住笑了出来，一边接了他手中的酒坛，一边示意他去里间沐浴。
　　
　　“陛下果然不知节制，我只叫你挖一坛出来，你怎么两坛都弄回来了？”
　　
　　萧云朔在里间一边脱衣服一边心里牢骚：你要不是只有两坛，我怎么可能只搬两坛回来？
　　
　　沐浴完毕，晚膳开始。
　　
　　虽然只是山间粗食，却被楚如悔烹调得细腻可口，别有一番天然野味。萧云朔劳动了半天，自然胃口大开，再加上有美酒在前，更是吃得有如饕餮。
　　
　　楚如悔仍是细品浅酌，举止悠然，饭食没吃多少，酒倒下了大半。
　　
　　圆月升起，晚风微凉。萧云朔吃得酒足饭饱，便只倒了点美酒擎着，悠悠地说起小时候的琐事――
　　
　　他说起五岁那年，偷偷爬到树上去抓知了，结果被皇兄发现，吓得一失足掉了下来，从此宫里所有有树的地方都派了人监视把守，直到自己十一岁登基，才解除了禁令。
　　
　　还有七岁刚开始学功夫那会儿，夏天天热，就躲在床下偷懒，结果一不小心睡着了，待醒来才知道宫里已经乱作一团，南康执金吾已经把王城翻过来三遍，马上就要派人出城去找了。
　　
　　还有十二岁第一次偷偷跑到宫外玩儿，那时还不知钱为何物，结果吃了饭后不给钱，差点被人关起来卖掉。还好自己懂点功夫，这才逃了出来。
　　
　　还有第一次进赌场，第一次下娼馆，第一次跟朝臣闹翻，第一次跟权臣玩手段……
　　
　　萧云朔知道那段人生是没有楚如悔在的，可是他却想让他知道，仿佛只要他知道了，那段记忆就会成为两个人共同的记忆，而那段人生也就真的成了两个人共享的人生。
　　
　　待萧云朔慢慢说完了，楚如悔轻轻放下手中的酒盅，一双眼睛仍是出神地望着屋外的月光，好像独自一人在想着心事。
　　
　　“萧云朔，我可曾告诉过你我的身世？”
　　

           

第五十六回

  作者有话要说：</br>下一回有H，清高者请绕行。谢谢～<hr size=1 />　　楚如悔微微靠着窗，皎洁的脸庞被月色笼罩在里面，一双眸子里映着淡淡的夜色，叫人读也读不透。
　　
　　“萧云朔，我可曾告诉过你我的身世？”
　　
　　萧云朔一下子不知该怎么回答，却见他好像不知自己存在一般，自顾自继续说了下去。
　　
　　“我的母亲是汉家名门，与政敌的儿子私奔后被孤竹大汗掳掠，她的爱人被折磨致死，她也遭受□而有了身孕。可惜孩子还未生下，她就被大虞赎了回去。她生了孩子后便发了疯，给这个孩子取名叫‘如悔’，每天对着他诅咒詈骂，像个泼妇一般，完全失了大家闺秀的样子。在那孩子四岁的时候，她不堪折磨，跳井而死，这个孩子就眼睁睁地看着他母亲跳井自尽，恬不知耻地苟活了下来。”
　　
　　萧云朔不知道该说些什么，只有静静地听他讲。
　　
　　“母亲死后，她的表妹不忍心见这个孩子饿死，就从家里搬到了林间小筑，一个人照顾他，还请了师傅教导他琴棋书画、文武韬略。也许是上天垂怜，这个孩子后来遇到了传说中的仙道无忧子和神僧无相大师，于是三人结成忘年之交，过了一段闲云野鹤般的日子。”
　　
　　萧云朔可以想见，当年的楚如悔是怎样快乐的在山间漫游，在一僧一道的陪伴下参透世间百态，天机玄妙，在禅理和仙道的帮助下慢慢抚平童年的阴影。
　　
　　也许，那是他这辈子最幸福的一段时光吧？
　　
　　“可是好日子总不会持久。”楚如悔继续讲下去，“大概就在他十岁生日以后不久，这表妹的家族忽然被人陷害，惨遭灭门，这表妹也就没有办法再在大虞待下去，只好带了这个孩子，乔装打扮，仓促逃往孤竹……”
　　
　　“等等！”萧云朔忽然出声问道，“你说你乳母的家族被灭族？我记得你的乳母好像是姓杜对吧？难不成，她是东海杜氏的子孙？”
　　
　　东海杜氏在萧云朔父兄的时候是与琅琊楚氏、兰陵戚氏鼎立的一等大族，后来在戚肩舆的阴谋之下被构陷了欺君叛国的罪名，因此诛连九族，东海杜氏也就从此消失在大虞的历史中。
　　
　　“乳母正是东海杜氏的遗孤，闺名唤作兰若。”
　　
　　“杜兰若！”萧云朔记得小时候常听人提起，东海杜氏有一个女儿天生侠骨柔肠，智勇双全，虽是脂粉红妆，却是巾帼不让须眉。
　　
　　“这么说，你的母亲是……”萧云朔惊讶得说不出话来。
　　
　　楚如悔仍是平淡的语气：“母亲姓楚，闺名唤作岫薇。”
　　
　　萧云朔简直无法相信自己的耳朵！不，如果不是楚如悔这个人站在他面前，他死也不会信，那个人称“沂南第一才女”的楚岫薇居然会有一个儿子在人世上！
　　
　　在大虞境内，几乎无人不知琅琊楚岫薇的芳名。据说她五岁就读完了《左传》，七岁就有咏絮佳篇传唱东南，十三岁的时候更是以倾城之貌和绝世之才名冠天下，人称“气质如兰，才华比馨”。只可惜天爱其美，让她在十八岁那年入井寻月而死，以致至今仍有传说，在月明星稀的晚上，可以在水清如澄的井口看到楚岫薇白衣如仙，伶俜孤影，迎风独立……
　　
　　“这么说……你母亲的爱人就是……”
　　
　　“戚家长子戚伯文。”
　　
　　萧云朔一下子明白了，为什么这段真相会被掩盖起来，为什么关于楚岫薇会有那么美丽的传说，以及为什么，明明是这么大的丑闻，戚太傅却没有趁机向琅琊楚氏落井下石。
　　
　　“不过，说不定你真的是戚伯文与楚岫薇的骨肉啊，也许在高莫以前，你母亲就……”萧云朔几乎是在自我安慰一般地辩解。
　　
　　楚如悔微微摇头：“不可能。戚伯文与他父亲不同，虽然母亲愿意舍弃名分与他私奔，他却是个谦谦君子，无论如何不肯在明媒正娶之前与母亲同房。”
　　
　　萧云朔也知道自己是在自欺欺人，也就不再争辩，闭了口听他说。
　　
　　“到了孤竹以后，高莫自然不肯认这个莫名其妙的儿子，杜娘无法，只得下跪磕头求他，最后高莫提出三个条件，如果我可以做到，就准许我们两人留在孤竹。”楚如悔见萧云朔不再提问，就继续讲了下去。
　　
　　那老豺狼提出的条件，绝对是刁难人的！萧云朔心中愤恨，却不想打断他。
　　
　　“第一，平复符离汉人的动乱。第二，赶走骚扰边境三年的契人。第三，治理黄河水灾。”楚如悔悠悠道出，似乎在回忆往事。
　　
　　“什么？开什么玩笑？你那时才十岁啊，这怎么可能？”萧云朔不禁拍案而起，怒不可遏。
　　
　　楚如悔见他激动，反安慰似的一笑：“汉人动乱主要是因为新制不稳，只需制定一个适宜的新制便可。契人骚扰是为了逐水放牧，我为他们寻了新的牧场也就好了。至于黄河的决口，幸好我小时候读过些古人的记载，依法炮制也就是了。”
　　
　　虽然楚如悔说得云淡风清，可是萧云朔知道这事绝没他说的这么简单。就算有了适宜的新制，胡汉敌对如仇，怎么可能和平接受？那契人本就不讲理，不在马背上打服了他们，就算有新草场又能怎样？黄河决口自古就是历代难题，怎么可能按照书上写的做就能解决了？
　　
　　萧云朔仿佛看到一个十岁的孩子，一边在寒风中瑟瑟发抖，一边在昏暗的烛火下推敲制度。然后画面一转，还是这个十岁的孩子，带着一身伤无力地回到帐里，一边还要预备第二天的杀敌方案。接着大水滔滔而过，浑浊的泥沙糊了满头满脸，冰冷的水中微微颤抖的身子紧紧抓着木桩，一边指挥着比自己大一倍的士兵搬运沙石，筑堤泄洪……
　　
　　萧云朔不忍心再想下去，只得换了故作轻松的语气：“如悔做完了这些事，高莫那老豺狼一定吓了一大跳吧！”
　　
　　楚如悔面色不动，仍是淡淡讲来：“此事之后，高莫便假意慈爱起来，一边说他当年如何为母亲的才貌倾倒，一边赌咒发誓要把孤竹传给如悔，希望如悔可以帮他好好治理国家。”
　　
　　小人！卑鄙！无耻！下流！
　　
　　萧云朔忍不住在心里把高莫这个老豺狼骂了一万遍还不解恨，甚至在脑海中邪恶地幻想着把他衣服扒干净涂满蜂蜜吊在树上让蜜蜂蛰死的情景。
　　
　　“如悔自然知道他不过想利用我而已，我也早就不再期待什么亲情。只求这一个污秽之身能为苍生做些什么，便是受再多的苦，我也心甘了。”
　　
　　萧云朔听了这话，心里不禁一疼，一伸手握住持着酒盏的手，定定地注视着他：“别这么说，至少在我心里，你永远是最干净的。”
　　
　　楚如悔从窗外收回了视线，看了看他，微微一笑，抽了手出来，挑了挑摇曳的灯花。
　　
　　“干净也好，污秽也罢，人死如灯灭，一切都不过是幻相。既是幻相，也就没什么好执着的，早晚都是死，不如早死，也少些烦恼。”说着尽了一盅酒，又倒满了一杯；一杯饮罢，又倒了一杯。
　　
　　“既然一切都是幻相，那么这‘一切都是幻相’本身呢？难道不也是幻相吗？如悔既说不要执著于幻相，为什么又偏偏执着于这句话呢？”萧云朔不愿见他如此落拓，便用了清谈的方式问他。
　　
　　谁知清谈无双的楚如悔此时却只是淡淡一笑：“人生在世，就算堪破了一切，也总有情所不能忍的。明白了就能放下了么？若真是明白了就能放下，又怎会有这红尘烦扰？”
　　
　　萧云朔没了话，只看着楚如悔自斟自饮。过了一会儿，终于又说了一句：“就算一切都是幻相，我总相信有一样是真的。”
　　
　　楚如悔不说话，只擎着盏歪头看他。
　　
　　“自己的本心。”
　　
　　楚如悔一愣，擎着酒的手半天没有动。
　　
　　萧云朔猛喝了一口酒，索性把话说了出来：“如悔，我的本心你是知道的，你的本心，你知道么？”
　　
　　楚如悔放下酒盏，轻轻地垂了头，沉默了一会儿，又一杯杯自斟自饮起来。
　　
　　人世间有些话最是难讲，要么同时挑明，皆大欢喜；要么就都不说，彼此心知肚明，也还可以勉强挨着。怕就怕一方挑明，一方却不接了，只留下那一个进也不敢进，退也不舍退，只好夹在中间，左右为难。
　　
　　萧云朔等了许久，见他一直不说话，心里急躁得不行，刚才喝下的酒倒似都变了火，烧得五脏六腑全是燥热。他起了身，夺了楚如悔面前的酒：“别喝了，早点睡吧，我回去了。”
　　
　　却不料楚如悔一把按住他的手，低头不语，却没有放手的意思。
　　
　　“如悔，你再喝要伤身了，别忘了，你的伤刚好――”
　　
　　萧云朔话讲到一半，却忽然发现楚如悔醉红的脸颊如娇艳的芙蓉，飞扬的散发似挑起的春梦，游移的目光妩媚如丝，直撩拨得人心里发狂。
　　
　　如悔……
　　
　　左手仍被按在桌上，他右手一揽，将那人抱入怀中。
　　
　　“是你自己留我的，可不许反悔。”
　　

           

第五十七回

  作者有话要说：</br>终于给朕打开了……想看原本的请移步专栏，谢谢！<hr size=1 />　　皓月当空，晚风习习，窗外的秋虫传来静谧的啼鸣，腐草化作流萤三两，浮起在笼着薄雾的夜色里。
　　
　　萧云朔抱起楚如悔走到床边，轻轻把他放在塌上。床榻上的人儿一身白衣胜雪，酒醉后的眉眼说不出的妩媚，一双柔唇粉嫩含水，萧云朔看了忍不住，低头俯身便向那微张的唇吻去。
　　
　　夜风吹来，月色朦胧如梦，好像连这屋内的空气也罩起了一层薄纱，若喜若悲，如怨如慕。
　　
　　虫声渐渐淡去了，萧云朔望着怀里的人儿，只见他脸上的潮红还未退去，只将个手臂挡在眼前，仿佛怕见人似的。
　　
　　萧云朔微微一笑，将手臂拿开，却见他仍是紧紧闭着眼睛，好像睡着了一般。
　　
　　“累了吗？”
　　
　　楚如悔身上一动，却仍是咬紧嘴巴，一字不吐。
　　
　　萧云朔侧了身躺下，从背后将他抱住：“累了就睡吧。”
　　
　　过了一会儿，估计他睡着了，楚如悔慢慢睁开眼睛，盯着清风扶扰的帐幕。正出神间，忽然被人扳过脸去，正对上一双笑得得意的眼睛，楚如悔脸一红，赶紧把眼睛闭上，却听到那人咯咯笑个不停，明显是蓄谋已久。楚如悔一怒，一扭头扯了薄衾将自己整个人裹在里面。
　　
　　“好啦～不过开个玩笑，你生什么气啊～”
　　
　　萧云朔扯了扯薄衾，却怎么也不见松开，只得转了个身背对着他蜷成“く”形。深秋夜冷，热力早退了，一阵风吹过，禁不住浑身发抖。
　　
　　被褥悉簌，半片薄衾翩然而降，萧云朔一个转身抱住暖暖的身子，耳语般浸着无尽幸福：“我就知道，如悔舍不得我。”
　　
　　第二天，萧云朔睡到日上三竿才醒过来，一睁眼发现自己在楚如悔床上，先是吓了一跳，随后想起昨晚的旖旎春光，不禁又痴笑了一会儿。待到回味够了，这才发现楚如悔不见了，心里一惊，赶紧换了衣服跑出去，把个小院绕了三遍，愣是连个影子也没发现。
　　
　　天啊！他不会跟自己『哔――』了之后，就跑了吧？
　　
　　于是也顾不上回去参加早朝了，赶紧就漫山遍野地找起来。可这“可室”和“别居”毕竟都是大山，又是蜿蜒曲折，错综复杂，山谷套着山坳，大丘连着小丘，何况萧云朔本就对这山里不熟，饶是再怎么功夫了得，健步如飞，花了大半天时间，也只扫了半座空山。
　　
　　况且，若是楚如悔想走，怎么可能让人找得到？
　　
　　跑了大半日，肚子也饿了，萧云朔决定先回小院去找点东西吃，再回宫与诸人商量对策。
　　
　　谁知一入小院，却见一个一身白衣纤尘不染的身影正安然坐在池塘边读书！
　　
　　萧云朔赶紧跑过去，张了嘴刚想问，却又忽觉尴尬，不知从何问起。
　　
　　倒是楚如悔放下手里的书，抬起眼看着他大汗淋漓的样子，淡淡地问了句：“陛下还没吃饭吧？”
　　
　　萧云朔一愣，这才意识到自己从早上跑到现在，除了在山间喝了点溪水，还没一点干粮下肚呢！
　　
　　楚如悔见他如此，不再说什么，起身便向屋内走去。萧云朔跟在后边看着他的背影，忽然发现，怎么今天他走路好像有点跛？
　　
　　进了里屋，原来已经布了一桌子饭菜。楚如悔见饭菜已经有些凉了，便打算拿进去温一温，萧云朔见状赶紧起身拦了他：“如悔今天身体不适，这些活还是我来做吧。”
　　
　　谁知不说还好，一说这话，楚如悔“啪”地把饭菜顿在桌上，转身回内室去了，任他怎么敲门都不肯出来。
　　
　　闷闷地吃罢了晚饭，萧云朔抢着去收拾碗筷，楚如悔也不拦他，一个人径自回内室去了。
　　
　　萧云朔擦干了手，站在内室的门口进也不是，不进也不是。他知道昨晚的事情自己该道歉，可是话到嘴边，却又不知道怎么开口。
　　
　　正犹豫间，只见楚如悔从橱子里搬了一套被褥放在榻上，刚要摊开铺整，一回身看到自己立在门口，竟也一愣，随后问道：“原来陛下今夜要回宫。”
　　
　　“啊？”本来还以为自己会被扫地出门呢，难不成说，今晚还可以睡在这里？
　　
　　“可是，如悔不生气吗？昨晚，我……”萧云朔刚想道歉，却见楚如悔脸色骤然变了冰霜，赶紧刹住嘴。
　　
　　“床帏之事，不该每日挂在嘴上，请陛下慎重。”楚如悔抛下这一句，转身去继续整理床铺了。
　　
　　然后月落乌啼，又是半宿缠绵。
　　

           

第五十八回

  　　自萧云朔住进这林间小筑也有七八日了。最开始的时候，他还会每日早早起来赶回去参加早朝，后来沈文远说天下无事，不如无为而治，休养生息，他也就乐得隔三五天才回去一次处理些机要事务，日常公事便由各部便宜行事了。
　　
　　这一天，又是他回宫朝会的日子。早朝过后，萧云朔正打算赶回去和楚如悔吃午饭，却忽然被沈文远拦在弘毅阁门口，说是有贵客要他亲自去见。
　　
　　“什么人这么重要？要他亲自来见朕不行么？”
　　
　　沈文远神秘一笑，只从怀里掏出封书信来给他，萧云朔展开书信一看，一下子脸色大变，也不换下一身龙袍，急急地就向外城跨马飞奔而去。
　　
　　南康外城一处破烂不堪的茅草屋里，此时正蜷缩着一个老迈的乞丐。他一身破衣烂衫，浑身臭气，仿佛从刚哪里逃命而来，却又找不到投奔的亲友，只能在这里暂避风雨。路过的人有的看他可怜丢下枚铜板，有的把手里的馒头扔给他半个，更多的人则是捂鼻而过，迅速逃走，仿佛多看他一眼也会被染上脏臭。
　　
　　忽然，街道上传来一阵急切的马蹄声，众人一见那人一身龙袍，早吓得纷纷跪倒在地，心里忍不住猜想，到底是哪家的富贵竟能让陛下锦袍跨马而出？
　　
　　谁知这飞奔的骏马却在那破烂不堪的茅屋前停下，一身龙袍的陛下跳下马来，几步走到那老乞丐面前，一弯腰，一拱手，竟是郑重行了个大礼：“不知秦军师驾临鄙邦，晚辈萧云朔来迟，让军师受苦了！”
　　
　　老乞丐抬起头，仔细地端详了他一会儿，才悠然问道：“你说你叫萧云朔，可是这大虞的皇帝？”
　　
　　旁边人见他如此对待陛下，气得上前就要揪他起来。
　　
　　萧云朔赶紧止住旁边的人，仍是极谦卑地说：“晚辈便是，还请老军师赐教。”
　　
　　老乞丐仍是一副傲慢的派头：“我没什么能教你的，你这国家怎么样，跟我也没关系。”
　　
　　萧云朔语气愈发诚恳：“老军师智谋无双，名重天下，只要愿意让晚辈为老军师奉饮食，养终老，便已是晚辈之幸，大虞之荣。”
　　
　　老乞丐见他如此，才伸了手出去：“既如此，就有劳陛下搀我起来。”
　　
　　萧云朔赶紧上前扶住他的手，将他从地上扶起来，然后又将他扶上自己的马，待他坐稳，便亲自牵了马缰，在众人惊讶的目光下走回了宫里。
　　
　　入了宫后，老乞丐便被人带下去沐浴更衣，只剩下萧云朔和沈文远两个在弘毅阁里，等他出来。
　　
　　“从没见陛下如此敬重过谁，这人到底是什么来历？”沈文远不解。
　　
　　“此人乃是吐壁第一军师秦行军，当日吐壁送聘书过来的一系列阴谋都是此人的计划。”萧云朔将之前沈文远给他的书信掏出来递给他看，“好在如悔早就看破，并且将计就计，离间了他与宇文硕的关系。我们逃出吐壁后，一系列证据都会指向他，作为吐壁唯一一个汉人，相必他的日子不会好过。”
　　
　　“所以公子就料定他会跑到大虞来，并且派了眼线监视？”沈文远读毕书信，不禁惊讶万分。
　　
　　“不错。而且他得知此事后，有意不马上告知我，而是先安排好了一切，待我回宫的日子才让我知道。”萧云朔说着，指了指沈文远手中的信。
　　
　　“越是这种高才之士，越是难以驯服。我想公子是想挫挫他的锐气，待他沦落街头，一败涂地，这时逢上陛下如此礼遇，他定会感激陛下的知遇之恩，为大虞尽心竭力。”
　　
　　过了一会儿，秦行师梳洗妥当，便进来拜见皇帝。
　　
　　谁料一进门他便扑倒在地，完全不见刚才的气派劲头：“老儿方才多有冒犯，还请陛下赎罪。”
　　
　　萧云朔赶紧将他搀起来，沈文远便搬来一旁的椅子让他坐下。
　　
　　“不过此一番故事想必不久就会传遍各邦，各国才士不日便会自投于陛下阙下。”
　　
　　萧云朔这才明白秦行师的一番苦心，又不禁为他的智慧折服，赶紧又是恭敬一拜。
　　
　　“秦军师肯来此，便是大虞之福。只是晚辈不懂，以秦军师如此才智，怎么竟会落到今日的下场？”
　　
　　秦行师叹了口气，便将当日如何被大汗怀疑，如何被抄了全家、棍棒赶出门去，又如何东躲西藏，朝不保夕一一道了出来。
　　
　　“若不是收到钟仪公子的接济和书信，叫我来京师投奔他，老儿现在恐怕已经是荒野上的饿鬼了。”说到这里，秦行师竟落了两滴浑浊的老泪出来。
　　
　　“钟仪公子真不是凡人啊！当日在吐壁，明明是我要害他，可时至今日，却是他来救我。想我活了几十年竟是白活，纵然读得懂纵横奇术，却是个不分善恶，助纣为虐的昏人!”秦行师心里惭恨，攥着拳头狠狠地捶在膝盖上。
　　
　　“秦军师不必如此，生逢乱世，各自为主，谁又能说谁是错的？不过若老军师肯留在大虞，萧云朔必举国奉军师之命。”
　　
　　秦行师见虞武帝一脸敬重，赶紧颤抖着站起来又是俯身下拜：“老臣不敢逾越，惟愿效犬马怖惧之劳，听陛下差遣。”
　　
　　于是萧云朔赶紧亲拟诏书，拜秦行师开府仪同三司，协助丞相楚如悔总领三省六部及台阁各项事务，丞相不在时可代理相权，待丞相回来后再行禀报。
　　
　　从此秦行师便在大虞鞠躬尽瘁，殚精竭虑，八事并行而不乱，终成一代能臣的代表。直到百世之后，仍有诗人作诗曰：“八事并行秦开府，百战不殆霍将军。”
　　
　　这一面，萧云朔安顿好了秦行军便赶紧回了林间小筑，楚如悔正在屋里抚弄琵琶，一见他进来，便放下了手里的琵琶问道：“秦军师已经安排好了？”
　　
　　萧云朔进屋坐到他旁边，笑着答道：“已经叫他做了开府仪同三司。不过这么大事，你怎么不事先跟我说一声？倒要沈文远来做个信使。”说着便将怀里的书信拿了出来。
　　
　　“不如此，陛下怎么忍得住不去找他？”楚如悔伸手将那书信拿过来，一转身，便在刚燃起的油灯上烧了。
　　
　　“你这是干什么？”萧云朔不禁诧异，他本来还想等如悔丁忧结束，拿这信去跟秦行师邀如悔的恩呢！
　　
　　“秦开府只须记得陛下之恩便好，这信给人看了，于陛下英名有损。”
　　
　　楚如悔说完就不再多解释，只仔仔细细看着，直到那信连里带外烧了个干净。
　　
　　“如悔。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　楚如悔转身回答，却忽然被一把拉入一个温暖的怀抱，紧紧搂着像是怕失去一般。
　　
　　“你什么都只想着我，一切都给了我，你叫我何以为报？”
　　
　　楚如悔难得乖顺地伏在萧云朔怀里，脸上是此生仅有的微笑：“此生与君相遇，如悔便已知足。”
　　
　　萧云朔抱着怀里的人儿，一时间不知该说些什么好。他的如悔太淡薄，也太容易满足，明明一辈子都在为别人的幸福费心尽力，到了自己头上却是清心寡欲，一无所求。
　　
　　“如悔，我许你一件事，无论是什么，哪怕是要我放弃天下，我都可以答应你。”
　　
　　沉稳坚定的声音让楚如悔一颤，他明白他的意思：只要他放弃天下，他和他就可以真的长相厮守，如眼下这般幸福的日子就可以永远地持续下去。
　　
　　“如悔惟愿，一个不分胡汉的天下。”
　　
　　一言既落，万籁俱寂，唯余灯花哔剥，反显得这小屋更静了。
　　
　　当日楚如悔做出这个决定时，以为自己一辈子都不会后悔，直到他终于一个人统一了四海九州，建立了胡汉大同的帝国，沈文远再次问起当年的决定，他却再也无法回答，只向着某个方向呆呆地望着，终日，终夜，未曾一动。
　　
　　“好，我答应你。”
　　
　　萧云朔郑重许下诺言，然后视线勾勒着清秀的眉目，手指轻抚着如月的脸庞。
　　
　　――我纵愿为你舍弃江山如画，但若你念着这天下，我便为你，要了这天下。
　　
　　萧云朔微垂双目，视野中只见得一点如水娇红，略一侧头上前，便贴上了微冷的唇。
　　
　　他的唇很软，很薄，有点凉，却含着兰芝香气，让人贪恋迷醉，又燥热不已。萧云朔如痴如醉地吞吐着楚如悔唇齿间的温度，一边口中一刻不停地侵略搅扰，一边双手不安分地翻腾拉扯，把个平整的秋衫揉得像要碎了一般。
　　
　　正当萧云朔与楚如悔的衣服带子奋力纠葛，院子里却突然传来一声响亮的叫喊：
　　
　　“是如悔回来了吗？”
　　

           

第五十九回

  　　萧云朔正在与楚如悔的衣服苦战，突然听到院子里有人大喊：“是如悔回来了吗？”
　　
　　萧云朔一惊，下意识地冲到门口就要锁门，谁知手还没碰到门闩，就见门自己打开了，一抬头，竟是一个老和尚和一个老道士，也是一脸惊讶地看着自己。
　　
　　“你是谁？”老道士劈头盖脸就问。
　　
　　“我……”萧云朔一时发懵，竟忘了怎么介绍自己。
　　
　　“这位乃是当今陛下。”
　　
　　听到身后声音传来，萧云朔紧张得赶紧回头看去，却见楚如悔衣衫齐整，神色淡然，仍是一派清贵态度，全无半点仓皇狼狈。
　　
　　他什么时候……
　　
　　那二人见了楚如悔顿时换了颜色，一边笑着寒暄问候，一边就向屋内走去，把个“当今陛下”晾在一边，仿佛不存在一样。
　　
　　萧云朔虽不知这二人是谁，却也猜到是如悔的故友，便赶紧整了整衣服，跟着三人向桌边落了座。
　　
　　听了一会儿，萧云朔就明白了，来人不是别人，正是如悔从小的忘年交仙道无忧子和神僧无相大师。怪不得这两人知道自己是皇帝后理都不理，在他们看来，自己这个凡夫俗子怕是与他们同坐的资格都没有。
　　
　　三人聊了一会儿，仿佛终于想起了萧云朔般，无忧子突然转头问道：“你真是大虞皇帝？”
　　
　　萧云朔一愣：这还有假？
　　
　　无忧子显然没想等他回答，径自继续说道：“既然你是皇帝，天这么晚了，也该回去了吧？”
　　
　　回去？
　　
　　自从来到这林间小筑，除了最初一夜犯错后以为要被扫地出门，萧云朔从没考虑过要回去的事。况且好不容易佳人在怀，春宵苦短，刚刚撩起的心火还没消下去呢，怎么能在这个时候回去？
　　
　　然而饶是再不愿意，这话当了楚如悔的面也是死都不能说。
　　
　　好在无相大师看出了皇帝的为难，赶忙出来打圆场道：“陛下想必是专程来探望如悔的，既如此，还是该请陛下留宿一夜，才合主人之道――”
　　
　　萧云朔立时恨不得抱起无相大师的光头狂亲。
　　
　　“――好在小筑里有间客房，虽然窄小，倒也干净，只好请陛下委屈一夜，还请陛下见谅。”
　　
　　啥？！！！！！
　　
　　于是一阵混乱过后，萧云朔就抱着被子铺盖被关在内室门外了。屋里的三个人久别重逢，正是聊得起劲，于是决定秉烛夜谈，只请了陛下先去休息。
　　
　　――世界上最遥远的距离不是生与死，而是你就在我隔壁，我却不能去抱你……
　　
　　――世界上最痛苦的事不是与梦想隔着千山万水，而是只有一墙之隔，你却就是死都得不到……
　　
　　不知怎么过得这一夜，第二日天亮未久，萧云朔就没精打采地起床梳洗了。趁着一僧一道各自在修行日课，萧云朔偷偷绕到厨房里跟楚如悔抱怨道：“你昨晚也没睡好吧？这两个家伙真会扰人。”
　　
　　楚如悔正背对着萧云朔，于是手也不停，头也不抬，淡淡回了句：“倒不比平日坏些。”
　　
　　“哈？”萧云朔没料到他的如悔竟会说出这种话！心喜之余赶忙上前拉住他问：“你平日睡得不好么？我每晚可都好好搂着你睡……”
　　
　　得意忘形的萧云朔显然忘了之前的教训，只见楚如悔面色一变，“唰”地一甩袖子转身，冷冷地丢下一句：“我不惯与人同睡。”
　　
　　虽然被骂了，可萧云朔心里明白，他的如悔越来越有温度，也越来越有性情了。虽然冠绝天下的钟仪公子让人仰望，可是这个真真切切的如悔却让人怜爱，教人心疼。
　　
　　“好～那我以后不扰你，行了吧？”萧云朔从后面揽住楚如悔的腰，像个树袋熊般趴在人后背上。
　　
　　楚如悔恨不得一刀把他削下去，却强压怒火，只在嘴里冷言道：“谁敢让陛下受委屈？”
　　
　　厨房门外，一个身影侧在门口，看着屋里嬉闹的两人，悄悄地皱了皱眉，转身离开了。
　　
　　用了午饭，楚如悔独自坐在廊下读书，手边是香茗半盏，杯底游着翠绿小虾一对，茶水中活灵活现，仿若空游无所依。院子的一角，萧云朔不知何时已经和无忧子臭味相投，打成一片，正蹲在地上不知画着什么符，一边神神叨叨，念念有词。一阵秋风吹过，赤红软黄的树叶落了满身满庭，楚如悔拾起书卷上的一叶银杏，轻轻放在茶盏边，一抬头，却见无相大师走了过来。
　　
　　“无相大师。”楚如悔放下书，双手合十，恭敬行礼。
　　
　　老和尚点头回礼，然后走到楚如悔旁边盘腿坐下，看着院子一角的两人，微笑着说道：“陛下真是天资聪颖，九玄真法乃是无忧子秘传之学，多少人来求他都不肯教，今日见了陛下倒主动做起了师傅。”
　　
　　楚如悔回以一笑，悠然应道：“陛下虽生性顽劣，却是个难得的圣君，若能得无忧子真传，于国于己也未尝不是件好事。”
　　
　　“是啊。”无相大师笑着点了点头，然后也看着不远处的俩人，话题又陷入了沉默。
　　
　　“大师有事，但说无妨。”楚如悔低头引茗，呷了一口。
　　
　　无相大师侧头看了眼楚如悔，心中不禁暗服他的玲珑心肝。
　　
　　“如悔，你天性聪慧，这话我本不必说，只是事关天下众生，我总还是免不了罗嗦几句。”
　　
　　“我看得出你与陛下君唱臣随，情投意合；上下一心，也确是大虞之福。只是陛下毕竟年轻气盛，你也正是少年俊逸，你们若只是情同手足还好，若动了不该有的心思……关心则乱，我想你是明白的。”
　　
　　楚如悔神貌不动，犹自淡然道：“大师不必担心，如悔心中自有分寸。倘有一日因如悔而朝纲败坏，如悔自会了断干净。”
　　
　　老和尚慨然叹气道：“我不是不放心朝纲，我是不放心你。你自然不会做这祸乱之事，只是到了那地步下场如何，你心里最明白。这朝堂本就是藏污纳垢的地方，洁身自保已是不易，而今既已发现了这孽因，还该早早除了，于天下于自身都是最明智的。”
　　
　　楚如悔仍是静静看着院子里，却又仿佛一无所看。
　　
　　“大师说的对，无论是朝堂还是江湖，都是凶险污浊的地方，想要洁身自保，终究是不可能的。”
　　
　　无相大师见他懂了，便继续劝道：“你既然明白这一点，便该早早抽身，不要再被俗谛纠扰，毁了心池清静。”
　　
　　“所以至少在那之前，我想要稍微任性一次。一次，就好……”
　　
　　无相大师一愣，却见楚如悔面上带着难懂的微笑，温柔地注视着院角里的身影。
　　
　　一次，就好。
　　
　　无相大师看着那微笑，知道自己再无可说，只能无奈地摇摇头，转身离开了。
　　
　　世人只道一次便好，却不知一朝破戒，便是十世劫难，覆水难收。
　　
　　话分两头。那一边楚如悔正与无相大师讲话，这一边萧云朔也正与无忧子推演闲聊。这“九玄真法”之学乃是上演天时，下推地利，中策人事，兼以命理；君主可以兴邦，商贾可以富业，卜宅可以安家，算身可以定命。因此世人多为富贵通达求之，却不知此法的精要，倒是运天行气，依道利命。
　　
　　“你看，你命相主金，又命强，所以虽然这一片儿煞气颇重，这边儿纷争不断，这里又有一场死劫，却可以克过，庶几无事。况且这里又有一股飞龙之气直穿到底，任何邪魔妖物都无法近身，就是有恶人加害，也总能化险为夷。”
　　
　　“这是如悔的命相，他主水，也是命强，但是你看这边儿――从头到尾都是煞气不断，还偏生夹着阴冷伤生之相。你再看这儿，这里有三条断命：一条是他母亲自尽那年，他年少命轻躲过了；这条是他十二岁那年，恰好属金，火克金，我就化解掉了；剩下这条……”无忧子抬头看了看萧云朔，“这条属土，火生土，我要是出力只能徒增杀气。”
　　
　　萧云朔看着忽然严肃起来的老顽童，心下大略猜到了他为何急着教自己九玄真法。
　　
　　“那我可以救他么？”萧云朔心急地问。
　　
　　无忧子沉思了一会儿，低声道：“你属金，土生金，金又生水，若命数够强，或许可以救他。只是如悔这孩子从小杀戮太过，就算你是皇帝，若要救他，恐怕也免不了被牵连。”
　　
　　“我不怕牵连！”萧云朔断然应道，“可是你先告诉我，你所说的‘杀戮太过’，是什么意思？”
　　

           

第六十回

  作者有话要说：</br>*这一回题目真纠结。
btw，文远和应铎这一对CP大家还喜欢么？昨儿跟这一对CP的原型聊了聊天，小心询问下，对方表示H多多益善～于是乎……大家懂的～让我们感谢伟大的亲友团吧～
话说，某人和某人，我可以用你们俩再写一个外传的么？就纯宠爱文，绝对不BE！<hr size=1 />　　暮色向晚，寒鸦归巢。夕阳将天边染得如火烧一般，仿佛把微冷的秋风也带了一丝暖意。
　　
　　翠竹楼顶，一个黑衣男子对着夕阳自斟自饮，微风拂过，长发飞起，金色的阳光在清俊的脸上投下@阴影，英气逼人的眉目若有所思地望向远方。
　　
　　“怎么在这里？”
　　
　　楚如悔一身白衣，步履轻缓，绕过满地的酒壶，走到萧云朔身边坐下。
　　
　　萧云朔视线不动，一仰头，又灌了一口酒。
　　
　　“到底怎么了？”楚如悔见他这样，以为朝@廷有事，心下也不禁焦急了些。
　　
　　萧云朔一把将酒壶丢碎在地，拿袖子抹了口，猛转头直直盯着楚如悔，然后抓起他的手按在自己胸上。
　　
　　“我会保护你的。”萧云朔的眼里涌动着光，也闪着痛，“所以，不要再伤自己的命了。”
　　
　　楚如悔一听，低垂了眼：“你都知道了？”
　　
　　一道断命，便是一道伤天。
　　
　　最初是以生杀母，大逆不道。
　　
　　其次是火烧大野，灭了契人全族。
　　
　　然后是引河倒灌，水淹吐壁十五城，军民死者三十万，流离失所者不计其数。
　　
　　“我这样的人，你不怕么？”楚如悔声冷如水，静默无声。
　　
　　“怕。”
　　
　　萧云朔刚要起身，却一个脚下不稳整个人向楚如悔扑去。一阵酒壶乱响，噼里啪啦碎了一地，萧云朔晃了晃半醉的头，发现楚如悔平静地躺在竹檐上，自己则完全压在他身上。
　　
　　萧云朔正要赶紧起来，忽然看见楚如悔一双眼睛正定定看着自己，眼中是他未曾见过的冷色。
　　
　　萧云朔心里一阵狠疼，死命把人揉到怀里。
　　
　　“我怕你死！怕你伤！怕你再也不在我身边了！如悔，你的命是我的，就算是为了天下苍@生，也不要再伤它了，好么？”
　　
　　楚如悔整个人被萧云朔包在身下，虽然觉得很重，竟也是难得的心安。他轻轻点了点头，萧云朔就将他放开，孩子般认真问道：“答应我？”
　　
　　楚如悔低声：“我答应你。”
　　
　　萧云朔安心地看了他一会儿，便将他扶起来，然后两个人并肩坐着看着落日余晖淡去，直到繁星满天，落了一潭清辉如洒。
　　
　　你的命，由我来保护。
　　
　　话分两头。自从萧云朔住入林间小筑，朝堂万机便由楚应铎和沈文远两人商议决定。为了方便办公，虞武帝特命两人搬到宫里别院来住，于是原本住在城东（楚家）城西（沈家）的两人，倒是难得地又住到了一起。
　　
　　按说当年两家本都住在城西，后来楚绥远拔擢为相，楚家也就搬到城东皇族贵戚的坊区去了。虽然两家人仍不时有些往来，但到底住得远了，再不可能如小时候常常玩在一处。
　　
　　“我们搬走后，又搬来的是哪家？”楚应铎一边同沈文远往别院走，一边问了起来。
　　
　　“是广陵戚氏的别家，与戚太傅倒是有些远亲。”沈文远累了一天，声音里也带了些疲惫。
　　
　　“文远，你最近是不是太累了？虽然陛下和公子不在，你也别太辛苦，要是把旧疾引起来就不好了。”楚应铎说着敲了敲门，待来人开了门，两人就走了进去。
　　
　　“不碍，只是肩背有些酸痛，用@药酒泡泡，再睡一夜就好了。”沈文远谢过他的关心，便向右间自己的房间走去。
　　
　　陛下和公子好不容易可以过段清静日子，自己无论如何都得把朝事料理好，不能让他们担心。不过公子这位置真不是一般人能坐的，纵使自己已经费尽全力，又有应铎在一旁照应，却还是常有心力不支之感，最近失误也越来越多。
　　
　　世人只道一人之下万人之上，却不知这其中的辛苦只有本人才知道。
　　
　　沈文远走到门口，刚要开门，却忽见一只大手从后面伸出把门推开，沈文远一惊，猛然回头，只见楚应铎笑着站在自己身后，一手推着自己进了屋。
　　
　　“你累成这样可不行，要是再泡水里睡着了，非犯病不可。”
　　
　　沈文远拗他不过，只得叫人将热水抬进来，屏退了下人，洒了药酒，却是盯着水面不动。
　　
　　“怎么累成这样？连衣服也不能脱了？”楚应铎一皱眉头，上前就去拉他的衣服带子。
　　
　　沈文远吓得一退，眼睛却还盯着水面：“你先背过去，我自己脱了衣服再叫你。”
　　
　　楚应铎莫名：“你羞什么？小时候不都一起洗澡的么？况且都是男人……”
　　
　　“都是男人怎么了？”沈文远突然抬头瞪着楚应铎。
　　
　　“都是男人……就没什么啊。”楚应铎一脸茫然。
　　
　　沈文远脸一红，知道自己失态了，又怕他多心，赶紧胡乱把衣服脱了，穿上洗澡用的薄衫，坐到木桶里，背对着楚应铎。
　　
　　楚应铎脱了碍事的外衫，卷起内衫的袖子就走过来，一双厚重有力的手按在沈文远的肩上，稍一用@力，沈文远疼得“嘶”了一声。
　　
　　“忍着点儿。你看你这肩，都硬得跟石头似的。”
　　
　　楚应铎稍微用轻了些力，慢慢推着沈文远的肩膀，脖颈，沿着后背向下，慢慢揉@着他的腰。沈文远乖乖坐着不动，上身微微前倾，只在疼得难忍的时候发出一点呻@吟。
　　
　　推按完后面，楚应铎绕到沈文远前面来，抓起他的胳膊从上到下用@力地揉@着，拽着，然后又将沈文远的左腿拎出来，作势就要捏下去。
　　
　　“可以了，真的。”沈文远双手垂在两@腿@间拉着薄衫，头深深地低着，看不见表情。
　　
　　“没事儿，你这跑来跑去的，腿脚一定累。”楚应铎擦了把额上的汗，就俯下@身来向桶里揉去。
　　
　　沈文远的腿纤长如鹿，又柔韧如篾，看上去赏心悦目，捏上去韧性十足。而且肌肤雪白如脂，滑@润得像上好的缎子，楚应铎揉在手里简直怕伤了他，却又忍不住反复磨蹭，心里甜得暖得直痒。
　　
　　人说二八佳人@体似酥，想来也不过如此了吧？
　　
　　楚应铎揉@着想着心猿意马，不经意间竟身上起了反应，手上动作也变作轻@抚。
　　
　　“应铎？”沈文远柔声轻唤。
　　
　　“啊？”楚应铎如梦忽醒，待看清眼前的人，一下子羞得满脸通红，赶紧解释，“我一定是太累了……呵呵，你别多想，我没别的意思……”
　　
　　楚应铎刚想站起来，忽然想起只穿着内衫，此时自然不方便直立，只好尴尬地俯着身，嘿嘿地傻笑着。
　　
　　谁料沈文远收回左腿，慢慢从桶里跪立起来，原本拉着薄衫的手也放开了，两只胳膊搂上楚应铎的脖子。
　　
　　“如果我说，我有别的意思呢？”
　　
　　楚应铎诧异，拉开沈文远，只见他一身薄衫浸透了水紧紧@贴在身上，纤细的腰身勾勒得梦魂百转，半敞的领口下薄胸起伏得剧烈。垂到水面的前襟半@遮@半@露，两@腿@间水光摇曳，说不出的诱@惑。
　　
　　“文远……你……什么意思？”楚应铎直起身@子，沈文远也跟着从水里站起来。
　　
　　“你真是个呆@子。”沈文远恨声抱住楚应铎，两个身@子紧紧@贴着，仿佛血脉相连，将心意也传达过去。
　　
　　楚应铎呆立了一会儿，好像生怕自己误会了，赶紧又确认了一遍：“文远你等等，你说明白，你到底什么意思？你是想跟我……唔……”
　　
　　沈文远不等他说完，便扳着他的脖子吻了上去，楚应铎这才终于住了口，脑子里也终于明白了。
　　
　　“啊！”沈文远尖@叫一声，却是被楚应铎一把从水里捞出来，也不顾一身是水，直接就放在了铺好的床@上。
　　
　　“呆@子，至少等我擦干了……”
　　
　　楚应铎哪里等得？只扯了沈文远的薄衫丢在地上，又把自己已经半湿的内衫扯了，便狠狠地覆上身去，恨不能一口将沈文远吃下肚去。
　　
　　“你急什么……嗯！”
　　
　　楚应铎本是个性子直的，又家里管得严，全不懂得这些事情，只凭着本能将人又吮又咬，莽莽撞撞地就向沈文远腿@间探去。
　　
　　“疼！”沈文远尖@叫一声，用@力去推他，怎奈他习武多年，力气大得如牛，怎么推也推不动，只能强忍着疼一边狠@命捶在他肩上。
　　
　　楚应铎鼓弄了半天，觉得差不多了，就赶紧将自己送了进去。一番进退维谷后，便是左右逢源，收放自如，雄风展尽后用@力一散，才满意地吐了口气，低头刚想跟沈文远说话，却见沈文远早已疼得挂了泪，嘴唇也咬出了血，正哀怨而无力地看着自己。
　　
　　“啊？怎么了？”
　　
　　沈文远恨得一拳打在他头上：“我不是让你停下吗？”
　　
　　楚应铎一愣：“我以为你在撒娇……”
　　
　　楚应铎赶紧下去查看伤势，沈文远却死命拖住他：“看什么看？算了。”
　　
　　“不行，我得看看，好帮你上药。”说着也不顾他拉着，硬抬着他的腿就向下看去。
　　
　　沈文远拖他不住，只能任他去看。过一会儿楚应铎再回来时，脸上是比哭还难看的表情。
　　
　　“对不起……”楚应铎哭丧着脸。
　　
　　沈文远把腿从他手里抽@出来，看着他叹了口气：“右面的橱子里有伤药。”
　　
　　“哎。”楚应铎翻身下床拿药，走到一半，忽然一件衣衫直丢到后背上。
　　
　　楚应铎回身看了眼床@上的沈文远，这才意识到自己正赤着身@子，赶紧捡起衣服披上，就去翻药了。
　　
　　直到第二天起来，楚应铎才知道，原来那夜伤的不只是沈文远，他自己的背上也是指痕道道，隐隐渗着血丝。
　　

           

第六十一回

  　　一月之期，稍纵即逝，大虞皇帝与新相终于双双回朝。
　　
　　恰逢吉日，登坛拜相，一番钟鼓齐鸣，揖让而升，两人携手拜过了天地神o，见过了文武百官，游过了南康街巷，接受了万民俯仰。于是传檄万邦，大赦天下，远近遥贺，使者接道。各国史官连篇累牍，大笔如椽，深以记此盛事为幸；四方文士诗赋连缀，铺采の模都将传此佳话为荣。
　　
　　折腾了一天，外面还在欢闹庆贺，萧云朔早已累得不行，拉了楚如悔躲在弘毅阁里偷歇片刻，过一会儿还有百官朝觐的晚宴。
　　
　　萧云朔一身新制的礼袍，缎面光润得如黑珍珠一般，纤细的金丝全是宫女一针针细细勾出，满身的龙纹祥云真是翻江倒海，气吞山河；楚如悔则是大红镶金的礼袍，一身红光如旭日初升般锦绣，胸前的麒麟昂首傲步，同样是脚踏祥云，却是睥睨万方，临风不动。
　　
　　萧云朔靠在椅子上斜斜地欣赏着楚如悔这一身打扮，看了许久，突然笑了出来：“如悔这一身倒像是要成亲～”
　　
　　楚如悔知道他心里在想什么，面色不动，目光一掠，话里带着讥刺：“如悔可不敢惊动天下，只为自己一场婚事。”
　　
　　虽然登坛拜相确是大事，可做到如此地步，也真是前无古人了。
　　
　　萧云朔知道他在骂自己劳民伤财，也不解释，反是走过去，抓着他的手内疚地说：“你知道，我是不能给你个明媒正娶的，所以至少，想这样补偿你……”
　　
　　楚如悔抬眼看了看他认真的脸，垂下眼睛，轻轻叹了口气：“又何必……”
　　
　　“要的。”萧云朔坚定地看着他，“我要让天下所有人，不，是千秋万代的人们都记得，今天，我萧云朔和你楚如悔携手一起，从今往后，至死不渝！”
　　
　　楚如悔低着头不语。不动。不答。
　　
　　“尽此一生，绝不相负！”
　　
　　忽然，萧云朔感觉手背上落了一滴水。
　　
　　“如悔，你……”
　　
　　“不要看。”
　　
　　楚如悔低声一语，声音中却带着嘶哑。
　　
　　“好，我不看。”
　　
　　萧云朔一把将楚如悔的头抱在怀里。虽然看不见，可他知道，他的泪落在他怀里，而且只落在他怀里。
　　
　　休整片刻，便是晚宴。晚宴过后，群臣散去，萧云朔跑遍了堂上廊下，却独独找不到他新任的丞相。
　　
　　“文远，应铎，看到如悔了么？”皇帝焦急地问道。
　　
　　“没有啊，他刚才不是与陛下在一起么？”沈文远看了看身边的楚应铎，奇怪地问道，后者也摇摇头表示不知。
　　
　　“王将军，看到如悔了吗？”皇帝焦急地问道。
　　
　　“陛下！来，咱们再喝一杯！公子今天真是好看……”王武才醉得一塌糊涂，完全听不进人说话。
　　
　　“秦开府，可曾看到如悔？”皇帝焦急地问道。
　　
　　“楚丞相的话，应该在丞相府吧。”秦行师恭敬行礼道，“时候不早了，也请陛下早点回去休息……”
　　
　　“多谢秦开府。”皇帝急忙忙向秦行师回了一句，就向丞相府跑去。
　　
　　秦行师直起腰，看着仓皇跑去的皇帝的背影，慢慢皱起了眉。
　　
　　到了丞相府，萧云朔喊着如悔的名字就冲了进去，却见子清迎了出来。
　　
　　“公子说他休息了，请陛下明日再来。”子清朗声唱道。
　　
　　“你家公子真休息了？”萧云朔问道。
　　
　　“公子说他休息了～”子清笑嘻嘻道。
　　
　　“那你还挡在这儿干什么？”萧云朔一把扒拉开子清，就向内室冲去。
　　
　　进了内室，只见楚如悔早已换下了火红的礼服，一身白衣青衿静静地坐在烛光里，背对着他。
　　
　　“洞房花烛，新婚燕尔，新娘子怎么一个人跑出来了～”萧云朔嬉笑着打趣他道。
　　
　　楚如悔背坐不动，淡淡应道：“陛下有兴致明日再玩闹吧，今日辛苦了一天，陛下也该早去休息。”
　　
　　萧云朔心头一冷：“玩闹？你觉得我在玩闹？”
　　
　　楚如悔慢慢转过身来，优雅地向他一笑：“臣不敢。陛下的赏识抬举之恩，如悔已牢记在心。”
　　
　　萧云朔觉得他不对，几步上前拉住他的手：“携手登坛，诏告四方，怎么能是玩闹？指天誓地，至死不渝，怎么能是玩闹？”
　　
　　楚如悔将手抽出来，微笑答道：“陛下知遇之恩，如悔明白。”
　　
　　萧云朔看了看自己空了的手：“那这一个月呢？我跟你可是已经……”
　　
　　“年轻气盛，戒之在色。不过是一时意乱情迷，待陛下封后立妃，便会忘了。”楚如悔声音淡得仿佛没有感情，似乎说着于己无关的事。
　　
　　“就算我忘得了，你呢？你今日落的泪，怎么讲？”
　　
　　楚如悔抬眼看了已经怒极的萧云朔，沉默了半晌，定声答道：“如悔此生，不曾落泪。”
　　
　　萧云朔瞪着眼睛看着泰然说谎的楚如悔，恨也不是，怒也不是，一个摔袖转身冲了出去。
　　
　　那一边子清正在偷偷享受今日大典的瓜果点心，忽然见陛下头也不抬地冲了出去，心里纳闷，便把食物小心放好，轻轻走到公子房里去看。
　　
　　“公子？”
　　
　　子清只看见他的公子静静地坐在椅子上，烛火下的背影摇曳不清，第一次显得那么单薄；床上是早已换下的火红礼袍，工工整整地叠好，放在正中央。
　　
　　“你去休息吧。”
　　
　　楚如悔轻若无闻地说道。
　　
　　“哦。”子清应了声，走到床前，打算把礼袍收起来。
　　
　　“衣服放着，你去休息吧。”
　　
　　楚如悔又说了一遍。子清不懂：“这衣服放在床上，公子要怎么休息呢？”
　　
　　楚如悔仿佛没听见一般，只坐着一动不动，也不回答。
　　
　　子清没办法，只好把衣服平平整整地放回床上，悄悄走了出去。
　　
　　楚如悔静静坐着，目光望着窗外，脑中回响着晚宴上秦行师对自己说的话：
　　
　　“陛下不是寻常男子，大虞朝堂也不是山间竹林。虽然不能对陛下说，可公子应该明白，身为皇帝，心里是不能有什么比天下更重的――女子尚且不可，更何况是男人。公子若真是为陛下好，便该成全他的千秋霸业，不该纠缠于儿女私情。能以臣子的身份伴在这样一位君王的旁边，公子便该知足了。”
　　
　　是呀，我该知足了呢。
　　
　　月上中天，香烛燃尽。深秋的风夹着一丝冷雨，打在人身上，渗入骨髓得寒。
　　
　　第二天一早，子清早早起来去帮楚如悔梳洗，却发现他的公子早已不在了，只有那一身火红的礼炮仍工工整整地叠在床上，竟是未曾动过。
　　
　　过了年末的忙碌，终于到了除夕。虞武帝在武德殿大宴群臣，特许各带家眷前来，共享难得的盛事。
　　
　　得此消息，各大族贵胄纷纷急着请最好的裁缝，大把的金银花得如淌水一般，生怕自己的女儿被旁人比下去。众人心里都明白：解决了双煞内忧，平定了孤竹外患，内政外交蒸蒸日上，如今唯一剩下的问题就是陛下的大婚了。
　　
　　除夕大宴上，各家女子真是百花齐放，各显其能。有的搔首弄姿，有的故作冷淡，有的巧笑倩兮，有的目若含怨。这一边金绿步摇晃得人眼花缭乱，那一边红白鹤裘铺得人无处可站。更有甚者，连团扇也拿了出来，一边羞遮了脸轻笑，一边将美目不住地向人翻。
　　
　　怎奈虞武帝虽然对各家女子都表示了极大的热情，却哪一个都不多看一眼，尽礼而止，过目不留心。几个自以为不如人的也就罢了，那些平日里公子哥儿们哄着追着的自然心里不服，回到家里赌气了一晚，想着一定是哪里做得还不够，要想赢得后位，一定得知道皇帝的喜好才行！
　　
　　于是从初一开始，各家女眷纷纷带着礼品金银扣上了丞相府的大门――大家都清楚，这天下最了解陛下的无疑就是钟仪公子。虽然钟仪公子为人冷淡，但是若以礼求之，他也绝不会拂了人的面子；尤其是对女孩子，钟仪公子向来是格外的温柔体贴，即使再怎么任性撒泼，他也都会很有涵养地包容。
　　
　　结果一向只有官吏进出的小院一下子拥满了各色脂粉，平日里羞怯端庄的大家闺秀也不再矜持，这个问皇帝喜欢什么颜色，那个问皇帝喜欢什么香粉，更有甚者连房中之道都问了出来，直把个小子清羞得跑到内室里去，只留着他家公子在堂里招架着众人不依不饶的轮番攻击。
　　
　　好容易捱到了十五，元宵节大宴，又是群芳竞赏的日子。各家的姑娘纷纷换了行头，怀揣着从钟仪公子那里套来的“绝招”，惴惴不安地只等皇帝出来，好一试自己的手段。
　　
　　谁知等了半天，出来的却是个小吏，说是皇帝偶染风寒不能出席宴会，请众卿家自行宴乐，便转身回内宫去了。
　　
　　诸女子大失所望，不知道皇帝到底弄什么名堂。忽然有人提出可以问问钟仪公子，于是众人赶紧找去，却发现楚丞相告假，竟也是没来。
　　

           

第六十二回

  　　南康外城，炊饼摊。
　　
　　当年只能勉强维持夫妻店的小摊如今已经装裱一新，不仅店面扩大了两倍，还请了三四个伙计帮忙做事。元宵佳节，顾客满堂，孩子们拿着灯笼在人群里钻来钻去，酒客们高谈阔论，说着江湖趣事，京城轶闻。
　　
　　一个黑衣俊挺的男子走到门前，向门里望了望，问向门口的小二：“还有空位么？”
　　
　　“有！有！客官您里边儿请。”小二赶忙把他让了进来，左右四周看了看，却是眉头皱得老高：“哎呀，今儿实在是人特别多，您看您能不能跟那边那位公子将就一下？”说着就指向了大堂最角落里。
　　
　　无人问津的角落里，一个白衣男子正低头吃着炊饼，手旁一壶一盏，明显是叫了酒。
　　
　　“不碍。”黑衣男子应了一声，便走到白衣男子面前坐下。“两笼炊饼（就是包子），一菜一肉，再加一壶好酒。”
　　
　　“好嘞～”小二高唱一声，转身跑向后堂。
　　
　　过不久，炊饼上了，酒也上了，黑衣男子低头吃起来。对面的白衣男子早他一步吃完，便径自自斟自饮着，旁若无人。
　　
　　“你们听没听说？今儿晚上宫里的大宴，其实是选后呢！”一个胡子拉碴的大叔突然大喊一声。
　　
　　这句话果然有威力，一下子好多人都聚集了过去，只剩了墙角里的两人依旧故我。
　　
　　“真的假的？咱陛下终于要选后了，不知道谁家的千金能选上呢！”一个个子很矮的小二说。
　　
　　“要我说，一定是淮海沈家的姑娘！戚楚倒台之后，就数他沈家最大了，文远公子又与陛下关系那么好，这才叫门当户对呢！”一个书生样的人说道。
　　
　　“不可能～”胡子大叔一挥手，“陛下最讨厌大族专权了，肯定得选个小族的。我看，还是兵部侍郎家的千金最有希望。你们是没见过他家的姑娘，那真是一个沉鱼落雁，闭月羞花啊～只要是个男人，没可能不动心的～”说着眼睛一眯，陶醉地晃起头来。
　　
　　“怎么？你见过？”一群人兴致一下起来了，“快说说，长得咋样？”
　　
　　胡子大叔睁开一只眼睛，轻蔑地扫了众人一眼：“我要是能说，那还叫美么？”
　　
　　众人扫了兴，“切”了他一片。
　　
　　“你们懂什么？”胡子大叔慌忙争辩道，“真正的美人都是说不出来的！”
　　
　　书生鼻子里“哼”了一声，嘲笑道：“你这种粗人，就知道看脸蛋看身子。咱们陛下可是万圣之君，要选个母仪天下的皇后，光看脸蛋可不行，一定得知书达理，聪颖能干，那才能辅佐陛下。”
　　
　　“要这么说的话，还是该大学士家的千金当选。”一个有点佝偻的小老头突然插嘴，“我曾经听人说，学士千金学富五车，才华横溢，堪比当年的楚岫薇啊！”
　　
　　说到楚岫薇，众人都一副膜拜神往的神情。
　　
　　“别扯了，那姑娘虽然读书挺多，可是人又黑又小，这要是立了皇后带出去，还不把人家笑死？咱大虞的脸还不丢尽了？”胡子大叔依然坚持只有貌美如花的兵部侍郎女儿可以当选。
　　
　　“所以综合来看，还是沈家姑娘最有可能，虽然能力相貌都不是最好的，但是平均分还是最高的嘛～”书生又绕回到沈文远表妹的身上去了。
　　
　　于是胡子大叔和书生又争了起来，旁人边喝酒边看热闹，不时插句话调侃几句，惹得两个人争得面红脖子粗。
　　
　　“李大人！这群人里面你最见过世面，你评评理，到底该谁当选？”书生忽然向人群里一个一直默不作声的人问去。
　　
　　那人一副官员模样，却是两鬓花白，透着智慧和沧桑。他手中一口酒还没饮下，一见问到自己，便轻轻将酒杯放下，看着众人。
　　
　　这人显然在民间威望甚大，众人一下子静了下来，十几双眼睛充满期待地盯着他。
　　
　　“李大人”轻轻一笑，张口说道：“依李某人看，这天下堪为陛下之后的，只有一人。”
　　
　　“谁？”众人凑上前去。
　　
　　“钟仪公子。”
　　
　　众人一愣，然后你看看我，我看看你，都不言语。
　　
　　“钟仪公子确实是人品相貌都一等一的好……”
　　
　　“要说能辅佐陛下的恐怕也只有他……”
　　
　　“如果公子能做大虞之后，确实是足够母仪天下威震四方的……”
　　
　　“可是……”
　　
　　众人齐刷刷望着“李大人”：“可是公子不是女人啊！”
　　
　　“李大人”扫了众人一眼，哂笑不语。
　　
　　“难不成说……公子真的是女人？”矮个子小二忽然问道。
　　
　　“说不准！也许公子其实是个花木兰！”书生惊叹道。
　　
　　“我看有门儿！我兄弟是宫里当差的，据他说，公子从来不与女子亲密，而且也从来没去过烟柳巷芙蓉楼。你们说，会不会陛下早就知道了，正跟公子唱‘梁祝’呢？”胡子大叔又开始抖八卦。
　　
　　于是一群人顿时热闹起来，纷纷拿出证据证明公子确实是个女扮男装的。
　　
　　这一边墙角，黑衣男子终于忍不住笑了出来，碰了碰对面的人道：“他们说如悔是花木兰呢～”
　　
　　白衣男子手里最后一杯酒已经尽了一半，抬眼看了眼对面的人，冷声答道：“市井小民，流言蜚语，有什么好听的。”
　　
　　萧云朔见他动了气，便大笑着把老板叫来，打算结帐走人。
　　
　　“咦？钱包呢？”萧云朔忽然全身上下狂摸起来。
　　
　　那老板见他如此，撇着嘴斜斜地打量他起来，看了许久，忽然像认出他一样说：“你是不是几年前也说钱包丢了的那个？”
　　
　　萧云朔一抬头，冲着他嘿嘿笑了一声。
　　
　　“好家伙！还不长记性！又骗吃骗喝到我家来了！”老板认出他来，一把把毛巾拍到桌上，卷起袖子就要揍他。
　　
　　“等等。”楚如悔突然出声制止，“他的账，我结了。”说着拿了足够十人份的钱，放在桌上。
　　
　　老板见状，赶紧笑眯眯地点头哈腰把钱拿走，临走还不忘问萧云朔一句：“这位公子是谁呀？怎么出手这么大方？对你这么好？”
　　
　　萧云朔斜了他一眼，一把把楚如悔拉到怀里：“他是花木兰～”然后就拥着楚如悔向门外走去，只留了老板目瞪口呆，呆若木鸡。
　　
　　矮个子小二刚好去给茶壶添水，见他老板奇怪，便上去推推他：“老板？怎么了？”
　　
　　老板身体僵硬地转过来看着他，问：“他说……他是花木兰……是什么意思？”
　　
　　矮个子小二“咚”地把铜茶壶掉在地上，瞪着大大的眼睛，张着大大的嘴，像是见了鬼一样，一头栽下去。
　　
　　出了炊饼摊，楚如悔就从他怀里挣出来，一个人在前面走，萧云朔赶紧在后面跟着。一路上玉壶光转，火树银花，到处是欢闹的人群，个个脸上洋溢着微笑。街上有卖杂耍的，有说书的，有唱小曲的，有卖面具灯笼的。偶尔路过个测字算命的，拉着两人直说公子好面相，一边掐指皱眉说了一堆讨喜的话出来，楚如悔只得付了钱打发他走，倒是萧云朔伏在他耳边一个劲儿吐槽：这堆话照了“九玄真法”上讲全是自相矛盾，亏得那先生竟装得有模有样。又见捏面人儿的阿婆，桌上摆满了白衣男子和黑衣男子的面人儿，近看分明是观世音菩萨和托塔李天王的脸，阿婆却直说钟仪公子和陛下是菩萨和天王转世，买个回去放在屋里，可以兴旺家世，镇宅驱魔云云。
　　
　　一路说着笑着，楚如悔也渐渐放松了神色，好像被这节日的气氛融得淡了，暖了。两人穿过天桥，穿过街巷，穿过酒楼，穿过赌坊，一直走到外城西南边的普济寺前，只见一棵参天神木碧绿如春，枝条上挂满了祈愿的红符，一阵风吹过，招招扬扬，有如落英缤纷，晃人耳目。
　　
　　“两位施主来晚了，今日这树上都已挂满，还请二位明日早来。”寺院门口的小沙弥上前向两人一行礼，抱歉地讲道。
　　
　　楚如悔走到树下一看，只见整个树冠的中下部都已被红色的烈焰紧紧裹住，泥土里还有些红纸的残骸支离破碎，想来是些不厚道的人把别人挂上的红符丢在地上，好把自己写的挂上去。
　　
　　萧云朔向树上望了望：“那树顶不是还有地方么？怎么说满了？”
　　
　　小沙弥笑道：“施主说笑了，那么高的地方，怎么可能有人上得去？”
　　
　　萧云朔邪魅一笑：“小和尚，借笔纸一用～”说着拉了如悔就向寺院门口走去。
　　
　　寺院门口的案上，恰还放着几张剩下的红纸，萧云朔提起笔来，看了楚如悔一笑，低头写道：
　　
　　惟愿与君长携手，不信苍天恨白头。
　　
　　笔末用力一勾，显足了一代君王的凌云霸气和狂傲不羁。
　　
　　“如悔要写什么？我帮你挂上去。”萧云朔将笔纸推给楚如悔。
　　
　　楚如悔放下笔纸，微微摇头：“如悔凡事只信自己，没什么好求的。”
　　
　　萧云朔知他如此，也不勉强，一个飞身便向树顶而去，惊起了周围众人一阵高呼尖叫，直把个小沙弥看得一愣一愣的。
　　
　　楚如悔看着萧云朔飞到树顶，攀着树枝小心翼翼地将红符系在树上。在一片鲜红翠绿的掩映下，那个少年的身影高高地凌在夜空之中，树枝摇曳，衣带飞扬，回身一望，便是风华绝代，迷醉十世众生。
　　
　　我想求的，已经被你写上了呀。
　　
　　那日萧云朔挂上的红符从此便留在树顶，因为再没有人能上去把它摘下来。冬去春来，神木长出了新芽，片片嫩叶将红符护住，仿佛在为它遮风挡雨一般。
　　
　　据说，直到虞武帝殒命落云城的那日，那挂了红符的枝条才突然折断，掉了下来。路人惊讶围上去看，发现那红纸黑字竟还如刚写上去的一般。
　　

           

第六十三回

  　　转眼三春，乃是神秀十一年。大虞武帝萧云朔年方二十二，却已雄踞东南，名冠天下，各国智士名将纷纷投至阙下，一时人才云集，贤者济济，各国颇不自安，或引颈奉印，求为藩属，或秣马厉兵，坚壁清野。大虞上下也是摩拳擦掌，人心浮动，大家心里都明白：时机已到，北伐雪耻的日子终于不远了！
　　
　　一日，虞武帝召集群臣商议道：“自古攘外者必先安内。如今内政已定，粮马富足，朕有意北伐，收复中原，不知众爱卿以为如何？”
　　
　　秦行师进曰：“中原本是我汉家故地，当日七胡乱华，夺我江山，历代君主日夜咨嗟，皆以不能复国为恨。今陛下年少英武，威震万邦，此时北伐，正合天时民意。”
　　
　　虞武帝又道：“北方孤竹、吐壁二国势大地广，如果联合一个以图另一个，虽然费力持久，成效却大；西南群小或附或敌，甚是纷乱，以我今日之兵攻之，可计日而得，但是人少地薄，收效甚微。众卿家以为，朕该先攻哪一个？”
　　
　　沈文远回曰：“西南藩国虽然利小，却是大虞后方。如果不先稳住他们，一旦陛下北上，西南骚乱，我们腹背受敌，必受其害。”
　　
　　于是群臣议定，先以吞并西南诸邦为计。
　　
　　“我西南兵马一动，两国必有反应，到底先灭哪国，结交哪国，还该早做计划。不然待两国结盟，合力对我，到时候被灭的恐怕就是我们了。”虞武帝又问道。
　　
　　秦行师看了看身侧的楚如悔，心下猜测，不知道他会怎么说。按说自己虽是被吐壁大汗棍棒赶出来的，可到底是生活多年的旧邦，亲友故旧皆在，总不希望他们先做炮灰。同样的，孤竹也是楚如悔的旧邦，而且他还是孤竹的太子――如果灭了孤竹，他的父兄姐妹无论如何都必死无疑，而他也会成为全国人民的罪人，再是一世英名也必然会背负万世唾骂。
　　
　　皇帝又跟他有断袖之好，看来这次吃亏的只能是自己……
　　
　　秦行师叹了口气，正想说“先打吐壁吧”，却不料身边一个清贵声音如萧管响起，便是不看，也知是丞相楚如悔。
　　
　　“孤竹高莫，年老昏聩，太子离去后，诸弟纷争，内乱不断，百姓苦不堪言，若陛下兴义师而去，以拥立太子为名，必可得百姓开城相迎，不战而胜。吐壁宇文硕虽废长立幼，引得十六部各自为主，可据说四子宇文克已经收伏了十一部，幽仪夫人和她的小儿子以及废太子宇文雍也都被他杀了，足见是个难敌的对手，其势正猛，不可硬挡。况且吐壁与西南诸邦接境，若欲攻吐壁，恐怕他联合西南与我作难，到时孤竹反戈，大虞必危矣。”
　　
　　虞武帝听罢点头，群臣也纷纷悦服。于是北伐孤竹之计乃定，诸文臣武将各各领命，有的去筹备与吐壁结盟事宜，有的去清点攻打西南的粮草。
　　
　　“秦开府，您老怎么不走啊？”人将散尽，秦行师还独独立在原地，几个将官见了，便过去叫他。
　　
　　“钟仪公子，与孤竹可是有仇？”秦行师抬头问向一个文官。
　　
　　“哪儿能呢？公子可是孤竹的太子啊，而且那高莫已经把传位诏书都给了公子了，只要他一死，公子就是孤竹名正言顺的大汗～”那文官笑道。
　　
　　“既然如此，为何公子不保孤竹？那可是他的故国啊！”秦行师不懂。
　　
　　“公子不是说了么？因为这样对陛下有利啊！只要是对陛下和大虞有利的事，便是舍命去死，公子也会做的。”文官的语气里忽然带了敬重。
　　
　　“之前公子也是为了陛下拒绝了孤竹的聘书，因为这还差点儿被高莫打死呢！要不是文远公子医术好，公子那回恐怕命都没了。”一个将军叹息道。
　　
　　“还有‘双煞’的时候啊，你们不知道，公子可是把保护自己的军队调走了，那次要不是陛下赶得及时，恐怕公子就……”
　　
　　“咦？秦开府，您怎么了？”文官见秦行师神色不对，赶紧去扶他。
　　
　　谁知一扶起来，秦行师竟是老泪纵横，一边捶着自己的胸，一边痛声道：“公子啊公子，老儿对不起你！是我以小人之心度君子之腹！我都对你说了些什么啊！”
　　
　　于是在秦行师晚年的回忆录《告诸子书》中，他郑重地写下了这样一段话：
　　
　　“世人道因情误国，红颜祸水，吾向以为真。然时至今日，吾始知，所谓误国者，人也，非情也。若彼以天下为心，社稷为念，二人同心，岂不比孤家寡人而贤乎哉？然千年以来，吾所知者，惟大虞武帝与钟仪公子能行此，后世帝王君子，当以此为鉴。”
　　
　　三春刚过，冬雪既融，趁着西南瘴气未起，大虞军队车马辚辚，在虞武帝和一干将领谋臣的带领下向南蜀国进发。
　　
　　这南蜀国本是西南某代族支派的盘踞点，后来趁着诸族立国的潮流自己也立了个国号叫“蜀”，其实与刘备诸葛亮没半点关系。这南蜀国的国主姓慕容，单名一个范，乃是篡了自己侄子的位，又娶了他的母亲。此人平日最好佞幸，养了群小官围在身边整日歌功颂德，为首的叫公孙五楼，最是得慕容范喜欢，整日车同辇眠同榻，渐渐赏罚专权，朝政荒废。这一日，慕容范闲得无聊，忽然说起大虞的钟仪公子弹得一手好琵琶，于是耳痒，写了封大言不惭的信便叫五楼送去，说是想听钟仪公子弹琵琶，愿聘他来做南蜀国的宫廷乐师。
　　
　　萧云朔早就想先拿他开刀了，正愁找不到由头呢，便以“侮辱丞相”为名向南蜀国发起战书，于是带了刘霸贤、陆士元和道济、道浑兄弟前往讨伐。
　　
　　这道济、道浑原是孤竹将领，当日吐壁十万大军犯境的时候，两人带着区区五千将士死守孤城达一个月之久。怎奈两人平日太过功高，旁的将领早就看他们不顺眼，见他们此番落难自然作壁上观。于是又过了半个月，终于箭尽粮绝，兄弟二人已经做好了以死报国的打算，却忽然被千里来袭的符离大军救下。后来才知道，这乃是太子高子客闻讯特调前来的人马，虽然二人后来还是免不了受到责罚，可到底命保住了。因此，当听说太子被大汗虐待逃往大虞之后，兄弟二人便决计离开孤竹，效力钟仪公子门下。
　　
　　却说慕容范听道大虞军队袭来，自以为民风彪悍，军强马壮，全无紧张之心，悠然笑道：“萧云朔那小儿敢打到我大蜀来，我定叫他一匹马也回不去！”
　　
　　南蜀丞相段晖是个有谋略的，见状进言道：“大虞兵马，最在神速，主上万不可与他争锋。为今之计，当据山岭天险将他们阻挡在外，拖他们个十天半月，挫挫锐气；然后一鼓作气，沿山而下，必能将他们赶走，保我大蜀平安。”
　　
　　慕容范听言笑着一摆手：“何必如此？他来打我，我是主，他是客，以逸待劳才是上策。等他们进了山里，我派一支精骑突袭，准保让他们死无葬身之地！”
　　
　　公孙五楼听了，赶紧上前夸陛下好计策。段晖恨得牙齿咬得咯吱作响，转身出门对人愤愤地说：“佞幸当道，主上无谋，今年国灭，我必死之！”
　　
　　却说大虞兵马过了山岭，蜀兵不出，萧云朔喜形于色。陆士元见状问道：“还未见到蜀兵，陛下笑什么？”
　　
　　萧云朔拍拍他的肩膀说：“过了山岭就是进了天险，士卒有必死之心，此仗必胜。”
　　
　　又走了三天，终于见到五万蜀兵在城外列阵，为首的正是公孙五楼和段晖。于是两军交战，从日出打到正午，竟是胜负未分。萧云朔叫来道济、道浑兄弟，分了他们五千兵马，叫他们从小路绕到城后，直接攻城。
　　
　　“蜀兵倾巢而出，城中守军必不会多，你二人以奇兵夺城，定会成功。”
　　
　　于是二人如法而行，兵到城下，果然无人留守，于是迅速夺城而上，拔了蜀旗，插上大虞黑旗大喊：“此城已破！段晖小儿看何处逃！”
　　
　　段晖见城已失守，赶紧召集剩余蜀军向后逃去，萧云朔留了刘霸贤暂守，带着道氏兄弟和陆士元就去追段晖和公孙五楼。
　　
　　段晖见虞军追来，本欲整军迎敌，怎奈蜀军众心溃乱，根本不堪一击，一路败逃，直到国都山阳城下。
　　
　　慕容范没想到萧云朔会打到山阳城来，赶紧带了人退守城内；萧云朔立即命大军环城筑长围三丈，把个山阳城围得水泄不通。慕容范仓皇无计，赶紧召了百官商议对策。段晖进言道：“百姓之心，在于主上一人。如今城已被围，若闭门坚守，待粮草一尽，只有等死。不如将宫中金银财物拿出来，设下重赏，求可与大虞力战的死士。陛下再亲率人马，与萧云朔决一死战。如果上天助我，必能获胜；倘或天灭我蜀，力尽而死，也不失为一件美事。”
　　
　　慕容范自然不想死，公孙五楼见势进言：“大虞军队乘胜而来，纵使我们倾城出动，恐怕也无法获胜。我大蜀与大秦本有血亲，又是唇亡齿寒之势，不如派重臣去向他们求救，待他们到了，我们里应外合，一起对付萧云朔。”
　　
　　慕容范听了叫好，赶紧派了段晖去大秦求救。段晖知是死路，却也没法，只得领了命，趁着夜黑从城上拿绳子缒到城外去求救。
　　
　　却说萧云朔在城外既布了守卫，早发现段晖缒城求救的事了。他命人不必声张，单等段晖离去几日后，找了个与段晖形貌相似的人站在楼车顶上向城内大喊：“秦已被大虞将军楚应铎破了！段晖无能，不能搬来救兵，反为大虞所虏！”
　　
　　城中人听了信以为真，莫不垂头丧气，束手待降。于是山阳城上下，士气尽失。
　　
　　再说段晖跑到大秦，正赶上楚应铎和沈文远在攻城，等了三日，才找了个机会混进去。见了大秦国王，段晖噗通一声跪在地上，嚎啕大哭，以死求他派兵南蜀。
　　
　　大秦本就被沈文远和楚应铎打得招架不及，屡战屡败，自顾不暇，怎还有心思去救南蜀？只是到底两家有些亲戚，又见段晖哭得烦人，便许了他一万军队救城。出兵之前，先派了个使者去给萧云朔送信，说是秦蜀邻好，不能看他欺人太甚，已经派了十万大军屯在边境，如果他还不退兵，就要长驱而来。
　　
　　萧云朔接了信，对送信的使者说：“告诉你家慕容乔，朕灭了南蜀，休兵半年，就去拿你家的地界。既然你那么急着送死，就快来吧！萧某人等着你！”
　　
　　那使者吓得屁滚尿流，仓皇逃去。道济、道浑听了此事，赶紧跑到萧云朔帐里来责备他：“陛下这话说得太张狂了，要是激怒了慕容乔，派十万大军前来，我们眼前南蜀未下，后方再有大秦夹击，不知道陛下打算拿什么对付他们？”
　　
　　萧云朔见他二人怒了，便先让他们坐下，然后慢慢解释道：“二位知道兵贵神速，如果他慕容乔真心救蜀，一定怕让我们知道，怎么可能先派使者过来告诉我们？可见这不过是吓唬人的话。况且文远和应铎那边攻秦正紧，想他慕容乔自保不及，怎么可能出兵救人？所以二位将军只要尽心攻蜀便好，大秦绝对不会出兵。”
　　
　　三日后，秦兵果然绕了一圈又回去了。慕容范见大势已去，无能为力，便带了公孙五楼和诸位大臣出城投降，大虞不费一兵一卒而得了南蜀全境。于是道济、道浑两兄弟彻底对萧云朔服得五体投地，从此惟武帝之命是从，甚至比对他家太子还忠诚些。
　　

           

第六十四回

  作者有话要说：</br>这一回的H纯粹是为了给这俩人加戏。不过虽然某些人说了“多多益善”，可还是适可而止吧，不然《末世》就成了H小说了，这样不好，不好……<hr size=1 />　　这一边段晖见大秦终于出了兵，便匆忙向秦王辞行，要赶回去救他的主上。谁知出了则阳城竟遇上大雨，耽搁了好些日子，待可以重新整装上路，却收到了南蜀灭国的信息。段晖闻此噩耗，悲不自胜，以头跄地，撕@裂衣服，散发光脚，走到林间树下，仰天长叹道：“当日之言，今日之行，大蜀既灭，我命死矣！”便抽@了腰间利刃，向颈项间抹去。
　　
　　谁知剑未触颈，突然胸口被人猛踹了一下子，这一下子不要紧，段晖整个人向后跌在地上，头摔得晕晕乎乎，剑也飞到了几步开外。待到抬头一看，却是一个身材高大、气质端方的将军立在眼前，旁边一个容貌俊美的书生正在骂他。
　　
　　“哪有你这样救人的？把人踢伤了怎么办？”
　　
　　高个将军赶紧解释：“刚才那种情况下，我只能如此，况且他也不至于这样就受伤了吧？”
　　
　　文弱清秀的书生赶紧走到他跟前将他小心扶起，然后拱手行礼，恭敬问道：“适才失礼了。敢问阁下是哪位？为何行如此冲动之事？”
　　
　　那书生的声音如银铃一般，听得段晖心里也好舒缓了些，便回礼答道：“庸人段晖，不能救国，除了一死，还能怎样？”
　　
　　书生一听说他是段晖，面色一愣，回头看了看身后的将军。那将军闻言也走上前来，两个人一起看着段晖在那里哀叹。
　　
　　“先生自是国士，可是在下听说大蜀的主上似乎并不是什么贤能的君主，先生为这样的君主殉国，似乎有些可惜……”书生仍是声音如铃，轻轻惋惜道。
　　
　　段晖知他说的是实情，可是亡@国之臣，有什么资格臧否自己的主上呢？
　　
　　书生见他不言语，便问了句：“先生可曾听过豫让为智伯复仇的故事？”
　　
　　段晖抬眼：“愿闻其详。”
　　
　　书生答道：“当日赵襄子杀了智伯，智伯门下有一士名叫豫让，三次为智伯复仇，三次被赵襄子抓到。赵襄子问他：‘当日智伯灭了范氏、中行氏，你没有为范氏、中行氏复仇，反归了智伯门下；现在我杀了智伯，你却为何要为智伯复仇？’豫让答曰：‘范氏、中行氏以平常人待我，我自然也以平常人待他；智伯以国士待我，我自然该以国士报效他。’
　　
　　“如今蜀主不能以国士遇先生，先生又何必废了一身智谋，为了个不值之主殉命？不如另寻英明之主，成就不朽之事，他日青史留名，才是大丈夫之志。”
　　
　　段晖听了，心中不免感动。想自己在慕容范身边二十余年，鞠躬尽瘁，反处处为公孙五楼这种小人压@制嘲笑，心里也不免愤@恨。倒是这年轻的书生说的有理，主上能不用自己，自己干嘛还巴巴地去为他死呢？
　　
　　“多谢阁下指明前路。敢问阁下又是哪位？”段晖忽然想起还不知对方是谁，赶忙行礼问道。
　　
　　谁知书生面上一作难，低声答道：“在下沈文远，这位是大虞将军楚应铎。”
　　
　　一听说对方是萧云朔的人，段晖心下一沉，面色凛然道：“我说阁下适才为在下费了那么多口舌，原来是为了向你家皇帝邀功。既如此，何不干脆将我绑了回去，直接交给你家皇帝，岂不痛快？”
　　
　　“先生，我……”沈文远刚要解释，却忽然被楚应铎一手拦下。
　　
　　“先生快人快语，果然是个真汉子。不过文远并没有别的意思，都是做人臣子的，觉得先生死了可惜，才劝劝你。既然先生一@意@孤@行，我们也可以成全先生的大@义。来人！”楚应铎高喝一声，身后林子里便走出来三五个带甲的士卒，“将段晖先生请回去，严加看@管，不得怠慢！”
　　
　　于是段晖便被楚应铎的下属带回营房，只待萧云朔来后，再做定夺。
　　
　　要说沈文远和楚应铎怎么会遇上段晖，其实也不完全是巧合。原来当日二人带兵攻打大秦本就只是为了拖住他们，待南蜀攻下后就该班师回朝，休兵待命。如今萧云朔既不费吹灰之力便攻下了南蜀，二人便想着不如一鼓作气顺便将大秦也拿了，于是打算先驻兵在则阳城外的树林里，再派人去信给萧云朔，看他的意思如何。谁知军@队刚一进树林，就看到段晖在自尽，接着就发生了上面这一段故事。
　　
　　虽然收@押了段晖，沈文远却并不高兴。他总觉得如果当时他可以把话说得更好些，也许段晖就不会那么抵@抗，事情也就不会闹得那么僵。
　　
　　“那先生一看就是个土石脑袋，你总要让他关起来一个人想想，等他想通了，就没事儿了。”楚应铎安慰他道。
　　
　　“若是想通了还好，若是想不通呢？”沈文远还是不放心，便在信里将段晖这事也写了，向陛下请示该如何是好。
　　
　　三天过后，皇帝诏命，先是大加赞赏了二人一番，然后便命他们原地驻守，不时派小股军@队骚扰大秦，待那边休整军@队后，就来与二人回合。至于段晖，就如楚应铎所说关着吧，但只要好生礼遇，不必再去游说。
　　
　　二人领了命，也就安心在山林间驻扎。转眼四月将尽，天也热起来，楚应铎见士卒们月来辛苦，便留了一半的人严守，带了沈文远和另一半的人去山中洗澡嬉戏。
　　
　　“陛下要来了，大伙儿总归洗个干净再见陛下吧～”楚应铎大笑道。
　　
　　于是一群要被带走的人高呼万岁，剩下留守的人羡慕得眼热，楚应铎拍着他们的肩说：“放心，等我们回来就带你们去～到时候天更热，洗起来更舒服！”
　　
　　于是一群人浩浩荡荡开到山里，一见清冽的河水，个个像没了命一样，丢@了衣服裤子就钻到水里，这边狗刨，那边凫水，把个河水搅得一塌糊涂，水花四溅。沈文远见众人欢腾，也慢慢舒缓了眉头――最近一直为段晖的事忧心，好久没这么放松了。
　　
　　正思量间，忽然被人一把拉住，沈文远一回头见是楚应铎，一边一脸神秘地跟他挤眼睛，一边拉着他往山后绕。
　　
　　绕过山后，竟是一处清幽的小潭，潭水向阳，因此被晒得温温@的，摸起来甚是舒服。楚应铎住了脚，回身对沈文远说：“这是我之前发现的，早就想带你过来，今儿大家都在河里洗澡，咱们就在这儿吧～”
　　
　　沈文远听话面色一红，看了他一眼道：“你是将军，不跟大伙儿一起洗，怕是不好吧。”
　　
　　“那没办法，”楚应铎一摊手，“你是我的，我不能让他们看见你。”
　　
　　自从那日在宫里两人坦白了心迹，楚应铎便对沈文远越来越贪恋，甚至发展到了有些霸道的地步，人家多看一眼他都疑心。
　　
　　“好啦，那就快快洗完，别让大伙儿担心。”沈文远一侧身绕过楚应铎，便去一边将衣服脱了，慢慢探@入水中。
　　
　　沈文远的身材本就属于纤细的，近日行军操劳，又加上忧心，因此身@体又瘦削了些，看得楚应铎有点心疼。
　　
　　“文远你别动，我来帮你洗。”楚应铎脱了衣服就跳到水里，慢慢向沈文远游去。
　　
　　沈文远明白他的体贴，便点了点头。等他游过来，乖乖趴在他怀里，由着他在自己身上揉来搓去。
　　这边是山坳里，又是隔了很远，因此河边嬉闹的人声完全传不过来，静谧的山林，只有风声和鸟声。温暖的潭水轻轻拂过两人的肌肤，晶莹的水珠挂在沈文远小巧的锁骨上，楚应铎看了心里一动，上前就将水珠吞到口里。
　　
　　“嗯。”沈文远秀目微闭，略一仰头，雪白的颈项打开呈优美的弧线，小巧的喉结微微地颤@抖，楚应铎看了心里禁不住诱@惑，便又张口吮@咬上去。
　　
　　行军多日，又是荒郊野岭，楚应铎已经好久没抱过沈文远了，身上早忍不住动了情，只是偷偷忍着，想让他先享受一会儿潭水。
　　
　　沈文远知道他情急难忍，便在身下水里有意磨蹭着，楚应铎被他撩得满脸通红，放开他吼道：“老实点！不然一会儿有你受的。”
　　
　　沈文远顽皮一笑，双手勾上他的脖子：“忍不了就别忍，我看了心疼。”
　　
　　楚应铎见他的文远这么温柔，便一把抱了人向靠@山的一面游去，顺便将自己的竹面铠甲也拉了过来，贴在沈文远身后的石头上，生怕他擦伤了身@体。
　　
　　一番唇齿贴合，吻动心乱，楚应铎将沈文远的腿拉起搭在自己的肩膀上，然后一手扶着他的腰，一手向水底探去。
　　
　　几个月来，沈文远已经慢慢适应了楚应铎，稍微捻转挑按，便可以放松@下来。楚应铎一边轻轻@按着，一边欣赏着他的文远意乱情迷的样子，心里不禁一动，抽@了手指，又向唇边吻去。
　　
　　“快点，水都进来了～”沈文远小声抱怨道。
　　
　　“那可不行，你是我的。”楚应铎双手扶住他的腰，便将自己猛地顶了进去。
　　
　　“还吃水的醋……嗯！”沈文远受了一下，秀眉微蹙，喉咙里忍不住轻哼了一声。
　　
　　楚应铎如猛虎下山，势不可挡，抱得怀里的人儿惊叫连连，娇@喘微微，撑在身后的手臂也失了力气。楚应铎见状干脆将他的腿抱在身后，让他胳膊搂着自己的脖子，像个肚兜般吊在自己胸前，然后借着他的体重和自己的冲力一阵狠@命摇荡，直把个沈文远嗓子都快喊哑了，才一鼓作气，抵到最深处，将满腹的思念泻@了。
　　
　　看着沈文远还无力动弹，楚应铎便动手帮他清洗起来，然后趁他还在喘气，先把自己的身@体洗了洗，好等人缓过气来就一起回去。
　　
　　等楚应铎洗好了身@体，刚想叫沈文远说“回去吧”，却见他靠着石头正歪头看自己，一双大大的眼睛一眨一眨，像个小孩子般惹人怜爱。
　　
　　楚应铎最看不得沈文远这副样子，一把将人推@倒在石头上，一只手又向水下滑去：“你还有力气挑@逗我是吧？看为夫再来疼爱你……”
　　
　　于是水花乱动，鸟雀惊飞，又是一番天昏地暗。
　　
　　待两人回到河边，士兵们早已穿好衣服排队等着了。一见二人从山后过来，便赶紧簇过来紧张地问：“是不是大秦打过来了？将军和参军怎么去了这么久才回来？”
　　
　　沈文远闻言面色一变，楚应铎赶紧打哈哈：“没有没有，我是想让你们多玩儿一会儿，我怕我们在这儿你们放不开～”
　　
　　然后一群人嘻嘻哈哈地就回了大营。进了营门，守卫一见楚应铎和沈文远，赶紧跑过来道：“你们可回来了，陛下来了！”
　　
　　楚应铎大吃一惊：“怎么这么快？”
　　
　　于是俩人也赶不及换衣服，赶紧就去中军大帐见皇帝。
　　
　　一进大帐，萧云朔已经坐在将军大位上等候多时了，旁边立着道济、道浑兄弟俩，不知道在说些什么事情。
　　
　　“参见陛下。”两人赶紧上前行礼。
　　
　　“不必多礼。你们俩带着大半个营的人干嘛去了？”萧云朔略显不满。
　　
　　“去……洗澡。”楚应铎回道，“天热，大家很久没洗澡了，又知道陛下要来，所以就想说先洗洗干净，再见陛下。”
　　
　　萧云朔听了噗哧一笑：“所以你就弄了一身是水的回来？”
　　
　　“啊？”楚应铎呆呆应了句，低头一看，可不是？自己的前襟后挂都湿@透了，裤脚还滴着水呢。
　　
　　“掉……掉水里了。”楚应铎赶紧解释。
　　
　　“奇怪，如果掉水里应该全身湿@透才对呀，怎么楚将军这身上的水，倒像是从铠甲里流@出来似的？”道济一边皱眉打量一边疑惑道。
　　
　　楚应铎心里一慌看向沈文远，却见人早走到一边儿喝@茶去了，倒像个没事儿人似的。楚应铎赶紧抬头可怜巴巴地向陛下求救，萧云朔见他像个落水狗一般，便哈哈笑了两声：“这都是小事儿，以后再说吧～你先给朕说说，段晖现在是怎样？”
　　

           

第六十五回

  　　牢房里，段晖正在吃午饭，忽然听人报了声“陛下驾到”，便赶紧将碗筷放了，整理衣服，坐得笔直端正。
　　
　　过了一会儿，萧云朔带着楚沈二人、道氏兄弟及十几个护卫走了进来。看守赶紧向萧云朔等人一行礼，萧云朔抬手止了，便恭恭敬敬向段晖道：“先生别来无恙？”
　　
　　段晖抬眼扫了萧云朔一眼，朗声道：“你杀了我主上，灭了我国家，如今我落在你手里，要杀要剐，悉听尊便！”
　　
　　萧云朔一听，笑道：“如果望之打算杀先生，当夜先生从西城缒下时望之就会动手了，也不会等到今日。”
　　
　　段晖听言一愣：“你知道我去搬救兵？那为什么还放我走？”
　　
　　萧云朔一边请了段晖坐下，一边诚恳地说道：“因为只有先生走了，望之才敢派人攻城，不然若逼得急了，先生与山阳城共存亡，望之得一城而失先生，岂不是得不偿失？”
　　
　　段晖此生何曾被如此重视过？心里不禁感动，面上却还端着：“说得好听，你怎么知道一定是我出来？如果是别人去求救，又待如何？”
　　
　　萧云朔墨色的瞳仁一弯，笑得轻松：“那我就杀了他，然后抛尸城下，等慕容范再派别人出来。如果还不是，我就再杀，一直杀到先生出来为止。”
　　
　　萧云朔语气随性，杀伐快意，段晖听了心中一凛，不禁被他的气场镇住。
　　
　　楚沈两人是跟了萧云朔最久的，早知道他们这位陛下最是嘴巴厉害，便是石头金刚也能被他说得动容，所以早没了感觉，只干等着又一个人被掳获得死心塌地。可道济、道浑两兄弟却是头一次见这种场面，一时心里也不禁感动，待出了牢房，私下向楚沈二人感慨道：“陛下真是爱才之君啊！像陛下这样的君主，天下怕是无人不愿为其所用吧。”
　　
　　沈文远听了嗤笑一声：“我倒知道有一个人，即使是陛下，也拿他没有办法。”
　　
　　“谁？”兄弟二人不禁好奇。
　　
　　“自然是你家太子。”沈文远悠然答道。
　　
　　“不可能～”道浑说道，“我家太子最是知人恩惠，如果陛下肯这样待他，他怎么可能不回报陛下呢？”
　　
　　沈文远嘴上不说，心里却不禁叹气，你们哪里晓得当年陛下追公子追得多辛苦？
　　
　　“就是，”道济也插话道，“况且太子现在不是已经被陛下收伏了吗？你怎么能说陛下拿他没有办法？”
　　
　　沈文远听他这话，差点忍不住笑出来：陛下和公子谁收伏谁还不一定呢！你们倒敢说～
　　
　　再说当时，几个人还在牢房里站着，那段晖早已想清楚了南蜀的事，此时又被萧云朔折服了，于是狠一跺脚，双手抱拳，跪下身来：“段晖不才，愿供陛下马前驱使！”
　　
　　“好！”萧云朔一拍大腿，赶紧将人扶起，脸上笑得如获至宝一般。
　　
　　“如果陛下有意攻打大秦，段某倒是愿意贡献一计。”回到中军大帐，众人说到攻秦之事，段晖上前进言道。
　　
　　段晖本就恨慕容乔见死不救，如今既归了萧云朔，也想趁此机会先露一手，好在军中树立威信。
　　
　　“段爱卿请讲。”萧云朔倾身问道。
　　
　　“这大秦不比南蜀，慕容乔也远比慕容范有勇有谋，如果陛下要强攻，便是打得下来，恐怕也要损失过半，休兵一年。如今，慕容乔既不知我已归附陛下，而陛下也有言在先得蜀后先行撤兵，不如将计就计，陛下且带大军作势回朝，再予我五千精兵装作南蜀投奔而来的余勇，趁他松懈，骗入城去，杀他个措手不及。”段晖言罢，躬身静待皇帝的命令。
　　
　　“五千？人会不会少了点儿？这则阳城里少说也有十几万人吧？”道济觉得有些冒险。
　　
　　“段某进过则阳城，依我所见，最多七万，之前信使所说的十万兵马不过是虚张声势而已。”段晖答道。
　　
　　“即便如此，到底还是有些凶险。”萧云朔虽对段晖的实力早有耳闻，可毕竟相差悬殊，心里多少有些担心，“不如这样，你先带人杀进去，如果可以攻占，便攻占此城；如果不能攻占，就烧了城中粮草，待朕掉转兵马，再与你一起攻城。”
　　
　　“是！”
　　
　　于是段晖领命，亲去挑了五千精兵埋伏在山阳与则阳间的山里。萧云朔带了大军沿原路返回，一路招摇过市，还放出话来，说是半年之后，必来取慕容乔项上人头，叫他洗干净了脖子等着。
　　
　　萧云朔离开两天后，段晖便带了五千精兵打扮得破衣烂衫，向则阳城进发，一路遇到人问，就说是南蜀逃出来的残兵，要去投奔大秦主上。待到离城十里处，段晖留了几百人在山里，交待他们估计他进了城的时候，便鼓旗呐喊，用树枝扎成一束，击打地面，扬起尘土，作有大军袭来状。然后带了剩下的四千多人，继续往则阳城走。
　　
　　到了则阳城下，正是晚上，守城的将军一见是段晖，便嬉笑道：“残军败将倒是知道投奔明主，你当日不是哭得挺厉害的么？今儿再哭一个呀～你哭得好了，我就放你进去～”
　　
　　段晖被他纠缠得没法，眼看时机要过，便一剑杀了这人，大喊一声，众将士见状一把脱了破烂的外袍，露出精良的铠甲，一阵喊杀声中便冲入城去。
　　
　　慕容乔正在睡觉，得知此事后赶紧命人关门闭守，怎奈段晖已经带人冲入，杀了守城将士，直向慕容乔所在的内城奔去。则阳城的守军本以为萧云朔走了，早就放松了警戒，一时兵来不及穿甲，马来不及上鞍，甚至有人穿着内衣举着刀就跑了出来，还没挥动几下就成了大虞精兵刀下的冤鬼。大秦第一大将毛飞，号称无敌，有万夫不当之勇，才出来杀了两个人，就被流箭射死。城内于是惊慌失措，百姓四散奔逃，慕容乔正带了宫中侍卫要出来迎敌，忽然听人报说城外十里有大军杀来，尘土飞扬，喊声震天，怕是少说也有十几万兵马。慕容乔知道大势已去，急忙带了姬妾金银在侍卫的掩护下向后门逃走，谁知一到后门，段晖早带了人等在那里，一见慕容乔，大喝一声，手起刀落，便了结了他的性命。身边的侍卫和姬妾丫头也无一人幸免，都随他们的主上向阎王爷报道去了。
　　
　　一听说主上死了，大秦其他城邦也赶紧纷纷向大虞缴械投降，于是萧云朔只损失了一千兵力便得了大秦全境之地，在重赏提拔了段晖之后，萧云朔命人就地补充兵士粮草，待一个月后，继续向北方进发。
　　
　　这一边萧云朔得了能人良将，继续开疆扩土，那一边楚如悔调理内外，与吐壁渐渐建立了强硬的外交。萧云朔精彩的战果，让楚如悔在外交谈判上有了更多的砝码；楚如悔出色的内政，也为西南的军队持续提供着粮草和兵源。
　　
　　一晃半年过去了，萧云朔还在西南没有回来，然而除了传来的捷报和送去的兵册，两人竟谁也不曾给对方送去一封信，写过一个字。
　　
　　这一边弘毅阁里，秦行师忍不住问道：“陛下领兵在外，半年未归，公子都不担心么？”
　　
　　楚如悔答曰：“陛下领兵，西南无人可挡，如悔有何可担心的？”
　　
　　那一边大军帐里，段晖看不过眼，进言道：“陛下常年在外，一切政事全都交予丞相，难道不怕丞相专权，篡国乱民么？”
　　
　　虞武帝哈哈大笑道：“要是如悔想要朕的国家，朕就给他又能怎样？”
　　
　　段晖大吃一惊，继续进道：“就算丞相忠心可鉴，日月可表，可重大国事总该陛下亲自过目……”
　　
　　虞武帝拍拍段晖的肩膀：“有如悔在，朕比自己当国还放心，有什么过目的必要呢？”
　　
　　虽然两人一直保持着互不联络的状态，却在粮马调动、外交行军之事上保持着惊人的默契：这边兵马一动，那边粮草绝对提前三天到达；那边刚与人提出条件，这边就大兵压境驻而不发。以至于各国纷纷派出密探频繁在驿站码头活动，然而无论他们怎么努力都截不到两人之间的通信密谋，直把人恨得敲桌不已，却又无可奈何，只能乖乖被两人牵着鼻子走。
　　
　　转眼年末，西南战事已经接近尾声。萧云朔的大军一路扫过西南山地，那些闻风丧胆的小邦吓得赶紧递交了降书，乖乖做了大虞边境的行省；至于那些不愿归附的番邦，也都被萧云朔打得要么服了软，要么干脆丢了命，只剩下几个孤立的小城还在负隅顽抗。于是萧云朔留了道氏兄弟、刘霸贤和段晖在那边继续收尾，自己则带了楚沈二人和陆士元班师回朝。
　　
　　王师凯旋归来，京城百姓自是欢天喜地，早早就算着日子。那天一大早，百姓们自发摆出了点心茶果在街边等着，因此王师一入南康城便受到了热烈的欢迎和热情的慰问，楚沈二人一路高头大马挥手而过，陆士元更是在一群女孩子的欢呼声中得意得满面春风。
　　
　　留了大部分的人马在外城歇息，三人带了少部分侍卫进了内城。武德殿前的阶梯上，楚如悔早率领了百官盛装相迎，待到一群人走近一看，却是只有三人，不见皇帝。
　　
　　“陛下怎么没回来？”秦行师问道。
　　
　　沈文远满脸无奈：“一进南康城陛下就不见了，想是讨厌这些琐碎的仪式，一个人先跑回宫去了吧？”
　　
　　“如果陛下回宫了，内廷怎么没一点动静？该不会是有哪国的密探在城里，趁机对陛下不利了吧？”刘禹将军很是担心。
　　
　　“那倒不会，南康城里的安全防卫还是不错的，况且若真的有人对陛下不利，倒是该让人知道，才对他们有好处。”楚应铎解释道。
　　
　　自始至终，楚如悔都只在一旁静静听着，不发一言。待到众人都相信了陛下无事，便将三人迎入殿内，奏起钟鼓，摆起宴席，然后酒过三巡，楚如悔先行离去，一个人回到了两仪宫中。
　　
　　一进两仪宫，楚如悔便命了侍从婢女都出去，随后便见一个意料之内的身影从帘后走出。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　萧云朔几步跨到楚如悔面前，一把将人抱住，紧紧搂在怀里。
　　
　　楚如悔微微低头抵在他肩上，低声说道：“回来就好。”
　　
　　萧云朔久久搂着怀里的人不肯放开，楚如悔就静静地立着被他抱。待到萧云朔抱够了一整年的份，才把楚如悔放开，仔仔细细端详着他的脸说：“如悔瘦了。”
　　
　　楚如悔摇了摇头，却一抬手挑起萧云朔额上的长发：“你受伤了？”
　　
　　萧云朔怕他担心，故作轻松道：“小事，不过是擦伤～你看我不是还能偷跑进来见你？”
　　
　　楚如悔仍是看着他额头上的伤疤：“怎么那么不小心？”
　　
　　萧云朔心里一动，一把攥住他的手：“如悔，我好想你。平日在宫里都碰你不得，至少今晚让我抱抱你，好吗？”
　　
　　这话若搁在平日，早够楚如悔将他摔出门去了。然而两人毕竟太久没见，又是生死未卜，天各一方，虽然说是彼此相信，可到底心里谁不挂念谁呢？
　　
　　楚如悔略一低头，萧云朔便一把将人打横抱起，向藤床锦帐间走去。
　　
　　一番耳鬓厮磨，四体缠绵，饱受思念之苦的萧云朔终于佳人在怀，忍不住将他抱了一次又一次，吻了一遍又一遍。楚如悔本没想到他会如此贪念，却怎奈已经答应了下来，也只好忍着他的翻云覆雨，左右逢源，待到云住雨收，却是头脑也不清，身体也不动，只能静静地伏在他怀里，任他取夺。
　　
　　然而昏乱颠倒间，楚如悔却轻轻抚摸着萧云朔身上每一道新添的伤口。
　　
　　他知道他自小习武，身上总断不了流血瘀青，但那些小时候留下的伤痕，都是暗淡柔软的，他闭着眼睛都能数得出。然而这次归来，他身上又多了无数的伤痕，虽然大部分都是轻伤，却是鲜红坚硬，看上去刺人的眼，摸上去刺人的心。
　　
　　楚如悔默默地摸着，数着，一言不发。
　　
　　“如悔，我没事的。”萧云朔吻了吻他的眉，说道。
　　
　　“嗯。”楚如悔继续摸着，数着。
　　
　　“如悔，我真的没事的。”萧云朔吻了吻他的唇，说道。
　　
　　“嗯。”楚如悔继续摸着，数着。
　　

           

第六十六回

  　　王师归来的第二日，失踪了一天一夜的皇帝就神奇般地出现在了朝堂之上，一脸神采奕奕，豪气万丈，仿佛刚打赢了一场大胜仗一样。
　　
　　倒是从来不请假的丞相楚如悔，今日格外出奇地没来上早朝，殿下的文臣武将们议论纷纷：公子昨儿也没喝多少酒啊，难道是操劳太久突然放松于是乎病倒了？唉唉，我大虞朝真是有一位贤相啊！待下朝之后一定得带些药材良医去探望公子……
　　
　　只有沈文远半带嗔怪地盯着笑得过分的皇帝，下朝后单独去见了陛下，杏眼一挑，话里有话地进言道：“公子身体不好，平日又国事操劳，还请陛下稍微多担待他些。”
　　
　　萧云朔口中赶忙应了“好好”，心里却发虚：沈文远这家伙到底什么意思啊？难道昨晚去两仪宫被他看到了？
　　
　　这且不提。再说当时朝上，百官林立，虞武帝处理完了日常政务，便向百官问起了与吐壁的外交情况。
　　
　　“回陛下，楚丞相已与吐壁谈下了停战之约，七年之内，两国互不侵犯领土，开放边境贸易，两国百姓可在获得双方特批后跨越国境，以便两边的人民往来探亲。”秦行师答道。
　　
　　“七年？这什么数字？”萧云朔不解，“既不是阳数（就三、六、九），又不是整十之数，宇文克这家伙搞什么名堂？”
　　
　　“回陛下，吐壁汗说这是他们秃发习俗里的圣数，以七年为期，符合吐壁习俗，有利于两国和平。”秦行师继续答道。
　　
　　哼，说得好听！恐怕那老毒蛇是等不得十年，又觉得五年太仓促，所以才找了这么个中间的数字，好先稳住这边，再做打算。
　　
　　萧云朔心里明白，嘴上却不说，继续说道：“既然如此就赶紧签定了吧，这样百姓也好早些见亲人。”
　　
　　谁知话一说出口，秦行师却脸上露出了难色。
　　
　　“怎么？还有什么问题？”萧云朔问道。
　　
　　“启禀陛下，吐壁汗有一个附加条件，因为这个条件实在只能由陛下亲自定夺，所以丞相才迟迟没有签定……”秦行师欲言又止。
　　
　　“什么条件？”萧云朔哪管他，继续问道。
　　
　　“吐壁大汗要求和亲……”秦行师弓腰低头，低声说道。
　　
　　原来这宇文克和他那死了的老爹一样，都是个色鬼！娶了七八个老婆了还不够，还惦记着我这边！
　　
　　萧云朔转念一想：不过这样也好。有了这层姻亲关系，他日我攻打孤竹之时，他也不好以胡族亲近为由与我作难；要是再生个一男半女，更可以作为克制他的砝码……
　　
　　“那就和亲吧，”虞武帝问道，“秦开府以为哪家女子可以胜任？”
　　
　　秦行师一愣，躬身回道：“以吐壁汗这样的地位，恐怕只有公主才能与之般配吧。”
　　
　　“什么？”萧云朔拍案而起，“要朕把昭阳嫁过去？！想都别想！”
　　
　　“老臣知道陛下爱妹心切，可是陛下又没有个嫔妃美人可以效仿昭君故事……”秦行师偷偷抬眼看了看皇帝的脸色，“不然陛下即刻选妃，然后托言公主已经许人，再将那女子嫁过去如何？”
　　
　　“不行！”萧云朔断然拒绝。我心爱的人还受着委屈呢，怎么能让个莫须有的女人得了名分？
　　
　　秦行师见皇帝脸色比刚才还难看，吓得也来不及想个中原因，赶紧打消了这个念头，垂手低头，退立一边。
　　
　　沉默了一会儿，萧云朔见一屋子的人都低头无语，也知道他们再想不出别的办法了，只好清了清嗓子，表情木讷地问：“那……要是纳妃，可有合适的人选？”
　　
　　秦行师听了这话，一下子来了精神：“有～虽然陛下是假意纳妃，可是这人选也不能太寒碜了～陛下请看，老臣已经草拟了可备位后宫的名单，这里还有画像，请陛下过目～”
　　
　　萧云朔心里恨道：老家伙，你倒准备得积极！
　　
　　然后接了名单和画像，看也不看，袖在手里。
　　
　　“这事先别跟丞相说，朕再考虑考虑。退朝。”于是众人拱手鞠躬，送了萧云朔转身离开。
　　
　　退了朝，萧云朔左想这事也不是，右想这事也不是，绕着绕着竟绕到了两仪宫门口，正看到楚如悔穿了一身白衣便服在屋里看书喝茶。
　　
　　“参见陛下。”门口的侍卫侍女见了皇帝赶紧上前行礼。
　　
　　楚如悔听见他来了，便眼也不抬道：“陛下既然来了，何不进来一坐？”
　　
　　萧云朔知道逃不掉了，只好讪讪地进了屋，小心把袖子藏在背后。
　　
　　“啊～如悔你起来了啊，身体好点了么？”萧云朔嘿嘿笑着在桌旁坐下。
　　
　　楚如悔冷冷地扫了他一眼：“多谢陛下关心，好多了。”
　　
　　萧云朔知道昨晚确实过分了。今天早上醒来，一见他皱着眉头睡得昏昏沉沉的，萧云朔就觉得有点异常，但也没忍心把他弄醒，想说让他多睡一会儿应该也不碍。谁知他竟真的一觉睡过了早朝！
　　
　　可以想见他醒来之后的怒气会有多大……
　　
　　萧云朔一边脑补一边在心里骂自己是笨蛋，看来一段时间之内又不能碰他了……不过这还不是最紧要的，要紧的是，得先把纳妃这事儿跟他商量了。
　　
　　可是以他现在这样子，能说么？
　　
　　萧云朔在心里左右犯着嘀咕，楚如悔见他迟迟不说话，便将手中的书放下，微微叹了口气，认真说道：“关于吐壁的和亲……”
　　
　　岂料“和亲”二字一出，萧云朔立时像被针扎了般弹起来，随后就听见他背后“噗嗖嗖”一阵乱响。楚如悔侧身一看，只见落了一地的女子绣像，这个抬腰翘臀，那个媚眼如飞，真真是使劲浑身解数，直向着画外的人勾引诱惑。
　　
　　楚如悔看了面色一沉，萧云朔赶紧摆手解释：“这这……这跟我没关系！这都是秦行师硬塞给我的！这个为老不尊的真是……”（喂喂，陛下乃可是皇帝啊，怎么能像个小孩子似的推卸责任……）
　　
　　“秦开府？”楚如悔一听说秦行师，马上就换了神色，“他说了什么？”
　　
　　萧云朔本以为秦行师多少会跟楚如悔透漏一点消息，看着样子他的如悔倒是真的一点都不知道。
　　
　　不过他自己也还没想好怎么说呢啊！仓促之间，又不能装哑巴，萧云朔索性心一横，抱了必死的决心说：“秦行师说可以即刻纳妃，然后效仿昭君故事！”
　　
　　萧云朔本来预备着楚如悔大怒摔门，或者黯然伤神，岂料他竟是静静坐着，面上不悲不喜，看不出一点态度。
　　
　　“如悔？”萧云朔小心翼翼地问道。
　　
　　“原来如此，不愧是秦开府！”楚如悔一边思考一边自言自语，然后抬头看着萧云朔说，“如悔即刻为陛下定纳妃的礼制事宜，请陛下与秦开府尽早决定人选，莫再耽搁。”
　　
　　言罢就转身去了书案边，提了笔开始思索礼仪事项。
　　
　　萧云朔呆呆地盯着楚如悔的侧影，心里不禁一阵酸楚：如悔你怎么能这样啊！你就忍心这么把我给人家了？！
　　
　　然而满地的侍女正围在皇帝脚边认真地拣他的绣像，随后仔仔细细地叠好，恭恭敬敬地放在皇帝面前的桌上。
　　
　　三天之后，纳妃之礼已经万事俱备，只欠秦行师那边的各家答复。
　　
　　弘毅阁里，白衣的丞相和黑衣的皇帝正在批阅奏章：这一个低眉凝神，风华万千，揽袖提笔，全无杂念；那一个双手持卷，抬颈昂头，目动眉飞，却是半天看不下一个字去。
　　
　　忽然，门下报说秦开府求见，皇帝“啪”地丢下手中的奏章，赶紧命道：“快请！”
　　
　　楚如悔轻轻将毛笔放在翡翠笔架上，略略收起奏章，放在一边。
　　
　　“参见陛下。”秦行师进门行礼。
　　
　　“不必多礼，结果如何？”萧云朔问得一脸急切。
　　
　　楚如悔不动声色地扫了他一眼。
　　
　　秦行师站起身来，一抬头，却见是一脸沮丧：“回禀陛下，老臣无能，各家像是商量好了一样，都找了各种借口回绝。只有一家到最后直言不讳，说是听宫里传出可靠消息，这纳妃是为了找人代公主去吐壁和亲，皇帝连临幸的意思都没有。可是老臣确实已经与诸位大人商议好保密了，真不知这消息是从哪里泄漏出去的。”
　　
　　原来那些女子本是秦行师预备给萧云朔立后封妃用的，所以当初跟人家父母说定的也是入宫侍奉陛下，这才有了那画像上争先恐后的繁华景象。然而如今既然是选妃和亲，自然这边也不方便明讲，那边也不好明拒，但是自家的女儿毕竟是心疼的，谁舍得送到那么遥远而危险的地方去啊？
　　
　　萧云朔一听到说都回绝了，整个人就如蒙大赦般放松下来，待看到楚如悔正充满怀疑地盯着自己，才赶紧又作了愤怒的样子道：“想必是哪个郎吏多嘴多舌，坏了军国大事，着廷尉抓紧调查，严惩不贷！”
　　
　　“算了，”楚如悔淡淡说道，“那郎吏想来也是好心。况且欺人子女，本是朝廷不对在先，若真将那女儿骗入宫里，恐怕便是和了亲也会对大虞心怀怨恨。既然没人自愿，也不可勉强，昭阳公主既身为天下宝珠，也该尽到公主的责任。”
　　
　　萧云朔闻言也收起了轻浮的姿态。虽说他暗自派人走漏风声是带着些个人的私心，但楚如悔所说的这些，也确是他决定如此的真正原因。
　　
　　身为天下之主，怎可在天下有难之时把责任推给百姓去承担？
　　
　　“只是昭阳从小任性，就算朕去劝她，恐怕她也未必肯听。”虞武帝脸上露出了凝重的神色，“而且，朕也尽可能不想伤害到她。”
　　
　　秦行师第一次看到萧云朔这么痛苦的表情，心里也不禁跟着难受起来。昭阳公主到底是陛下唯一的妹妹，听说又是从小相伴，相依为命，平日里一点委屈都舍不得让她受。这下子突然就要把她嫁到塞北苦寒的虎狼之窝去，就是个一般的兄长恐怕也会心痛如绞吧？更何况是握有一国权柄的君主，却独独不能保护自己的妹妹，还要亲自把她……
　　
　　“陛下作为兄长毕竟为难，传达旨意之事，还是我来做吧。”楚如悔又是用了淡若无情的语调，却反而仿佛含了一股温柔。
　　
　　“如悔……”萧云朔知道他不会比自己更好过，这不仅因为昭阳对他来说也是如亲妹妹一般，更因为昭阳五年来一直深深爱着的人可是他啊！
　　
　　“为陛下分忧，是臣子的职责。”楚如悔回了这一句后，便敛袂起身，躬身向萧云朔行礼，然后与秦行师小礼过后就走出了弘毅阁。
　　

           

第六十七回

  　　楚如悔回到两仪宫稍作休整，换了便装，便向公主府走去。
　　
　　“走开！”
　　
　　一进公主府，只见满府的侍女小厮都聚在昭阳公主的寝宫外，楚如悔慢步走了过去，众人见状赶紧让开。
　　
　　看样子昭阳公主已经不知从何处得知了和亲的消息，一地杯盘茶盏摔得粉碎，侍女们三三两两地拥在墙角，小心翼翼地躲着随时可能袭来的攻击。
　　
　　“公主。”一个清冽温柔的声音在背后响起，趴在床上刚哭完一场的昭阳公主仿佛等到了救星，一下子心中涌出诸般委屈，也不顾满地碎渣，只穿着袜子就跑了过来，一下子扑入白衣青衿的男子怀中。
　　
　　“如悔哥哥……忆如不要和亲……忆如……忆如要和如悔哥哥在一起……”
　　
　　本就倾国倾城的昭阳公主此刻哭得梨花带雨，薄绸轻纱着香肩微颤，妙曼腰肢仿佛随时都会折断，抽抽噎噎的哭声仿佛一个十岁的孩子，那么单纯地向人倾诉着满腹的委屈。――这幅情景，不要说一个寻常的男子，便是天下心肠最硬的刽子手，也会忍不住抱在怀里，百般疼爱，不叫受伤。
　　
　　楚如悔伸手摸摸昭阳的头，温柔却又坚决的声音说：“公主，请不要任性。”
　　
　　昭阳公主正在颤抖的身体好像一下子被雷电击中，她慢慢地抬起头，大大的眼睛难以置信地望着楚如悔：“如悔哥哥……也要让忆如去和亲？！”
　　
　　楚如悔目光一颤，语气却不改坚决：“公主已经不是小孩子了……”
　　
　　“不要！”昭阳尖叫着跳离楚如悔身边，站在满地碎屑当中，急得侍女们不禁大喊“公主小心！”
　　
　　蓬头乱发的公主红妆泪洗，凄凄惨惨的声音已不再是小孩子的啜泣，而是如子规啼夜，杜鹃啼血，叫人听了不禁心惊胆寒。
　　
　　“公主是大虞的公主，是公主，便该承担自己的责任。”楚如悔一边示意侍女收拾地上的狼藉，一边走上前去，向昭阳公主伸出手。
　　
　　“不要碰我！”一向恨不得贴在钟仪身上的昭阳仿佛被火烧了一样，一下子跳到墙角，像只受了伤的猫一般，充满攻击性地瞪着楚如悔。
　　
　　“你不是说过不会和皇兄在一起吗？！”
　　
　　“为什么你要为了他劝我去和亲？！”
　　
　　“为什么你就是不喜欢我？！”
　　
　　昭阳公主泪如雨下，纤纤玉手如鹰爪狠狠地抓着头颅，发出撕心裂肺的哀嚎。
　　
　　公主府的侍女们忍不住纷纷抬袖拭泪，试问她们哪一个不知道她们的公主是有多么地爱着钟仪公子的？哪一个不知道她们的公主是为了公子可以牺牲一切的？如果是钟仪公子的要求的话，就算是性命，公主也会开心地奉上的啊！只是，公子，你的心不能这么狠。
　　
　　楚如悔仿若没有看到侍女们眼中的恨意一般，只慢慢垂下手，沉默地看着歇斯底里的昭阳公主。忽然，只见昭阳公主脸色一变，一口血闷吐出来，随后身体一软就向地面滑去，侍女们见状赶紧上前，却被一个白衣身影抢先一步，将她心疼而怜惜地抱在怀里，然后轻轻地放在床上，在她身边坐下来。
　　
　　三日后，公主府传来消息，昭阳公主同意和亲。
　　
　　一个月后，望乡台，高牙林立，旌旗飞扬。萧云朔伟岸挺拔，黑袍烈烈，远远地望着红毯尽头慢慢抬来的昭阳花轿，火红如海的仪仗分立左右，气势如天。身边，楚如悔一身大红色金丝云纹长袍，头上的白玉云簪也换成了红珊瑚绞丝金簪，墨色长发中两指宽的红带随发丝流泻而下，面色皎洁，唇红齿白，秀眉一弯，竟让人不禁相信他才是此次迎亲的主角。
　　
　　从没见过钟仪如此打扮的众人不禁错愕惊艳，只有萧云朔知道，火红的绸袍下，是怎样愧疚和自责。
　　
　　“启禀陛下，公主有言请传。”红色礼服的侍卫上前跪拜行礼。
　　
　　“讲。”
　　
　　“死生有命，离合在天，今日一别，不求复见。骨肉家园皆抛尽，何苦临行损残年？请皇兄恕昭阳不别之罪，他日在吐壁，定日夜为皇兄和大虞燃烛祈福。”侍卫的声音洪亮清脆，却不知为何仿佛重合了一个女子柔弱幽怨的低吟，在命运的摧残下，对着古佛青灯，燃尽青春和生命。
　　
　　虞武帝的视线越过侍卫，遥遥地注视着那停在五十步开外不肯再前进的花轿。他知道，昭阳是断不肯再与自己面别的了。他不忍心去看楚如悔，因为他知道，此时的他心里一定比自己更痛。
　　
　　“知道了，转达昭阳公主，大虞欠她的，必会给她一个青史留名。然后……”萧云朔眼睫低垂，眉头一皱，“自己保重。”
　　
　　侍卫下去了，虞武帝和钟仪公子仍在风中并立，注视着昭阳公主的轿子缓缓地远去，直到登船离开，再也没有回头。
　　
　　“昭阳是个很坚强的女子。”楚如悔说。
　　
　　“是啊。”
　　
　　萧云朔眼前仿佛看到，一个月前，昭阳公主亲自来侧殿面见自己的情景。那时楚如悔正好有事不在，殿里只有他一人独坐。
　　
　　“昭阳给皇兄请安。”
　　
　　打扮一新的昭阳公主一袭墨绿色长裙遮了绣花鞋面，绣着睡莲的紧身抹胸托得雪白的胸口呼之欲出，绛紫色的外袍香肩半露；头上鬓云欲渡，面上胭脂如霞，一双凤眼顾盼生辉，却又在凝眸深处藏着心思沉稳。
　　
　　萧忆如不愧是萧云朔的亲妹妹，只要她无意隐藏，大虞公主的魅力和干练便如浓郁的花香般四散弥漫，教人无法忽视。
　　
　　“昭阳此次前来，可是为和亲一事？”萧云朔知道无论如何都避不开，索性开门见山。
　　
　　“正是。”萧忆如语气平稳镇定，“昭阳愿答应和亲。”
　　
　　萧云朔没想到她这么快就答应了，心中也不禁吃了一惊。
　　
　　“忆如，大虞会记念你的。”
　　
　　听出了哥哥话里的愧疚，昭阳公主叹了口气道：“皇兄不必如此。昭阳愿意远嫁，不是为了国家，只是为了他。”
　　
　　萧忆如一言既毕，转身离开。
　　
　　萧云朔望着昭阳公主离去的背影，他知道，她这一转身，就是一辈子，此后再也没有大虞的天下为她遮风挡雨了。
　　
　　放心吧，你爱的那人，我会连你的份一起爱他的。
　　
　　昭阳公主远嫁吐壁后不久，大虞便迎来了这一年的除夕。而过了除夕，就是神秀十二年。这一年，虞武帝萧云朔二十三岁。
　　
　　“据皇兄说，当年父皇见我是五月初五出生，以为恶月之子，大不吉利，恐怕会为祸江山，便打算将我溺死。结果这时老太后赶来，见我可爱机灵，咿咿呀呀地伸手要抱，便动了爱孙之心，说什么也不让父皇下杀手，日夜带在身边，这才留了我一命。”萧云朔一边吃着桌上的梨花糕，一边跟楚如悔闲话小时候的往事。
　　
　　“当年孟尝君也是五月初五出生，却拜相齐国，成就了四公子的美名，可见这恶月之说本不足信。”楚如悔悠悠道来，一阵风吹过，粉白的樱花落了满发满身，仿佛三月吹雪，又似即将归去的谪仙。
　　
　　自从昭阳公主远嫁之后，钟仪公子就一直身体不好，所以萧云朔便将丞相之务全交给了秦行师，每日下朝后便陪他在花园里静养。
　　
　　萧云朔剑眉一挑，一脸八卦地问：“那如悔是何日出生的呢？你告诉我，我好帮你庆祝～”
　　
　　楚如悔不看他，只把目光停留在手中的清茶之上，声音透明得冷清：“害母之日，有什么好庆祝的。”
　　
　　萧云朔心上一凛，这才想起楚如悔的生日与他母亲的忌日是同一天。
　　
　　楚如悔静静地坐着，面色从昭阳公主远嫁以来变得更苍白了，萧云朔觉得他好似正在虚弱下去，气息也仿佛带着冰冷。
　　
　　“就算如此，死者已矣，生者还得好好活下去。我想如悔的妈妈也是爱你的，不然也不会把如悔留在世上。况且你活得好好的，也是杜娘的心愿，我当日答应了杜娘，要好好照顾你……”
　　
　　萧云朔希望他的如悔可以活得快乐些，毕竟他已经背负了太多的痛苦，接下来的人生，他希望可以给他幸福。
　　
　　“十月初十。”楚如悔淡淡说道，目光仍没有离开茶盅。
　　
　　“咦？是嘛～”萧云朔听见他终于说了，心里也开心起来，“那如悔岂不是得叫我声哥哥？唉唉，没想到如悔平日看起来那么成熟稳重，也不过是个小弟弟而已嘛～”
　　
　　楚如悔微微侧目看着笑得一脸得意的萧云朔，脸上稍打起了些精神：“如果我记得不错，倒是我比陛下虚长半岁。”
　　
　　“啊？！”萧云朔立时嘴巴张得老大，“如悔不是与我同年么？”
　　
　　“我何时说过与你同年。”楚如悔不再理他，继续盯着手里的茶。
　　
　　“不行！”萧云朔又开始耍赖了，“你明明生日比我小，为什么反比我大？这不公平！”
　　
　　楚如悔不再管他的无理取闹，只径自品着手中的茶，望着满树开得过于繁盛的山樱。
　　
　　其他的花儿都是慢慢吐蕊，次第开放，把个花期开得细水长流，只有这山樱，仿佛急于赴死一般将所有生命都绽放成一瞬的繁华，然后香消玉殒，也是倾绝天下。
　　
　　这樱花，倒与自己很像呢。
　　
　　萧云朔望着楚如悔白得透明的侧脸，一低头看见他手心断掉的线，心底漫过一丝痛。
　　
　　十月初十，两仪宫内，丞相楚如悔生日大宴，内外官员咸来携礼祝贺。
　　
　　“礼部尚书送白玉如意一对！祝丞相事事如意，身体安康！”
　　
　　“左卫将军送‘青鸾’宝剑一对！祝丞相调理内外，所向皆克！”
　　
　　“南康执金吾送翡翠珊瑚树一株！祝丞相前途似锦，功业千秋！”
　　
　　……
　　
　　楚如悔仍是一身白衣，翩然立在门口，一一向前来的官员拱手道谢。
　　
　　“陛下驾到！”
　　
　　一声高喝，群臣退避两旁，躬身行礼。
　　
　　“陛下前来，如悔受宠若惊。”楚如悔上前，敛衽行礼。
　　
　　“如悔不必多礼，”萧云朔扶他起来，又免了众人的礼，“最近身体好些了吗？”
　　
　　“多谢陛下关心，好多了。”楚如悔确实气色比前日好了许多，不仅面色红润，身上也有了力气。
　　
　　“那，你猜我给你送了什么？”萧云朔小声在楚如悔耳边一问。
　　
　　楚如悔未及思考，便听司仪报到：“陛下送丞相美酒两坛！祝丞相年年有今日，岁岁有今朝！”
　　
　　群臣顿时心里一阵莫名：这什么礼物？这什么贺词？他们这宝贝皇帝今儿又是要演哪出？
　　
　　楚如悔也是不解，抬眼看他，却见他一手提了坛酒过来，叫他闻闻看。
　　
　　楚如悔将信将疑地打开坛封，凑近一闻，忽觉一股熟悉的酒香盈入鼻翼，叫人不禁觉得怀念。
　　
　　“当日在林间小筑喝了你酿的酒，朕就一直忘不掉，回来就一直琢磨着怎么弄出来。不过朕没得真传，这味道恐怕要差一点。”萧云朔说着叫人拿了酒盏过来。
　　
　　楚如悔接了酒盏，倒了一些在手里，低头一品，盈盈笑道：“陛下果真是作伪的天才，这酒几可乱真了。”
　　
　　萧云朔知道他在趁机报当日从吐壁逃出时的仇，却也嘴上不好说，只苦苦地笑着。
　　
　　“不过若陛下真有兴趣，如悔倒可以把这酿酒之法教给陛下。”楚如悔一边说着，一边将萧云朔迎入宫内，延至上座。
　　
　　萧云朔倒不是个有皇帝架子的，左右说今日是楚如悔的生日，应该主人坐上座，于是两相推让之下，只得拉了他一起坐在上位，看着百官列坐两旁，开始了今日的宴会。
　　
　　酒过三巡，上了歌舞，皇帝命了诸人各自为寿，文臣武将们也就各自欢闹起来。
　　
　　钟鼓齐鸣，笑声如潮，欢歌曼舞之间，两人喝尽了那一坛开了封的酒，楚如悔便又命人拿了一坛宫中的好酒过来。
　　
　　“如悔可是嫌朕的礼薄了？”萧云朔故意问他。
　　
　　“陛下亲自酿的酒，谁敢说薄？”楚如悔接了新拿来的酒，一边说笑一边为萧云朔斟上。
　　
　　萧云朔待楚如悔斟毕了酒，便伏在他耳边说：“我还有一样礼物要送你，你可愿意接受？”
　　
　　楚如悔不知他又有什么鬼名堂，便侧了眼看着他。
　　
　　萧云朔暗暗在桌下一把抓住楚如悔的手，楚如悔一惊，未及抽手，却忽然被他按住肩膀，然后手心感到轻轻一划：
　　
　　“你的命，我帮你续了。”
　　
　　楚如悔一震，猛抬头盯着萧云朔的眼睛，只见那墨色的瞳子正深情望着自己，眸光之中闪着撑起一片天地的力量。
　　
　　原来他什么都知道。
　　
　　楚如悔猛然站起，狠一抽手，雪白的衣袖“哗”地扫了满案的杯盏盘羹，正在欢闹的众人吃了一惊，顿时安静下来，无数双眼睛直直看向堂上的两人。
　　
　　“你疯了吗？你救了我，自己的命怎么办！”楚如悔怒不可遏，对还坐在地上的皇帝高喝。
　　
　　众人从没见钟仪公子如此震怒，一下子全都不知所措。
　　
　　萧云朔慢慢站起来，平静地看着他：“我曾说过，就算是死，也要保护你。”
　　
　　铿锵有力，掷地有声，即使最角落里的人，也听得一清二楚。
　　
　　“那你又置天下于何处？置百姓于何处？你若死了，他们怎么办？”楚如悔扬手向殿外一指，眼睛死死盯着萧云朔。
　　
　　我教了你这么多年，你怎么还不明白？皇帝的命不是自己的，你怎可以如此乱来？
　　
　　“天下不缺一个皇帝，可萧云朔的如悔，只有一个。”
　　
　　萧云朔声音里透着万钧力道，双眼定定地看着面前的人。
　　
　　秦行师见状不妙，赶紧上来打哈哈：“陛下喝醉了！快来人，把陛下扶下去！”
　　
　　“朕没喝醉！”萧云朔一把推开来扶他的小吏，“就算被骂是昏君朕也认了，朕可以负天下人，就是不能负你！”
　　
　　秦行师知道这皇帝疯了，赶紧转向楚如悔：“公子，你快劝劝陛下！”
　　
　　谁知楚如悔竟沉默了下来，只微微地闭上眼睛，扬起的手臂也慢慢地垂了下来。
　　
　　“公子！”秦行师急了。
　　
　　“如悔，你可愿与我一起背负这千古骂名？”萧云朔一脸风流狂傲，当着全天下人的面，向楚如悔高高地伸出手。
　　
　　楚如悔睁开双眼，看着眼前的人，雪白的袖子微微地动了一点。
　　
　　“公子！”秦行师已经急得眼睛都快暴出来了。
　　
　　萧云朔嘴角一笑，向前一抄，一把抓住楚如悔的手。
　　
　　秦行师噗通一声跪在地上。不知道谁手中的酒杯咣当一声掉落在地，骨溜溜滚了很远。
　　
　　惟愿与君长携手，不信苍天恨白头。
　　

           

番外1

  作者有话要说：</br>赴京前给大家的饯别礼吧～希望大家十天之后，还记得我和这小文～<hr size=1 />　　1.您的名字是？
　　萧：萧云朔，字望之。
　　楚：楚如悔，字钟仪。
　　
　　2.您的年龄是？
　　萧：二十三岁。（神秀十二年）
　　楚：二十四岁。
　　
　　3.您的性别是？
　　萧：男。
　　楚：男。
　　
　　4.您的性格怎样？
　　萧：有点轻狂吧，又有点贪玩，不喜欢死板和拘束的东西。
　　楚：生性@冷@淡，不喜与人交。
　　
　　5.对方的性格呢？
　　萧：看起来孤高清冷，其实如悔很温柔的～
　　楚：轻薄狂@妄（见萧哭丧着脸），倒也不失为一个好皇帝。
　　
　　6.两人何时相遇的？在哪里？
　　萧：神秀六年春，沂水南岸，我这辈子都不会忘。
　　楚：（沉默）
　　
　　7.对于对方的第一印象是什么？
　　萧：他是我的光。
　　楚：喜欢强人所难。
　　
　　8.喜欢对方哪里？
　　萧：如悔的一切我都喜欢。
　　楚：不世俗，有脑子。
　　游：公子你是说剩下的人都没脑子么……
　　
　　9.讨厌对方哪里？
　　萧：不能说讨厌吧，只是他总爱什么事都自己承担，我不想他这样。
　　楚：自以为是，好管闲事。
　　萧：我要不管你，你早晚得把自己折腾死。
　　
　　10.你觉得和对方相处好吗？
　　萧：如果这能算好的话，那就好吧。
　　楚：还好。
　　
　　11.如何称呼对方？
　　萧：如悔～
　　楚：（淡淡）陛下。
　　萧：（磨人）如悔你就叫我一次云朔嘛～就叫一次嘛～
　　游：根据史书@记载他这辈子就叫了你一次云朔，你看着办吧……
　　萧：（惊诧）为什么？
　　游：自己回顾楔子去……
　　
　　12.希望对方如何称呼你？
　　萧：云朔～或者小云，朔朔，都行～
　　楚：随他叫吧。
　　萧：（高兴）那我可以叫如儿吗？
　　楚：（一记眼刀，后者乖乖坐下）
　　
　　13.比喻的话，对方像什么动物？
　　萧：猫吧，比较孤高，不喜欢亲近人。
　　楚：小狗子。赶不跑的那种。
　　
　　14.送礼物的话，会给对方什么？
　　萧：给他一个不辨华夷的天下！
　　楚：如悔只有一条孤命，还是他续的，我还能送他什么？
　　萧：（对楚）你在，就是上天给我最好的礼物，别的，我什么都不要。
　　游：（感动得热泪盈眶）
　　
　　15.想收到什么礼物？
　　萧：有他在就够了！――不过如果可以多让我抱一抱的话……
　　楚：（面色一冷）
　　萧：（赶紧讨好）没没～说着玩儿的～有他在就够了，真的。
　　游：那如悔呢？
　　楚：（平淡）他已经知道了。
　　
　　16.有对对方不满的地方吗？是哪里呢？
　　萧：总是不顾自己的命！完了还一副要你管的样子。
　　楚：花言巧语。巧言令色鲜矣仁。
　　萧：可我对你说的都是真心的啊！
　　楚：（目光一斜）谁知你哪句是真心的。
　　萧：（向游）亲娘，你得给我作证啊～～
　　游：（无奈）娘也不敢得罪他啊，你且忍忍吧。
　　
　　17.你有什么癖好吗？
　　萧：舞剑，写诗。以前喜欢下娼馆、赌坊、斗鸡场什么的，遇到他之后就不去了。
　　游：……真是好娃。
　　楚：读书。
　　游：如悔你不是还喜欢弹素琴和琵琶么？
　　楚：（清淡）玩玩而已，不登大雅之堂。
　　游：你让陛下那堆小嗜好情何以堪……
　　
　　18.对方有什么癖好吗？
　　萧：读书。
　　楚：贫嘴。
　　
　　19.对方做了什么会觉得讨厌？
　　萧：他做什么我都不觉得讨厌，只是总拿他没办法。
　　楚：（低声）总凑过来，出言不逊，拉拉扯扯。
　　萧：（委屈）那都是爱的表现啊。
　　楚：（干脆）不需要。
　　游：可怜的陛下。
　　
　　20.你做了什么对方会讨厌？
　　萧：说些闺房情话……什么的。
　　楚：他没有讨厌这种感情。
　　萧：（哭）
　　游：摸@摸，娘疼。
　　
　　21.两人的关系进展到哪里？
　　萧：参见被锁的那回。
　　楚：（沉默）
　　游：那个，说明一下，被锁的已经打开了，但是这边只留了净本。
　　
　　22.初次约会是在哪里？
　　萧：忘了……是赌坊还是斗鸡场来着？
　　楚：（抚额）
　　游：说的不是这种……（隐隐地想到了另一对CP，他们该不会回答一起玩儿泥巴吧？）我的意思是，彼此知道了爱慕之心之后的约会。
　　萧：孤竹？
　　游：……那个不算。
　　萧：吐壁？
　　游：……好吧，这一对喜欢出国约会，真不愧是做皇帝的。
　　
　　23.那时候的气氛是？
　　萧：去吐壁那次很紧张，因为他冒了生命危险。不过回来的时候就很有爱了～你们懂的～（挤眼睛）
　　楚：（脸色又冷）
　　萧：（赶紧）快！下一问题！
　　
　　24.那时进展到哪儿？
　　萧：我抱着他，他没拒绝～（沉醉地）
　　楚：（沉默）
　　游：陛下您真容易满足。
　　
　　25.经常约会的地点是哪里？
　　楚：弘毅阁里吧。
　　萧：（凄惨地）皇帝和丞相真苦命，连约会都在办公室里……
　　楚：（认真地）办公室是什么？
　　萧：（悄悄地）跟亲娘那儿听来的，貌似就是台阁郎属那种地方。
　　游：咳咳……陛下您真是与时俱进啊。
　　
　　26.对方生日时，会为对方做什么？
　　萧：为他办了生日喜宴，然后昭告天下，他是我的！
　　楚：与百官一起，恭贺陛下万寿无疆。
　　游：如悔就没有特别的礼物送给陛下么？
　　楚：（正色）有了特别，便是与百官有异，如此不利于大虞朝堂的稳定。
　　游：好吧，果然如悔心里只想着朝堂。
　　
　　27.最先告白的是谁？
　　萧：我。
　　楚：他。
　　
　　28.喜欢对方到什么程度？
　　萧：可以为他舍了性命，负了天下。
　　楚：为他背叛了家国。但是，还没想到死。
　　游：（不忍）如悔，你其实会陪他一起死的……
　　萧：（惊）什么？他怎么能跟我一起死？你怎么能这样？（拎着某游衣领）
　　游：咳咳……你放手……（差点死的就是我了。）
　　
　　29.那，这是爱吗？
　　萧：是！
　　楚：（沉默）
　　游：公子？
　　楚：……我不懂。
　　游：好的我们都懂了，继续。
　　
　　30.对方说了什么就没办法了？
　　萧：他只要一自称臣，我就没办法了。
　　楚：说他要保护我。
　　
　　31.怀疑对方见异思迁的话怎么办？
　　萧：他不会。
　　楚：（扫一眼）随他去。
　　萧：如悔！你就那么不要我么？
　　游：咳咳，他只是不好意思啦～陛下你不要这样子。
　　
　　32.允许见异思迁吗？
　　萧：（沉默）
　　游：咦？怎么是你沉默？这括号是不是放错地方了？
　　萧：我想，如果如悔觉得幸福的话，我可以放他走。（双手攥拳，青筋暴起，身@体发@抖。）
　　楚：（叹气）别勉强了。你若肯放我走，又怎会倾一国之力攻打孤竹，却只是为了把我骗回来？
　　游：果然还是你最了解他……
　　
　　33.约会时对方迟到一小时的话，怎么办？
　　萧：他从不迟到。
　　楚：读书。
　　
　　34.最喜欢对方的那个部位？
　　萧：嘴唇。
　　楚：眼睛。
　　
　　35.对方何种举止最诱@惑？
　　萧：偶尔显得脆弱的时候。那时我就特别想抱住他，保护他。
　　楚：（沉默）
　　萧：如悔说嘛，我也想知道～
　　楚：（沉默）
　　
　　36.什么时候两人会觉得心跳加速？
　　萧：他靠在我怀里的时候。
　　楚：（继续沉默）
　　
　　37.对对方撒过谎吗？擅长撒谎吗？
　　萧：有一次。我说过不会对他动心，结果我撒谎了。
　　楚：对他说，如悔此生，不曾落泪。
　　游：你们俩真虐……
　　
　　38.做什么的时候觉得最幸福？
　　萧：只要他在我身边，我都觉得很幸福。不过最幸福的话，还是山间竹林那一个月吧。
　　楚：林间小筑，平凡人的生活。
　　游：可住久了不会觉得烦吗？如悔应该习惯了朝堂的生活吧？
　　楚：（一脸恬淡）不会，我从小@便喜欢隐居。
　　游：（低头拿小本本）好的，我记下了。
　　
　　39.有吵过架吗？
　　萧：经常吵。
　　楚：……
　　
　　40.是怎样的吵架呢？
　　萧：他不准我做这做那。
　　楚：那是因为陛下太任性了
　　游：你们俩那个至多算斗嘴吧？
　　
　　41.如何和好的？
　　萧：说几句好话就行了～
　　楚：……
　　
　　42.即使转@生也想成为恋人吗？
　　萧：无论转@生多少次，我都想和他在一起，永不分离！
　　楚：（轻轻）是。
　　
　　43.感到“被爱着”是什么时候？
　　萧：他为我任性的时候，还有伏@在我怀里的时候。
　　楚：甘冒@天@下@之@大@不韪，说他要保护我。
　　
　　44.感到“难道不爱我了吗？？”是什么时候？
　　萧：他一副清贵面孔的时候，然后还一边自称臣。
　　楚：没有。
　　
　　45.你是如何表现爱的？
　　萧：保护他，哄他开心，让所有人知道我对他的爱。
　　楚：……陪他一起胡闹。
　　
　　46.如果死的话，是比对方先死，还是比对方后死？
　　萧：（认真）我希望我先死，这样我就可以在那边先预备好一切，等他来了，还可以保护他。
　　楚：（怅然）最好一起死吧，这样就不会有人孤单了。
　　游：（落泪）如悔，云朔，娘对不起你们！！
　　
　　47.两人之间有隐瞒的事吗？
　　萧：（为难）有……
　　楚：什么？
　　萧：（伏@在他耳旁）
　　楚：（面色一红，低头不语）
　　游：这是演哪出？喂喂～～（被拖出去暴打，远远传来骂声：“没看人状态正好吗？没长眼睛！”）
　　
　　48.你的自卑感来自什么？
　　萧：自卑是啥？
　　楚：（黯然）我是胡汉混血，母亲被强@暴而生，后来母亲还因我而自@杀……
　　萧：够了！（抱紧）你是我的，你是最干净的，你没理由自卑，懂吗？（狠狠地瞪过来一眼）
　　游：我……我知道了，下一问题！
　　
　　49.两人的关系是周围人公认的，还是保密的？
　　萧：本来是一直保密的，但是最近公开了。
　　楚：嗯。
　　游：为啥突然想公开了呢？
　　萧：他总是顾虑太多，我想让他为自己活一次。
　　
　　50.觉得两人的爱会永远吗？
　　萧：比永远还远。
　　楚：嗯。
　　
　　终于到后半段的问题了。某游擦一把汗，咽了口唾沫，小心地站在俩人的攻击范围之外。
　　
　　51.你是攻，还是受？
　　萧：攻。
　　楚：（沉默）
　　游：（皱眉）公子，你可是答应了我使用“（沉默）”不超过十次的，这是第六次了，你确定要使用吗？后面的问题可是……
　　楚：……受。
　　游：（腹黑奸笑）
　　（对观众：你们晓得我为啥说可以保证公子的回答率了吧？观众：独游子你这个贱@人！）
　　
　　52.为什么这么决定？
　　萧：因为我想要他。
　　楚：因为他想要。
　　
　　53.对于这种状态满足吗？
　　萧：很满足～
　　楚：嗯。
　　游：（内心os：公子啊你就不能想反攻一下吗？只要你开口，陛下一定会满足你的啊～～）
　　
　　54.初次H是在哪里？
　　萧：可室山竹林小筑。
　　楚：嗯。
　　
　　55.那时的感想是？
　　萧：如悔真是好可爱～好容易害羞～（兴@奋）不过他终于是我的了～
　　楚：……扰人清梦。
　　游：如悔你就不能坦诚一点吗？
　　
　　56.那时候，对方是什么样子？
　　萧：一开始是很痛苦，但是后来就很意乱情迷。又青涩，又迷乱，真是让人欲罢不能啊～（沉浸在回想中）
　　楚：（沉默）
　　游：（掐笔做计数状）公子？
　　楚：（没法）蛮……温柔的……就是太爱胡闹。
　　游：哦哦～公子终于说了！！
　　
　　57.之后的早上，最先说的话是什么？
　　萧：提出替他收拾碗筷，被摔门了……
　　楚：问他可曾吃了早饭。
　　
　　58.一周做几次？
　　萧：……你确定不是一年几次吗？
　　楚：（沉默）
　　游：陛下我同情你。
　　
　　59.理想中一周做几次？
　　萧：哪怕有一次，我都心甘了。（一边心怀期待地看着楚）
　　楚：……等你不做皇帝吧。
　　萧：（哭）那岂不是要到下辈子？
　　游：也未必啦～陛下可以贿@赂我一下～（腹黑奸笑）
　　
　　60.是怎样的H？
　　萧：（挠头）其实我是想尝试点新花样的，（看楚一眼）不过只要他肯，怎样都行～
　　楚：不要太过分，就好。
　　游：如悔你“过分”的尺度未免太小了吧……
　　
　　61.自己最有感觉的是哪里？
　　萧：额……说了他也不肯，算了。
　　楚：（沉默）
　　
　　62.对方最有感觉的是哪里？
　　萧：耳朵和脖子～（小声：这是我最近才发现滴，嘿嘿。）
　　楚：（沉默）
　　
　　63.用一句话来形容H时的对方。
　　萧：故作矜持，但是又超级敏感。
　　楚：扰民不已。
　　游：如悔你终于又说话了！
　　
　　6@4.对于H是喜欢，还是讨厌？
　　萧：当然喜欢了，我是男人啊～（然后意有所指地看着楚）
　　楚：（清高地扫一眼）不过是野兽的本能，有什么好骄傲的。
　　游：如悔你骂死了多少人……
　　
　　65.一般是什么体@位？
　　萧：（哭诉）我还能有什么体@位？
　　楚：（沉默）
　　游：我得说句公@道话，公子你不能总这样，陛下到底是你相公……（唰地被兰叶镖擦过右脸，一缕断发飞落）……陛下你不能这样，公子肯迁就你你就该知足了……
　　（众：独游子你这棵墙头草！游：没法子，我也要活命的啊！）
　　
　　66.想尝试什么做法？（场所、时间、服装等）
　　萧：野外，水里～（游os：这算是受到那对CP的启发吗？）
　　楚：想都别想。
　　
　　67.沐浴是在H前还是后？
　　萧：之前之后都有。在山里的时候是先沐浴，吃饭，然后上@床。第二天早晨起来后再各自沐浴。回宫后就那一次，之前也没准备，所以就只有之后。对吧？
　　楚：（沉默）
　　游：算了，我压根就没指望如悔回答。
　　
　　68.H时，两人有做过约定吗？
　　萧：一般是之前或之后吧，H中没人还能有脑子说话的。
　　楚：不记得了。
　　萧：（摊手）你看，就算做过也不记得，所以不会有人做。
　　游：（偷偷地）其实楔子里那场戏你们俩就是一边H一边约定的……
　　
　　6@9.有和对方以外的人做过吗？
　　萧：跟女人有，跟男人没有，我对男人不感兴趣。
　　游：那你还对如悔……
　　萧：那是因为是他。
　　游：好吧，那公子呢？
　　楚：没有。
　　游：我真是多此一问。
　　
　　70.关于“如果不能得到心，光是身@体也行”的想法，赞成还是反@对？
　　萧：小时候觉得行，遇到他之后就觉得不行了。他不愿意，我就宁愿忍着。
　　楚：反@对。
　　
　　71.如果对方被坏人强@暴了，怎么办？
　　萧：动用全国力量把那人搜出来，然后送到男闾去给人免@费用三个月，出来后游@街，最后全身涂满肉骨头汤让狗来舔，尤其是脚心、下@身、脖子和腋窝，直到活活笑死为止，然后直接丢去喂狗。
　　游：陛下你好狠@毒……如悔呢？
　　楚：我倒好奇，天下有什么人可以强@暴他？
　　游：确实……人家毕竟是皇帝。
　　
　　72.H前和后，哪个更觉得害羞？
　　萧：为啥要害羞？
　　楚：……后。
　　游：陛下你果然脸皮很厚。
　　
　　73.朋友说“只有今@晚，因为太寂寞了”，并要求H，怎么办？
　　萧：给他张南康城男闾的详细地图。
　　楚：（凛然正色）如悔没有这样的朋友。
　　游：也是，谁敢跟钟仪公子说这话啊？
　　
　　74.觉得自己的技术好吗？
　　萧：（不好意思）应该蛮不错的吧～从他的反应来看的话……
　　楚：（沉默）
　　
　　75.对方的呢？
　　萧：他只要乖乖的肯就好了，我别无所求！
　　楚：……很好。
　　
　　76.做的时候希望对方说什么？
　　萧：希望他可以喊我的名字啊――云朔～云朔～
　　楚：……
　　游：陛下，yy可以，但是要注意场合。如悔呢？
　　楚：希望他说“睡吧”。
　　游&萧：……
　　
　　┐┐.H时最喜欢看到对方的脸是什么表情？
　　萧：欲@仙@欲死，却又强忍着的样子～
　　楚：没看过。
　　游：啥？公子你跟陛下同@居了一个月居然都没看过他H时的表情？
　　萧：那有什么？他那个时候都闭着眼睛的。
　　游：好吧……
　　
　　78.觉得和恋人以外的人H也可以吗？
　　萧：现在觉得是绝对不行的！
　　楚：不行。
　　
　　79.对SΜ之类的有兴趣吗？
　　萧：……
　　楚：……
　　游：……好吧，继续。
　　
　　80.突然对方变得不寻求身@体需要了，怎么办？
　　萧：他从来就没有过，何来变得？
　　楚：耳根清净。
　　游：这……
　　
　　81.对强@奸有何感想？
　　萧：杀@无@赦。
　　楚：陛下英明。
　　游：某将军，你要小心了……
　　
　　82.H时最棘手的是什么？
　　萧：他不肯。
　　楚：他没完没了。
　　游：真是CP间吵不完的经典话题啊……
　　
　　83.目前为止觉得最兴@奋、焦虑的H地点是哪里？
　　萧：宫里吧，因为子清那孩子随时可能会闯进来，或者也可能有别人进来，所以蛮焦虑的。至于兴@奋嘛～因为那次他最乖～而且小别胜新@婚，你们懂得～
　　楚：……两仪宫。
　　
　　84.受方有主动要求过H吗？
　　萧：他默许就已经是最大的极限了。
　　楚：没有。
　　游：……真的会有的，参见楔子。
　　
　　85.那时攻方的反应呢？
　　萧：如果他要的话，我绝对把一切都给他，他要多少，我就给多少。
　　楚：所以那是不可能的。
　　
　　86.攻方有过强@暴的行为吗？
　　萧：没，我都是先攻心的。
　　楚：（点头）
　　
　　87.那时受方的反应呢？
　　萧：？
　　楚：……
　　游：这个跳过。
　　
　　88.有理想中的“H的对象”吗？
　　萧：小时候有过，最开始是宫里的一个宫女，后来是倚红阁的头牌，但是跟他在一起后，就只有他了。
　　楚：没有。
　　游：（将信将疑）真的假的？不是陛下吗？
　　楚：（眼刀一记，冷冷地）继续。
　　游：（飞躲一旁，声音颤@抖）是！
　　
　　8@9.对方符合理想吗？
　　萧：大大超出我的理想啊！他来了后我才知道什么是真的理想！
　　楚：还好。
　　
　　91.你的“初次”是几岁？
　　萧：（歪头）我想想……好像是十三岁吧？还是十二？
　　楚：二十二岁。
　　
　　92.那，是现在的对方吗？
　　萧：不是。
　　楚：是。
　　
　　93.最喜欢被亲@吻哪里？
　　萧：他只吻过我的唇，还是我主动的，其实我希望他试试别的地方。
　　楚：……没有。
　　萧：明明就有啊！我每次一亲你……
　　楚：（脸一红，瞪一眼）没有！
　　萧：好吧……没有。
　　
　　94.最喜欢亲@吻哪里？
　　萧：他全身我都喜欢。
　　楚：没有。
　　游：总觉得公子又开始陷入单曲循环了。
　　
　　95.H中对方做什么最高兴？
　　萧：乖乖地趴在我胸口上，像小婴儿一样。
　　楚：住手，住嘴，快点结束。
　　游：……如悔你就那么讨厌H么？
　　
　　96.H时会想什么？
　　萧：我脑子里只想着他啊，不然还想什么？
　　楚：不记得了。
　　
　　97.一个晚上做几次？
　　萧：看他心情。
　　楚：看心情。
　　
　　98.H时，衣服是自己脱还是被脱？
　　萧：先脱他的，然后脱自己的。
　　楚：被。
　　
　　99.对你来说H是什么？
　　萧：两@情@相@悦，灵与肉的沟通。真正相爱的两个人H 的话，是会觉得灵魂和身@体都在彼此融合的。
　　楚：（出奇地没有否定或沉默）这倒不假，否则我也不会忍他那么久。
　　
　　100.请对对方说一句话吧。
　　萧：如悔，今@晚回去让我抱吧！
　　楚：（严肃）陛下这三日的奏章可批完了？
　　（据说某人为了准备这个100问，兴@奋得三天没理朝政。）
　　

           

第六十八回

  作者有话要说：</br>我回来啦~
实在让诸位久等了，马上为大家奉上后续――<hr size=1 />　　神秀十二年秋，吐壁传来消息，昭阳公主产下一子，大汗甚是喜欢，赐名为渐，封绥王，以申“绥靖”之意。虞武帝闻后大喜，遣使者前往祝贺，并携丝绸陶瓷及新茶谷物为礼。同年，吐壁大汗遣使者回赠油毡毛皮及良驹若干以为报。
　　
　　神秀十三年三月十五日，吐壁大汗宇文克与大虞武帝萧云朔在黄嵬山结盟，相约七年内互不侵犯领土，百姓可于边境互市，人民可经两国特批后往来；对外利害同当，一方受到侵害或出兵进攻他国，另一方须出兵援助，并获得相应报酬。大虞相楚如悔与盟并主持仪式，两境胡汉民众高呼万岁三声，是为“黄嵬之约”。
　　
　　神秀十三年六月，虞武帝告天下以孤竹之君主昏聩、诸子内斗、虐待士民，并太子高子客之贤德仁惠，为民伸命不得而被逐出国；武帝高节大义，欲助太子得国，救孤竹万民于水火之中，遂将于七月率八万精兵对孤竹宣战，扶太子归位，以正天道。
　　
　　神秀十三年七月，大虞境内，即将出征的将士正在告别乡亲父老：妻子鼓励丈夫，父亲勉励儿子，弟弟羡慕哥哥……初秋的风还带着夏日的炎热，天却高远，仿佛特为这些英雄们预备了送别的景色。后人歌曰：“碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。”便是当时的景象。
　　
　　南康城里，虞武帝黑袍金甲，临风飒飒，楚丞相白衣青衿，登车远望。留守百官拉着陛下的衣服为之挥泪送别，皇帝嘴角一挑，笑得张扬：
　　
　　“朕还没死呢，你们就急着为朕哭丧，难不成是怕朕回来跟你们要这半年的赋税？”
　　
　　百官知道皇帝没有怒意，却也破涕为笑，只嘱咐了陛下万万当心，孤竹不比西南小邦，凡事不可太仗意使气云云。
　　
　　刘霸贤走到楚如悔车下，抬头望着凌风若仙的公子，也略略低头牵起了他的衣角：
　　
　　“公子此去万万当心，霸贤有要务在身，不能保护公子了，公子一定要自己小心啊！”
　　
　　楚如悔低头对他一笑，刘霸贤当即觉得春风拂面，万物复苏，好像入了仙境，再不是人间。
　　
　　“刘将军此番受命镇守西南，乃是至要之地，一来大兵北伐，国内空虚，二来西南新定，有异心者必不会少，故而陛下才将如此大权交给将军，希望将军明白陛下的信任和厚望，切莫大意。”
　　
　　楚如悔一言既毕，略一停顿，又微微一笑道：“不过如悔此言也只是多余的关心，以将军之才，必不会有事，只是如悔小心惯了，还请将军不要怪罪。”
　　
　　“不会不会。”刘霸贤赶紧摆手，心里却不由得一乱。
　　
　　刘霸贤总觉得他的公子最近越来越温柔了，看他的眼神也越来越带了温度，举手投足间也总是会不经意地展现出那只属于他的优雅和性情。而且他的关心也再不是以前那种凌云傲物、让人仰望的感觉，而是更细腻，更体贴，让人不仅感到荣幸，更会感到一丝不一样的东西……
　　
　　刘霸贤正自心喜，忽然听到一声清亮的高呼：“走吧！”抬头一看，却见是萧云朔高头大马而来，然后走到楚如悔身边停下，一双眼睛带着笑，用了平淡却温暖的声音说：“走吧。”
　　
　　他的公子也是微微一笑，回道：“好。”然后就向百官告别，架马乘车，并肩而去。
　　
　　不知怎的，刘霸贤忽然觉得他的公子看陛下的眼神里，有着和对自己不一样的温柔。他对此感到很气闷。
　　
　　大虞北伐军过了沂水，吐壁前来支援的将士已经列队等候多时了。萧云朔见了主将宇文盛、阿肱那和李德鲁后，与他们交换了约信，便兵分三路，一路由楚应铎、沈文远带领，从东路北上；一路由段晖、刘禹带领，从中间经当年“武德之战”侵孤竹旧路而上；剩下的将士和吐壁的一万援军由自己和楚如悔带领，借道吐壁，从西南向符离侵入。
　　
　　随后各路将帅领了符信，约了日期，便带了部众，各各上路。
　　
　　话分两头。再说孤竹这边。当日楚如悔被萧云朔劫走后，三王子高延先是气急败坏，而后一想太子叛国，那这汗位花落谁家就成了未知，于是心中暗喜，竟不派人追赶，而是直接派使者回符离送信，报告高子客叛逃之事。高莫闻后暴怒，下令说谁能将叛太子捉回来，无论死活，皆可向大汗随便许愿，除了大汗之位，高官厚禄、牛马钱财、草场土地，随便他们要。这高延本就因大将军之位而视楚如悔为眼中钉，肉中刺，正好借这个机会一石二鸟，又可杀人又可夺权，于是就骗了杜娘出来，这才上演了大营里那一幕。
　　
　　高延如此想，其他兄弟自然也不例外。当年楚如悔在的时候，虽然是低贱的混血，但一来他是长子，二来有高莫的诏书，三来――也是最重要的一点，就是他确实高出诸兄弟太多，让人望尘莫及，以至于干脆绝望：所以虽然那时诸子间也是利益纷争不断，却也还能维持个相安无事，不至于大打出手。但现在楚如悔叛国之状已成，高莫又发了那样的狠话，所以这汗位是无论如何都不可能再给他的了，那么诸子内斗就几乎是必然的结果。
　　
　　于是在高延利用杜娘钓取楚如悔之时，其他王子们也在各各筹集军队，调遣粮草，同时跟高莫撒娇卖乖，投其所好，这个送美女那个送锦袍，这个建酒池那个铸肉林，把个老汗王哄得自以为江山无事，国祚万年，日夜荒淫享乐，把国事全交给儿子们处理。
　　
　　诸子们既瓜分了权柄，便开始互相蚕食，争斗不断，被压迫的民众受不了越来越高的赋税和徭役，于是就有人斩木为兵，揭竿而起，其他属地的民众马上云集响应，或言“替天行道”，或言“恢复汉室”，或言“奉迎太子”，于是孤竹境内便乱成一片，早不知谁是主子谁是奴才，谁敌谁友，谁又杀了谁。
　　
　　正是在这样的时候，萧云朔带着楚如悔进了孤竹境内。
　　
　　一进孤竹，萧云朔就命了全军将士不得伤害无辜，不得砍树劫物，不得破坏庄稼。饱经丧乱的百姓们一见如此，纷纷道是义师。此既无所伤害，彼亦无所阻拦，于是大军过境，如入无人之地，待到河阴城下遇到官军阻拦时，已是入了孤竹腹地深处。
　　
　　却说这河阴守将独孤永夜天生是个胆小狡猾之人，一见萧云朔领军而来，心下早没了胆子，一边调兵遣将故作勇猛，一边却在后门预备退路。然而两军对峙了差不多一个月，城中的粮草日渐不足，后门又被守得严密，独孤永夜逃脱无法，只得虚张声势，连夜叫人挖了三千个马槽出来。
　　
　　十万联军见了这些马槽，以为孤竹大军马上就要到，不由得心生了一点怯意，纷纷想要绕道而行。萧云朔心中自然知道是计，却一时间也不知该如何破解，便回了帐里向楚如悔求助。楚如悔知道这独孤永夜的为人，便叫萧云朔放松了后门的防守，再看他如何行事。
　　
　　后门防守一松，独孤永夜果然带人潜逃。守将一逃，诡计立破，城中将士顿失了信心，于是两国联军一拥而上，河阴城半日而拔。
　　
　　大军取了河阴，稍作休整，便继续向东方的洛口而去。一路上，汉民们听闻大虞皇帝到来，又有故太子高子客同军，立马纷纷倒戈归附，于是大军未至洛口，已收了三万游勇，战力暴涨一倍，气势逼人。等到了洛口，拔了东西二城，萧云朔留了西南小邦之名将韩敬显守城，便带了剩下的大军继续向前平了并州。
　　
　　按说这并州原本是四王子高陵驻兵所在，之前洛口东西两城还在的时候，守将曾派人来请求支援，这高陵的部下有一员大将，名叫贺兰拔，知道洛口乃是险要，不能有失，于是主动请缨。谁知高陵见此，竟托言城中粮马不足，不准他的请求。于是待众人离去后，有亲任私下问他理由，高陵便说：“我若把兵马给了贺兰拔，他拥兵自立怎么办？我宁愿把洛口给萧云朔，也不能给贺兰拔！”
　　
　　于是贺兰拔听说之后，气得浑身发抖，大骂道：“都什么时候了？你还在怀疑守将？孤竹必亡，我等着看那日到来！”然后一气之下，率领一万亲众归附了萧云朔。萧云朔见了大喜，执手对座问破城之计。于是一个月后，并州沦陷，四王子高陵率众逃回符离。
　　
　　再说宇文盛、阿肱那和李德鲁三人，本是吐壁大汗放在萧云朔身边的眼线，一路跟着萧云朔攻打孤竹，一边观察山川形势和大虞军队的行军布阵，以待将来吐壁挥师东向之时，为大汗提供情报。然而这一路走来，只见得百姓涕零，将士归附，萧云朔以才论功，广布封赏，礼贤下士，无所不用，三人私下不禁也动了心思，以为遇到明主，不如改辙，只是怕萧云朔得知三人密谋后不容他们，而他们又再不能归吐壁，所以才犹豫摇摆，拿不定主意。
　　
　　谁知他们这一切心思早入了楚如悔的眼，他面上不动声色，私下却除了三人身边的细人――宇文克这人最是疑心，虽派了三人在萧云朔身边，却对三人也是不信，又安排了亲信监视他们。待三人身边没了阻碍，楚如悔便趁萧云朔不在召了三人入自己的帐，对三人说道：
　　
　　“三位将军带兵远国而来，着实辛苦，如悔先代陛下谢过了。”
　　
　　三位赶忙表示不必，并称了大虞武帝雄才大略，钟仪公子智谋无双，三人可以从军，三生有幸云云。
　　
　　见他三人没有抵触之意，楚如悔便继续说道：“重兵远国，本自危险，三位将军离开吐壁也有三个多月了，以三位将军的名望，怕是国内少不了离间之言吧。”
　　
　　宇文盛听了这话当即明白了楚如悔的意思，只低头打算，沉默不语。阿肱那头脑简单些，便张口回道：“公子此言过虑了，我大汗最懂仗义，绝不会怀疑我等。”
　　
　　“哦？”楚如悔嘴角一挑，笑得阿肱那心里一阵发虚，“大汗既是如此仗义，却为何还要在三位将军身边安插细人？”
　　
　　“什么？”李德鲁猛然站起，“你说大汗在我们身边安排了细人？”
　　
　　楚如悔不回答，只拿了身边一些截下的密信给三人看了，三人才真正明白了自己的处境。
　　
　　“既是如此，我们此来公子帐里一定也被大汗知道了，这可怎么办好？”李德鲁忧心道。
　　
　　“李将军不必担心，细人在下已经为三位将军除去了，今日之事除你我四人，再没有第五个人知道。”楚如悔安抚他道。
　　
　　“连你家陛下也不知道？”宇文盛不禁吃惊，他原以为楚如悔是萧云朔派来做说客的。
　　
　　“陛下不必知道。”楚如悔的目光柔和而坚定，让宇文盛不禁感到一阵奇妙的安心，“三位将军或去或留都是自己的决定，如悔不过是个闲人，将些事情摆在三位将军的面前。”
　　
　　三人沉默了一会儿，李德鲁首先说道：“我看，不如就从了吧，大虞皇帝看起来也是个好主子，钟仪公子又是这么为我们着想……”
　　
　　“说的也是！”阿肱那一摔杯子，“宇文克那家伙居然派人监视我们，这种主子不跟也罢！”
　　
　　宇文盛盯着楚如悔的眼睛，沉默了半天说道：“不才有一事不懂，公子既是如此谋略，又是孤竹故太子，为何不自立门户，偏偏要受制于人？我不信以公子之力，筹不到粮草兵马。”
　　
　　他这一问，另外两人也顿觉奇怪，一齐盯着楚如悔。只见楚如悔仍是一副清贵无双的风流态度，淡淡答道：“陛下乃是仁德之君，能在一旁辅佐陛下，如悔便已知足了。而且――”
　　
　　楚如悔定了一定，抬起清亮的眸子，望向大帐之外：
　　
　　“我不想与他为敌。”
　　

           

第六十九回

  　　既平了并州，又收了吐壁三人，萧云朔势力更加强大，便继续向孤竹首都符离进发。
　　
　　再说符离城中，高莫受了儿子们的蒙蔽不知完全边务，待到闻知萧云朔和楚如悔已经打下了并州，直恨得牙齿咬得咯吱作响，真恨不得杀了他那帮兔崽子、败家子。然而儿子们毕竟拥兵在外已久，就算他此刻命令他们交回兵权，恐怕他们也断不会听，反儿很有可能招致杀身之祸。于是考虑再三，高莫决定写信给楚如悔，申之以父子之义，保证其大汗之位，并说：“孤竹本是我高家天下，我对你再不好，是我不对，可你总不该把外人引进来，夺了自己的家业。”
　　
　　楚如悔收到信，看到一向高傲凌人的高莫竟然如此低声下气地求自己，便知道他已是真的穷途末路，再没有其他办法了。而他虽然恨了他一辈子，可到底顾念他对自己的生养之恩，如今见他年迈老朽，儿子们众叛亲离，经营了一辈子的国家也即将被人夺去，想想心中也确实有些不忍，便有意留他一命，写信回道：
　　
　　“孤竹气数已尽，当有鼎革，如悔向来不为自己，只是为了天道苍生。大汗若是真心悔过，不如即刻投降，莫再连累百姓，疲敝士卒，如悔也可求陛下留大汗一命，保足余年。”
　　
　　高莫看了楚如悔的信后，明白他是不会退兵的了，便一把将信撕碎，狠狠地丢在地上，然后扯开衣服抓乱头发，狠狠地痛骂自己：
　　
　　“我真是糊涂啊！我干嘛要那么在意胡汉血统呢？如果当初好好对他，现在哪儿轮得到萧云朔那个野小子来打我？”
　　
　　然而事已至此，后悔无益。高莫虽然贪婪狡诈，却也不是怯懦之主，于是他做了战斗到死的打算，便散尽了宫中财物，集结了符离城中仅存的战力，组建了新的王师，准备亲自迎接萧楚二人的来袭。
　　
　　这一边楚如悔探知了高莫的决意，知道自己再没别的选择，便轻轻挥退了报告的小兵，烧了高莫的信，然后进到萧云朔的帐内，劝他早日动身，打下符离，以绝守军众望。
　　
　　萧云朔虽然不知道高莫与楚如悔写信的事，却知道楚如悔最是心里温柔，即便是高莫如此待他，他也总难免想留他一命，便轻轻笑着说：“如悔何必如此着急呢？虽说高莫是敌人，可到底也是你的父汗，纵使他往日对你无情，可如悔心里总还是放不下的吧？”
　　
　　你曾说，便是堪破了一切，也总有人情所不能忍的。一个寻常的老翁你尚且不想他被战火累及，更何况你年迈的父亲，你又怎忍心亲自去杀他呢？
　　
　　“符离早晚是要破的，高莫早晚都得死，既是如此，又何苦延长战时，徒增百姓之苦？”楚如悔答得淡漠而坚定。
　　
　　萧云朔看着他的如悔，知道他心意已定，自己再说倒是对他的侮辱，便微微一笑道：
　　
　　“好，那我即刻整军上路，如悔就与我同行吧。”
　　
　　只要是你的决定，我就陪你到底。
　　
　　“多谢陛下。”楚如悔低头行礼，然后转身离开了营帐。
　　
　　于是神秀十三年十一月十七日，萧云朔大军兵临符离城下，孤竹大汗高莫亲率三万士民抵抗。
　　
　　再说萧云朔围城三日，两军却是相持不下，各有损伤。楚如悔不愿旷日持久，便命人登上楼车，对着城内大喊：“太子归来只为杀昏君，安庶民，与你们何干？你们为何要为了昏君送命？难道你们忘了城外的酒池肉林了吗？”
　　
　　那高莫本就失了民心，此时城中士民听了这话，更想起他往日的昏庸无道来，于是士气渐渐低迷了下去。
　　
　　另一方面，城中有一员大将名叫尉迟相，本是符离城尉，他的哥哥尉迟明月曾是孤竹第一大将，当初因为声名过盛，被高延怀恨在心，设计害死。尉迟相平生最是敬重这个哥哥，便向高莫伸冤，怎奈高莫护子情深，只说将军在外，生死有命，与主将无干，竟辞了他的官，发为城守将军。从此尉迟相怀恨在心，思复仇雪耻而不得。今日见萧云朔大兵来袭，便诈称带兵出战，趁机率兵投降，高莫听后暴怒，叫人绑了他城内的妻儿，在城墙上斩了，然后亲自站在城墙上骂他无父无君，不忠不孝。
　　
　　尉迟相看着恼羞成怒的高莫，恨声回道：“如果明月在，大汗何至于有今日？”
　　
　　高莫这才想起当年之事，便直愣愣瞪了对方半天，却再骂不出一句话来。
　　
　　于是三日之后，得道多助的萧云朔破了符离城，丧尽人心天命的高莫城头挥刀自尽。萧云朔进城之后，安顿了他留下的妻儿老小，并嘱咐士卒对高莫的尸首予以厚葬。
　　
　　符离城破、高莫已死的消息一经传出，还未攻下的东南各城知道所守无主，便纷纷开城投降了。只有几个王子所属的郡县纷纷趁机自立为汗，负隅顽抗，不过既然败势已成，即使多挣扎个一两个月，最终也逃不脱被攻陷的命运。于是神秀十四年正月，孤竹境内所有郡县尽数投降，诸王子赤身负手，押解进京，听候萧云朔发落。
　　
　　符离监牢里，诸王子们正横七竖八地跪在地上：有的在骂，有的在哭，有的呆呆的不知在想些什么。忽然，监牢门口传来声“楚丞相驾到”，明白的人顿时直立起来怒目而视，儿那些不明白的人也茫然地抬起头看着。
　　
　　一阵琐碎的脚步声后，只见一群狱卒守卫簇拥着一个白衣青衿的人缓缓走进来，守卫打开牢门，那人略一低头进了牢里，再一抬头，却是他们再熟悉不过的脸。
　　
　　“太子！”“大哥！”
　　
　　“哟~这不是太子大人吗？你终于还是为了自己的男人背叛了孤竹啊！我早就说过你这野杂种将来一定是个祸害！可惜父汗不听我的，不然早灭了你，哪有你今天耀武扬威的地方！”高烈恨得咬牙切齿，一双冒火的眼睛恨不得把楚如悔烧成灰炭。
　　
　　“大哥！大哥你饶了我吧！我都是被部下蒙蔽才登什么汗位的，你知道我其实一直只想当将军而已啊！大哥你最了解我了，你饶了我一命吧，让我干嘛都行……”高延匍匐着爬到楚如悔脚边，一边跟他磕头一边苦命求饶。
　　
　　“大哥，我怕……”
　　
　　“大哥，我不想死……”
　　
　　年幼的弟弟们见到哥哥，一个个怕得大哭起来，于是整个牢房里顿时响起孩子们的哭声一片――说到底，即便是封王称汗，帝王出身，谁又不是爹娘生养？谁又不是肉体人心？
　　
　　楚如悔见了这些弟弟们，心里自然更是如利刃剜搅，却只是低下身来，一个个帮他们把脸上的泪擦干，一如当年那般温柔地对他们说：“如果不称汗，便是王子，我总归还可以救你们。可你们为什么一定要称汗呢？一旦做了大汗，就是一国之主，国灭主亡，断没有国家灭了君主还活着的道理。你们都是高家的子孙，就算死，也要死得有尊严，懂吗？”
　　
　　弟弟们懵懵懂懂地看着他，带着泪花点了点头。
　　
　　“若有来生，再不要生在帝王家。”楚如悔这话不知是说给弟弟们还是说给自己。只见他无限留恋地摸了摸弟弟们的脸，然后起身离开了。
　　
　　“大哥！”“大哥！”
　　
　　“大哥。”
　　
　　一群人的迭声叫唤中，楚如悔忽然听到一个意外的声音，他止了步，回身一看，只见高纬之静静地跪在地上，正用一双雪亮的眸子盯着自己。
　　
　　“纬之？”楚如悔有点诧异。因为当日入城时已经交代，五王子高纬之并未称汗，而且对大军不抵抗，所以只需软禁在别馆，待即位大典后便可因大赦放出，削籍为民，安度余生。
　　
　　“大哥见我在这里，似乎很意外呢。”高纬之淡淡一笑。
　　
　　楚如悔知道他要说什么，目光渐渐地黯淡下去。
　　
　　“纬之从小被大哥教诲，男儿一生，惟须对得起忠孝二字。纬之一直谨记在心，因此无论父汗对我母妃多么不好，我都不恨父汗，因为他是我父，又是我君。大哥一生博古通今，光明磊落，纬之一直奉大哥为心中榜样，以为为人惟当如此，才对得起天下，对得起自己。然而今日大哥所行之事，杀父弑君！尽诛兄弟！背国叛种！又是以色事人！你如何对得起忠孝二字？如何对得起君子二字？又如何对得起弟弟们对大哥的仰望？对得起我对大哥的信任！？”高纬之说到后来，已经声泪俱下，却还直直地注视着楚如悔，不肯低头。
　　
　　“纬之今日在这里，不为别的，就是想告诉大哥：这天地之间还是有气节在的！大哥不要，我高纬之要！”
　　
　　高纬之说完最后一句，带着泪狠狠地盯着楚如悔的表情。他的眼里冒出的不是怒，不是怨，而是恨――他恨他大哥背叛了自己和孤竹，恨他毁了他自己一世的清名，更恨他舍弃了一切竟不是为了自己，而是为了一个不知哪里冒出来的皇帝！
　　
　　楚如悔的身影一动不动，过了一会儿，转身继续向外走去。
　　
　　“大哥！”高纬之突然歇斯底里地冲他大喊，“如果你不是孤竹的太子该有多好？”
　　
　　如果不是孤竹的太子……
　　
　　如果只是个普通的臣子。
　　
　　如果只是个平凡的男子。
　　
　　如果……
　　
　　楚如悔仿若没有听到身后的呼喊般，慢慢地走出了符离的牢房。
　　
　　这年冬天，高氏子孙全部问斩。据说，有一人死时，面对苍天哭号三声，随后以自己无罪而死之身许下三则重愿：第一愿飞血漫天，第二愿白雪变红，第三愿仇人惨死。于是随着刽子手手起刀落，他的血全都飞起在天上，没一滴流下来；而漫天的白雪也仿佛被血染了一般，降在人身上化成了血水，仿佛苍天落下的泪。
　　
　　再说萧云朔那边，自从当日符离城破，高莫自我了断，他就心中不安，总怕高莫这一死会伤害楚如悔的性命――虽然高莫的死属于天数已尽，守国而亡，本不干楚如悔的事，可到底是他带人兵临城下的，说是杀父弑君，有所伤天，却也不过分。
　　
　　然而命数毕竟不是随便想看就看的，纵是以萧云朔的天资，也最多两年看一次，再多就要折寿了。想当年他第一次看楚如悔的命数是在神秀十年十月初，那时他刚学会九玄真法，无忧子帮他开了楚如悔的命数给他看的；第二次是神秀十二年十月初，那时楚如悔已经命数将尽，他赶在他生日前开了他的命数，还续了他的命，结果虽是大闹了一通，却也就这样好好地过下来了。现在是神秀十四年正月，要想再看他是否因高莫之死加了断命，少说也要再等九个月。萧云朔心里着急等不得，便一边赶紧送信给无忧子请他代劳看一看，另一边每日盯着楚如悔的身体，如果产生一点不好的征兆，他就打算拼了折寿也要救他的命――反正他若是死了，自己多活几年也没意思。
　　
　　然而被他这般每日像是要在人身上盯出个洞般地盯着，任谁都受不了，饶是楚如悔最有忍耐，却也在半个月后忍不住趁了没人的时候问他：
　　
　　“你总盯着我做什么？”
　　
　　萧云朔不敢告诉他实情，只笑道：“我的如悔，我看看还不行？”
　　
　　楚如悔听了一愣，随后目光一斜，拿了话讽刺道：“你要是想了就直说，何必学什么登徒子，眉来眼去，油腔滑调，倒叫群臣看了笑话。”
　　
　　萧云朔听了他的话，硬是愣了半天，待反应过来他说了什么，突然哈哈大笑起来，这下子倒笑得楚如悔不知所措了。
　　
　　“我的如悔呀～你这是在邀请我吗？”萧云朔笑得眼泪都快流出来了，一个劲儿地揉着脸。
　　
　　楚如悔这才明白过来，脸上倏地一红，甩袖子转身恨声道：“别做梦了，如悔此生决不会向你主动求欢。”
　　
　　“好好，别生气啦～”萧云朔赶紧过来从背后抱着他，“我不过逗你玩儿呢，怎么就认真起来？”
　　
　　楚如悔不理他，仍是一脸冰霜。
　　
　　“不过说真的，我真想你了，让我抱抱好吗？”萧云朔在他耳边轻声磨蹭。
　　
　　“不行。”断然拒绝，毫无余地。
　　
　　“让我抱抱嘛～”继续磨蹭。
　　
　　“不行。”
　　
　　“抱抱嘛～”
　　
　　“不行。”
　　
　　然而当时谁也没想到，仅仅在三年之后，萧云朔就真的等到了楚如悔的主动邀请。只是那时的他和他都再没有此时的心情――面对着命运轮转，生死存亡，他们会做出怎样的选择？上天又会给他们怎样的选择？
　　
　　若有来生……
　　
　　惟愿与君……
　　

           

第七十回

  　　一个月后，无忧子信到，楚如悔命数正常，请陛下不用担心。
　　
　　萧云朔这才真正放了心，盯了一个多月的眼睛也终于可以离开一会儿。
　　
　　孤竹已定，登位大典在即，萧云朔考虑四方仍有动荡，便命各处主将裨将不必前来朝贺，惟沂南文臣及符离附近驻军主将前来即可。
　　
　　神秀十四年三月，孤竹旧都符离，市朝肃穆，万民匍伏。符离大街上千里黑帐，如黑云压城一般，街巷里比肩继踵，却无一点人声。内城里，士农工商各界领袖锦袍高冠，敛衽正色，鳞次栉比，眼睛皆向着北方。正北方符离殿下，侍婢小官低头并立，文武百官列位垂拱，大殿上太常卿躬身低头碎步走向黑袍金丝的皇帝，萧云朔微一点头，太常卿得诏，便向殿外碎步走去，对众人高喝道：“大礼开始！”
　　
　　只听见静寂的空中回声激荡，随后钟鼓乐起，焚香燃烛，黄盖过眼，牛羊过目。楚如悔一身雪白锦袍，金龙缠身，脚上一双奶白高靴，步履轻妍，待他一步步走到殿内，太常卿手奉诏书，高声唱曰：
　　
　　“太子高子客，少有文采，武略无双，抚爱苍生，名重天下。依孤竹立长旧制，先汗讳莫封为太子，于今十四年矣，未尝有失。先汗有诏，传位于太子，然逢诸王内乱，遂驱太子于外，今赖大虞武帝之力归国，先汗崩猝，故依旧制及先汗手诏即位。惟愿天下安靖，社稷太平，称为天靖汗，是为天靖元年。”
　　
　　言毕将大汗之冠郑重戴于楚如悔头上，楚如悔低头受位后，向殿外接受百官朝贺，殿外顿时响起一阵俯伏朝拜之声，“天靖汗万岁”的高呼此起彼伏，楚如悔抬手止礼，随后又走回正殿之中。
　　
　　几番钟鼓高唱后，太常卿又拿起一诏，高声唱曰：
　　
　　“隆替无常期，禅代非一族，贯之百王，由来尚矣。孤竹天道陵迟，祸患既积，诸王动乱于内，民怨鼎沸于外。大虞武帝，天纵圣德，钟灵毓秀，一匡颓运，再造治世，固以兴灭继绝矣。朕虽庸昧，新即汗位，然鉴往废兴，为日已久。念先汗之高义，稽天人之至望，予其逊位别官，归禅于虞，一依唐虞、汉魏、及晋宋故事。”
　　
　　言毕，虞武帝萧云朔一身锦衣黑袍，金龙祥云，昂首阔步，迈入正殿之中。楚如悔垂手立在一边，太常卿待武帝就位，便向楚如悔点头示意，楚如悔拿起案上的玺印诏书等物，低头欠身，双手奉上。萧云朔看着身前恭敬庄重的楚如悔，微微一笑，双手接了玺印诏书，太常卿见状，便碎步向殿外高唱道：“礼成！”
　　
　　殿外顿时响起山呼海啸般的声音，一片“陛下万岁”的喊声震耳欲聋。这喊声如海涛般由近及远，从宫中传到内城，又从内城传到外城，直至整个符离城上下都沉浸在一片“陛下万岁”声中，仿佛连宫墙城墙都在随着喊声跳跃颤抖。萧云朔听见外面的高呼，便嘴角微微一挑，随手把象征权位的印玺丢在桌上，然后一把拉住楚如悔低垂的手，拽着他一起走出殿外，接受众生的朝拜。
　　
　　“陛下万岁！”
　　
　　一见二人，众人的欢呼又涨了一层。视野之内，只见数以万计的人头如鳞片般匍伏在地，这鳞片一页页，一层层，如无穷无尽的岁月蔓延在历史的沙滩上，直到天荒地老，海枯石烂，响彻云霄的呼声也永不散去，万古一君的盛况也永不凋谢。
　　
　　楚如悔也不禁被这场面震撼，怔怔地看着眼前的景象。
　　
　　这一日，将永远记录在历史的书页中。
　　
　　这一日，他与他携手并肩，君临天下。
　　
　　“我答应过，要给你一个不问华夷的天下。今天，我做到了。”
　　
　　身边的人低声说道，楚如悔一转头，只见萧云朔仍是霸气凌云地笑着，墨亮的眸子里倒映着匍伏在自己脚下的人群。
　　
　　“朕。”
　　
　　萧云朔向前一步，一个“朕”字出口，顿时暮野阒静，万籁无声，数万人头齐刷刷看向他们的陛下，静静等待他的诏命。
　　
　　“朕是汉人，祖承汉祚，一生以恢复汉室、驱逐蛮夷为业，今日终于得偿夙愿，可以告慰祖宗。”
　　
　　脚下众汉族臣民顿时激动得欢呼雀跃，又把个“万岁”喊破了嗓子；而那些胡族旧臣则是默默低头不语，自认亡国。
　　
　　“可是今天，朕既受了天靖汗的禅，便也是孤竹的大汗，也就是万千胡族的主上。因此，无论胡汉万姓，都是朕的子民，朕都会一视同仁。”
　　
　　一句话说完，胡族旧臣们个个简直不敢相信自己的耳朵，汉族臣民则是惊讶得议论纷纷，高殿下顿时人声嘈杂，说不出的混乱。
　　
　　“咱们汉人有句古话，”虞武帝威严的高声再起，臣民们赶紧住了口侧耳恭听，“‘普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣’。因此但凡在我大虞土地上的便都是朕的臣民，既然同为臣民，就没有厚此薄彼的道理。众卿家若还是有意见，不妨想想当日在孤竹的汉人。说是胡儿汉儿，谁又不是爹娘生养？”
　　
　　萧云朔此话一出，殿外众人都陷入了沉默。萧云朔见众人没有反应，接下来的话也不知该怎样说，于是两相僵持，死一般的沉寂，萧云朔脸上的表情也越来越紧绷。忽然，只见楚如悔白袍飘动，翩然落跪在萧云朔面前，敛衽拱手，五体投地，朗声说道：
　　
　　“臣楚如悔，代各族士民谢陛下之恩！”
　　
　　众人不料这突变，齐刷刷抬头看向声音的来处，却见一向清高自持的钟仪公子竟在萧云朔的脚下全身而拜。
　　
　　“陛下胸怀万有，大虞国祚必千秋万代，永承天恩！”
　　
　　楚如悔的声音如来自上天的神启，昭示着国家的福祚，也安抚着犹豫不安的人心。
　　
　　“陛下万岁！大虞万岁！”
　　
　　最后的祝福仿如一个信号将众人引回了群情激越的登基大典，人们心中一切的疑虑、困惑和不满顿时全消，只剩下一股激动涌上头脑，不觉也跟着他大声呼喊起来：
　　
　　“陛下万岁！”“大虞万岁！”
　　
　　萧云朔紧绷的面色终于又恢复了微笑，他上前低身搀了楚如悔起来，望向他的目光里带着无尽的温柔和感激，而那人望回来的目光自然也带着同样的色彩。
　　
　　大礼过后，晚上又是晚宴。换了身轻便而不失庄重的衣服的萧云朔坐在上位看着百官宴饮欢笑，楚如悔依旧坐在他身边，一身白衣青衿，倒是比金丝白袍更衬托他的悠然闲适，清贵出尘。
　　
　　“今日的诏书，你怎么给自己写得那么随便，倒给朕写得那么好？”萧云朔吃了颗葡萄，喁喁问道。
　　
　　“如悔不过是个过场，今日陛下才是主角，自然该写得好些。”楚如悔小酌一盅，然后清高的眼神忽然带了几分顽皮扫过来，“况且我若如实写了，天下人觉得这大虞武帝比不得孤竹天靖汗，你这禅位之事，可怎么办？”
　　
　　“好啊！你看不起朕？”萧云朔笑得眼睛弯成了弓弦，“那朕就偏要跟你比一比。”
　　
　　说着，萧云朔向一旁拿了个大号的青铜罩碗来，叫楚如悔闭了眼睛。楚如悔乖乖闭上眼，待萧云朔鼓弄了一会儿，叫他把眼睛睁开，楚如悔慢慢睁眼，见那罩碗扣在桌上，萧云朔一脸神秘地问：“你猜这碗底是什么？”
　　
　　楚如悔向左右看了看，轻声一笑：“是葡萄。”
　　
　　萧云朔大惊失色，一面掀了碗把葡萄拿出来，一面问：“如悔怎么知道的？难道你偷看了？”
　　
　　楚如悔面露不悦：“如悔不是陛下，做不来这种偷鸡摸狗之事。”
　　
　　萧云朔知道他骂自己，可还是好奇心占了上风：“你快说，你怎么知道的？”
　　
　　楚如悔斜了他一眼：“陛下若是求我，我便告诉你。”
　　
　　萧云朔见楚如悔有意挑衅自己，便一脸不服，又叫他闭了眼睛，再试一次。
　　
　　“还是葡萄。”楚如悔轻声笑道，顺手拿了那葡萄入口。
　　
　　“怪了，朕这次特地背过身去的，你不可能看到啊。”萧云朔皱眉苦思道。
　　
　　“算了，陛下还是好好看歌舞吧。”楚如悔笑得开心，话是安抚，言辞间却更是挑逗。
　　
　　“不行！”萧云朔执拗得像个小孩子，“朕今儿一定要赢了你！”
　　
　　然后拿了大碗，又叫楚如悔闭起眼来，楚如悔无奈，只得放下酒盅，轻轻闭上双眼。
　　
　　“你们也都把眼睛闭起来，不许给他通风报信！”
　　
　　这话说得像个赌气的孩子一般，楚如悔听了不禁觉得好笑，嘴角也忍不住微微上扬了个弧度。
　　
　　忽然，唇上碰到了个柔柔的东西，楚如悔惊得猛一睁眼，只见一张英俊魅惑的脸近近地贴在自己眼前，会笑的眼睛里正映着自己惊慌失措的表情。那人微微将嘴张开，贴着自己的唇轻轻动起来――
　　
　　“如悔不能睁开眼睛哦，不然就是我赢了。”
　　
　　带着坏笑的话飘入耳朵，楚如悔知道他是故意的，便赶紧闭了眼睛，努力稳住心神。
　　
　　柔柔的唇又啄了一下才终于不依不舍地放开。过了一会儿，萧云朔叫了大家睁开眼睛，楚如悔睁眼一看，眼前这人分明一副什么事都没发生过的样子，一手指着桌上的罩碗，一脸不甘心地叫着：“这次你猜！你要猜中了，我许你件事；猜不中，你许我件事！不许反悔！”
　　
　　这人……绝对是故意的……
　　
　　旁边的侍从不明状况，心想这下陛下可输惨了，指不定公子要罚他什么呢！然后抱了幸灾乐祸的心，单等着看他们的陛下惨败而归。
　　
　　“是……是葡萄。”楚如悔轻轻说道，目光里却带了一丝犹豫。
　　
　　“错啦！”萧云朔笑得得意，一手掀起大碗，“你看，是核桃！”
　　
　　众人大惊，他们的公子怎么会猜错？
　　
　　只有萧云朔笑得邪气四射，俯身凑到楚如悔耳边道：“如悔再是聪明，也有失算的时候～”
　　
　　是，如悔最大的失算，就是你萧云朔！
　　
　　楚如悔口中不言，眼里却射出恼怒的光。
　　
　　然而萧云朔自是防御力极佳，这点小目光根本算不得什么，他一脸严肃地说道：“愿赌服输，如悔既然输了，就要履行诺言，许我一件事。”
　　
　　楚如悔一记眼刀飞去：明明是你单方面定约，我为何要服从？
　　
　　可楚如悔毕竟不是萧云朔，纵是霸王条款，他也不会抵赖否认。稍稍稳了稳情绪，楚如悔淡然应道：“陛下有命，谁敢不从？如悔奉命便是。”
　　
　　萧云朔无视他话里透着的不满，又一次俯身在他耳边。这一次楚如悔再矜持不住，脸上腾地冒了火，连耳廓都带了红，只把个目光死死盯着桌子，怎么都不抬头。
　　
　　鼓敲了二更，晚宴到了最后一个节目。只见一群彩衣女子翩跹若蝶，纤纤素手各自执了红牙檀板，翠笛琵琶，盈盈绕在大堂中央，仿佛天界下凡的乐伶歌姬。众女子甫一进来，便吸引了所有人的注意力，待她们各各站定，杨柳扶腰，仙袂飘摇，直看得大堂上下目晃心移，心神摇荡。
　　
　　楚如悔见她们站定了，便拍手示意。于是丝竹声起，婉转莺啼――
　　
　　道是当年七胡乱华，道是当年隔江一划
　　三百年间，三分了天下
　　一朝遗恨，半卷书札，千年后、谁知是真是假
　　
　　记得沂南清贵人家，还见中原兵甲厮杀
　　弹指之间，命归了宝刹
　　旧时杨柳荫下，独余谁、空老年华
　　
　　云树绕堤沙
　　梦魂中、江山依旧如画
　　望城下战马
　　踏碎几人春闺不见他
　　纵拥千骑高牙，怎比得相对抚琴的清雅
　　醉卧暖云霞，望寒星一潭清辉洒
　　
　　最爱陇西豪情走马，也爱山东暮野清鸦
　　江南溪畔，处处是繁花
　　芦管清音，潇洒胡笳，锦帽貂裘，一盏香茶
　　
　　运筹帷幄胡话汉话，决胜千里输家赢家
　　一姓天下，百姓的天下
　　何必拿无辜的人家，埋下百年后无数的厮杀
　　
　　雨打江山落花，不过愿偕老白发
　　悠悠飘荡素纱，只见你眉目如画
　　金戈铁马，君临天下，终还是一场虚华
　　任后人功过评察，只记得当时温柔不假
　　
　　歌女的声音带着女子独有的优美和韧性，随着歌词的内容时而豪放霸气，时而幽怨凄迷，时而柔情似水，时而看破红尘。曲终收拨，响遏行云，戛然而止，空留余音绕梁，回荡不歇。
　　
　　“好！”
　　
　　不知谁突然大叫一声，人们这才如梦方醒，轰然爆发出赞叹和掌声。
　　
　　“这歌，是你回赠朕的礼物？”萧云朔收回目光，看向身边的人。
　　
　　楚如悔扬手示意众女子散去，淡淡答道：“如悔只是想提醒陛下和诸位将军，战功虽好，却不可被胜利冲昏头脑，穷兵黩武，伤得是人命，损的是天道，终结的，是大虞的国祚。”
　　
　　萧云朔明白，他的如悔是怕战争的激奋持续下去，就算不导致对外无休止的扩张，也必将导致国内的种族压迫和动乱。战争过后，最重要的是安定人心，最难的也是安定人心。而能把人民从战争中解放出来的，不是皇帝的命令，也不是文人的口号，而是最真真切切的身边的幸福。
　　
　　金戈铁马，君临天下，终还是一场虚华。
　　
　　任后人功过评察，只记得当时温柔不假。
　　
　　萧云朔在桌下轻轻拉住楚如悔的手，手指轻轻地抚慰他，低声道：“放心。”
　　
　　楚如悔不同以往，反是紧紧扣住他的手，眉间微微带了一点蹙。
　　
　　“放心。”
　　
　　萧云朔微微一笑，另一只手也覆过来，将他的手包在手心里。
　　
　　“有你在我身边，我不会有事的。”萧云朔温柔的目光，轻轻地抚慰着楚如悔紧皱的眉头。
　　
　　楚如悔目光一动，慢慢低下了头。
　　
　　萧云朔，我不是不信你，只是天下太大，人心太复杂，今后的路即便是我也无法保证，我只能求天命庇佑，给大虞一个无事，给你我一个善终。
　　
　　而且，我总觉得，我们该收手了。
　　

           

第七十一回

  　　神秀十五年春，吐壁大虞临水划界，萧云朔将河西土地全部划予吐壁，算作当日出兵相助的报偿；三位吐壁将军自愿留在大虞，作为补偿，萧云朔送了大批黄金珠玉给宇文克，三人因此对皇帝更加感恩戴德，恨不能以死为报。
　　
　　神秀十五年五月，天下安定无事，萧云朔命四方主将参军来朝受封，众人闻讯大喜，赶紧备了各地特产，驱车赶马地来到首都符离。
　　
　　这一日，符离光武殿上，离京较近、动身较早的沈文远、楚应铎和道氏兄弟等人已经到了很久，各自将精心挑选的礼物承献给坐在殿上的陛下和大殿一侧的丞相；萧云朔和楚如悔依次谢过，各自回赠了礼物，随后便询问起边疆事务，风土人情，气候冷暖云云。于是原本空旷的大殿，一时竟热闹得如街市一般，以至于当段晖、刘霸贤进来的时候，竟没有人听见通报。
　　
　　却说当日段晖、刘霸贤二人在西南正在镇守，忽然收到陛下诏命北上受封，两人自然欣喜非常；而刘霸贤更是欢天喜地，几乎一夜没睡，第二日一早便急匆匆地跑这跑那，准备礼物，直把个段晖笑得捧腹，说他像是要去求亲的汉子。
　　
　　终于到了大殿，段晖两手空空，命了随从将礼物承到陛下和公子面前就跟陛下聊天去了；而刘霸贤则亲自拿了一大堆大包小包跪到楚如悔面前，非要亲手把东西给他，才肯罢休。
　　
　　楚如悔淡雅一笑：“多谢刘将军费心，只是这礼物实在太贵重了，如悔受不起。”
　　
　　“没有没有。”刘霸贤赶紧解释，“我知道公子不喜奢华，这都是些小玩意儿，不值多少钱，只是我觉得公子可能会喜欢，就都买了来。请公子务必收下，不要嫌弃。”
　　
　　楚如悔见他如此坚持，也就不好拒绝，命人收了礼物去宫中，又依样回赠了礼物给他。
　　
　　“刘将军辛苦了。”楚如悔慰劳道，“当日一别，西南一切可好？”
　　
　　“一切都好。”刘霸贤十分认真地望着楚如悔说，“只要是公子叮嘱过的事，我死都会把它办好的，请公子放心！”
　　
　　楚如悔不料他对自己如此尽心竭力，心中也不禁感动：“刘将军待如悔如此，如悔真不知何以报将军……”
　　
　　“我不求公子回报！”刘霸贤忽然激动地看着楚如悔，楚如悔见状也是一愣，疑惑地看着他。
　　
　　“我……我可以为公子死。”刘霸贤沉声定言，一双眼睛深深地望着楚如悔。
　　
　　楚如悔心下一惊，随即恢复了往日的神色，平淡温和地看着刘霸贤。
　　
　　“刘将军爱国之心可嘉……”
　　
　　“公子！”刘霸贤又一次打断了楚如悔的话，楚如悔见他如此，也就止了口。
　　
　　刘霸贤见楚如悔不说话了，就放低了声音，凑近说道：“公子，我知道我比不上陛下英武谋略，可我对公子是认真的！陛下虽是九五之尊，却不能给公子平凡人的相伴和幸福，而且百年之后，公子还要背负以色事君的骂名。而我虽是个将军，只要公子愿意，我便可以放弃勋位，与公子隐居在山间竹林，过着相对浴红衣的生活，再不必考虑他人眼光。
　　
　　“陛下虽待公子专心，可等陛下百年之后，这大虞江山必得有人承继，因此纵是陛下不愿，也终归还是要封后立妃的。而我已有一个十四岁的儿子在外，纵是再不生子，也无须背负‘不孝’的骂名，担心死后无颜面对祖宗。因此尽可与公子携手终生，不离不弃。
　　
　　“我知道公子与陛下相伴日久，自然有情，所以我不急，我也不介意，只要公子愿意，多久我都可以等下去。”
　　
　　刘霸贤终于把话说完了，抬头静静地等楚如悔的反应。只见楚如悔脸上淡得如没有感情一般，过了许久，冷冷地说了一句：“多谢将军错爱，如悔对男子没有兴趣。”
　　
　　刘霸贤轻轻一笑，话里透着包容：“公子不必如此，公子和陛下的事，我都知道了。”
　　
　　楚如悔一动不动，面色愈冷：“我再说一次，在下对男子没有兴趣！”
　　
　　刘霸贤知道楚如悔是真的动了气了，赶紧住了口，讪讪地笑着去与别人搭话了。
　　
　　楚如悔微微叹了口气，侧头看向正与人聊得眉飞色舞的萧云朔，眉宇间的不安又加重了一分。
　　
　　两日后，封爵大礼。各位将军参军各升了不等的勋位，获得了新的封号。
　　
　　大礼之后，众人正聚在一起闲聊，忽见陛下出现，众人赶紧低头行礼。
　　
　　“众将军免礼。”萧云朔笑道，“朕此来是给将军们带来好消息的～”
　　
　　众人一愣，纷纷看向笑得诡异的皇帝。
　　
　　“王将军，你可有妻室？”萧云朔问向王武才。
　　
　　“啥？”王武才没听懂。
　　
　　沈文远噗哧一声笑：“陛下问你，有没有娶老婆？”
　　
　　“啊～”王武才恍然大悟，嘿嘿一笑，“哪有空娶老婆呀？以前没人愿意嫁，现在忙着打仗也没顾得上。”
　　
　　萧云朔又问道氏兄弟和刘禹，兄弟俩表示尚未娶妻，刘禹则表示已有家室，多谢陛下问候。
　　
　　萧云朔又问过了别人，众人有些已经娶妻生子，有些还是孤身一人，萧云朔查了个彻底后，终于揭晓谜底：“朕决意为诸将军解决终身大事，不知将军们以为如何？”
　　
　　这帮单身汉子正愁找不到老婆呢，一听说陛下要赐婚，立时高兴得什么似的，赶紧拍手叫好。
　　
　　“那除了已有家室的，有没有人不想接受赐婚的？”萧云朔问了这一句，忽然皱着眉头想想，又补了一句，“当然已有家室的也可以问朕讨小妾，只是人选你要自己去找，朕可以出彩礼～”
　　
　　众人哈哈大笑，气氛欢快得不行。
　　
　　“我不要。”沈文远站出来，凤眼一飞，微微一笑。
　　
　　“嗯，我也不要。”楚应铎跟着就站出来，一脸憨笑看着皇帝。
　　
　　这俩人的事在皇帝眼里已经跟白纸黑字似的了，便是在众将军中也是半出柜状态：明白的都明白，不明白的也就无所谓了。
　　
　　俩人说完了，又有几个要讨小妾的，萧云朔一一记下了，又开玩笑让他们回头把姑娘带来瞅瞅云云。待这些人说得差不多了，刘霸贤忽然也站出来道：“我也不要。”
　　
　　众人一愣，纷纷看向他：“你不是还有个十四岁的儿子么？续个弦正好可以帮你照看儿子，多好呀！为什么不要？”
　　
　　刘霸贤眼睛扫了众人一遍，最终落在楚如悔身上：“我怕新娶的女人待我儿子不好。”
　　
　　众人听了这话哈哈大笑，一边拍着他肩膀说怎么堂堂大老爷们儿竟怕个女人。
　　
　　楚如悔也是微微一笑，语气温和：“刘将军不必多虑，陛下帮你找个正经人家的贤惠女子就是了。”
　　
　　“可是公子，我……”刘霸贤刚要说什么，却突然被楚如悔眼中射来的寒光镇住了舌头。
　　
　　“刘将军别多想啦，你也不能老把你儿子放老家里啊！你父母年纪大了，也需要人照顾不是？”众人纷纷凑过来劝他，刘霸贤无力地垂着头，不作一声。
　　
　　许久。
　　
　　“谢陛下。”刘霸贤强颜欢笑，抬头抱拳，向萧云朔一行礼，然后就一转身离开了众人。
　　
　　沈文远机灵的眼睛看看刘霸贤，又看看楚如悔，然后拉了楚应铎的耳朵跟他低声说了些什么，只见楚应铎“哎”了一声，略一点头，便跟着刘霸贤出去了。
　　
　　“那么还有谁要讨小妾？”萧云朔继续向众人问道。
　　
　　三日之后，成婚大礼。诸位将军各自得了心仪的女子，纷纷来拜见陛下和公子。
　　
　　刘霸贤牵着美貌羞涩的新妇，走到萧云朔和楚如悔面前，两人双双跪下行礼，萧云朔赶紧叫了二人免礼起来。
　　
　　“多谢陛下赐婚。前日我多有冒犯，言语造次，还请公子不要计较，原谅我的粗鲁无礼。”刘霸贤一脸悔恨和歉意看着楚如悔。
　　
　　楚如悔正心下奇怪他怎么态度转变得如此之快，待看到沈文远那边送来的微笑眼神，便知定是他叫楚应铎劝说了他一回，于是一边向他点头致谢，一边放下顾虑，微笑着对刘霸贤答道：“过去的事就过去了，刘将军不必计较，还请与尊夫人恩爱相亲，早生贵子。”
　　
　　刘霸贤谢过楚如悔，又向萧云朔道歉：“前日陛下赐婚，我不识抬举，冲撞陛下，还请陛下原谅。”
　　
　　萧云朔哈哈一笑：“没什么，朕本意也是希望你能过得幸福～”
　　
　　谁知“幸福”二字一出，刘霸贤手里竟不觉狠一用力，直捏得那新妇细眉一皱。刘霸贤赶紧松了手，拉着那新妇又对二人低头行礼，才转身离开了。
　　
　　当晚，萧云朔和楚如悔一起用过晚膳，便拉着他去了他早年住过的太子东宫，坐在在屋里聊他小时候的往事。待到星野幕垂，月上中天，两人一起便坐到东宫前的池塘边，看着天上的月亮和星星。
　　
　　“如悔小时候都是在这里看月亮的吗？”萧云朔靠着楚如悔，仰着头看着圆圆的月亮。
　　
　　楚如悔也仰着头，声音里带着怀念：“是啊，不过那时候觉得月亮比现在大。”
　　
　　说着楚如悔抬起一只手，向着月亮大大地张开：“小时候的月亮，一只手都遮不住。”
　　
　　萧云朔轻轻一笑，伸手抓了他的手拉下来放在怀里：“那是因为如悔长大了呀，手也变大了。”
　　
　　自己的手被他拿在手里捏着玩着，楚如悔也不管他，只有淡淡的声音继续回忆着往事：“小时候总盼着快点长大，以为长大了就可以不受欺负，可以保护别人，还可以给母亲报仇。”楚如悔声音停了一下，随后又继续说道：“可是长大后才知道，原来人有那么多的无奈，那么多的痛苦，那么多的不舍，倒是小时候好些，可以什么都不用看，什么都不用想。”
　　
　　萧云朔转过头来看着楚如悔的脸，楚如悔也把目光从月亮上移下来望着他，两相凝望之间，萧云朔抬起一手抚上他比月亮还清贵无暇的脸颊，然后一倾身，唇吻相接。
　　
　　“那就把眼睛闭上，什么都别想。”
　　
　　萧云朔低声对楚如悔说道，然后继续去吻他的唇。
　　
　　楚如悔今晚出奇的乖，竟毫不抵抗，只把双手垂在身边，任他抱着自己亲吻。过了一会儿，萧云朔情绪上来，一边吻得他喘不过气来，一边两手在他身上摸来摸去，楚如悔受不住了，便一手将他轻轻推开，萧云朔见他低垂着眼微微喘着，才知道自己有点过了，赶紧道歉道：“对不起，我……我本来只是想让你心情好一点……”
　　
　　楚如悔抬眼看了看他已经涨红的脸，又垂下眼睛，轻声说道：“进屋去吧。”
　　
　　“嗯。”萧云朔有点不好意思地点点头。
　　
　　楚如悔推了他起来，便起身向东宫内走去，萧云朔跟在他后面进去，然后转身看了看周围没人，便轻轻将房门关上，门闩“咔”地一响。
　　
　　随着这一声脆响，宫外树下一个身影猛地一抖，握紧的拳头狠命一敲。然后只听见匆匆离去的脚步，树下再无人影，只有树皮扑朔朔落了一地，上面全是血痕。
　　
　　第二日，众将军一夜洞房花烛后来与陛下和公子辞行，谁知众人齐聚一看，独独不见刘霸贤。
　　
　　“奇怪，我昨晚上还看到他呢，怎么今儿早上就不见了？”王武才疑惑道。
　　
　　“好像是西南有急报，我天亮前在马房看到他，听他这么说。”刘禹解释道。
　　
　　段晖心里纳闷：如果是西南有急报，为何我不知道？然而既然刘霸贤如此说，想来是有不能说的理由，自己还是别戳穿他为好。于是段晖也保持了沉默。
　　
　　众人听见如此，也不再多心，一一拜别了陛下和公子，纷纷踏上归程。
　　

           

第七十二回

  　　此后两年，江山无事。
　　
　　神秀十七年八月五日，宇文克以宇文盛、阿肱那等三人窃取吐壁朝廷机密为名向萧云朔要人，萧云朔知道他不过是挑衅滋事，便回复拒绝了。
　　
　　神秀十七年八月十一日，吐壁二十万铁骑列阵水边，宇文克又向萧云朔要三人首级并金玉珠宝无数，朝廷惊恐，陛下震怒。于是光武殿上，萧云朔召集群臣商议对策。
　　
　　“必然要打！难道咱还怕他不成？”王武才气势汹汹，一脸杀气。
　　
　　“吐壁已经大军压境，我若再退缩，不仅会让吐壁蔑视，更可能导致西南藩属的叛离和国内百姓的动摇。为今之计，只能战，不能和！”楚应铎也如此认为。
　　
　　“而且就算我们以三位将军的性命和金银珠宝换取了暂时的和平，吐壁见了好处，下次也还会再来。既然这仗早晚都要打，何必先自损财富，又伤了将士之心？”沈文远声如银铃，却是言之成理，叫人信服。
　　
　　萧云朔听了众人的意见，其实心里也是出兵的打算。然而楚如悔一直低头不语，却让他心里略有犹豫，于是便问向他道：“关于对吐壁是战是和，如悔可有什么意见？”
　　
　　楚如悔依然静静地立在朝堂一角，一身白衣青衿仍是纤尘不染，眉宇间的英气却已被不安取代。萧云朔知道，自从他受禅以来，楚如悔眉宇间就一直弥漫着这股不安。虽然他不清楚这不安的来源，但既然能让楚如悔不安到这种地步，想必是关系天下存亡的大事。
　　
　　楚如悔抬起目光，慢慢地扫了一眼朝上众人，最后望着萧云朔，略一垂眼：“如悔以为，可以一战。”
　　
　　众人一听楚如悔说了可以战，顿时信心大增，然后情绪激昂地讨论起战略战术的细节。
　　
　　待众人散去后，只剩了萧云朔和楚如悔两人。萧云朔走到他身边，拉了他一起坐下，然后注视着着他的眼睛说：“你刚才为什么要说谎？”
　　
　　楚如悔一动，依然垂着头不回答。
　　
　　“如悔，看着我。”萧云朔将手轻轻地按在他的肩膀，柔柔地说。
　　
　　楚如悔慢慢把头转过来，看着他。
　　
　　“你觉得这一战很危险吗？”萧云朔问道。
　　
　　楚如悔轻轻叹了口气，答道：“若是知道危险倒简单了，只是我心中总是不安，觉得我们该收手了，不能跟吐壁打。可这到底只是我的直觉，究竟是吉是凶，我也没有依据。”
　　
　　我不能以我这没有依据的不安，来动摇你的军心。
　　
　　萧云朔笑笑，安慰他道：“如悔向来心思缜密，事必躬亲，现在大虞地广人杂，如悔没法再像以前那般了若指掌了，感到不安也是正常的。你不要想太多，今天好好休息一下吧，嗯？”
　　
　　萧云朔哄小孩一般对着他笑，楚如悔也牵着嘴角点点头，可眉宇间的不安却并没有散去。
　　
　　神秀十七年八月十四日，大虞对吐壁宣战。首都镐京里，昭阳公主得知了战争的消息，赶紧带着六岁的儿子去宇文克面前哭诉。宇文克料到她会来，早就命了人拦在门口，不许他们母子进宫，于是母子二人就跪在宫门口不食不饮，声称若是大汗不见，就跪死在宫门口。
　　
　　却说当年昭阳公主初来时，宇文克本就是为了稳住大虞，以便安定国内的乱局，所以虽然并不喜欢她的汉人习惯，却也对她还算客气，照顾也算周全；也因此，昭阳公主才得了一夜临幸，有了宇文渐这个儿子，在后宫里也稍微有了些地位。然而吐壁境内一旦稳定，大虞又得了孤竹之地，天下便只剩了吐壁和大虞两个国家对立，于是昭阳公主的地位也就日渐微妙起来。终于，当宇文克做好了内外一切准备，正式向大虞发动战争，母子俩的地位便立时由汗妃、王子变成了阶下的人质。因此，无论昭阳公主怎么抱着儿子求他顾念父子亲情，宇文克也是一副绝情面孔，到最后甚至直接命人把俩人关入牢中，严加看管。
　　
　　脏乱潮湿的地牢里，昭阳公主紧紧地搂着六岁的儿子。宇文渐一边摸着妈妈的脸，一边认真地问：“阿母，父汗不要我们了吗？”
　　
　　昭阳公主虽然恨宇文克，可儿子到底是自己的，见他这样问，心里也不由得心酸，一股泪瞬时流了下来：“渐儿，那人不是你父亲，你要记得，你的家在大虞，懂吗？”
　　
　　宇文渐虽然只有六岁，却因为过早地经历了他这个年纪所不该经历的人情冷暖尔虞我诈而显得少年老成：“我懂。阿母，等我长大了，我就带阿母回大虞，找舅舅去。”
　　
　　昭阳公主一听这话，眼泪更是止不住的流。她抱着儿子往监牢深处坐坐，趁着看守离得远，小声用汉语嘱咐他道：“渐儿，你要记得，如果有一天大汗不在了，太子要即位，你就赶紧想方设法逃到大虞去找舅舅和钟仪公子。无论别人说什么，你都不要听，记得了吗？”
　　
　　宇文渐懂事地点点头，然后低声问道：“那阿母怎么办？渐儿要带阿母一起走。”
　　
　　昭阳公主慈爱地摸了摸儿子的头，微微笑道：“阿母也许活不到那天了，但是渐儿到底是大汗的儿子，他不会杀你的。你要乖乖的，听大汗的话，但是一旦有机会，一定要回大虞，懂吗？”
　　
　　宇文渐听言也哗啦啦哭了出来：“渐儿要带阿母一起走！大汗要杀阿母，渐儿就跟阿母一起死！”
　　
　　昭阳公主立刻表情严肃起来：“渐儿，把眼泪收回去。男儿有泪不轻弹，我教过你的，都忘记了吗？”
　　
　　宇文渐赶紧强忍住哭泣，长长的睫毛上却还挂着泪滴。
　　
　　昭阳公主把他抱过来，低声在他耳边说道：“渐儿，你不能跟阿母一起死，你要给阿母报仇，还要替阿母去看舅舅和钟仪公子呢。”
　　
　　宇文渐乖乖地点了点头，然后轻声问：“阿母，渐儿又想听钟仪公子的故事了，可以讲给我吗？”
　　
　　昭阳公主脸上又一次浮现出温柔的微笑，她把头靠在小宇文渐的肩膀上，眼眸里焕发着光彩，仿佛一下子变成了十几岁的少女，无忧无虑，充满幸福和欢乐。
　　
　　神秀十七年八月十五日，吐壁二十万大军由黄嵬山北麓犯境，并州侯楚应铎、天威将军王武才率十万兵马迎敌，户部尚书沈文远兼户曹参军从军行。
　　
　　八月二十日，吐壁败撤，并州侯追亡逐北，生擒五千人，获粮马辎重无数。
　　
　　八月二十二日，吐壁十万大军由天山南麓犯境，并州侯不及调兵，丞相楚如悔亲率五万大军迎敌，并州侯留五万大军原地镇守，着天威将军王武才率五万人马回符离待命。
　　
　　八月二十七日，大虞西南动乱，为首乃是戚肩舆与当年被削的贵族耆老，声称愿与吐壁联手，以沂水以北土地为代价换取另立新君。段晖与刘霸贤努力镇压，无奈对方财力物力人马皆大大超过守军，请求符离紧急支援。萧云朔见北方边境正急，诸将军离不开身，而西南又是自己亲手打下来的，便带了五万乞活军亲去平定，将朝事诸般交予秦行师便宜行事，重大事务写信给楚如悔问策。
　　
　　八月三十日，虞武帝带五万人马亲临西南，士民稍安，动乱略定。另一边，宇文克见萧云朔终于去了西南，而楚如悔又如愿被绊在西北，于是即刻命天山南麓大军持续进攻，一边写了密信，叫人星夜送往大虞西南，不得有误。
　　
　　九月一日，刘霸贤、段晖在西南守城内设下大宴欢迎陛下驾临。一夜笙歌暖酒行至午夜，萧云朔忽然想出门小解，便从屋里出来，走到庭院里。正自走着，忽然看见一个人影向自己招手，走近一看，竟是段晖。段晖一把将萧云朔拉到避人之处，然后低声奏道：“启禀陛下，刘霸贤可能要谋乱，请陛下即刻带人离开，不可稍待。”
　　
　　萧云朔先是一愣，随后笑道：“怎么可能？刘霸贤是如悔亲手带出来的，对如悔忠心耿耿，怎么会对大虞不利？”
　　
　　段晖见他不信，便从怀里抽了封密信出来：“这是我今日在他帐中发现的，请陛下过目。”
　　
　　萧云朔疑惑地看着段晖，然后低头展开信读起来，谁知刚一触目，顿时如遭了晴天霹雳：原来这正是宇文克与刘霸贤往来的密信！信中说叫刘霸贤今夜设宴杀了萧云朔，然后趁机发动叛乱，自立为王。
　　
　　萧云朔一时惊得不知如何是好，段晖便进言道：“西南守军和诸番想必已经和刘霸贤串通一气，恐怕便是陛下之命，他们也未必会听。为今之计只有请陛下放弃西南，速速带五万人马撤回到大虞故境，到了荆州再向道济、道浑兄弟下令调兵，再图平定。”
　　
　　萧云朔认为段晖说得有理，便赶忙去调了五万人马，然后抽了五千给段晖，请他设法拖延。
　　
　　萧云朔带了四万五千人马上路后，段晖又绕了一会儿，才回到营帐中。刘霸贤见他一人回来，便问他道：“陛下呢？”
　　
　　段晖悠悠道：“我怎知陛下在哪里？我又不想要他的性命！”
　　
　　刘霸贤闻言脸色唰地一白，赶紧命人绑住段晖。却见段晖立刻抽刀大喝一声，门外待命的五千兵士一齐冲进来，将帐内侍卫压制得一动不敢动。
　　
　　“你……你竟敢坏我大事！”刘霸贤恨得一剑砍断了桌子，随后抬头问道，“我哪里待你不好了，你竟然如此对我？”
　　
　　段晖哼哼一笑：“陛下又哪里待将军不好了？将军竟然背叛陛下！”
　　
　　刘霸贤恨得不行，却又无奈，只得放下宝剑，跪下双膝，奉上双手。段晖见他求饶了，便将刀插回腰内，拿了绳子去捆他，谁知手还没碰到，突然被他一个反手擒住，待反应过来时，雪亮的剑已经横在颈下，殷殷滴着血。
　　
　　“你们都退下！”形势逆转，五千兵士也没有办法，只好丢了武器，任帐外冲进来的士兵擒住。
　　
　　刘霸贤叫人把段晖捆了，脸上笑得阴毒：“段将军，你若告诉我萧云朔逃离的路线，我就饶了你，若不然……”说着就把剑指向他的耳朵，轻轻地摩擦着。
　　
　　段晖向地上吐了一口唾沫：“呸！卑鄙小人！亏陛下还说你是公子一手带起来的，说你对公子如何忠心……啊！”
　　
　　刘霸贤一听“公子”二字，表情一下变得狰狞，然后一剑劈了段晖的耳朵，力道之大竟使剑身深深地嵌入肩膀里，拔也拔不出来。刘霸贤瞪着段晖恶狠狠地说：“我对公子忠心，干嘛要对萧云朔忠心？他以为他是谁？跟我抢？跟我抢！跟我抢！！……”
　　
　　一边骂着，刘霸贤便双手用力狠抽了段晖肩膀里的剑出来，随后也不顾喷了一身一脸的血，只发疯的野狗般一阵猛砍猛劈，待到他终于砍累了停下来喘气，却见段晖早已被砍成了一坨肉泥，一动不动了。
　　
　　“将军，怎么办？”旁边人上来问道。
　　
　　“不用担心，萧云朔当年打西南的时候是我跟他来的，我知道他会走哪条路。”刘霸贤言罢阴险一笑，拿了旁边人的衣服擦了擦剑上的血肉，收到鞘内。
　　
　　“带上十五万人，跟我走。”
　　
　　神秀十七年九月三日，天山南麓营地。楚如悔得知萧云朔带了五万人马前往西南平定叛乱，当下便觉得不妙，赶紧写信催他回来。谁知信没发出半日，却又见新报，说是刘霸贤带兵叛乱，杀了段晖，陛下带五万人逃往荆州，状况不明！
　　
　　楚如悔一听刘霸贤叛乱，先是一句话不说，随后“哇”地吐了口血出来，当即没了神智。众人赶紧将他送到帐内休息，又去找大夫看病煎药，可等众人终于煎好药回来时，却见帐内早已空无一人，只有一封信平展在桌上：
　　
　　“……恐是高纬之之死伤了陛下命数。此劫愁怨太深，无人能解，陛下之死，恐怕就在近日……”
　　

           

第七十三回

  　　神秀十七年九月九日，萧云朔带着残余将士退守落云城已经三天了。
　　
　　自从那日从刘霸贤那里逃出来，他就一路带兵向东北走，果然沿途的番邦早已归了刘霸贤帐下，一见自己逃来便五万十万的派兵来袭，直逼得他一路败逃，无法反击。不过萧云朔到底是萧云朔，饶是这般，他却还是一路坚持到了落云城，只是原先的四万五千人到如今只剩下一万多人，而且这城中守备空虚，粮草绝少，即使再怎么仔细调度，小心节约，也最多只能够支撑十天而已。
　　
　　不过也是，若不是这城里兵少粮空，以自己现在这副样子恐怕也打不下来吧？
　　
　　萧云朔一边检查城内各处的防守状况，一边思量着对策，不知不觉走到了城门之下。他停下脚步，眼睛慢慢地在上面“落云城”三个大字上细细打量。
　　
　　“落云城……落云城……”萧云朔低声自语道，“难道此城，是我萧云朔陨落之地？”
　　
　　萧云朔说完这句话，沉默了一会儿，忽而又笑起自己来：“我怎么突然变得这么消沉？无忧子不是说我命中有大龙么？逢凶化吉，遇难呈祥，与人相争也一定是我胜。想来便是这落云城又能怎样？我总归要先把天下打下来给他，然后再死。――不，不能死，我还要再和他一起回林间小筑生活呢～”
　　
　　一想到楚如悔，萧云朔脸上立刻浮现出温柔的神情：不知道如悔此时在干嘛呢？北方的战事会不会把他累坏了？
　　
　　而另一边，楚如悔正一人单骑星夜奔来，在他身后是各路轻车铁骑如流星雨般不计后果地迅速往南方进发，而所有人的目的地只有一个：沂南落云城！
　　
　　神秀十七年九月十三日。
　　
　　城中最后的一点粮食也已经吃光了，老弱妇孺也都在两天前转移走了，萧云朔带着剩下的几十个人和十几万大军顽抗了一整日，也只能勉强撑到日暮降临。大概明日天一亮，这城就要破了。
　　
　　萧云朔和剩下的几个士卒说了最后的告别，并向他们的父母表示了歉意；那些死都不怕的汉子们纷纷落下眼泪，只恨自己回天无力，无法救他们敬爱的陛下。然后夜晚笼罩了大地，无论活的、死的全都陷入了沉寂，天地间一点气息也没有，只有一轮孤月，冷漠地俯视着这千年不变的生离死别，王朝更替。
　　
　　城东楼上，萧云朔一个人静静地坐在空旷坍圮的屋子里，手旁的龙渊染满了血，却仍是泛着孤傲的冷光，叫人不寒而栗。萧云朔清楚地知道自己的命运，他不怕死，也不怕亡国的罪名，只是怕自己死了就不能完成对他的承诺，只有这点，让他心里不安。
　　
　　若说还有，就是还想再见他一面。
　　
　　作为皇帝的候选人，萧云朔从小便跟着皇兄读了很多帝王的历史。那些故事里的皇帝，死前总是变得特别儿女情长，即使是亲手打下天下的开国高祖，临死也总是牵挂着宠爱的妃子，最疼的儿子；至于那些昏庸的末世君王，则更是会搂着宠姬直到亡国。小云朔当年每每读到这些地方，总是会不屑地跟皇兄说：“就这点志气！怪不得人骂他们因情误国呢！”
　　
　　然而直到今日临到自己身上才明白：到底是因情误国，还是因国误情，谁又能说得清？作为皇帝，为天下人舍弃了自己一辈子，到最后只求与心爱的人相伴赴死，仅此而已，谁又有资格指责他什么？都说是死者为大，为何却唯独对君主如此刻薄？
　　
　　不过他，倒是没想他死。他现在只是想见他一面。
　　
　　见一面，就知足了。
　　
　　萧云朔轻轻地闭上眼睛，在脑海中勾勒着那人的形状：他的白衣青衿，他的冷若冰霜，他的纤尘不染，他的温柔含情；他的眉眼，他的柔唇，他的手心，还有，他的声音……
　　
　　“陛下。”
　　
　　萧云朔微微一笑，笑得安详而甜蜜。
　　
　　“陛下。”
　　
　　萧云朔一愣，慢慢张开眼睛，恍惚间只见那冥想中的人物，竟如现实般立在自己眼前。
　　
　　“你……”
　　
　　楚如悔微微一笑。
　　
　　我来陪你。陪你一起死。
　　
　　萧云朔看着楚如悔翩然走到他身前，半身跪下，俯身相吻。
　　
　　萧云朔明白，这是他的决意，于是一揽身将他狠狠压在身下，随后便是疯狂的索取，疯狂的痴缠，不是为了情爱，不是为了欲望，只是因为不舍――不舍分开，不舍放手，不舍此生再不能与你相见，与你厮守。
　　
　　天亮了。再难割舍的情也终究要面对现实的残酷。于是灰蒙蒙的天空下，深秋的风吹得衣袍烈烈，一黑一白两个身影携手登上了城墙。城墙上，是已经折断的旗杆和仍在飘的灰烟，城墙下，是齐整的步兵和骑兵浩荡而来。他们明白，他们面前的，不再是开创盛世的千秋伟业、万代功绩，而只是荒淫误国、以色事君的千古骂名。然而无论如何，两个人都决定一起面对了。历史是无情的，但是只要两个人彼此有情，就够了。
　　
　　落云城外，刘霸贤带了大队人马走到城下，他知道萧云朔已经无计可施了，正打算抬头嘲笑，却不料一抬眼，竟看到一个熟悉的身影！
　　
　　“公……公子！”
　　
　　刘霸贤赶紧叫军队停住脚步，然后翻身下马亲自爬到楼车上对楚如悔支支吾吾道：“公子怎么在这里？我，我……”
　　
　　楚如悔静静地站在萧云朔旁边，一字不发地看着刘霸贤。
　　
　　“公子，我无意伤害你，我对你的心，从来就没有变过。”刘霸贤稳定了下情绪，目光灼灼地看着楚如悔，“我知道，你爱江山，爱天下，所以，我就打下这江山给你。你看，等我把萧云朔杀了，我就可以做皇帝，我也可以为你南征北战，你陪在我身边，好不好？”
　　
　　楚如悔淡淡地看着刘霸贤，目光里是轻蔑，是可怜，更是悲壮。
　　
　　“萧云朔若死，楚如悔不会独活。”
　　
　　楚如悔举重若轻地说下这句话，然后低着头把袖子向萧云朔一动，牵起他的手。
　　
　　刘霸贤目光一疼，眉头一皱，心里一狠，咬牙道：“好！我可以为了公子不杀他！只要公子答应跟我走，我马上就撤兵！”
　　
　　楚如悔仍是静静地立着不动，一阵风吹过，掀起衣袂飘摇，如羽化登仙。
　　
　　“与虎狼同穴，如悔宁死！”
　　
　　楚如悔骂得决绝，刘霸贤心里一阵怒火冲上头顶。他恶狠狠地盯着楚如悔和萧云朔，然后狂笑三声：“好！好！公子真是重情重义！你要陪他死，我就成全你！”言罢一挥手，大军便如狂暴的洪水涌向城中，再无人能抵挡他们的肆虐。
　　
　　执子之手，与子携行。
　　
　　黄泉之路，便让如悔陪你一起走吧。
　　
　　突然，楚如悔感到侧腹一阵火辣辣地疼，待到低头一看，只见白纱染血，一道寒光刺痛了自己的眼眸。
　　
　　楚如悔难以置信地看着插在自己身上的龙渊，然后目光沿着剑柄向上，看向身边的人。
　　
　　“萧云朔，你……”
　　
　　楚如悔只觉这一剑抽尽了他全身所有的力气，就在他将要失去意识之前，他感到有人从背后拉住了他，然后视野的中心，那个人邪魅一笑，对自己说了句什么，然后向后一仰，直直地坠了下去。
　　
　　楚如悔的意识，也直直地坠了下去。
　　
　　神秀十七年九月十四日，二十八岁的虞武帝殒命落云城城下，大虞覆亡，惟北方残余势力在沈文远、秦行师等人的领导下继续抵抗。同年十月，刘霸贤尽取沂南，改国号为“刘”，定都南康，自封武帝，年号大公，是为大公元年。其子刘子安封为太子，时年十六。
　　
　　关于虞武帝之死，有人说他本是天命所属，后不知为何自损阳寿与天命，才导致如此；也有人说他是托塔李天王转世，玉皇大帝有命急急召他回去，所以才会落得这样的下场；还有人说武帝其实没死，而是藏了起来，只待几年后东山再起。然而，这种说法也终于随着钟仪公子的复出和一步步平定天下渐渐没了消息。
　　
　　神秀十八年三月，钟仪公子楚如悔出现在吐壁朝堂，官封大相国，整顿纪纲。天下哗然，议论纷纷，尽以公子变节为耻。街头巷里，小儿歌曰：“好女不嫁二夫郎，好男不事二帝王，莫要学那贵公子，下了东床上西床。”
　　
　　同年七月，刘武帝刘霸贤身患怪病，噩梦不止，梦中连连大呼“公子陛下”，白日见幻象不断，冷汗袭身，未几不治而薨，享年三十九。太子刘子安即位，称文帝，年号承先，是为承先元年。
　　
　　神秀二十年，秋，吐壁汗宇文克服食神仙散暴毙，举国大丧。楚如悔扶立太子宇文信即位，称无极汗，是为无极元年。
　　
　　可是这宇文信即位后，却是整日与群小厮混，朝事尽听大相国楚如悔决断。朝中耿直之士看不过，便私下向大汗进谏，谁知他竟一把火全都烧了，然后继续与一群佞幸小臣醉生梦死。
　　
　　却说宇文信宫里有一个小倌名字换作凌仙的，样貌俊美，冰雪聪明，最是深得宇文信喜爱。一日侍寝之时，忽然被阵阵压低的哭声惊醒，待到他起身一看，却见是宇文信一脸泪水地趴在枕上，竟哭得像个孩子。凌仙心里不忍，便将他的头抱在自己怀里，一手轻轻地抚摸着他的背。过了一会儿，只听见怀里的人低声说道：
　　
　　“大相国害我父汗，我今挟制不能，他日必为所害！”
　　
　　凌仙闻言大惊，赶忙劝陛下不要多心。
　　
　　宇文信抬起泪眼，叹了口气道：“我自己的事，自己能不知道么？我只求死的时候能与你一起，你愿意陪我么？”
　　
　　凌仙赶紧磕头请陛下不要再出此言，然后把自己贴身的护身符解下来放在宇文信手里，低声跟他说，大相国之事，他自会有办法。
　　
　　三日之后，大相国楚如悔深夜遇袭，所幸只是受了些轻伤。朝野震怒，纠察元凶，结果是大汗身边的佞幸凌仙，因嫉妒大将军的相貌和权势而买人行刺。于是凌仙及相干人等全部问斩，大相国率群臣进谏，请大汗亲贤臣，远小人，以国事为重。
　　
　　宇文信袖子里紧紧攥着凌仙留下的护身符，强忍着悲痛道：“大相国没事就好，我以后自会注意，大相国费心了。”
　　
　　神秀二十一年，冬，大将军楚如悔带兵十五万攻入大刘首都南康城。
　　
　　南康城下，刘文帝刘子安丢盔卸甲，全军覆没。他只得派出使者求降，然后亲自率领百官跪在城门前，袒胸低头，双手奉上玉玺。寒风刺骨，飞雪如絮，硝烟滚滚之中，一个白袍银铠的男子，带着身后浩浩荡荡的吐壁大军走到刘子安面前。刘子安诚惶诚恐地抬起头，在刺眼的雪光下，他看到眼前的男子目光凛烈如嗜血，然而恍惚中，他又觉得这个身影似曾相识……
　　
　　他忽然想起四年前跟他父亲攻打落云城时，那城墙上一黑一白的两个身影。
　　
　　“你是……”
　　
　　刘子安没有来得及说出后面的话，他的头就已经和身体分离了。雪白的衣袍霎时溅满了殷红的鲜血，未来得及倒下的身子，手上还擎着那块玉玺。
　　
　　楚如悔一甩宝剑，用跪在一旁已经吓得快晕过去的丞相的肩膀擦了擦剑身，然后宝剑入鞘，也不去管那玉玺，径直转身离去。
　　
　　“刘子安不服圣训，负隅顽抗，已经斩首城下，其余党羽一并翦除。”
　　
　　冷到彻骨的声音让在场所有人都从心里发寒，旁边的主将参军弱弱地问道：“可是……”
　　
　　楚如悔冷眼一扫，那人马上吓得噗通跪倒：“……是！属下遵命！”
　　
　　于是南康城破，城中文武百官及将军士卒无一人生还，史称“南康之屠”。
　　
　　神秀二十二年，春，吐壁十五万大军挥师向东，直指大虞残余势力。大军主将为大将军楚如悔，十一岁的绥王宇文渐从军而行。
　　
　　消息传来，士民惶恐，不知如何是好。楚应铎闻讯一剑把桌子砍为两半，咬牙切齿地骂楚如悔认贼作父！不知廉耻！居然把主意打到大虞头上来了！陛下当年对他的情谊他都忘了吗？难道那些说过的话，做过的事，真的都不会在他心里留下一点痕迹吗？你到底还是不是当年的钟仪公子？你还是不是陛下心里爱着的那个人？
　　
　　陛下啊陛下，我为你不值！
　　
　　于是两军对峙，楚应铎看着城墙下的男子，心里的恨意已经突破了理智的极限。他架起长弓，搭箭便要射去！
　　
　　沈文远赶紧一手将他拦下，然后定定地问向马上的人：“公子应该记得，宇文克乃是杀害陛下的仇人，即便是为了借他之力给陛下复仇，公子又何必做到如此地步？”
　　
　　马上一身白衣银甲的将军仍是面色清冷，他淡淡地看向城墙上的沈文远，声音冷得像冰：
　　
　　“当日如悔曾对陛下说，平生夙愿，惟愿一个不分华夷的天下，陛下答应给我，我便答应陪在他身边。现在陛下已经不在了，既然宇文克可以答应给我，我为什么不可以在他身边？”
　　
　　楚应铎一听这话怒得又要拉弓，沈文远赶紧叫人拖住楚应铎，却也是强忍着怒火继续问道：
　　
　　“那公子与陛下的情呢？亲征孤竹只为公子归来，深入吐壁只为公子平安，还有林间小筑的一个月，还有生日宴上昭告天下的誓言，这些公子难道都忘了么？难道这十年的感情，都是假的么？”
　　
　　马上的人沉默了一会儿，然后听不清感情的声音传来：
　　
　　“他要我，我要天下，不过是各得其所，仅此而已。”
　　
　　大虞军队上下顿时哗然，人声鼎沸，悲愤怨怒之情在漫野翻滚。
　　
　　沈文远闭目叹气，叫人松开拦着楚应铎的手：“既然公子如此绝情，也别怪文远心狠！”
　　
　　于是战鼓响起，倾力而战。
　　
　　然而大虞将士早被楚如悔的话激怒了心神，哪里还管得了沈文远的调遣？索性全凭着自己心里的恨怒一阵胡乱砍杀，果然完全不是冷静应对的楚如悔的对手。于是不多时，大虞十万军队尽入楚如悔彀中，沈文远和楚应铎在副将的拼死保护下逃走。
　　
　　吐壁副将向楚如悔问道：“怎么办？要追吗？”
　　
　　楚如悔淡淡地望向他们逃走的方向：“不要追了，放他们走吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　于是负了重伤的楚如悔和沈文远逃到山里隐居疗伤，再也没有出来。大虞的残余势力终于彻底灭亡，天下一统，尽入吐壁版图。
　　
　　两年后（若还按大虞历算是神秀二十四年），三月，绥王宇文渐年满十三岁，以平虞之功名满天下，大将军兼大相国楚如悔促成禅让，宇文信削为吐壁王。
　　
　　新朝改国号曰“绥”，宇文渐自称“文帝”，封昭阳公主为“太后”，追认萧云朔为“太祖”，封楚如悔“大绥周公”。又数故大汗宇文克虐待自己和昭阳公主诸事，降旨降封为“吐壁王”，其子宇文信袭爵“吐壁王”，有封地食邑五千户。
　　
　　文帝初敕曰：朕父亲是胡人，母亲是汉人，因此胡汉两族都是朕的亲族，没有谁高于谁的道理。因此，凡我大绥子民，不分华夷，皆要学汉礼，练骑射。胡人要学汉字，改汉姓，朕自改姓“杨”，以为表率。又平虞时所俘士卒皆是为国尽忠，故只要放弃抵抗便可赐籍还家，与平民相同；而大虞旧官皆可通过科举入朝出仕，不愿出仕者也可隐居在家，不得强求。
　　
　　至此，天下始知，原来钟仪公子卧薪尝胆七年，为的是布下如此大局。
　　
　　批完最后一本奏折，楚如悔轻轻地把笔放在案上。他又一次想起那日的场景，正如这七年来的每时每刻都不曾忘记的那样：那人微微地笑着看着自己，还是那样温柔的眼神，还是那样邪魅的嘴角，然后唇齿轻叩，用只有自己才能听到的声音说――
　　
　　“为了天下好好活着，我会在那里等你。等到你来。”
　　
　　“萧云朔，你好自私。”楚如悔轻轻地吐出这一句，垂下的长发遮住了眼眸。
　　
　　绥文帝的敕命下达后，刘禹、秦行师等人便赶紧涌入大绥宫内去寻找他们的公子。然而等他们走进宫内，却发现早已是人去楼空，再无痕迹，只有一套白衣青衿整整齐齐地叠放在案上，上面平放了一柄宝剑，抽出剑身，上面用小篆写着两个字：“龙渊”。
　　
　　关于钟仪公子的去向，有人说是公子见天下已定，怕功高盖主，隐居自保去了；也有人说公子是观世音菩萨转世，因此平了乱世，救了苍生的性命，就回去佛祖身边了。然而在沂南山区的药农间，却独独流传着这样的传说：
　　
　　据说在可室山里，经常会远远地见到一黑一白两个人影相伴而行，那白衣的男子气质飘逸若仙，黑衣的男子则是样貌英俊倜傥。然而当人走过去一看，却再也寻不到一个人影，只有山间的清风鸟鸣，伴着一阵淡淡的兰香。
