朋友e哭--Moleaf 
            里头有沿用日文歌词，如果有人对日语敏感那就真对不住了 
            因为那只是个沿用，个人觉得那词写的满好的 



            感情 

            当对某人事物交往长久或使自我内心产生悸动之后，特殊的在意或想念。可以因这人事物一举一动感到快乐或悲伤，这便可以说你对他产生了感情。如家人之间的亲情、手足之情、结婚之后夫妻之情、爱情和朋友之间的友情…… 


            朋友，一直是朋友，永远的好朋友，好哥们，一起吃苦一起笑，犯错互相抢着扛，没钱一人吃一半的棒冰，搭着肩，吵架的拳脚相向，隔天道歉时充满抱歉的脸，睡同张床，一起上台北，帮忙追女友…追…女友。 


            约她出来跟你见面，陪你去看她上班的地方，帮你想送她的第一件生日礼物，帮你们找话题搭上线，哈我这个媒人真忙，真的很忙，忙到都流汗了，明明是冬天的，哈…哈哈。 


            你说我怎么哭了？我没哭，我哭什么？这是汗水啊，这房间挤两个人真的太热了，真的，相信我，我一直都不会说谎的，说好做一辈子的兄弟的，你看我可是说话算话的，改天我看上了…马子…你…也帮我追吧？哈哈。 


            今天的阿士非常帅气，这话说起来好笑，我哪天不觉得他帅气的？从国中刚认识他我就觉得他是个帅气的男孩，虽然说话白目点白目点，考试成绩在班上老是垫底，教他数学教到火大，不过他还是很棒。 


            第一次听到他跟以前的同学走在一块，对着影面而来的我指说：那是我朋友阿茂，干成绩超好的！全校前五十名耶！我不知哪来的，莫名的兴奋感涌上心头，你一句小小的赞美，就让我整个人有飞上天的好心情。会不会从他开始朋友的感情渐渐变调了呢？ 


            当我了解到自己的性向以后，不敢对你说，因为我希望你可以自己察觉出来。而你也当然察觉不出来，是不是因为我不像一般你印象中的同志一般，打扮时尚，说话总是夹带几个夸张的小动作，或不打球爱唱歌逛街，有很多好姐妹等等。 


            我的确不是大众印象中那种同志，认识的圈内网友说我长的很异男，不知道这是不是好事，也不知道怎么的长相才是很异男。不会打扮自己，说起来我有点拉塌，跟你一样，我们都不会打扮，最帅的装扮是舒服的篮球裤加上汗衫和篮球鞋，至少那是我认为自己最好的装扮。你一直都是小短发，染上棕色戴上耳环，像只戴上项圈的柴犬。我也是，一直以来也都是短发，顶多比你长一点，可惜我既没染发也没耳洞，还有点雀斑。 


            跟你一起升上同一所高中的我，好高兴。你肯读书还是可行的，反到我成绩掉了下来。你问我是不是顾着你而浪费了读书时间，怎么可能你别多想，我只是自己一时不注意而已， 


            你很夸张的表示自己还不相信跟我上了同所高中，还说国小之后你再也没看过九字头的分数了。看你在那高兴的我也笑了，说我是最高兴的人是一定的。我害怕你没考上之后一个人在台北的日子，跟了你三年了，也想继续再个三年，然候永远，只是…我知道…那永远真的o是永远。 


            台北你适应的快，记熟西门町便宜又好吃的店家，知道那间夜店的妹火辣，过不久你变成道地道地的台北人了，看着跟你合租的套房里小衣柜，多了许多叮叮当当的新款衣裤，有些还丢在床上。 


            那些行头不便宜，我知道你不是个会收东西的人，太细的事你总做不来。你忙着打工读书泡妞，我这个久久无法适应台北夜生活的乡下人，将空待在家里的时间，闲着帮你洗衣收裤。我像个家庭主妇一般，将你的衣服迭好杂志收齐，打理你的床铺和小饰品。 


            你爱用哪牌的洗发精爽身粉，我t。知道你有时会忘了带钥匙，我总是会打电话提醒你这冒失的家伙，对于这些我都乐此不疲。你变的爱玩了，功课一落千丈，我紧张了，怕你在这样下去毕不了业，开始盯紧你的课业。 


            你恼了，觉得我烦。那些日子我们都过得不愉快，我知道我方式强迫，但也清楚只有这样你才会读下去。你还是个要人管的大孩子，我愿意扮黑脸。 

            你不知道我有多不愿意扮上让你讨厌的黑脸，那天期末考前夕，你跟几个朋友想去夜店派对，而我执意你留下来啃书皮，做些数学练习题，因为你数学还是一蹋胡涂。 


            说到最后，你恼羞成怒大吼着对我说：你会读书当然说得简单！干！就一个晚上可以进步多少？早知道这间学校要一直考试就不来读了。你吼完转身就出门赴约，留下不知所措的我。 


            听见这句话，我沉默了。我没想到你会这么说，也许吧要不是我硬逼着你读书，你根本不想读这学校，也许是我太自私了，要你一直陪着我。是我自顾自的把你当小孩子看，你不读书也是可以的，像是你体育一直都很行，对于自学的修车也很有一套，也许我错了。 


            看着我手中拿着今天可能派得上用场的笔记，失望感、落寞。想起了国中的日子，你还会主动拿起作业部问我：这题怎么解？怀念你那时的声音，你可以再问我一题问题嘛？一题就好，我都会回答，哪怕我不会，我也会为你找遍答案，边跟你笑着说我也不清楚。 


            而你则是耐心的等我找到解答，等我许久回过头你还在等我的答案。而现在你还会等我找到答案吗？我对着无人的房间落寞的掉眼泪，我惊讶自己还会哭，自从父母死后我就很少在流眼泪。 


            阿士，这第二次的泪为你流。 

            我翻开你的簿子，看见写法我就已经知道你直接抄我的答案。我不怪你对我说谎，说你想参考公式。我拿起你满江红的考卷，将你错误的地方仔细的一遍遍看过，知道你哪个公式没背，带错了哪个公式。 


            你可能会又嫌我多事，那你就当我多事吧。对于一个疯狂暗恋你多年不表明的人，我只能用这种方法表示我的关心，朋友的方法。我替你整理最常错的题目，和忘记的公式。 


            当我快列好公式后，已经凌晨一点多了。你突然开门让我吓了一跳，我看着你，不知道该说什么好，你走进我身旁，拿起我正在帮你分类的题库，看着我不发一语。 


            靠…这是他说的第一个字。阿茂你是笨蛋吗？他皱了眉头说。我这时才回过神不知道说什么的嗯的一声。眼睛是红的你哭了？他将手亲摸我眼旁，我转过头去，也许是害羞，还是我不想让阿士看见我哭的样子，我一直希望我给阿士的感觉是种可以依赖，可靠的感觉。 


            我没哭，我挤出这三个字，随口说：你的派对呢？因该还没结束吧。他听了，有点歉疚的抓抓头小声的说：一直想著书没读，没法玩得愉快…我不是有意要说那些话的啦，我只是有点烦，因为书都没读你又一直催，又读不好，所以…抱歉。这些话越说越小声，但是我满足了。 


            阿士一直都是爱面子的人，他能道歉就已经表示他提出很大的勇气了。我高兴阿士还在，我高兴原来阿士没有变，就算爱玩他还是阿士。真高兴他还是他。他还是在等我的答案，他还是在乎我的。 


            那天晚上，阿士在书桌上睡着了。我也是就趴在他隔壁，盖着同件毯子，头碰着头一觉到天亮。那天我被阳光叫醒看见这个画面，我不仅故意的多赖在他身旁几分钟，摸摸他的头发和脸颊，舍不得摇醒。 


            虽说你后来考的不是很好，但勉强的及格了。你大声欢呼说：考完了！放寒假！终于有好段时间不用碰书了。我笑着对你说：还是得上辅导课。你朝我的头敲了下去笑说：不要扫兴！ 


            半天的辅导课，放人后你就拉着我说要出去溜搭。我很少出去溜搭，但既然你拉着我去，我当然愿意跟。你看我一身行头直摇头说：你太不像个台北学生了。我听了立刻回嘴说：我才是一个学生该有的样子吧。 


            你说那是歪理，说要好好的把我变成跟你一样地道的台北人。我苦笑的心想，就算你行头变了，也不可能是个台北人好嘛？你永远都是地道的彰化人，听你那地道的台语腔就知道了。 


            你带我剪头毛，买衣服，花上吓傻我的大笔钱，我从来不知道剪个头毛要六百元，你却说这很普通。不过不可否认的我是觉得自己变帅了点，你还亏我说：喔帅哥喔！这样我的妹都让你抢去了怎么办？ 


            放心，比不过你帅啦！这句话我讲得顺口，帅这个字在我字典里是完全为你这个人而存在的。你笑说的说，真的喔？那个尾音喔充满台味，我们听了都笑了。 


            还记得你第一次背着我偷交了个女友，本来就没金钱概念的你，交了女友后根本是挥金如土。你跟我借钱，每次借都是好几千元。借了几次后我问你那些钱都拿去干啥？你吱吱呜呜的慌张的塘塞我个不像理由的理由。 


            最后人财两失，人去楼空，分手后你几乎整个人消沉让我看了很心痛。在陪你喝消愁酒后，你道出这事情的始末：她跟你是在夜店认识的，你一看见她就整个魂被她勾走了，好不容易你跟她拍拖上了。 


            但她要的多，意见也多。你像个傻子一样被她耍着玩。之后她玩腻了，狠狠的甩了你，你则被甩的莫名奇妙，才知道原来她对你根本没有感情。你大声怒斥着三字经，我则只能在一旁安慰。 


            很厌恶自己在你失恋狼狈时，我心里却有一股放心的感觉。明明一直对自己说不能过界，却又不自觉的自己将对你的感情过了界。你喝的烂醉，我花了许多时间才把你扛回去。 


            你像个酒鬼在无人的街道啷嚷，我不阻止你。因为你的确需要好好发泄心中的不满情绪。虽然你很快适应了台北生活，但我知道你在外也吃了很多苦头，跟我一样，熬过来的事不会比我少。 


            我曾想过是否该对你出柜，你并没有跟我表示排斥同性恋。但是会不会因为这样而跟你之间的感情产生变化，你会刻意避开我或某些话题嘛？我不要这样，却也不想一直憋着。 


            但话要吐出口时，看见你的脸又吞了回去。你会陪我唱男女对唱的情歌，也干过情人节因为没有女友，你跟我坐在餐厅点了情人餐。对于服务生们窃窃私语，你大笑，而我则是倍感尴尬。 


            最后我这胆小鬼，怕跟你在一起的一切变质而假装什么事也没有。在你眼中我一直是个功课好体育不差，害羞腼腆的乖小孩。我记得你以前还开玩笑的对我讲过：干！你怎么那可爱，干脆当我婆好了啦！ 


            我当时很笨的把这话当真，紧张的要命。你看了笑着说：别把玩笑话当真啊！ 

            得不到，一直都得不到，不过待在身边我就满足了。如果越线会把彼此搞的狼狈那就干脆什么都不要。别奢望别多求，阿茂你是阿士的朋友啊！对啊！只是好朋友而已，别想那么多。 


            努力调适，直到她的出现而崩盘。 

            她是个大学生，跟阿士差了三岁。虽然我不希望这样，但她的确是个好女孩。她叫小芬，是我跟阿士偶然去茶店时认识的。人太多太忙，小芬将阿士的餐点弄错而让他们有了交集。 


            小芬可能也对阿士有好感，主动跟阿士交谈。阿士很害羞很笨拙，一直使眼色要我想想办法，我努力的想要帮他疑舷撸最后在我努力之下的确帮阿士约了小芬出去。阿士高兴到要跳起来了。 


            你真够朋友的！ 

            我挤出笑容看着他出门，但笑容却越来越僵，不该这样的，我该高兴啊，我明明就决定不过界的，将感情放在心底不去理。但为什么，看着他关上门，我则是呆呆的站在原地。 


            在阿士跟小芬两人感情越来越顺，越来越好的状况下。我渐渐的很少在跟阿士同进同出，下课阿士抱歉的对我说要到小芬的店里去，我笑了笑点了头，一个人回家，一个人待在那窄小的小房间。 


            小芬常来到我跟阿士的房间，帮我和阿士打扫狗窝。也会带上自己烹调的食物来到，问我要不要尝一口？我说那不是带给阿士吃的嘛？小芬听了则笑着说，等阿士下班都凉了，而且她想给我尝尝她的手艺，她从阿士嘴里听过我想当个厨子。 


            我苦笑，我的确是想当个厨师。但只是因为自己在外婆家都是自己打理食物所以比较熟析，我还没厉害到可以尝出做菜的好坏。而且阿士常常怂恿我到他家做他喜欢吃的菜，放着伯母的菜不吃。 


            你真的满嘴都是阿士，难怪阿士老说你比他妈还像他妈。小芬这样消遣我，顺便消遣着阿士。小芬跟他交往几个月后，也渐渐摸清跟阿士相处的模式，我看着她折阿士衣服都模样，为什么有种眼泪几乎要落下的感觉。 


            看着她将我对阿士做的事情一件件做好，我留下许多空闲时间。阿士打工回来打上电话给小芬，小芬听完跟我说，阿士找她出去吃饭，笑着说她做的菜就让我一个人吃完吧。 


            我笑着看她出门，动动身子，想想还有好多事情要做。将小芬的菜冰到冰箱留给阿士吃，跟阿士明天的学校辅导课，阿士一定又没写辅导课的习题，还要跟阿士回家一趟，跟阿士一起去鹿港的天后宫拜拜看花灯，打麻将打通霄……哈哈，对啊得计划一下，不然阿士又把时间搞的乱七八糟的，他总是这样…… 


            但身体怎么不动？想了那么多，阿茂你不动的话阿士就会搅着一团糟喔，嗯嗯，我该动起来，他需要我还需要我，需要我这个好朋友，好兄弟。 

            想了一堆骗自己的话，我终于投降了。我知道阿士要的不是个男人帮他打理一切，他需要的是个女人，一个他爱她，她也爱他的女人。而不是一个男人，帮他迭起衣服，打理杂事。我妄想起来了： 


            我妄想了个故事，我妄想阿士出现在我会去的同志夜店，他对我笑邀我跟他一起跳舞，暧昧的抚摸我的身子脸颊，渐渐的亲吻我。 

            Waiting For You 
            I'm Waiting For You 
            Waiting For You 
            Come Here To My Dream 
            牵着你，不断旋转，一直到黑发变成了银线…… 

            我亲吻着阿士的衬衫，用脸颊依靠着，心里想着如果我是个女孩那该有多好，如果阿士是个同志那该有多好。泪水沾湿了阿士最喜欢的衬衫，他很喜欢的，是他跟我出去时他问我哪件颜色比较好看而买的。 


            音乐突然大声，我则没感觉的继续看着被我沾湿的衬衫。 

            Waiting For You 
            I'm Waiting For You 
            Waiting For You…… 

            手机的声响，谁打来的又怎么会不清楚呢，这是阿士的来电铃声，怎么会忘记呢，也许忘记比较好，我就可以好好的当他的朋友。别想起来，别想起来，但是音乐还在响…… 


            Waiting For You 
            I'm Waiting For You…… 

            这首歌很好听，等你啊，好笑的是永远等不到，我一直在等你啊… 

            Kiss Me At The Night…… 

            也许我需要吹吹风，我走出门，我不知道要去哪里。我连钥匙都没带，两手空空，我只是想要让寒风让我清醒。我小学老师曾经说过，只要努力愿望就可以实现，但是我到现在许地愿望都没实现。 


            第一个愿望是希望父母可以回来。我曾经每天祈祷着这回不来的两人，长大后才知道那是不可能的事，但我多希望他们可以回来。第二个愿望就是阿士可以爱我，哪怕一天也好，让我做个美梦再醒就心满意足了，但是…但是 


            我不知不觉来到街上，看看自己狼狈的样子，我现在一定很糟糕吧？ 

            嘟…嘟…嘟… 

            没想到我会在街上看见阿士，他正在打上那通我不会接的电话给我。也许我该过去，他找我有什么事吗？小芬也在啊？对喔他们约吃晚饭嘛，哈我在搞什么，刚刚发生的事情都忘了，过去吧，不要让阿士等太久，踏上斑马线，我对阿士招了手，但现在过去他问我怎么不接电话？我该怎么答呢…… 


            「阿茂！」 

            嗯？怎么了？我好像飞起来了？错觉吗，怎么眼前好模糊，梦吗？阿士干嘛露出紧张的表情，哈，今天是你约会日子耶，这样不行。小芬怎么流泪了，发生什么事？我可以帮上忙嘛？ 


            嗯？怎么身体变的好重，阿士你怎么也哭了？别哭啊，有什么事告诉我，我帮你出头。不过现在我好累，让我睡一下，放心等等我救起来了，我们在一起来解决事情…一…起… 


            阿士的手握不紧了，隐隐约约看见深红色的液体在他手上，我是不是该露个笑脸让你安心呢。别哭，你哭不好看，没事只是累了、身体有点重，我先睡了，记得要叫我起床…不然明天…怎么叫你起床 


            嘟…嘟…嘟…你拨的电话现在转接语音信箱，嘟声后开始留言……嘟！ 





            I'm Waiting For… 

      №0 ☆☆☆小叶紫檀于2008-06-08 10:36:00留言☆☆☆　





             〖晋江商城-豆浆机酸奶机小家电热卖〗 

            朋友 

            经由交谈或兴趣生活习惯，而拉近彼此关系。可以一起哭一起笑，不求代价不问为什么的对他多一份关心。但却没有肉体上的关系，与情人间的感情不同，有时候朋友对自己的了解更大于情人之间的相处。 


            我躲在房里，不想听到任何声音。这里有他在的空气，有他的床有他的一切，他的高中制服还是那么白，就像新的一样，照片里的他还是笑的那么灿烂。一年前的他、两前的他、三年前的他，以前的他…回不来了。 


            小芬留了简讯给我，说不要躲起来，就算你躲起来也不会改变事情的发生。我知道，就算我现在一直后悔，阿茂也不会变回原来的阿茂。但是我就是没办法装做什么事都没有的出现在他面前。 


            那天，年刚过完没多久。阿茂就出了车祸，就因为我打了那通电话和一辆该死的车闯了红灯，之后逃的无了行踪。警察在查，查了两个礼拜还在查。我坐在救护车上，握着阿茂的手看着窗外，希望外头车全部消失。 


            阿茂的生命很微弱，被车撞倒在地的那一刻我跑了过去，他还勉强的对我笑，口中喃喃的说了什么。我完全急了，慌的脑袋无法思考，小芬赶紧打了电话叫救护车，阿茂的头被鲜红的血划过，眼睛渐渐阖上。别闭上阿茂，我怕你闭上就不会在张开了，别闭上！ 


            急诊室里，护士忙进忙出。我眼睛泛红，努力的让眼泪不要继续往下掉。我不要让别人看到我哭，如果眼泪流出感觉就像是阿茂永远回不来了。而且一直以来除了家人我也只有在阿茂面前哭过，我不要在别人面前哭，我要阿茂活着出来那急诊室大门。 


            我打了通电话给阿茂的奶奶，他奶奶听到这消息非常慌乱，说要赶紧上来台北，一边说怎么会这样，我就只有这个孙子而已。抱歉我没有照顾好你的孙子，抱歉，我明明说我会看好他的。我被台北这大染缸的城市迷的连自己都没照顾好。 


            一直以来都是谁在等我，谁晚上帮我开门，谁帮我包宵夜，谁教我功课。那个人现在在里面，手术室里面。医院怎么那么冷？冻的我手脚冰冷，小芬握紧我的手，手脚暖了，但是怎么还会冷？ 


            我突然想起很多画面。我好怀念从前， 
            怀念起那个破旧乡下的国中的二楼靠近厕所的教室里第二排倒数第三个座位。那是阿茂的座位，多年不曾换过的木制桌椅上面还有许多麦克笔和立可白的涂鸦痕迹， 
            我也曾在那上面留过一笔。还有阿茂国中的外套上，留着毕业前夕我和大伙的签名。他一定没有丢吧，一定都是很细心很珍惜将他折在老家的衣柜里。 

            随着急救灯消逝，听到医生说出里头的人保住这些话，让我好不感谢他救回阿茂。只不过也从他口中听见，脑部可能会有记忆性的创伤，和左手神经已经无法受大脑控制。当时我没时间听那些，阿茂回来就好，好想看看他，现在真的好想看见他。 


            你有新留言： 
            『阿士，你已经两个礼拜没去上课了。我知道你很难过，但是你不去上学这点，我想阿茂也不会乐意瞧见的。我们都希望阿茂回来，他回来了，只不过回来的不完全。你把自己关着无法做什么，也无法对阿茂做什么。　小芬』 


            对呀他忘了带某些东西回来，把什么都忘了。当他睁开眼看着我时，我以为会从他口中听到我的名字。但是他却只说了三个字…… 

            你是谁 

            你是谁，你把我忘了吗？阿茂都忘了他再也记不得了，等到他奶奶和我爸妈来到医院时，医生才跟他们谈起这件事： 

            阿茂大脑内负责记忆的部分组织受到损坏。海马回是一个主管脑部记忆非常重要地方，头部伤害如果引起海马回损坏，会造成新的信息接收进来却无法记忆任何刚发生的事情。 


            脑中有个记录着悲伤，不安和恐惧的地 
            方叫做杏仁核，杏仁核记忆都是悲伤恐怖不安的记忆。会害怕陌生的事物，对于触碰感觉不安。当我握住阿茂的手时就清楚的知道这点，阿茂害怕的将我的手甩开， 
            我有点惊讶，当我拉他时，他从不曾甩开我的手。阿茂自己说不上来为什么不敢握手，他只是对这感到害怕不安。 

            他记不太起来，必须靠做笔记维持自己的记忆。我每次见到他，他就跟我自我介绍一次。他问我很多事，像是我们今天才刚初次见面一般。他挂着笑容，看到他的笑容我就越伤。 


            他已经不可能在记起来我了，不管是以前的我还是现在的我。他已经都忘了，就算我今天才刚他说过我是他朋友，过一回他可能又会问起我是他什么人？他已经记不住了，像是放弃了所有事物。 


            现在我面前的人还是阿茂吗？是以前那位了解我，原谅任性妄为的我的阿茂吗？他对着周遭所有人笑，对着对他泪流满面的奶奶，他努力假装自己只是场普通车祸，没有忘记任何事，没有忘了养育他长大的奶奶。 


            『你不去看看他吗？阿士去看看他吧，阿茂状况越来越糟了，他是乎过了几分钟就忘记自己在哪里，要做些什么。他很抱歉他记不起我们所有人，我们知道他在写日记，也在努力记得我们所有人。你不要把自己关起来，去面对你的好朋友吧，他知道他了解的。　小芬』 


            阿茂他不知道，他连自己的名字都记不起来，也唤不出我一声阿士。我坐在床上抱着小腿哭，明明车祸的人不是我，受伤的不是我，毫发无伤的我为什么像是没办法走出家门的伤员般摊在床上。 


            我想我没有打那通电话是不是就不会发 
            生这事情了，如果我乖乖待在家里是不是阿茂就不会出来了，是不是其实没有我阿茂就会过的比以前好多了。阿茂根本不需要照顾一个什么都不会只懂得玩的混帐不 
            是吗？一个情绪化对他大小声的家伙，什么朋友，我这个朋友算什么，他为我做那么多我又为他做过些什么。 

            一个大男人在床上哭哭啼啼的。我听见声音抬头看，小芬正站在我前面，她传了好多简讯，说了许多安慰我的话，但是我怎么般振作不起。她在我身旁坐下，摸摸我的头，我不喜欢别人摸我的头，但是没有精神去扳开小芬的手。 


            我等等要去看看阿茂，你跟我一起去。她这么说。我则不发一语，她看了没好气说：你总是要到失去才会后悔，之前谁玩笑话的跟我说过就算没有阿茂也可以过的很好？结果他真的没了，你过的好吗？ 


            我知道！我就是小孩子脾气，不懂得珍惜。把他对我好都当理所当然，我都知道了，我都了解了，但是他回不来了，他还记得我什么嘛？他还记得以前国中时我们曾经凑上身上所有的钱买长寿蛋糕给他奶奶吗？记得我拖着他逃学去玩，被我爸妈抓到狠狠的教训一顿的日子？ 


            他记得我这个朋友嘛？ 

            只是『朋友』嘛？小芬笑着说，我则不知道该如何接下去。哪个『朋友』会每天帮你折衣服脸上露出幸福的表情？哪个『朋友』会因为你喜欢吃那一家的卤味，特地绕远路排大长的队伍帮你包卤味回来？又是哪个『朋友』为你担心课业担心成绩牺牲自己的时间帮你整理重点。 


            我…… 

            而现在哭成这样的你，真的只把他当成『朋友』吗？连我这女友的电话也不接，然后在他的床上掉眼泪，脑子理想的是他，心里想的他。后悔自己没对他做什么，不希望他忘记自己，你真的只是把阿茂当『朋友』吗？ 


            小芬说这段话时脸上没有任何责怪的表情，反而非常安详。我把他这个女友晾在一边许久，很感激她不走一直陪我。我是不是辜负了所有的人？不管是阿茂，还是小芬。 


            去看看他吧，不要逃避。小芬说着，我点了头。阿茂车祸后，我一直在后悔，后悔没多陪他一点，后悔自己以为他不会不见，或就算消失也可以过得很好。但是当他不见时，我根本是一团乱，怀念着，懊悔着。 


            我洗了把脸，跟着小芬上医院。久久没进医院，迎面而来的是不舒服的药水味，打开病房，我看见阿茂起身坐在床上，看着同房一个小孩病患跟他的朋友正在玩游戏，阿茂笑着，一手在册子上写些什么。 


            陈奕茂，小芬开口叫着阿茂的名字。阿茂却不为所动，小芬并不在意走到阿茂的面前说：我们来看你了。阿茂转头过来笑了笑，开始自我介绍了起来。他很努力的想多记起来一点但是却说的片片断断。 


            在小芬跟阿茂聊天时后，我只能呆呆的站在旁边。我不知道我该开口说些什么，老实说我底下的脚有点颤抖，看着阿茂头上那明显的伤痕缝线，让我心理更加愧疚。 


            小芬要我开口说些什么，我却说不出口。小芬只好帮阿茂介绍我起来。说我叫作林士峰，是阿茂最好的朋友，你以前常指导他功课等等，阿茂听着点头抄写着，有时会忘记自己写到哪了，又重新读过一遍。 


            小芬见我一直闭口不说话，一直找机会要让我说些什么。但是我真的什么话也不说，我只是望着阿茂，看着那伤疤，和他的笑脸。小芬只得无奈的说去一下洗手间，要我好好的留在这里陪着阿茂。阿茂看着离开的小芬，对我笑了笑，又问上我是谁。 


            我是你的朋友，阿士。他听了点点头看了看笔记找到纪录我的那页，对我笑说他记不住好多事情，连自己的父母长什么样子都忘了，之后好不容易记得了，却又忘记了。 


            这也不是你愿意的。我对他说，伸手摸摸他的手，对我这个动作他有点显得害怕，不过他没有放手，我感觉得到他手中的颤抖。如果放手会对你很失礼吧，虽然我知道我有些问题，很怕跟人碰触。 


            他这么说，让我这一直逃避的人非常的愧疚。阿茂还是很努力的，而我为什么会一点长进也没有。我问医生可不可以在复学，医生说以我的状况可能不太适合，也是啦，我可能连国字都记不住。 


            说这样的我可以做什么呢？总不能一辈子在床上。我还是想做点什么，不想那么快就放弃，纵使记不起来也罢，我会努力抄下来，不要忘了对方。因为我知道不管是你还是大家都会伤心的，但是不要伤心因为我还在，我不是大难不死吗？哈哈！ 


            阿茂话变多了，以前他不会多说什么，总是害羞腼腆的点头摇头，也许他也不想忘记吧。阿茂啊，你记得以前我们是读同个国中的，而且你成绩很好常常在全校五十名内，你有在校庆园游会时帮班上做要卖的炒面面包，还不到下午就卖光了，结果全班就纳凉了一整个下午…… 


            我说着阿茂以前发生的事，阿茂安静的 
            听着，手上的笔不停动抄写在笔记上。我很庆幸他没有忘记写字，他是乎很高兴我跟他说那么多。我对阿士的回忆、过去在我说出口，我才发现我都还记得。不管是 
            小时后在彰化的日子，还是长大在台北的日子。没有记忆的阿茂被时间留在原地，我不要他留在原地，就算他永远不记得在他身边陪他走过那些日子的人是谁，但是 
            我记得。我帮你记住。 

            在访客的时间结束后，小芬早就在外面等我，还替我多买了一份晚餐。她笑着说我没有想到会等到访客时间过，问说我跟他说了什么？ 

            我说我跟他说了过去，他很高兴可以听到那些事。虽然我心里想着，如果他不要忘记那就好了，但是他还是会忘记，明天他照样会问起我是谁？今天说过的话他一句也记不起来，他只能翻翻那本笔记，来回想。 


            也并不是全部都记不起来，小芬说。他觉得不能安心的原因，是因为他觉得他好像该为谁做什么，他还记得好像为谁折过衣服，为谁打过电话虽然他号码记不起来，得为谁晚上开门。 


            好像不能不想起来，因为那个人一定会很伤心。而那个人也真的很伤心，是不是？小芬笑笑地看着我。而我竟然也笑了。混帐家伙你明明就还记得吗，你没全忘记对吧，谁让你不安心，你这个病人好好的让我照顾就好了，操心自己就好了，你现在才是最让人操心的家伙吧。 


            我想唱歌，我在捷运上对小芬这么说。在这里唱歌？小芬问着。不，当然不是这里，我需要阿茂那把吉他，它因该还在，我记得他有带上来台北因为我弹吉他。但是上来到现在我还没好好弹过。 


            回到家，我很快就在衣橱里找到放在袋中的吉他，知道吉他怕湿气，台湾又那么湿热，阿茂将衣橱除湿剂挂在离吉他较近的地方。我拿起吉他，吉他弦被他放松了。指板油、润滑油、琴衍油…都放在一旁。 


            这家伙明明知道我只是一时兴起才弹吉他的。旁边的小芬看了说，我都不知道你原来会弹吉他。嗯嗯，我是有阵子努力的弹过它，但是也已经是四年前的事了。我调了下琴颈，试着弹看看，慢慢的我摸回以前的感觉。 


            OＨ～忽明忽灭～掩藏不可思议的美～ 

            让我晕眩～在悬崖边～谁知一睁眼就不见～ 

            Waiting For You～I'm Waiting For You～ 

            Waiting For You～Kiss Me At Tonight～ 

            为何你～Cinderella～留给我一望无际的思念～ 

            这是他喜欢的歌，你一直在等我是吧？抱歉，我一直没有注意，我一直以为你选这首歌只是因为他好听。我没想过你会爱我，因为你是男性，也是我的朋友，所以我从来没想过。 


            看着我跟小芬，你受伤了。而我却没有发现，你总是笑的理所当然，而我却没看见笑容后面隐藏了什么。而我也不敢去证实我对你的感情是什么，我一直拿朋友当借口不是吗？ 


            这首歌很好听，小芬的话打断我的弹奏。我对小芬的感情也不是假的，但我真的好怀念阿茂，如果他回来我可以抱紧他然后尽情的哭吗？他一定会问上我哭什么，即使是我错，他还是会帮我找借口。 


            那天我弹到凌晨，我才不管是不是吵到隔壁的人，我就是想尽情唱歌宣泄。小芬并没有陪我到凌晨，她明天一早还要上班。而我也该上学，我想也是吧，毕竟我还是个学生。 


            不过现在没有人会在早上叫我起床了，没有人会提醒我收书包，没有人等着我一起上学。但是… 

            感觉每看见一样东西就有他的声音，他好像提醒着我什么。我原本以为我忘了，但怎么还记得那催促声。你不用在担心了，我会好好上学的。接下来担心的是我的权利，你绝对没有忘，只是想不起来。 


            上学的第一天，我就闹事了。我不爽同学们的玩笑，在阿茂的桌上洒上花瓣，洒上花瓣就像是阿茂回不来了，凭什么放花上去。我痛欧上了那个放花的人，被叫去训导。才不管那主任对我说了什么，我不想听。 


            我拍掉阿茂桌上的花瓣，我在抽屉里找到个铁盒，我好奇的将他打开，铁盒里只有一张字条，上面写满了日文。笔迹是阿茂的，在字尾后属名是要给我的。我看不懂，不懂那一长串的日文字是写些什么。 


            而最下面是用中文这样写着：『如果有天我不再等下去，只希望你能好好的看完这张字条。』我将字条收进铁盒放进怀里，一直挨到放学。今天没有打工，而我也没心情打工，只想好好看看阿茂留给我什么。 


            当他不再等我时，他会跟我说什么？回家我重新看过，才发现这是一首歌，下面小小的写了演唱者和作词者。中村中，我记得阿茂有跟我提过他，好像是个日本的变性人歌手，长的很漂亮，我想如果不提变性这档子事，我会觉得他是个美人吧！ 


            我打上这段字条上的歌名：友达之诗。收寻到这首歌歌词，我希望有翻译，我想知道阿茂留给我什么。看着歌词，看着翻译，我想我哭了。我不喜欢这首歌，阿茂我不喜欢，真的太重了。 


            触れるまでもなく先の事が，えてしまうなんて，そんなつまらない恋を，随分Aけてきたね。 

            连接触都不必，就知道会是怎样的结果，但那样不值一提的恋情，却是接连发生。 

            胸の痛み，直さないで，eのでLすけど，gにばれてしまう，どこから流れてしまう。 

            别去管胸口的痛了，用其它的伤口掩饰就好，但是轻易地就被揭穿，从某个地方开始就整个败露了。 

            手をぐくらいでいい，Kんでiくくらいでいい，それすら危ういから，大切な人は友_くらいでいい。 

            可以牵你的手，也可以跟你并肩同行就很好了，但是因为连这样都很危险，那么和重要的人作朋友就好了。 

            寄り欷らなけりゃ趣司婴欷郡危荬摔筏皮い胜堡欷校xれたけど今更．．．o理だと荬扭 

            若是你o依o靠可以待在我身幔恳是你不在意的，m然之前就x_了，最後才知道其自己根本x不_你。 

            笑われてR鹿にされて，それでも憎めないなんて，自分だけめるなんて，いつまでも情けないね。 

            即使被笑被当作傻瓜，我也毫无怨言，老是责怪自己的我，总是这么可怜。 
            　 
            手をぐくらいでいい，Kんでiくくらいでいい，それすら危ういから，大切な人がえていれば上出来。 

            可以牵你的手，也可以跟你并肩同行就很好了，但是因为连这样都很危险，所以能看到自己重视的人就好了。 

            忘れたに，もう一度会えたら，仲良くしてね 

            在我都已z忘彼此r，倘若能再次相逢，就做彼此的好朋友吧 

            手をぐくらいでいい，Kんでiくくらいでいい，それすら危ういから，大切な人がえていれば上出来。手をぐくらいでいい，Kんでiくくらいでいい，それすら危ういから，大切な人は友_くらいでいい。 


            可以牵你的手，也可以跟你并肩同行就很好了，但是因为连这样都很危险，所以能看到自己重视的人就好了。可以牵你的手，也可以跟你并肩同行就很好了，如果连这样都危险，那么和重要的人作朋友就好了。 


            友_くらいが丁度　いい 

            只要作朋友就很好了。 

            你一直都努力只跟我做朋友就好了。但你可以说的，你可以说的，你可以说你喜欢我。真的，不需要这样，我不要你已经不想等我后，等你忘记我后，我才知道你的感情。 


            这样太奸诈了，只有我在哭。等我可以爱你时，你却已经不在了，什么都不说的憋在心里。而我又为什么没发现你的感情呢？最了解你的明明是我。 

            阿茂，你要不要听我弹吉他？在医院外面庭院的我这么说。冬天已经过了，现在是春天了，但阿茂还没能出院，医生说阿茂现在生活记忆力还是有些问题，不太适合出院。 


            我背上吉他，不知何时我又开始弹吉他。阿茂笑着对我点点头，我弹了起来，今天不是假日，庭院没什么人。这首歌送给你阿茂，也给我，也许我们还来得急找回什么，也许不算晚，我会连你的份努力考大学的。 


            我唱上那首歌，我不在意现在这里是医院，我只想对着爱我的人弹吉他，吉他声响配着我那不是很好听的歌喉唱，唱出来这首送阿茂的歌： 

            我发誓不再说谎了　多爱你就会抱你多紧的 
            我的微笑都假了　灵魂像飘浮着　你在就好了 
            我发誓不让你等候　陪你做想做的无论什么 
            我越来越像贝壳　怕心被人触碰　你回来那就好了 
            能重来那就好了 

            很好听，阿茂说着。他像是想再多说什么，但是看着我茫然，我想他一定又忘了我是谁，见他困惑的样子，我好心的张开口想跟他提起。 

            「阿…士？」 

            嗯！我惊讶的看着他，没想过他会突然说出口，叫我的名字。他笑着说：没念错吧？如果我叫错了那很抱歉，我好像有点怀念这个名字…… 

            我听不到他说些什么，我现在只想给他个大大的拥抱说：原来你一直都在，你一直都还记得不是吗？ 

            阿茂 
