
　　『网游』正太养成手册
　　作者：坠落妖精

　　第1章 所谓网络游戏

　　禾酥很小的时候曾经问过禾木，“哥哥，什么叫作网游呀？”
　　禾木温柔地抚摸他的额发，挂起一抹暧昧不明的微笑：“禾酥啊，网游呐，就是充满着爱与激情的地方……”
　　那时候的禾酥不懂，原来激情的激和激动的激写法是可以不一样的，那个，叫基情……
　　――――――――――――――
　　今天是风和日丽的一天。
　　Fantasy World（幻界）一如既往的和平……
　　现在是游戏时间：下午三点整。
　　商人们打着呵欠在路边摆摊，战士们慵懒地躺在草地上，一切都显得那么祥和……
　　突然，世界公告出现了一条：
　　『世界』Vampire公会成员为0，正式解散。
　　……
　　首先沸腾起来的并不是游戏世界，而是Fantasy World的游戏公司内部……
　　当日主管果断决定立刻暂停运营，全部服务器停止运行，迅速致电董事长。
　　十分钟后，董事会专用会议室闪起十多个视屏对话框，针对此次重大事件以及游戏未来的运行进行重大决策。
　　当然，以上，和我们的故事好像没什么关系。让我们用上帝视角来看看事件背后的真相吧……
　　Fantasy World（中文名为幻界），这个时代虚拟实境网游类的最杰出的作品，已然在失去自然的高发达社会成为人类享受生命的不二之地。游戏里有五个世界（东方古风、南方具现、西方魔幻、北方机械、世界中心），四大种族（白种、黄种、黑种、混血种），数千种职业供玩家自选，万种技能可供学习，每个人都有可能打造出属于自己独一无二的虚拟人物。
　　又因其连接程序直接读取于人类神经中枢系统数据，任何在游戏中进行的变化都会对现实产生一定影响，深受世界各个国家玩家欢迎，真是上到80岁下到16岁，居家旅行打架劫舍的必备产品！
　　咳咳！话回正题！
　　一年前（游戏时间三年前1：3），Fantasy World第一次开启了会战系统，由于参与玩家几乎遍及真实世界每个角落、涉及公会达千万之上，这次会战又被称为“虚拟世界-第一次世界大战”，简称“V-W01”。
　　公会Vampire成为最终唯一战胜者（无任何联盟公会），成为“V-W01”的第一个战胜国，公会旗帜飘扬在世界中心的顶端。但后，Vampire的会长 “苍蓝・默示录”离奇消失，公会群龙无首，内部开始产生分裂，逐步瓦解。
　　而今，公会最后一个成员退出，直接导致公会解散……也就意味着……是的，世界中心飘扬的“最强”旗帜消失，“V-W02”将拉开序幕，Fantasy World迎来一个新的时代……
　　于是――
　　让我们欢乐地偷窥下这个故事的主角们现在都在做什么吧！
　　――――――――――――――――――
　　地点一：C国，某城市的军事机密基地。
　　人物：奶爸之一，洛浅。
　　身份：军团佣兵
　　网名：迦楼罗（职业：药师）
　　身高：176CM（小迦同学：该死的，不是让你给我写180CM了吗？）
　　性格：不讲卫生、随口脏话、吃相差、睡相更差、喜欢乱丢东西、钱奴铁公鸡……（喂喂喂……）
　　“阿嚏――怎么感觉有人在说我坏话……”
　　“编号43843854438出列！”卜爱国看着洛浅揉着发红的鼻头，一脸没睡醒的样子，头上的青筋一根接一根地冒，上面让这小子去执行这次的任务，能行吗？
　　洛浅睡眠不足地眯着眼睛，脚步不稳地踏出队列，说话时还打着呵欠：“不爱国长官，说过多少次，不要叫我那个该死的编号！”
　　卜爱国一把抓起那小子的衣领：“说过多少次不要连读我的名字！说过多少次玩网游要恪守健康8小时！说过多少次不要把裤管穿进袜子里！我说了这么多次哪次你有听进去！”
　　洛浅揉了把脸，靠，全是口水！他清醒了，一脸嫌弃地推开：“嘛嘛，长官您有话好好说，不要动不动就用必杀技，我早上有好好洗脸！”
　　卜爱国僵化，他恨这小子！“咳！你跟我来，其他人照常训练！”他转身走向贴着“禁止入内”的密室。
　　洛浅恢复了认真的神情，随其入内。啊啊，真麻烦，又有任务了！
　　……
　　――――――――――――――――――
　　地点二：世界黑手党之国I国，卓格列家族别墅。（哈哈哈= =卓格列……）
　　人物：奶爸之二，卓秦。
　　身份：杀手
　　网名：Odin（奥丁）（职业：亡灵巫师）
　　身高：187CM（中意混血，标准强攻）
　　性格：恶劣、无法用语言形容的恶劣、大变态、恋弟癖、恋师癖、恋童癖、洁癖、收集狂、COSPLAY狂、杀人狂、纵欲狂……（最后那个不怕被和谐吗？）
　　“终于家族沦落到要靠杀孩子来赚钱的地步了，啧啧……”卓秦少爷拿起档案，那张稚嫩青春的脸有一双清澈天真的黑眸。年龄那栏写着：12。
　　“少爷，老爷希望您亲自完成这次的任务，目标是：Fantasy World主创设计师的弟弟，夏禾酥。”
　　卓少细长的手指慢慢敲击着黄褐色的档案封面，夏家，那个设计出Fantasy World的夏家；那个今天他刚退出Vampire，公会解散后，就立刻把服务器停止运营的夏家！
　　卓秦觉得这次的任务一定会遇上有有趣的事，能让他打发下时间那也倒不错！他吩咐道：“给我订一张去C国S市的机票。”
　　“是！”
　　卓少爷几步走到书房的东面墙壁，手按上不起眼的开关，“哗――”一声，暗门拉开……华丽丽的一排格斗武器，从日本刀到狙击枪，一应俱全……现实中他喜欢收集各式各样的武器枪支，网络中他喜欢收集所有的杀人工具……
　　用不同的武器杀不同的人会有不同的快感，他喜欢看人绝望时的表情，哭着求他饶命、饶命……每次想到这些，他就会莫名其妙地笑起来“哼哼哼哼……”。
　　所以……大家有没有听过……杀手是不能玩网游的？
　　――――――――――――――――――
　　地点三：Fantasy World总部实验室中心。
　　人物：宝贝儿子，夏禾酥。
　　身份：未成年宝宝
　　网名：小禾苗（职业：吃闲饭的）
　　身高：150 CM（美美正太，香嫩可口）
　　性格：天然呆，喜欢模仿别人说话，对所有事物都充满好奇，在陌生人面前不敢说话，一根筋的只想活下去……（唯一还算正常的主角啊！）
　　“禾酥，你想好了，服务器再次运行后，你将与现实世界彻底隔离……可能，会再也醒不来……”夏禾木怜惜地看着躺在游戏舱里面无血色的弟弟。
　　“嗯，最后的时间，让我任性一次吧，哥……”
　　好吧……如果这是你的愿望……夏禾木的眼睛闪出了异常坚定的目光，通过传音器，向FW的各个运行部门命令：“全线人员准备，Fantasy World十秒后启动正常运行，十，九……”
　　夏禾酥最后看见的，是哥哥挂满眼泪的笑容，用着他熟悉的口型，说道：“活下去、活下去、活下去……”
　　然后……
　　Fantasy World重新运行后的第一条世界公告――
　　『系统』公会圣战系统开启，停止公会申请系统，停止公会联盟系统。勇士们请拿起你们的剑保卫自己的公会吧，最后一位存活下来的会长所在公会，将成为新的战胜国引领Fantasy World走向新世界！
　　第二条公告――
　　『系统』隆重推出养子系统，欢迎各位已婚玩家到新NPC处申请资格。
　　嗯，故事，真正开始了……

　　第2章 我的宠物是个人

　　登录……
　　帐号：迦楼罗
　　等级：37
　　进入Fantasy World中，请稍候……
　　清碎的长发，灵动澄蓝的眼眸，迦楼罗有一张修正值3.5%的绝世妖孽脸。刚登录游戏的洛浅，就如天外飞仙般落入洛阳城正在忙碌的人们眼帘，微微刺眼的阳光让人们分不清是梦境还是现实……（修正值是外貌校正系数，普通在50%左右）
　　但，除去外表，这个人其实真的没啥优点了，不信的话，往下看好了……
　　“看你妹啊！”洛浅用他镶满宝石闪闪发亮的巨剑对着路人甲一挥，恰好离脖子0.1CM。
　　“哇！”那人赶紧掩面而逃。
　　切，失误了，居然差了0.1CM！洛浅狠狠唾弃了自己一下。
　　『叮――您的宠物有话要说。』系统传来提示。
　　噢，洛浅忘记了，自己比约定的时间晚到了，哎，又要被她骂了吧……于是，打开宠物放出他的“小狐狸”。
　　“迦楼罗你个S【哔――】”小狐狸跳上他的肩膀，雪白的爪子狠狠在他那绝美的脸上画花。
　　“芝麻……芝麻对不起……我错了……我错了还不成吗？”洛浅赶紧把她从脸上拎下来，顺便鄙视下系统消音消得无意义。
　　“她”？对，没看错，是人类……洛浅的宠物，是一个玩家……一个被他命名为“芝麻狐”的玩家。（主人可给宠物取名）
　　“算了……反正我也是刚上……”芝麻小小的狐狸眼环视了一圈，是在大街上，他们的动静已经引来很多人的围观了……一只会说话还会攻击主人的宠物……要是再瞬间变个人形，那就真的引起轰动，再躲也没地儿躲了……
　　看出芝麻的顾虑，洛浅揉着发红的腮帮无精打采地说：“去城外吧……”真是，明明她也才上而已，干嘛下手这么重……
　　“干嘛往新手村方向走？”芝麻狐此时已经变成人形，白绒绒的狐皮毛随意遮住重要部位，一头随意飘散的银发衬得她玲珑有致的身材越发引人遐想，标准S型。
　　洛浅没精打采地抓抓头发，懒洋洋地打了个呵欠：“工作工作……我和你说过的，现实的我有不可告人的身份，这次的工作居然延伸到了游戏，真是麻烦死了！他妹的不爱国，总是把麻烦的事扔给我……”
　　= =芝麻狠狠敲他一拳，拽什么，还不可告人的身份……冷哼道：“既然是工作就给我好好提起精神！看见你一副睡不醒的样子就让我觉得世界一点都不美好，不要污染我美妙的视线！”
　　“是是是……”洛浅揉头，不满地低估，“我睡不醒是谁的错……为了不让我下线天天拿爪子威逼我练级……”
　　“你说什么？”芝麻狐的利爪突然伸到了洛浅的喉头，他微微颤颤了吞了口口水，傻笑打呵呵：“没什么……没什么……大小姐息怒、大小姐荡漾、大小姐威武……”
　　“哼，那你的工作需要我帮忙吗？既然和游戏有关，你这个半桶水可不能让人放心。”比起洛浅，芝麻狐的游戏经历更丰富，她可是经历过V-W01的元老级玩家，对于游戏的东方古风世界几乎没有她不了解的事。
　　洛浅仔细回想他还记得的并且可以说的某些部分：“嗯，要找一个孩子，然后保护他玩游戏，不让他死。”
　　“呃？孩子？有什么特征吗？孩子可以玩游戏？死？是说游戏里的复活吗？你接的到底是现实任务还是游戏任务啊？”芝麻狐强烈的好奇心泛滥了……
　　洛浅继续回忆：“一个右眼角下有蓝蝴蝶的孩子……”顺便抱一个歉意的笑容，“其他的，就是字面上的意思，我不能说了。”
　　哼，真小气！芝麻狐心里送了他一个大大的鄙视。但，下一秒，芝麻狐就完全忘记了自己的鄙视，甚至无限激动感激涕零地拉住迦楼罗主人的衣角，颤颤地说：“你说的眼角有蓝蝴蝶的孩子……该不会就是那个、那个睡在树下一脸清纯、美得荡漾无比的倾城小正太吧？”
　　顺着芝麻狐手指的方向，洛浅看见了他要寻的人。小小的身体靠着苍树庞大的树干，斑斓的阳光洒在他的身躯上散发出祥和的气息，仿佛与世隔绝的宁静正笼罩着世界。莫名，洛浅心中一个念头响起：这孩子好孤独，要保护他……
　　――――――我是可爱的分割线――――――――
　　到达C国S市，卓秦少爷下飞机后于安排进驻距离Fantasy World游戏公司“和美创智”较近的宾馆。
　　“大少爷，这是目标人物的详细资料和几个可能的现在地……”情报人员把资料放到卓秦的桌上，一脸恭敬。
　　“哼……”卓秦拿起资料顺手扔进垃圾桶，“不用这么惊讶地看着我，我做事有自己的方式，不喜欢别人插手。”
　　“是。”早听说大少爷的脾气迥异，果不其然，多年的危机意识告诉他，这个大少爷实在太危险，不想超生最好还是安分守己乖乖听话吧……
　　“你叫什么名字。”卓秦拿出他最常用的疑问句加句号的说话方式，说明他现在心情还不错。
　　“代号默默。”默默的气质形象……用个比喻吧，就是丢在人群中完全找不出来的大众脸……
　　“那默默，我不喜欢你现在的服装，碍眼。给我去换套低胸超短性感的。”卓秦打开行李箱，拿出游戏头盔，他还有很有趣的事要去证实呢！
　　半天，眼前的人没有离开。
　　卓秦有些不耐烦地问：“怎么了。”
　　默默像是刚反应过来，捂着脸后退了几步，许是受了点惊吓：“第一次……第一次有人看出我是女生……谢谢、谢谢少爷……”说完便跑出房间，连关门的基本礼仪也忘记了……
　　这算什么。卓秦不解地关上门，注意力又回到游戏头盔上，还是上去看看那个莫名其妙的任务吧……
　　登录……
　　帐号：Odin
　　等级：127
　　进入Fantasy World中，请稍候……
　　卓秦的虚拟人物Odin属于混血种在西方魔幻世界非常有名。
　　第一，当然是因为他是V-W01唯一战胜公会Vampire的主力，仅凭一人就扫灭过无数公会，死在他手上的玩家没有上万也有上千，关于他的传说都可以写成一本小说了……
　　第二，传说他和Vampire的会长苍蓝默示录有过一场惊天地泣鬼神的爱情故事，然后两个人都是长得非常不错的男人……濉
　　第三，哎，谁能不认识冷血残暴、把杀人当吃饭一样简单的Fantasy World世界第一大魔头呢？
　　卓秦上线后立刻打开任务栏：
　　『任务名称：羁绊之二』
　　『任务内容：请把“小禾苗”教养成一个可以独当一面的勇者』
　　『任务要求：罪恶值不得超过1000（红色），所在公会罪恶值不得超过10000。』
　　『任务奖励：不明』
　　『任务状态：关闭』
　　噢？退了公会后任务内容显示了，但任务仍承接不了。Vampire的罪恶值比要求上限整整多出一个零，根本没法洗……现在就剩下自己的罪恶值了……
　　卓少爷打开人物属性栏一看，罪恶值……65174……咳咳……对噢，自己好像是西方世界恶人讨伐榜的第一名、肩负着世界第一大魔头称号的男人来着……
　　那么，怎么办呢。
　　卓秦少爷拿出百年不用的手机（游戏聊天密语专用，同世界通话0.6铜币一分钟），上面只有一个号码，拨通玩家“Loki”（洛基）的专线……
　　“喂，是我，洗红哪里最快。”
　　“亲爱的哥哥，我好像听见了世界最好笑的笑话！您介不介意再说一次？”电话的那头Loki同学正和公会的同伴在绞杀一个公会，V-W02已经开战，除了某些不知情、不在状况的童鞋们，大多数玩家都是很忙的！
　　“给你一分钟时间帮我搞定，否则你就等着家里那条芬里尔狼被暴菊吧。”收线。
　　卓秦少爷优雅地拿起茶杯，闻了闻，想不到连游戏里的black tea都可以有这种香味……这个游戏设计真实度真是完美得令人发指啊……啧啧……
　　卓秦有个弟弟，叫卓义。卓义有只宠物狗，叫芬里尔狼。芬里尔狼，是只公狗……关系，大概就是这样……
　　比起卓秦大少的悠然自若，弟弟卓义二少现在有点焦头烂额进退两难的状况……
　　“靠！”迎面袭来一个火球，卓义跃身躲过，对身边的伙伴吼道，“哪里洗红最快？你们哪个知道？”
　　正在激战的伙伴们面面相觑，惊悚道：“亲爱的会长，我好像听见了世界最好笑的笑话！您介不介意再说一次？”
　　……卓义郁闷……
　　很快，他就回拨了卓秦的专线：“Odin，我给你寄了封推荐信，可以去世界各地的修道院做义工，那是游戏里洗红最快的地方了！”
　　『叮――您有新的邮件，请注意查收。』
　　“叫我哥哥，愚蠢的弟弟！”
　　“我【哔――】你【哔――】，敢动我家小狼的菊花你就等着被我【哔――】【哔――】吧！”挂线。
　　“哼，不坦率、不可爱，小时候那个整天追在我后面的黏人虫是幻觉吗。”卓秦和自家弟弟的关系自十年前家族变故母亲意外死亡后，发生了巨大的变化。不单单他们兄弟关系变了，父子关系、家族关系，一切的环境都不再单纯了……那场变故，对所有人来说，都是最痛苦的回忆。
　　卓秦甩了甩头，关注地看了下邮件，修道院义工神马的，他还真是第一次……

　　第3章 今天开始养正太

　　“醒醒……”
　　“别弄醒他，多可爱呢><！”
　　“醒醒！喂，小孩！”
　　洛浅和芝麻狐正围着“睡着”（其实是昏迷）的小朋友打转。
　　“唔……头疼……”小朋友揉揉额角，眼睛不争气地怎么也睁不开，他好难受，想吐反胃，浑身的力气都被抽走了，身体好痛……
　　洛浅把他搂进怀里，按着他的太阳穴轻轻按，问道：“好点没？”
　　小朋友朦朦胧胧地点点头，两手扒在洛浅的胸口，使劲往他身上蹭，洛浅的体温让他感到温暖，身体好像也不那样疼了……
　　“还有哪里疼吗？告诉姐姐！”芝麻狐蹲在一旁有些着急，看着小朋友痛苦地皱眉，那咬得发白的嘴唇真叫人心疼……
　　可小孩依然在不停地颤抖，洛浅也有些急了：“他还是很痛，怎么办？”
　　“小迦，你用透视看下他的血量！”芝麻狐灵机一动，游戏里的疼痛一般是由于大量出血造成，通常情况下玩家无法窥视其他玩家的血量，但她的主人有一项很鸡肋的技能，可以观察他人的血、魔、甚至隐藏起来的姓名。
　　洛浅看完后立刻抬手给了一个治愈术，1HP，这种濒死状态持续了多久？这该有多痛啊！天哪，他一个小孩子在这里到底忍受了多久的痛苦？
　　该死！到底发生了什么？
　　“没事了吗？”洛浅拍拍小朋友的脸蛋，见他渐渐回神，这才松口气露出了笑容。
　　“啊，好像不那么疼了……”小朋友脱力地趴在洛浅胸口，总算睁开眼睛，打量起身边的两个人……
　　好漂亮啊！蓝蓝的眼睛，柔软细腻的黑发，亲和温柔的笑容，就像仙女一样温暖……
　　“谢谢姐姐……”小朋友试着站起来，擦擦汗，呼吸好像有些困难……
　　姐姐？咔，石化。洛浅确定这个孩子是对着他说的，额头上噌噌冒出两个十字青筋。一旁的芝麻狐努力憋声，不让自己放声大笑……完了完了，这孩子踩地雷了！
　　“小弟弟，你这是要去干嘛？迦楼罗哥哥帮你啊！”洛浅尽量摆出和蔼可亲的笑容，嘴角抽搐，他忍！这是任务，是工作！催眠、催眠……
　　哎？小朋友不解地问：“迦楼罗……哥哥？”小手“啪”地一下摸上了洛浅的下腹部，揉了几下，恍然大悟，“啊！真是哥哥！和我的一样呢！”
　　咔……咔咔咔……洛浅听见自己理智崩裂的声音。
　　“噗！这小孩真经典啊！”芝麻狐受不了了！憋不住了！看小迦那气得发紫的脸！哈哈哈，这太有才了！
　　“想死吗――臭小鬼！”发飙的某人顶着猪肝脸把手上的小鬼一下甩出好远，飘然的黑发全部竖起，堪比修罗啊……
　　“疼疼疼……”小朋友揉揉自己的脑袋，“我不想死！”表情痛苦地摇头摇头……
　　“你干嘛呢！何必和个小孩子斤斤计较！噗……”芝麻狐赶紧过去抱起小朋友，继续忍笑。
　　好了好了，不能闹了，芝麻狐知道小迦同学已经在爆发边缘了！
　　“小朋友，你叫什么名字呀？”芝麻狐扶起小朋友，牵着他走到洛浅面前，哎呀，手好软啊，好可爱啊……
　　“不知道。”小朋友走到可攻击范围，对着洛浅一个闪扑，黏死不放手。
　　“呃？”洛浅用透视看了一下，居然没有名字！不正常！“你家在哪儿？”
　　“家？不知道……”小朋友机械地摇摇头，“醒来身体就痛，不知道……”
　　不好的预感……洛浅觉得他的任务遇到了大麻烦，抱起小朋友让他坐在肩头，换一种亲切的问话方式：“有没有最喜欢的人呢？”
　　“最喜欢的人……”小朋友抱住洛浅的脖子蹭蹭，想了一会儿，“好像……我有一个哥哥……”
　　“他……他失忆了？”芝麻狐也看出倪端了。之前小迦说过这是他现实的任务，加上这么多年的游戏经验告诉她，这孩子绝对不是NPC伪装！于是，只有一种可能，这个孩子运用非法手段进入游戏，造成大脑受到破坏。不但进入濒死状态，还失忆了……
　　“应该是……”洛浅做了一个噤声的手势，肩上的小家伙不知不觉已经睡着了……
　　“小迦，看来你这次的任务任重而道远啊！做一个孩子的奶爸，嚯嚯嚯，好玩好玩！”芝麻狐随手抽出一张虎皮盖在小朋友身上。
　　“你觉得你可以置身事外吗？”洛浅走路的步伐异常平稳，小家伙的呼吸很规律，真是累得不清。
　　“哼哼，我可是专业宠物，从一开始就没打算放手不管。再说……”芝麻狐色眯眯地伸手去捏小朋友的脸，“这么可爱的正太，我可不会让你一个人独吞的！”
　　洛浅懒得理这个女人，在她身上就完全看不见女性应有的“母性光辉”，倒是浑然天成的“男人本色”！
　　“小迦，要不要给他取个名字啊？”芝麻狐提议。
　　名字？洛浅知道小朋友叫夏禾酥，可这是网游，小朋友的身份也不好随便公开……
　　“小禾苗，就叫小禾苗吧！”
　　『叮――您为宝宝命名成功，自动承接任务“羁绊之二”，添加养成系统。』
　　啊！？！？！？
　　由于是主仆宠物关系，芝麻狐也听见了系统提示。小朋友的头上有了名字，小禾苗。
　　洛浅打开任务栏：
　　『任务名称：羁绊之二』
　　『任务内容：请把“小禾苗”教养成一个可以独当一面的勇者』
　　『任务要求：罪恶值不得超过1000，所在公会罪恶值不得超过10000。』
　　『任务奖励：不明』
　　『任务状态：进行』
　　再打开养成系统：
　　名字：小禾苗
　　与人物关系：母子
　　等级：1
　　外型修正值：2% （洛浅自以为自己的3.5%是全服第一高的梦想破灭了……）
　　基础属性值：
　　力量：0
　　智慧：10
　　温柔：5
　　气质：10
　　魅力：98
　　体质：0
　　道德：0
　　罪恶值：0
　　特殊值：
　　最喜欢的人物：哥哥
　　最喜欢的事情：睡觉
　　最喜欢的地方：树
　　最喜欢的玩具：无
　　人物属性：
　　武器：无
　　衣服：新手装
　　鞋子：无
　　饰品1：无
　　饰品2：无
　　目前性格：天然呆
　　建议养成方向：无
　　饥饿度：80
　　疲劳度：100
　　技能：
　　被动 遗留之龙血：最后1HP可坚持承受攻击30秒，不计血量，CD12小时。
　　被动 鬼神：触发遗留之龙血时自动进入鬼神状态，无视防御进行无差别攻击，CD12小时。
　　“哼哼，呵呵，哈哈……”洛浅放肆地怪笑，空挡的草原上刮起一阵阵冷风。他没看错吧？系统是开玩笑的吧？啊？啊？啊？
　　“小迦……别激动！好歹技能不错，是个极品儿子……”芝麻狐非常明智地把正在熟睡的小禾苗从迦楼罗的肩膀上抱下，她知道，一旦小迦的嘴角咧开到最大弧度疯笑，说明他要爆发了！
　　“【哔――】的！系统你长不长眼，老子是男人！母子你妹啊――”
　　= =其实呢，小禾苗下意识的把迦楼罗定义为“女”，养成关系建立后，系统根据小禾苗的认识，定义了亲属关系……
　　“噗！”芝麻狐侧身憋笑，那颤动不止的双肩活生生的出卖了她……啧啧，她真不是故意要偷看的，迦楼罗同学一接任务随手复制同享的习惯从来就没改过。
　　点击确定同享后，芝麻狐也接到了系统提示。
　　“噗！哈哈哈哈……”这下轮到洛浅大笑了……哦哟我的神啊，这个比他还喜剧！瞬间之前母子的怨气烟消云散呀，洗唰唰呀洗唰唰！
　　于是，他也非常明智地把小禾苗抱回了自己怀里，等着芝麻狐的爆发。啧啧，这真不是他想看的，只是，芝麻狐是他的宠物，宠物是没有隐私权的！
　　任务大致啥都没有变，只是在这“与人物关系”一栏……
　　“菲佣是毛啊――”芝麻狐仰天长啸，怒吼回荡在草原，久久，久久――
　　一小时后，芝麻狐还在碎碎念“明明失忆了怎么还知道菲佣这么高级的名词”……
　　『恭喜小禾苗升至10级，可承接转职任务。』
　　“怎么样？要不要带他去转职？”芝麻狐揉揉被小禾苗睡姿压得发麻的肩膀，换一边给他睡。
　　洛浅看这小家伙还在睡，一脸祥和，并不想弄醒他，另外一只手则不停地敲击那些可怜的毛毛兔。没办法，他和芝麻狐约法三章，打怪他来，杀人越货大小姐上……
　　“不然先去吃点东西？说不定他闻到饭香自己醒了！”芝麻狐和她主人迦楼罗同学相处久了，很多时候不用说话，凭表情就能知道这家伙在想啥了。
　　洛浅点头，收起武器，抱起小禾苗向城门走去。
　　养成系统添加后自动共享经验，无等级限制，和宠物系统的经验设置非常相似。
　　刚到门口，洛浅的危机意识突然警觉，一个侧翻，一支弓箭擦过他的肩膀，小禾苗迷迷糊糊地醒了下，又睡过去了……
　　芝麻狐匆匆赶来，抬手一个冰冻术扔向箭支射来的方向，惨叫声立刻传来。
　　她女王般的威严自吼声爆发：“给我滚出来！”
　　几个黑影渐渐自城门内显现，带头的是一个五大三粗身背狼牙锤的半裸大汉，一身精良的装备闪闪发光，身边还有两个剑客打扮的男子、两个个乐师打扮女子。
　　“你们干什么的！”女王狐把抱着小禾苗的迦楼罗同学护在身后，浑身撒发出“敢过来就抽你丫的”气势。
　　本来还理直气壮的大汉不知怎么的，刚想好的颇有气势的开场白，此刻无论如何也说不出口……“那啥，他是会长……”大汉指着芝麻狐背后的迦楼罗。
　　“然后呐！”芝麻狐继续河东狮吼。
　　“跟她嗦什么！V-W02都开始了，谁都逃不了！”一个身穿乐师服饰的法系女子先丢了一个魔法球过来。
　　芝麻狐一个空气结界轻松阻挡了攻击，回头问她的主人迦楼罗：“怎么样？”
　　洛浅扬起头，回复一个迷人的笑容：“背锤子的男人67级、另外两个剑客58、56，两女的60、65，据目测，战胜机率为100%。关门，放芝麻狐！”说完就跳出战斗区域，抱着小禾苗躲到一棵树后。
　　两分钟后……
　　“还不快进城！”芝麻狐踩着半裸大汉的尸体走进城门，洛浅抱着小禾苗踏过一地尸体随后跟进。
　　两人进了客栈点好菜，第一道鱼香肉丝才放到桌上，一个甜甜的、迷迷糊糊的声音从洛浅的怀里传来：“饿了……”
　　洛浅和芝麻狐对看一眼，捂头，他们的祖宗总算醒了……
　　小贴士：公会圣战系统已开启，V-W02又名虚拟世界-第二次世界大战。世界各个公会会长可以去公会NPC处选择放弃参与资格。最后一位存活下来的会长所在公会，将成为V-W02的王者。期间，会长被玩家所杀，死亡一次，公会便失去参赛资格。所有公会会长名可在公会NPC处领取，比赛期间公会会长无法隐藏姓名。

　　第4章 天才儿童

　　“&%$*^%%$……”卓秦拿下游戏头盔的第一时间便开骂，第一次啊，玩游戏这么久，遇见让他束手无策还得乖乖缴枪不杀的事情！修道院？那是疯人院吧！靠！FUCK！
　　“少爷，用膳的时间到了。是叫酒店服务，还是参加酒店的聚餐活动？”一旁的默默穿着一身黑色劲装，露出曼妙的身材，褪去那个大众脸的角色，杀手气质聚显。
　　卓秦瞥了一眼，还算满意。把头盔递给默默，自己抓了件外套批上，表示出门参加聚会。
　　顺便吩咐：“晚饭后把S市各大私立医院和各种研究所的资料给我。”
　　“是……”默默转身拿出电话吩咐。
　　其实她很想问，夏禾酥跟医院研究所有什么关系？夏家的几处房产和游戏公司总部、分部各处资料都给准备好了，为什么要扔呢？可她还没嫌活得太长，不能问的，她千万不开口！特别是她家少爷现在一脸正在等待猎物现身给他虐的表情，她不能送货上门……
　　去餐厅的路上，众人的视线一直徘徊在默默和卓秦的身上。卓秦当然习惯了，中意混血，绝对完美的五官，长久锻炼出来的身材，加上那份黑手党当家的帝王气质，无论走到哪里都是一片围观惊呼。可默默，第一次换上短裙展露身材，完全不习惯被火热的视线扫描。里面甚至夹杂着一些……会让她忍不住想拿出短裙内藏的匕首、一刀割了对方喉咙的猥琐眼神，这真是在锻炼她的意志啊！
　　“慢慢习惯。”卓秦的话一向只有命令式，他喜欢招摇，喜欢华丽，他做一切都是有目的的。
　　默默唯有默默点头。
　　华丽的巴洛克式吊灯，鲜艳高贵的红色地毯，一片明晃晃的金砖玉器让这夜晚的生活更加奢华萎靡。上层贵族人士喜欢无聊的高消费的生活，经常周旋于各种高级酒店的夜宴。卓秦选择参加PARTY的唯一原因，就是想看一下S市的名流都有哪些。
　　出现不到一分钟，卓秦少爷和他的助手默默就被搭讪了，五分钟，里里外外一圈都是人，水泄不通了……
　　收集了下有价值的情报，正当卓秦准备甩酒杯走人时，一个身影吸引了他的注意力……
　　那人的脸简直就是经过精确计算一笔一笔画上去的，毫无忌讳地露出光洁美丽的额头，那双水灵剔透的眼睛不时绽露出光彩，嘴唇刚触碰过红酒，显得异常妩媚……众人的视线如聚光灯般，投射在他身上，深深入迷。
　　“呀，夏禾木公子今天怎么有空光临聚会呢？”一个老头先拍马迎上。
　　噢？夏禾木？运气不错，真的是天将大运！卓秦的嘴角勾起弧度，眼神笔直直地粘在夏禾木身上，就像看见猎物的野狼……
　　“呵呵，我是来和张老谈一下新项目的资助，游戏接下来一段时间充满商机啊！”夏禾木被几个富商围绕，谈笑风生。
　　“当然当然！”
　　……
　　宴会，就是带着面具的虚情假意，有些透不过气的夏禾木走出了大厅。微风吹得他酒醒几分，靠在阳台的围栏上，他静静等待。
　　“夏公子不介意多一个人一起夜观星象吧。”卓秦拿着酒杯也靠在阳台的围栏上。
　　夏禾木刚进门就发现这个男子一直注视着自己，他认出了他的脸，亡灵巫师Odin，被他选中保护禾酥人选之一，所以他在这里等他。
　　禾木懒懒地回应道：“我说介意你就会走吗？这位先生也有意向加入游戏赞助？”
　　卓秦微微一笑：“他们都这么老了，还去骗他们的棺材本，夏公子做人真是不厚道！呵呵，现在连我这个大好青年也想一笔通吃吗？啧啧，真是好大的胃口！”
　　“你喜欢小孩子吗？”夏禾木扬起笑容，望向天空。
　　呃？卓秦少爷以为他会继续和自己打太极，没想到竟然会转移话题！还是……另有意图？
　　夏禾木继续微笑，脸上浮现出很温柔的表情：“就是那种眼睛大大的，皮肤嫩嫩的，走几步就会不小心摔倒，像个小跟屁虫，动不动就死缠着你粘着你，叫你哥哥、哥哥的小孩……”
　　卓秦脑海里浮现出卓义小时候的样子，有严重恋弟情节的卓大少伪装面具瞬时卸下，回应了一个恰似温柔的笑容：“喜欢，那种世界唯有我可以让他依靠的信任，很喜欢。”
　　夏禾木点点头，向卓秦举起酒杯：“来，干一杯！”
　　“乒！”两人同时喝下美酒，相视一笑，走进房间时又带上了厚重的面具，各自奋战。
　　入夜已深，驾轻就熟地甩掉小尾巴的跟踪，夏禾木回到了自己的研究室。
　　就在他还在思考为虾米今天的小尾巴特别难甩时，他的人工智能电脑Yume给他带来了一个瞬间令他窒息的消息：
　　由于强行进入游戏，夏禾酥的大脑受到损伤，记忆网被破坏……他最宝贝的弟弟夏禾酥，失忆了……
　　“你想停止游戏运营吗？这样禾酥就会一辈子被关在游戏里，他的身体承受不了再一次的游戏运行！当初你送他进游戏时就预料到会有这个结果的！”Yume的声音让夏禾木的手停在了红色按钮之上。
　　知道，他当然知道！这个主意就是他想出来的，所有可能发生的后果他也全部预料了！可当这些发生时，他还是接受不了……
　　可恶，为什么禾酥的病会在这个时候恶化？只要再等半年，噢不，或许几个月，只要新的实验结果出来……
　　Fantasy World所有的数据可以影响到人体现实，手无缚鸡之力的少女在游戏一个月后变成为空手道冠军、总是考不及格的吊车尾在游戏一年后成为了当年全国高考的状元、绝症晚期的病人在正常游戏15个月后，奇迹般的康复了……
　　夏禾木当初设计Fantasy World的初衷，就是他希望禾酥的病，可以通过游戏痊愈……可禾酥的身体条件从来都不允许，要不是因为最后的最后……
　　“禾木……相信他……”Yume是夏禾木亲手创造，陪伴了他许多年的AI，他清楚的知道夏禾木有多爱自己的弟弟。
　　所有FW主创人员的脑电波都已记录在服务器中，为了保证游戏的绝对公平，任何工作人员都不得以个人的身份或NPC的身份进入游戏。夏禾木即使急疯了，也只能居位远观……
　　拍拍脸振作精神，夏禾木作了几次深呼吸。
　　相信他，相信自己的弟弟……
　　禾木换上笑容和Yume叙述他今天的奇遇，军方接受了他的委托，还遇见了奥丁……
　　――――――我是可爱的分割线――――――――
　　“小迦，小禾苗他……确定是你捡的？不是你生的？”芝麻狐摸着下巴上上下下打量这个正在疯狂往嘴里塞东西的小朋友，旁边有一个和他一样，也在端着盘子往嘴里塞东西的大人。这完全不顾形象的吃相，怎么如出一辙啊？
　　“我生的？我和谁生啊，和你啊？”洛浅丢个白眼，继续抓东西吃。
　　“咚！”芝麻狐直接把他头摁盘子里，“我会看上你？”怕鬼怕蛇怕腐尸怕蟑螂，连砍只史莱姆都嫌软绵绵太恶心！一看见宝箱就像上了发条一样，看见钱和装备就像打了鸡血，贪钱小气嫉恶如仇，我会看上你！？不如一头撞死算了！
　　“芝麻……我错了，别打了……打人不打脸啊！”洛浅挣扎，油光光的手扯到小禾苗的袖子，示意快点帮他求求情……
　　小禾苗擦擦嘴巴，像芝麻狐投去一个水汪汪的眼神：“小狐不可以欺负小楼妈，女人何苦为难女人。”
　　嘎嘎……两个人石化了，同时问道：“后面那半句，你哪里学的？”
　　小禾苗指着客栈大厅中央一个正弹琵琶卖唱的玩家，她正满怀深情，凄凄歌诉：“女人何苦为难女人，我们一样有最脆弱的灵魂……女人何苦为难女人，我们一样为爱颠簸在红尘……”
　　ORZ。社会主义改革开放带坏小朋友啊！
　　芝麻狐赶紧捂住小禾苗的耳朵，循循善诱：“姐姐没有欺负你妈，这个叫调-教！”
　　“到底谁在带坏小朋友啊！口胡！”洛浅赶紧把禾苗抱到自己怀里，他真想一口盐汽水喷死芝麻狐，可他没这个胆……
　　（话说……洛浅啊，你已经接受你是女人这个身份了吗？）
　　酒足饭饱后，他们要正视这个问题了：一个男人加只宠物怎么把一个小朋友教养成一个可以独当一面的勇者？
　　“网游养成游戏……不可以SL大法了是吧？”洛浅纠结，没法存档怎么玩隐藏剧情啊？“有没有攻略啊？去百度一下你觉得有希望吗？”
　　芝麻狐忍住挥拳的冲动，那边的小禾苗正在摆弄魔方，一点当故事主角的自觉都没有……哎，娘俩都一个样！“拜托，养子系统才推出，哪来的攻略？再说你这只明显就是隐藏任务，别指望他人经验了！”
　　洛浅摸下巴有点失望，退而求其次：“算了，那我们还是带他去转职吧！”
　　芝麻狐已经懒得再吐槽了……你妹，这不是刚才决定第一时间去做的事嘛嘛嘛嘛……
　　『叮――小禾苗开启隐藏任务“魔方里的世界”』
　　！！！！
　　“小迦，我发现一件事……”芝麻狐醍醐灌顶大悟了啊！
　　“什么啊？”
　　“你儿子比你强多了，长江后浪推前浪，你已死在沙滩上。”芝麻狐感谢苍天，虽然你赐给我一个猪一样的主人，但是你给了我一个神一样的少爷……噢耶，我的游戏生活还在继续，还有前途，太美好了……（少爷？啊，芝麻狐是菲佣来着……）

　　第5章 人类神马的

　　“是这个NPC吗？”洛浅抱着小禾苗来到刚才给他买玩具的“稀奇古怪铺”，那掌柜还是一脸“好热好热别来烦我”的模样。
　　芝麻狐确定一定以及肯定就是这家伙问她要了1个金币买玩具！
　　“那个……麻烦……我们开启任务了……”洛浅把魔方放在柜上。
　　掌柜瞄了一眼，“噢”了声，从兜里抽出一个4X4的魔方放在柜上。
　　“？”
　　“哎，麻烦！你给我的是3X3的魔方，这个是4X4！继续解！”掌柜给了个鄙视的眼神。
　　啊？3X3过后还有4X4？
　　小禾苗看见新魔方两眼发光，一把抓起新魔方开始拼。不到一分钟，又完成了。
　　“喏！”小禾苗把完成的魔方放在掌柜面前，“还有吗？”
　　掌柜合上他的下巴，搞什么？天才儿童？“这个是5X5的！”他又变戏法般得掏出一个。
　　洛浅和芝麻狐双双有不好的预感……然后不一会儿他们的预感就得到了证实了……
　　6X6，
　　7X7，
　　8X8，
　　……
　　15X15
　　……
　　20X20的魔方已经不是小孩子可以拿在手里玩的了，两个大人在小孩的指示下推动巨型魔方……
　　“小楼妈错了！是左边第一排右转！不是下转！”小禾苗一抓袖子一跺脚，颇有恨母不成钢的架势。
　　“靠！喂，老板，这个任务还没结束吗？”洛浅郁闷，这啥隐藏任务！整魔方？这不整人嘛！哪个玩家吃饱撑着会把这个任务做完？
　　『叮――恭喜迦楼罗、芝麻狐、小禾苗完成任务“魔方里的世界”，请领取任务奖励。』
　　澹还真有吃饱撑着的……
　　巨大的魔方慢慢开启，几道白光闪得大家有些眼花，渐渐平静后，众人看见的是……
　　“告诉我，我在做梦……”洛浅快控制不了要爆发了。
　　呵呵，呵呵呵……芝麻狐抓抓头发，不关我事啊，这和我没关系，其实我只是不明真相的围观群众！
　　“哇！兔兔！兔兔！”小禾苗兴奋地冲过去，拉起玩具兔子蹭啊蹭啊……
　　洛浅一把抓住玩具店掌柜的衣领，凶神恶煞地问：“别告诉我我们在这里玩了一小时鬼推磨，最后就拿了这个东西！”
　　掌柜惊恐：“不不不……我不知道啊～第一次有玩家完成这个任务，我只负责发放魔方而已……”
　　『系统世界：魔方乖乖兔被成功解救，南方具现世界开启新地图――魔方七彩城堡』
　　“马萨卡，魔方乖乖兔，就是这只？”芝麻狐诡异地打量小禾苗抱在怀里死命蹭来蹭去玩具毛绒兔……
　　洛浅丢开掌柜，走到小禾苗身边，蹲下，拍拍他肩膀，情绪有些激动：“儿子，没想到啊，你拯救了世界！”
　　小禾苗抱着乖乖兔一脸幸福地嗯哼嗯哼：“偶素HERO！”
　　芝麻狐心声：杀了我吧，杀了我吧……
　　“喂喂！芝麻，小禾苗的属性有变化了！”洛浅刚随手点了一下养成系统。
　　名字：小禾苗
　　与人物关系：母子
　　等级：10
　　外型修正值：2%
　　基础属性值：
　　力量：0
　　智慧：20
　　温柔：7
　　气质：12
　　魅力：98
　　体质：0
　　道德：10
　　罪恶值：0
　　特殊值：
　　最喜欢的人物：哥哥
　　最喜欢的事情：玩魔方
　　最喜欢的地方：有间茶楼
　　最喜欢的玩具：乖乖兔
　　人物属性：
　　武器：无
　　衣服：新手装
　　鞋子：无
　　饰品1：无
　　饰品2：无
　　目前性格：对事物充满好奇
　　建议养成方向：科学家
　　饥饿度：20
　　疲劳度：50
　　经过刚才的任务，小禾苗有了些微妙的变化。
　　“这个养成系统还真高级……”芝麻狐思考了下。Fantasy World游戏玩家并没有基础属性值，人物的强弱关键在等级、技能和自身素质。小禾苗有基础属性，是不是有什么特殊含义？
　　（游戏存在等级压制，正负20级内才造成正常伤害，所以一般喽喽们和芝麻狐PK等于踢钢板；可学习技能物理系职业主动2个、被动3个，法系职业主动3个、被动2个，做任何可获得任务技能，有些技能须搭配武器或装备才能使用；自身素质是人物综合评价，与现实人物的素质有关。）
　　“话说……我们是不是忘了什么事？”洛浅突然想起，之前说要干什么来着？
　　芝麻狐回忆了下……ORZ，转职！
　　两个人带着一蹦一跳心情极好的小禾苗来到转职NPC处，长长一罗列职业，他们在思考给他转什么好。
　　“芝麻，你啥职业？”洛浅下意识把芝麻狐当成是世界最强的，所以小禾苗要成为最强，芝麻狐是最好的楷模。
　　……
　　芝麻狐忍……她已经说过不下五次了，这次是第六遍：“我是幻术师，隐藏职业，没得转。一开始选的是歌姬，比你的药师还废柴的职业。”
　　“我只是想找个可以保护别人的职业，然后不小心把药师和圣手搞错了，谁知道加血的辅助职业会取这么奇怪的名字！圣手？我还上帝之手呢！”恨，这绝对不是我的错！
　　“保护？”小禾苗又捕捉到新词语了。
　　洛浅很自豪地点头：“嗯！保护重要的人啊！”所以这不是我的错！
　　摊手，过程不重要，重要的是结果，结果就是：完全是废柴！知道药师的技能是啥吗？芝麻狐简直不堪回首，全部鸡肋！
　　主动：
　　透视 LV7（可以识别游戏里各个事物或人的名称、等级、血量和魔力）
　　剥离 LV3（采集术）
　　制炼 LV1（需装备鼎器）
　　被动：
　　药理知识 LV1（不可升级，制作食物时有治疗效果）
　　剖析理论 LV1（不可升级，了解事物内部构造，增加致命一击机率）
　　“以上，没有一个是攻击技能和辅助技能！！！！！！这在Fantasy World绝对不可能有人会选的废柴职业就被这个白痴选走了！！！！！唯一可以用得上的治愈术还是我带他去做的任务技能！！！！！！！”
　　“喂，芝麻芝麻？不要随便陷入回忆好不好？到底给他转什么？”洛浅在芝麻狐面前挥挥手，“莫西莫西，还有意识吗？”
　　“疼疼疼！”洛浅那只在女王面前放肆的手被狠狠翻折，“我错了！我错了！”
　　芝麻狐松开他的手向前一推，弯身问正在和兔子说话的小禾苗：“想转什么职业？”
　　“嗯……”小朋友低头思考了下，扬起一个笑容，闪闪发光，“可以保护哥哥、小楼妈和小狐的职业！”
　　“唔……”芝麻狐瞬间有些热泪盈眶的感觉……
　　“原来小禾苗宝贝有这么远大的梦想啊……啊，妈妈好感动！来，和妈妈一起转药师……”后面那个“吧”字还没有说，芝麻狐的铁拳已经飞过来了，洛浅被PIA出去好远好远……
　　“禾苗小朋友，姐姐今天要教你人生第一课！你一定要记住噢！”芝麻狐插腰，食指在那水汪汪的眼睛面前摇晃，“想要保护重要的人之前，一定要保护好自己！明白了吗？”
　　小朋友重复了一遍，想要保护，重要的人，要，保护好，自己……“嗯！明白了！”
　　“呵……”转职NPC打了个呵欠，不耐烦地说，“你们搞好没啊？两个都是有职业的到我这里来乱晃啥？”
　　“噢，我们是给小孩来转职的……”
　　“喂，拜托回去看看论坛再来，小孩转职在领养NPC那边！给我滚！”NPC把昏迷的迦楼罗，一脸石化的芝麻狐和欢天喜地的小禾苗赶出了屋子，狠狠关上门。靠，浪费我们NPC宝贵的游戏时间！
　　一阵冷风刮过，世界突然安静了……
　　“让我丢这么大脸，你要怎么赔偿我！啊――”芝麻狐受不了抓狂了，拎起迦楼罗发泄。
　　路人们惊悚地看着一个女人单手拽起一个男人，在那里猛抽猛抽猛抽猛抽……
　　小禾苗继续对着乖乖兔自言自语：“兔兔，小狐又在调-教小楼妈了噢！”
　　最后两人又一番奔波，找到了领养NPC，最后被告知由于领养系统才推出还不完善，目前只有两种职业可供转职，在系统更新后将陆续推出后续职业。
　　选择：
　　NO.1 正太
　　NO.2 萝莉
　　“靠！那转不转到底有嘛区别啊！”洛浅心中的野兽怒吼中……
　　好了，最终小禾苗还是转了正太，多了几个技能。他先前的被动技能是任务触发得到的（在1HP濒死状态保持1小时），不妨碍新技能的衍生。
　　主动 撒娇LV1（根据自身魅力值魅惑目标）
　　被动 亲亲宝贝LV1（不可升级，当感受到关爱时，所有属性强化）
　　芝麻狐再次大悟：“看，果然你儿子比你有用，他的高魅力配合技能，就像定身术一样！说不定还可以堪比驯兽师的技能！”
　　洛浅倒是无所谓，看到小禾苗笑得很幸福，他就OK了。儿子啊，原来做父母的，就是这种心情啊……沉醉中。
　　“好了，差不多的话我们该去练级了！”洛浅抚摸了下配在腰间的镶满宝石的恶俗长剑。
　　芝麻狐惊：“难得啊，你居然主动想练级！”
　　洛浅哼哼：“不是要把他培养成勇者吗？所谓勇者，就是遇见的所有问题都用暴力去解决，我……”
　　“轰！”重物落地的声音。
　　芝麻狐拍拍手，抱起小禾苗向城门走去：“刚才的话小禾苗千万不要听噢！要做个好孩子，知道吗？”
　　乖小孩点点头，抱着兔兔大亲一口。
　　“前面那两个！”
　　呃？转身。
　　“噢，三个！”那人看见被抱着的小禾苗补充道。
　　“毛事？”洛浅心情很不好，今天已经被芝麻打了很多次了，创纪录了！
　　只见一个青衫长袖腰配长笛的男子抱拳：“不知兄台是否可以和在下出城外切磋一次？”
　　芝麻狐一个冷颤，这人说话砸文绉绉这么装【哔――】，汗毛都起来了！
　　洛浅当然也起鸡皮疙瘩了，他向后看了一眼，虽然脸被芝麻整过形了，但是那个光头半裸背锤子的男人轮廓还是没有变。刚才那几个60多的不行，这次叫了一个80级的啊……
　　“那啥，打架神马的你找她吧！芝麻，上！”洛浅把芝麻狐推了出去。
　　“这……”男子很为难地说，“在下怎能和区区女子切磋？不可不可，失礼失礼，不成不成……”
　　你妹！两人同时给他白眼。
　　“你等等！”芝麻狐对那男人说，拿包纸巾抽出一张，对着洛浅那PIA肿的脸擦擦擦擦，吩咐他，“给自己个治愈术！”
　　洛浅照办，瞬间，听到一片吸气声……
　　芝麻狐得意地笑：“你是愿意和区区女子切磋，还是舍得对着这张脸打下去？”
　　小禾苗很配合的蹭蹭洛浅的脖子，弄得他咯咯直笑……
　　这一刻，他们好像看见了天使……啊，青衣男子背后有些血流成河的惨象……
　　“这这这……”男子手脚有些抖，纠结了很久，像是下了很大的决心，才道，“姑娘，在下觉得姑娘你眉间带有英气浑身散发着强者的气息巾帼不让须眉实乃女中豪杰，请！”
　　芝麻狐扶额，果然，都是外貌协会的……眉间带有英气？我看是晦气！这世界，难道除了自己再也没有人愿意对这张脸下手的吗？世态炎凉、人情冷漠、惨绝人寰、惨无人道……
　　切磋的结果嘛……
　　一分钟后，
　　“小迦，走吧，练级！”芝麻狐伸个懒腰从尸体上踏过。
　　洛浅抱起小禾苗从后面跟上，真麻烦啊，世界大战什么的……要不找天他去把这公会解散了？或者干脆放弃参加比赛好了……嗯，就这么办！

　　第6章 所谓勇者

　　“堂主！你没事吧？”天下第一壮赶紧去扶倒在城门被某狐解决了的青鸢。
　　“啊……还以为要死掉了……”青鸢抬起头深呼吸了次，自己居然没被杀，那个女人叫什么？芝麻？
　　“嗯，之前我们也以为会死掉呢，结果她只是把我们打晕了……真是不可思议，现在的游戏还有这样的人……我们可是认真想杀了他们啊……”天下第一壮挥了挥他的狼牙锤，脸上浮现出不可思议的红晕。
　　“那种女人除了身材好一些也没啥了不起的！哼，长得又不好看！”女法师愤恨，同样是法系，一招就被秒杀了。
　　“好了，你们继续在这里守城！我去主会汇报今天的战况！”青鸾拍拍衣服，走向传送石。
　　……
　　洛阳城花飞琉璃公会驻地
　　“嘿嘿嘿嘿，青鸢居然会输给女孩子！”风斩唏嘘道，打败堂主级别中实力最强悍的青鸢公子，真是一个强悍的女人啊，“本来以为迦楼罗只是一个小喽喽，他公会是东方世界等级最低的一个，意外却成了强敌呢！怎么办呢？会长？”
　　高高的台阶上坐着的男子长长青丝盘绕在地上，一身繁华的黑色锦衣，那淡然的黑眸莹莹闪光，散发着危险的气息。
　　“抹杀。”凌云璃撑着下巴眯着眼睛继续问，“找到他了吗？”
　　“十分抱歉……呵呵……”风斩假笑了几声，“他躲得太好了，幻术师啊，总是能迷惑一切……外貌、年龄、声音甚至性别……”
　　“不想再等了，也没有时间了，找到他！”凌云璃从王座上站起来，眼神凌厉。
　　风斩应声，虽然一切都能迷惑，但在这个世界，Fantasy World，唯一无法改变的，就是每个人的技能。嗯，只要他用了那个技能，那么，他便再也逃不掉了，琉千代前会长……
　　――――――我是可爱的分割线――――――――
　　挥剑、斩击，帅气地收回剑鞘，洛浅的攻击自带着一种模式，最直接最简单的命中。
　　“嚯嚯，我升级了，38了噢！”洛浅欢呼。
　　芝麻狐附和道：“是是，三八三八，您最好永远停留在这级，别升了！”这家伙已经玩游戏三个月了噢，三个月噢！正常人基本可以60左右了，要是疯狂一些，80也不梦想！
　　“芝麻……我们换个地方练好不好？我已经受够史莱姆了，结晶什么的也收集够了，可以交任务了……”洛浅鼓腮帮踢石头表示不满。
　　这年头还耍小孩脾气……芝麻狐对比了下在身边静静和兔子玩的小朋友和踢石头的洛浅，上帝啊，没童年真可怕！
　　“我们现在的位置是四个世界的交界处，新手区域噢，无法进行野外PK。我怕换了地方就要不停打架了，等你练到40吧，万一遇见60的玩家还可以反击下。”芝麻狐虽然这样说着，但手里已经拿出世界地图器寻觅适合练级的地方了。
　　“芝麻，抱歉，我还是不想和人PK。”洛浅把金光闪闪的巨剑插入地面，盘腿坐了下来。
　　芝麻狐停下手中的动作，睁睁地看他：“V-W02没有开始前我并没有问你，但是今后……我不能保证自己可以同时保护到你和小禾苗，还记得你自己的任务吗？小禾苗的安全……”
　　洛浅看了眼笑得超幸福的禾苗，叹了口气：“你PK最多把人打残，但是我……会真的杀人……比起死，残废还来得幸福，不是吗？”
　　芝麻狐有瞬间恍惚，原来他是因为不想杀人才不出手的……“我能理解你的心情，真的。”她望着天空，这片清澈的蓝天下，每个玩家都是真实的存在，不想伤害别人，不想杀人，这是多么熟悉的心情啊！“在你下决心之前，就交给我吧！”
　　“芝麻……你……”洛浅感动得瞬间内牛满面，“我太感动了，不愧是我的好宠物……”
　　“咚！”再次被PIA飞～
　　“不要说什么你的宠物这样暧昧不明的词语！呸！”芝麻狐擦擦手，靠，恶心死了，都是这家伙的鼻涕！
　　『叮――玩家Odin承接羁绊之二任务成功，父子关系成立，正式开启家族系统。』
　　“毛？”两人同时向小禾苗方向望去，而后者还在“兔兔、兔兔”毫不知情。
　　『系统世界：玩家Odin破坏罗马宫廷修道院增加罪恶值5000，罗马宫廷发布通缉令，请世界的勇士们拿起宝剑保护我们的荣誉！』
　　……
　　两人继续石化，此Odin该不会是彼Odin吧？话说，这个O不O的到底是谁？
　　『叮――您有密语，是否接通？』
　　洛浅从腰间拿出震动中的手机，接线：“喂，哪位？”
　　“您好，我是孩子他-爸，请问你们现在在哪里，我过来。”电话那头的声音低沉沉十分好听。
　　但是……孩子他爸是神马？
　　洛浅很快进入了角色：“噢，幸会幸会，我是孩子他-妈，我们在四个世界交接处的新手区，坐标520，1314。”
　　“噗――”芝麻狐喷水……
　　某傻洛浅完全没有发现，自己在作者安排下已经进行了一次非常不得了的表白。
　　对方沉默了会儿，回道：“嗯，等我。”
　　这边，卓秦少爷刚挂电话，他的手机就响了……看了下来电，通线后把手机拿开耳朵一米远。
　　“奥丁你妹啊！你不是去洗红吗，怎么把修道院给炸了！害我这个推荐人也加了1000罪恶！你搞神马啊――”卓义疯了，在这个节骨眼上他哥还给他惹事，不知道当会长很忙的吗！
　　卓秦把手机拿回耳边，不紧不慢地说：“我没有妹妹，只有一个愚蠢的弟弟。还有，我炸的不是修道院，是养了一群饥-渴女人的疯人院。”理直气壮地挂线。
　　“嘟嘟嘟――”卓义怒，丫的不要让我再看见你，不然一口盐汽水喷死你！
　　好了，卓秦少爷拿出地图定了位，四个世界的交接处的新手区，世界中心的另一端。
　　话说每篇小说当男一遇见主角时那惊天地泣鬼神的惊鸿一瞥的第一次见面总是那么令人难忘惊心动魄，一个不小心就会落入情网一见钟情二见亲嘴三见滚床单。主角单纯清澈纯天然的眼睛是关键，常常要能随时滴出水来，最好配上那万般不过天然萌的微微一笑很倾城，那就达到晋江上榜线了。
　　所以嘛……卓秦少爷综合了下，上去拉住了芝麻狐的手，非常深情地说：“孩子他妈，辛苦你了。刚才的告白很直接，我喜欢直接的女孩，今后就让我们一起努力把小禾苗培养成人吧！”
　　可是，他忘了，这个是耽美小说。
　　“那啥……我不是孩子他妈……”芝麻狐僵硬地从奥丁紧握的双手中抽回自己的手，“我只是菲佣而已。”
　　咔。
　　卓秦把实现转移到迦楼罗身上……嗯，不错，修正值保守估计在5%以内，绝对是美人中的极品。可，为什么是男的？不是母子么么么么么……？
　　“你这家伙！什么表情啊！”洛浅皱眉，从来没有人用这种表情看过自己，好像我长得很对不起他似的！（美人的自尊心第一次受到打击。）
　　“砌。”卓秦把视线再次转移……一个小小的，软软的，水汪汪的男孩正抱着小小的，软软的，毛茸茸的兔子……血压瞬间冲到200，两眼冒出火花来，激动得连声音都开始颤抖了……“宝贝，到爸爸这里来……”
　　“啊？”小禾苗听见有人叫他，转头看了卓秦一眼，眨了眨眼睛，摇摇晃晃站起来。
　　“哇！丁爸爸来了！”直线扑入怀中……
　　“死面瘫你刚才‘切’了对吧！你切了对吧！”洛浅想冲上去揍人被芝麻拦住了，只能在一边瞎嚷嚷，“小禾苗你这个吃里爬外的，第一次见到陌生人就喊爸爸，眼里还有没有我这个妈了！”
　　“小迦！冷静！冷静！”芝麻狐无语看着那边抱成一团气氛和乐融融的两人和自己这边这个抓狂到极限的人……哎，好想去那边和乐融融啊！
　　“冷静个毛！儿子都跟别人跑了，我怎么冷静！”洛浅双手伸得老长，可惜卓秦很好的挡住了小禾苗的视线，乖宝宝完全没发现他的母亲大人吃醋了。
　　芝麻狐很想告诉他，他现在这个样子，就像被丈夫抛弃还吵着不肯离婚奢望最后争得孩子讨点安慰的弃妇……当然，明说就失去乐趣了，所谓暗渡陈仓就是：“小迦啊，所谓勇者呐，就是用暴力去解决一切问题，是时候给你家儿子看看神马是真正的勇者了吧？”嚯嚯嚯，家庭暴力现场直播啊，芝麻狐拿出包瓜子变了个水壶出来，到旁边看戏了。
　　“！”
　　洛浅的直拳瞬间被卓秦接住了，卓秦精确地用另一只手把小禾苗甩到芝麻狐的怀里，下一刻又挡住了洛浅的膝盖攻击。
　　“有意思。”卓秦向后跳了一步，洛浅追上，一个扫腿单手撑地翻空继续攻击。
　　“呼！”芝麻狐拍手惊叹，这简直就是特技，太精彩了！
　　一味的防守让卓秦显得有些被动，掌握主动权的洛浅没有一丝停歇，芝麻狐简直以为这家伙是可以不用呼吸的，已经连续50连击了，还在继续……
　　“小楼妈加油！”小禾苗突然叫了起来。
　　一个晃神，卓秦抓住洛浅的脚腕扯飞出去，脚尖一踮飞身冲击，攻防瞬时转换。
　　卓秦的攻击相当凌厉有力量，拳拳带风，每走一步地面就会落陷出一个脚印。洛浅轻盈的身姿像是在轻舞一般，优雅地躲过每一个要害攻击。
　　“丁爸爸加油！”小禾苗激动得站起来挥手。
　　卓秦飞出一脚时向小禾苗这边望了一眼。洛浅飞身空翻，双手撑在卓秦飞踢的腿上借力翻到他身后，刚站稳便向后猛踢一脚，却在距离卓秦的胸口1CM处停了下来……
　　因为，卓秦的脚不知不觉中也伸到了洛浅脖子的1CM处，两人就这样僵持住了。
　　“啪啪啪！”芝麻狐扔掉瓜子，赞叹道，“太精彩了！简直就像玩游戏啊，靠，你们两个连续了500次攻击居然都没有露出空隙！”这两个人，是人类吗？
　　“小楼妈、丁爸爸！”小禾苗伸开双手向两人跑去，仿佛一缕阳光渐渐靠近。
　　两人对看了一眼，默契地放下脚，蹲下身体，迎接他们孩子的拥抱……小禾苗扑过去，搂着两人脖子欢快地笑，这是他的爸爸妈妈呀！
　　这时已经是日落了，温暖的夕阳照应着这临时组成却十分相配的一家人，闪闪发光。
　　芝麻狐收拾着地面，拎着小禾苗刚才抛弃的乖乖兔，赌气般嚷道：“小少爷，兔子说想你了噢！”哼，反正我只是个菲佣神马的，你们一家三口人亲亲热热好了！
　　“小狐――我想你啦――”小禾苗送上一个治愈的笑容。
　　……
　　真是，太聪明的小孩可不讨人喜欢哟，一定要我感动得哭吗？芝麻狐抹了下眼眶，拎着兔子跟了上去……

　　第7章 面瘫男

　　现在是家庭会议时间。
　　“我要解散公会！”洛浅提议。
　　“做梦。”
　　“不行！”
　　“不要……”
　　洛浅迷惑，这素为什么呢？有公会顶在头上，大家都来追杀，这不是很不安全吗？
　　说做梦的人说：“有了公会，在V-W02期间就可以尽情的杀人，哼哼哼，有猎物自己送上门，为什么不让他们去死呢。”
　　说不行的人说：“公会有公会经验和公会任务，你丫的三个月都没到40级，把公会散了经验少了，任务少了，你干脆直接删游戏得了！”
　　说不要的人说：“呐，偶想有一个很多很多人组成的家，除了爸爸妈妈和小狐，偶还想要叔叔阿姨姐姐，哥哥一个就够了，最好还有弟弟……”
　　……
　　三票否决，洛浅交白旗无条件投降。
　　“那对面这堆人就交给你们解决了！小禾苗，我们撤退！”真是没想到，才刚出新手区就被人围了，洛浅觉得自己最近该去买彩票，中奖率也太高了！他拉着小朋友躲到树后，两人猫着身子探出半个头观察战况。
　　“喂，你这个当会长的怎么像缩头乌龟一样，逃得比兔子还快！”敌营中，一人突然发起嘲弄，引得一片笑声。
　　小禾苗觉得思维有些打结，问洛浅：“那个怪叔叔到底是乌龟还是兔子？是长了乌龟-头的兔子吗？”
　　“噗――”芝麻狐一个没忍住喷了出来，原谅她的不纯洁，她真没乱想，童言无忌、童言无忌啊！
　　“呃，乖乖小禾苗不用思考那么复杂的事，那个是大人的世界！小孩子不可以这么直接的揭穿他，那样他会很没有面子的，兔子急了也是会咬人的！”洛浅抚摸小朋友的头，无比温柔地说。
　　“哈哈哈哈……”芝麻狐永远是最没有定力的一个，笑得花枝乱颤啊！
　　对面拿着武器要打要杀的人群瞬时向后退了一步，那个说那句话的人突然被孤立了，大家用“我不认识你、你别靠过来”的眼神群体鄙视之。
　　“你……你们太过分了！杀呀――”那人提起大刀向芝麻狐冲过去……
　　“喂喂，跟我有什么关系……”芝麻躲过攻击抱怨道，为啥她总是被牵累的那个？
　　“噌！”
　　一残影闪过，鲜血“呲”地溅到了芝麻狐的脸上，她瞬时傻了眼。
　　奥丁的骷髅手杖戳穿了攻击者的脑袋，兀着的眼珠直直地看着芝麻狐，景象恶心到了极致。他根本不知道发生了什么，就这样死了……
　　芝麻狐捂住嘴巴，胃中波涛汹涌，呕吐感不断袭击着她脆弱的喉咙。洛浅早早地捂上了小禾苗的眼睛，脸色苍白。虽然预见到了这一幕，可真的发生在面前，还是……
　　“面瘫，小禾苗在这里，你控制点。”洛浅见奥丁面无表情地抽出法杖冲入人群时，还是善意地提醒了下。
　　那漫天的嘶叫声、悲鸣声让气氛变得那么惊悚，一片一片的血染红了碧绿的草地，芝麻狐呆滞地望着前方，头颅、手臂、段残肢体四处都是，就像一个修罗地狱，到处都是杀戮和尸体，唯有无尽的绝望。
　　小禾苗被洛浅的一记手刀打晕了，该死，那面瘫杀起人来根本不顾旁人，就算看不见，孩子的耳朵还是能听见的啊！他有些愤怒地看着那个正在享受暴力的背影，让这种人待在小禾苗身边，真的没问题吗？
　　“你是……你是……”最后一个生存者倒在了地上，他终于认出这张脸了！怎么会？他不是一直在西方世界吗？怎么会来东方世界？
　　他根本来不及思考答案就被奥丁用那根已经染成红色的骷髅法杖贯穿了心脏，那痛苦狰狞的双眼印着杀戮者满是愉悦的表情。
　　“无聊，再多挣扎一会儿啊，这样就结束了啊……”卓秦用力在那人的身体中搅了搅再抽出法杖甩了甩，显得十分不尽兴。
　　世界安静了，火红的夕阳倒影着悲剧的战场，再也没有撕破喉咙的求救声，没有了最后的挣扎，那么静……
　　“喂……喂喂喂喂！你有没有搞错啊，你还是不是人啊！”芝麻狐抹去脸上的血，对着奥丁怒吼。
　　“你很吵哎！”卓秦皱着眉，举起的法杖却在看见芝麻狐和洛浅的表情时候放下了。他略带嘲讽地对迦楼罗说：“那个小姑娘我可以理解，但是你，明明是同类人，为什么要用这样的眼神看我！怪物！疯子！变态！哼哼，有什么资格装得……”
　　“对，我没有资格！”洛浅迎上他不屑一顾的眼神，“但我在努力，努力让自己重要的人看见这个世界的美好，努力让他们欢笑，让他们觉得在这个已经无法拯救的时代还有温暖！必须去做的事，不管自己的双手染上了多少鲜血，我都会去做。可是，只要是还可以救赎的人，我有什么资格剥夺他生存的权利……”
　　“小迦……”芝麻狐望着流泪的迦楼罗，她感受到了他的无力、挣扎，还有温暖……现实中，小迦一定经历过许多无法面对却又必须去面对的残忍吧，在绝望中期待希望，一个人拼命的努力着……
　　卓秦语塞，可恶，他动摇了！他居然动摇了！这不过是个网游而已，何必呢！不，他知道的，这家伙不仅仅在说游戏而已……该死，真的被他动摇了呢！
　　“唔……小楼妈……”小禾苗颤颤地睁开眼睛。
　　三个人同时惊慌，心中只有这一个念头：绝对不能让他看见这样的场景！
　　“小禾苗！你看，乖乖兔！”洛浅赶紧拿起兔子转移他注意力。
　　“不要……丁爸爸呢？好危险……”他把头转过去，看着一脸不知所措的奥丁，突然笑了，“丁爸爸是要把花圈给吗？”
　　洛浅顺着小禾苗的视线看去，只见奥丁身后百花丛生，那血流成河的修罗战场变成了花香弥漫的百花天堂。
　　卓秦也吃惊地看着手里的血骷髅杖变成了花圈，身边的景象都不同了……下意识地望向芝麻狐，只见她得意的笑，对自己说道：“你看，其实你也想要保护那孩子吧？小迦他呢，不是一个人在战斗噢！”
　　洛浅惊呼：“哇，这就是传说中的幻术？叫什么名字啊？”
　　芝麻狐摇摇手指：“秘密！好啦，快点回城吧，施术时间要到了！”
　　四道闪光，一家子集体回城了。
　　百花天堂的景象渐渐消失，一片血红的残肢中爬起一个人，抹了下脸，庆幸地笑道：“啊，差点以为自己要死掉了！幻术啊，这下，可被我找到了吧，琉千代前会长！”
　　传送回城后，天色已暗，路灯一盏一盏亮起。
　　“丁爸爸呢？”小禾苗四周望了望，没有找到奥丁人。
　　……
　　马萨卡……
　　洛浅和芝麻狐同时叹气，原来那个人也不过是个普通人而已，连存点这种初心者都会的事，他居然忘记了。
　　于是……
　　『叮――您有密语，是否接通。』
　　洛浅拿出手机接通。
　　“该死，我忘记存点了，现在在罗马。”卓秦的身边一片闪皇，此时，他正处身在身穿魔法时装川流不息的人群中。
　　洛浅突然想起来了，东方世界和西方世界是国际长途啊，一金一分钟，不行，他得赶快挂电话！“那啥，你速度去南方具现世界的空町座，我们在那里的十字钟碰头！”迅速收线。
　　“噢，小迦是要回家吗？”芝麻狐知道迦楼罗同志正在心疼他的电话费，还是分散下他的注意力吧！
　　“嗯，小禾苗也饿了嘛，都一天了，该回家吃完饭了。”洛浅选定传送地点，先走了进去。
　　空町座，南方具现世界的首都。
　　具现世界，就是以21世纪的日本东京为背景所造的Fantasy World生活专用世界。玩家在具现世界中可进行21世纪的真实生活，有各式各样的百货商场、异国风情的甜品食物、多彩多姿的娱乐享受等。
　　洛浅丢了一串钥匙给芝麻狐：“你带着小禾苗去十字钟那里等面瘫，我去菜场买些材料，要是你们先到家就进去好了。噢，对了，有没有特别想吃的？”
　　芝麻狐兴奋地点头：“水煮鱼片！要青椒的！”
　　小禾苗也开心地报菜单：“糖醋！偶最喜欢糖醋排骨啦！”
　　洛浅挥挥手转身离开，走进闹市之中。
　　卓秦到十字钟前已经是一个小时之后的事了，他只来过南方世界一次，这里的PK规则很奇怪所以他不喜欢。存点也是在最外围正处战争中的城市，他用最快的速度穿越了半个南方世界，那该死的迦楼罗竟然还一直不接他电话！
　　人呢人呢！
　　卓秦看见一群人围观在十字钟之下，不好的预感啊……只见芝麻狐抱着小禾苗两人靠在一起睡着了……
　　“啊啊，是那个女人领养的小孩吗？NPC都做的这么可爱啊，老公我们也去领养一个吧？”
　　“真的好可爱啊，你看你看，口水都睡得留下来啦！”
　　“眼角下那个蓝蝴蝶的刺青好美噢，穿的是东方世界的衣服啊，亲爱的，我们也去东方世界领养一个吧？”
　　……
　　卓秦扶额，穿过人群时引起一片惊呼，围观的人们纷纷揣测这个帅哥和那边那个孩子的关系……
　　“起来。”卓秦用杖敲了芝麻狐的脑袋，可惜后者没反应，他只能再加大点力，“给我醒醒。”
　　“啊？你来啦！”芝麻狐揉揉脑袋，推了推小禾苗，“小禾苗该走了，我们回家了！”
　　小朋友也朦朦胧胧地睁开眼睛，看见奥丁时一下就醒了，扑过去：“丁爸爸！”
　　“嘶！”围观众人兴奋起来，“啊，果然是父子啊！哇哇哇，太和谐了！太和谐了！”
　　“噢～美男的儿子美正太，太幸福了……看得我都激动得内牛满面啊！”
　　“父子神马的，大爱啊……”
　　众人一片陶醉啊……但是，话说，这个女人是谁？
　　感受到了群体投射的不善目光，芝麻狐啊哈哈地打圆场：“那啥，我是他们家菲佣，别误会，别误会！”
　　“噢～是佣人啊，就说嘛……”众人又把炙热的目光投向那对亲亲我我的父子身上。
　　芝麻狐吓出一身冷汗，好险，差点被用视线轮了，果然女人神马的不该出现在耽美小说里啊！
　　“咔！”门开了。
　　洛浅从厨房探出头，看见奥丁抱着小禾苗站在门口，身后跟着一脸“我和他们不是很熟”样子相当颓废的芝麻狐。
　　“欢迎回家，正好还有最后一个汤，换鞋洗手进来吃饭吧！”说完又十分敬业地投身于厨房之中。
　　“站门口干嘛！还不进去！”芝麻狐推开奥丁，却发现这家伙正呆滞地望着厨房。嗯嗯？刚才发生什么事她遗漏了？
　　嗯，开门，然后看见正穿着她恶搞特选的粉红围裙正在忙碌的小迦，听见他说“欢迎回家”，对着这边笑了笑，让大家换鞋洗手吃饭……
　　啊！芝麻狐突然明白了，兢兢战战地观望还在回味刚才那幕的奥丁。这家伙，该不会是被小迦萌到了吧？哈哈哈哈……

　　第8章 最揪心的事

　　卓秦，男，27岁，职业是杀手。
　　目前有儿子一枚，娇妻一名，仆人一个。
　　理论上，他应该只有在杀人时才会认为世界是如此美好，闻到鲜血的味道才感觉到自己还活着，作者是这样为他设定的人物性格。
　　但，此时此刻，他似乎遇见了重大危机了，其他的不知名感情冲击着他的胸口……
　　“嗯？为什么不动筷呢？不合胃口吗？”
　　迦楼罗本十分平常的问话，目前对卓秦少爷来说回答异常艰巨……他该怎么回答？不，很好吃，只是自己现在觉得你看起来更好吃？靠，他在想什么！不对，他是自己儿子的妈，也就是自己的妻子，觉得他好吃不是正常的吗？啊啊啊，不对不对……这太不像自己了！
　　完了，他怎么会觉得迦楼罗的身后都是花朵遍地开，还有阳光当背景这么刺眼呢？明明是个男人，长得那么好看干嘛……
　　“嚯嚯，你不吃就给我吧！”芝麻狐的筷子往奥丁面前的金丝虾球一伸……
　　“啪嗒”她的筷子被夹成了两半……莫名的地狱之火在奥丁身后熊熊燃烧。
　　“谁准你动我的虾球的！”卓秦的黑色长发瞬间炸起来，这表情害得芝麻狐另外半截拿在手里的筷子也掉了……有没有搞错，一个虾球，又不是要你命，至于这么激动吗？芝麻狐腹诽道。
　　“面瘫你喜欢虾球吗？我的给你好了。”洛浅把自己碗里的夹到了奥丁的餐盘里，一旁的小禾苗看得口水哒哒哒。
　　……
　　很快，他的口水吸引了众人，最后三个人的虾球都到了他的肚子里。
　　“你的菜加血真快。”卓秦发现了，刚才自己一路杀了半张世界地图剩下的半血已补满、魔力值也满了，而且上限也变高了。他连一盘都没吃完就能有这个效果，真是不可思议！
　　“对噢，小迦的菜不但快速加血和魔，还加状态！我刚才吃的水煮鱼就加了振奋的状态！”芝麻狐认为这种鸡肋的技能根本不值一提，纯粹是浪费技能栏的。
　　卓秦第一次遇见这么奇怪的事，暂不说在这个吃营养剂和食物丸的时代还有人会做菜，就单单可以附属性在食物上这点，很有发展潜力啊！
　　“你把技能栏给我看下。”卓秦很好奇迦楼罗的职业和技能。
　　洛浅选中复制在发言栏上，众人的面前出现一个小屏幕，上面写着洛浅的职业和技能。
　　药师
　　主动：
　　透视 LV7（可以识别游戏里各个事物或人的名称、等级、血量和魔力）
　　剥离 LV3（采集术）
　　制炼 LV1（需装备鼎器）
　　被动：
　　药理知识 LV1（不可升级，制作食物时有治疗效果）
　　剖析理论 LV1（不可升级，了解事物内部构造，增加致命一击机率）
　　“你制炼只有一级。”卓秦觉得这些技能都好有趣，怎么这个游戏还可以有这样的职业！
　　“呃，我没钱买鼎，没鼎就没办法使用技能……”洛浅悲情，这个游戏的武器贵得要死，他的“鼎”是贵中之贵，没人练药师之类炼丹的职业，废得很。
　　“鼎什么的，等下去银行仓库，你随便选一个好了。”卓秦想了下，自己的收藏品里好像是有神马神马鼎的，“那个剥离是什么，用一下试试。”
　　澹芝麻狐和迦楼罗对视了眼，该死有钱人！
　　洛浅拿了一个桌面上的空盘，然后从空间口袋里拿出一张卡片。细细的手指渐渐把实物从卡片中剥离，卡片消失后，洛浅把它转移到了盘子里，一盘香香的糖醋排骨就出现了……然后他再用手隔空把排骨从盘中剥离，一张糖醋排骨卡合成了。
　　“魔术魔术！小楼妈再来一遍！”小禾苗拍手称赞，他最爱魔术神马的了。
　　剥离，顾名思义，可以把依附在某样事物上的东西抽离。
　　“真是便利的技能，用它采药可以保证药材的完整度，还可以当储存箱用……孩子他-妈，你的技能很厉害啊。”卓秦赞叹道，这简直就是移动储物柜。他喜欢收集东西，每次空间都不够用，变成卡片多便利啊！
　　洛浅惊，第一次啊，第一次被人称赞了……他……他以为自己是废柴来的……
　　“不会吧？这么烂的技能你居然说便利？你知不知道他玩游戏三个月了，就因为一个攻击技能都没有，到现在还没到40级！”芝麻狐掀桌。
　　“不噢芝麻，我到40了！”洛浅笑眯眯，刚才买菜的时候发现的，小禾苗15，他40了！
　　怎么可能！芝麻狐打开状态栏一看，主人迦楼罗的等级是40没错。
　　“什么时候的事？”刚才不是还38吗？
　　“在你吼我不是人的时候。”卓秦言简意赅的解释，“我是世界十大魔头之首，杀人可以拿经验。”
　　对噢，一旦进了魔头榜，人物就被默认为BOSS级别的NPC，杀人可以获取经验，但被杀了不但会暴装备还会掉大量的经验……
　　“你死过吗？”芝麻狐颤颤地问。
　　“死过，那次掉了50级，所以我现在才127。”卓秦那时是满级的，那次凡是用刀碰到过他的人几乎都升级了。
　　……
　　“你全暴了？”芝麻不怕死的继续问。
　　“嗯，全暴了。”卓秦喝口水，润润喉。
　　“大神――”芝麻狐就差抱大腿拜膜了，他怎么可以这么风轻云淡？噢噢噢，太崇拜了！
　　“后来我把他们会长的头挂在了罗马城上，所有暴的东西也全拿回来了，哼，真是无聊。”大神想到那次还是觉得不解恨，下次再遇见就把他的头挂到世界中心顶端好了。
　　……您能不能不要在孩子面前这么血腥？众人叹。
　　芝麻狐觉得前途多劫啊，这下，身边又多了一个不能死的人了……他们应该取名字，叫“不死不死家族团”！（小禾苗是不能死的，洛浅是会长不能死，卓秦死了会世界末日的，芝麻狐也有不能死的原因……）
　　“呵……”洛浅打了个呵欠，“芝麻，我们是不是该下线了？已经玩了20个小时了，游戏里都过了两天半了……”
　　“对噢！”芝麻狐倒是不觉得累，“奥丁呢？你下不下？”
　　“我也得下了，还有工作。”卓秦少爷可是个杀手，并且还在任务中。
　　“大家要走了吗？”小禾苗突然把注意力从乖乖兔上转移了，刚才好像听见小楼妈说要走，走去哪里？
　　！
　　糟了，忘记他了！小禾苗失忆了，根本不知道这里是游戏！
　　洛浅问：“小禾苗有没有系统菜单栏？”
　　“那是什么？没有……”小禾苗往自己身上看了下，除了乖乖兔他什么都没……
　　“这孩子不是NPC。”卓秦敏感地抓住问题的关键，系统菜单栏，那是玩家才有的东西。
　　ORZ，看着一脸被揭穿了表情的迦楼罗和芝麻狐，卓秦明白了些什么……哼哼，似乎比他想的，事情更有趣。
　　“他下不了线……”芝麻狐纠结了，总不见得丢他一个孩子在这里吧？现实时间和游戏是1：3，他们现在要去睡觉，保守估计醒来后也是8个小时，游戏里一天都过去了……
　　“不要……不要走……”小禾苗眼睛红了，扑进洛浅怀里，身体一颤一颤，他感觉到大家要离开了，他不要！“呜呜呜……”
　　洛浅的胸口湿了，怀里的小朋友死死的拽住他的衣襟，身体又开始颤抖了。他知道，小禾苗是真的怕他们抛下他。该怎么办？算了，大不了他不下线了，以他的身体状态再撑一百多个小时还是没问题的，噢呵呵呵……
　　“宝贝，乖，爸爸妈妈和小狐有重要的事要去做，一会儿就回来的。”卓秦从迦楼罗怀里把小禾苗抱过去，“你一个人在家乖乖的看动画看小说上网。”
　　小朋友吸了下鼻涕，听到动画时他就不哭了，小说、上网……他可以吗？
　　“啊啊啊！对对对，我们看动画！现在的小孩不是都喜欢喜洋洋和灰太狼吗？蓝猫三千问神马的也很给力啊！”洛浅连忙附和。
　　芝麻狐一脚把他踹飞，你妹，那是人类看的吗？你要支持国产也不要在这方面做贡献啊！小孩子就该看看海贼王棋魂什么的，告诉他们梦想和羁绊到底是什么。
　　“来来来，姐姐带你去上网，那里什么都有！动画要在土豆看，小说要在晋江看，海阔凭鱼跃，你想看啥看啥！”芝麻狐把小禾苗拉去客厅，巨大的显示屏可隔空用手控制，小禾苗玩得乐呵呵的，立马就钻进去了。
　　“我去厨房给他弄点吃的放冰箱，要不要一起？”洛浅从衣架上拿起围裙穿起来，问奥丁。
　　“嗯……嗯嗯。”卓秦跟着他走进厨房，粉红色啊，异常的适合他。
　　“你明天什么时候可以上线？”洛浅切着肉片，刀法很精准。
　　“晚上吧，白天要工作。”卓秦骗人了，事实是他下线后就必须把送来的资料读了，制定下一步方案，然后补觉。
　　“喔～那等你来了我们去新地图吧，还是小禾苗做任务开启的，魔方七彩城堡。”正好他们现在在南方具现世界，有奥丁当保镖，应该会很安全吧！
　　“好。”卓秦想到早上看见开新地图的提示就已经想去了。那个叫什么魔方兔，难道是他宝贝儿子手上那只吗，长的好奇怪。
　　洛浅熟练的煮菜技能让卓秦很惊叹，做出的菜肴味道不用说的美妙，没想到过程也这么令人赏心悦目啊……回忆着他今天下午泪流满面抱着儿子对自己说的话，此时此刻，卓秦就想这么看着这个男人，真是奇怪的感觉。
　　洛浅把菜装盘覆上保鲜膜放冰箱，然后洗碗整理厨具……一切都结束后，洗洗手把围裙挂回原处。他深呼吸了下，好累，今天真是一刻都没停歇过！
　　“你以后不要再小禾苗面前把尸体弄成那样，行吗？”洛浅靠在墙壁上，抬头问自己身边的人。
　　卓秦意外，他以为他会说，不要在孩子面前杀人……“好，我知道了。”
　　“嗯，我相信你噢！”洛浅微笑。
　　相信？相信……嗯，他喜欢这个词语，卓秦少爷是一个十分坦率的人。
　　“小禾苗，饿了的话自己去冰箱里拿东西放微波炉里热一下，知道吗？”洛浅跑到沙发边坐下，一把抱住他，打扰他看动画。
　　小朋友挣扎了几下，放弃了，拿自家妈当靠枕，干脆就这么看了。
　　大家又闹了一会儿，教了小朋友怎么用基本电器还有淋浴，确保他一个人可以在家里万无一失后，三个人才纷纷下线睡觉。
　　原来养孩子是一件这么令人操心的事啊，洛浅抱枕头在床上滚来滚去，满脑子想的是小禾苗让他不要走时的表情……这孩子，会不会一个人哭了呢？
　　卓秦少爷揉了揉太阳穴，夏禾木的行踪太飘渺了，夏禾酥的位置根本确定不了……呼，他家宝贝哭了让他不要走，那时心脏狠狠地疼了，比被子弹穿透身体的疼痛要难以忍耐百倍……那孩子，一个人在家里，不要紧吗。
　　人与人的相遇充满了奇迹，一旦建立起了羁绊，就会相互牵挂。
　　养个儿子，不容易啊！

　　第9章 在这个时代

　　迦楼罗在墙角画圈圈种蘑菇，宝贝儿子抱着一只白毛狐狸看着大屏幕呜呜呜呜地抽泣，气氛十分诡异……
　　卓秦轻咳了声：“发生什么事了。”
　　“梅利……梅利号沉了……呜呜呜呜……梅利没有了……”小禾苗断断续续地说，眼泪流得更加厉害了。卓秦看了一眼屏幕，海贼王，他知道这个动画。几个世纪了还没完结，听说许多烧香祭祖的人每年都会烧几本海贼王之类的漫画给他们的祖先，满足先灵们的遗愿。
　　“哎，你看过小禾苗的属性了没？”芝麻狐的声音从那只白狐狸口中发出。
　　卓秦抖了下，玩家宠？他孩子的妈真了不起，怎么竟能遇见这么有趣的事！
　　打开养成系统一看，他僵硬了……
　　名字：小禾苗
　　与人物关系：父子
　　等级：15
　　外型修正值：2%
　　基础属性值：
　　力量：0
　　智慧：20
　　温柔：7
　　气质：12
　　魅力：98
　　体质：3
　　道德：10
　　罪恶值：0
　　特殊值：
　　最喜欢的人物：路飞（这么快就哥哥给T了，某木好伤心啊！）
　　最喜欢的事情：看动画
　　最喜欢的地方：沙发
　　最喜欢的玩具：电脑
　　最讨厌的人物：不让我看动画的小楼妈（卓秦勾嘴角，他的儿子呀。）
　　人物属性：
　　武器：无
　　衣服：新手装
　　鞋子：无
　　饰品1：无
　　饰品2：无
　　目前性格：不愿意出家门的御宅族
　　建议养成方向：宅男或腐男（这可不行，爸爸是不会同意的。）
　　饥饿度：0
　　疲劳度：0
　　芝麻狐解释了下目前的情况：“我和小迦几次拉他出门都被拒绝了，小迦一气之下拔了电脑插头，结果小禾苗就哭得昏天暗地，还说要和他断绝母子关系……然后小迦他就去那边种蘑菇了……”
　　“那你。”卓秦还不太习惯狐狸开口说话。
　　“呼。”芝麻叹了口气，“没想到家族关系成立后，小禾苗也可以召唤我，一上线就发现在他怀里了，死活不让我变人……你看，我毛都快被他拔光了……”
　　呃，屁股后面有几块肉色，小禾苗看动画太激动，一兴奋手一抖，几撮毛就下来了。
　　对上芝麻狐“快救救我”的眼神，卓秦这么冷血的杀手也觉得内心深处的良知好像抖了一下，但，只是抖了一下而已。
　　“去不去银行仓库？”卓秦问那个在角落碎碎念的男人。
　　啊？洛浅僵硬地回头，那家伙上线了啊，这么说已经晚上了？整理一下，刚才好像听见什么关键的词语，啊，是什么呢？
　　“不去的话，那我先走了。”卓秦转身，披风划出一个漂亮的弧度，那背影潇洒的呀……
　　“去！脚断了我要爬过去！”某浅迅速拍掉身上的蘑菇，整装出发。
　　某狐狸在小朋友怀里挣扎，不甘心地怒吼：“喂喂喂！你们就这样丢下我了么么么么！”
　　洛浅“啊”了声，芝麻狐激动呀，不愧是她的主人，这不，还记得她的嘛！！！！！
　　“芝麻，冰箱里还有食物，小禾苗饿了的话要记得给他热了吃！那么，拜托看家啦！”洛浅献上一个无害的笑容，挥手拜拜“嘭！”把门彻底关上。
　　！
　　把希望寄托在这个废柴身上，果然是错误的……“啊！”又一撮毛从芝麻狐的尾巴上脱离。
　　“空町座的银行在这边喔，我说你都不看地图吗？”洛浅迷惑地指着和奥丁前进方向相反的大街。
　　卓秦收回脚步，很自然的向迦楼罗所指的方向走去。
　　五分钟后……
　　“……是左边……”洛浅无力……
　　卓秦再向左转去，不过，左边是哪边？
　　“啊！我来带路吧！”洛浅抓狂了，这家伙到底是怎么生存到现在的？该不会去任何地方都是走的直线吧！
　　“是的，因为两点之间，直线最短。”卓秦理所当然的回答。
　　……原来自己不知不觉中把内心的抱怨说出来了……洛浅继续无力：“那你遇见障碍物怎么办？”
　　“亡灵炸弹！”卓秦一抬手，骷髅魔杖中飞出无数个死灵向指定的建筑物飞去，“轰轰轰”那栋建筑物变成了废墟。
　　“啊啊啊，世界第一魔头屠城了啊，快逃！”路人们战战兢兢地飞速逃离……
　　“你这面瘫……”无可救药啊无可救药啊！洛浅纠结，他怎么会遇上这么自我的人，世界末日啊！“你就不会好好看地图走嘛！”
　　“那种东西只会禁锢人类的思维，我不需要。”卓秦挥了挥手杖，四周的烟雾散开，空町座银行的招牌渐渐显露。哼，果然是在这栋楼的后面，卓秦少爷露出得意的眼神。
　　……
　　洛浅无力得虚脱了，这叫什么？对猎物的绝对直觉？这种人还真是可怕，一旦盯上了什么，就绝对不会放过……啊，这种人当小禾苗的爸爸，真的合适吗？
　　“喂，跟上，你的鼎就在那里面。”卓秦指着那个巨大招摇的Fantasy World世界银行南方世界支行，那华丽丽的金色光芒，刺痛了洛浅的眼啊！
　　噢呵呵呵，最适合不过了，有这种爸爸，在这个“拼爹”的时代真是最高啦――
　　“欢迎光临，奥丁先生，今天能够为您做些什么吗？”支行经理亲自接待，鞠躬90度。
　　“去下仓库，传送吧。”卓秦递了把钥匙给经理NPC。
　　在经理的带领下，他们进入了世界银行仓库的传送，再转眼，已经到了……
　　Fantasy World为防止盗号发生，世界银行仓库和宠物世界一样，都是存在于独立的空间，由玩家保存钥匙，银行NPC负责确认身份。根据玩家开启的仓库房间，分为铜级、银级、金级和钻石级。铜级的租金是按年付，银级是按季结算，金级则是月，钻石级是按天租用。
　　不用说，像卓秦这样有搜集癖的人，绝对就是钻石级了……一块闪闪发光的镶金号码牌钉在巨大的拱门之上，“Odin专用”。
　　经理用钥匙把石门打开，一瞬间，洛浅被金光四射了……
　　“那么，在下告退了，钥匙会在您使用完毕后归还。”经理又一个90度的深鞠躬，退场。
　　“喂，从刚才开始你就一直是这个表情，换一个。”卓秦慢慢向里走，鼎，他记得是放在最里面的。
　　换一个……口胡，这不是我想换就能换的！看看，东方世界十大名剑这里就有六把了，还有各种乐器……啊，这个天竺笛上次在拍卖会上看见，卖了多少？噢噢噢，几千金币来着……从10级开始可使用的武器，一直到150级满级，这里全齐了吧……
　　啊，芝麻哟，我似乎来了一个不得了的地方，这就是传说中的军火库吧！洛浅灵魂出窍了……
　　“这么多顶级武器，可恶，你都不怕被抢劫吗！”洛浅诅咒。
　　“嗯，被抢劫过哟！”卓秦想到那次收到银行通知时，还真是吓了一跳，银行会被打劫神马的，那些人做事也太不合常理了吧！（就你最没资格说这句话了！）
　　“啊？那后来呢？”洛浅也第一次知道，银行是可以打劫的。
　　“我赶来后就顺便把他们的武器也变成收藏品了，唔，我记得这根骷髅杖就是其中一个法师的。哼哼哼哼，很帅是吧。”卓秦炫耀着，其实他是考虑过的，如果真的被抢了，那就把那人的脑袋挖空风干挂在世界中心的旗帜上，哼哼哼，他的收藏品不允许任何人亵渎。
　　……洛浅觉得他还是不要那个鼎好了，太危险了，回地球吧，火星太危险了……
　　卓秦停下脚步，让出位置，巨大的药鼎出现了……“你的鼎在这里噢，选你喜欢的吧。”
　　透视……
　　神器：司母戊鼎
　　神器：神农鼎
　　紫级：四羊方尊
　　蓝级：世纪宝尊
　　橙级：八极金鼎
　　黄极：青云石炉
　　白级：炼丹炉
　　您敢不敢再多一点？每个等级一个就不说了，连神器都有……您不是专用职业，要这些干嘛啊！！！！暴殄天物啊！！！代表世界人民鄙视你鄙视你鄙视你……“咳，我要这个……”洛浅羞愧地指着那个白色名字的炼丹炉。
　　“我觉得神农鼎比较好。”卓秦看着那个脸扑扑表情很纠结的迦楼罗，他这是在和自己客气么？唔，自己居然用问号了，这个男人在想什么完全搞不懂……
　　“等级不到用不了……”洛浅对着那一排鼎器流口水，自己的制炼技术还不能用神器。
　　原来如此。卓秦拍拍司母戊鼎道：“这个鼎你可以用，无任何职业、等级、技能的限制，被称为神之通。”
　　“神之通……”洛浅知道，凡是被赋予了神之力的武器都会具有特殊的能力，这种东西他可以收下吗？如此贵重的无价之宝……
　　卓秦愤愤地把迦楼罗推到鼎上，单手撑在鼎面禁锢他，不满道：“从刚才开始就一直这个表情，我说过让你换一个了吧！是对我的收藏品不满吧，只要你说得出，我绝对拿得出你想要的……”
　　“不是……不是！”洛浅对突然贴近的温度很不适应，想要远离却发现没有退路了……“我是个普通人啊，才玩游戏三个月啊，连40级也是刚到神马的……”
　　“你就不能再坦率点么？”卓秦对着他的耳朵轻语，“现在这样，一点也不像我孩子的妈。”
　　“啊，你用问号了！”洛浅惊讶之余激动地抬起了头，唔！
　　亲到了……自己的嘴，贴到了面瘫的脸颊……啊，这家伙干嘛回头！我的初吻！
　　我要杀了你――
　　“哼哼，很好很好，换了一个表情。”卓秦摸摸那个正捂着嘴冒傻气（确定不是杀气？）的迦楼罗，“就选这个神之通和你喜欢的炼丹炉吧。”
　　上踢、下题、旋风腿！
　　“轰轰轰！”
　　仓库的气氛一下就变得火热热了……两个男人在窄狭的空间……
　　打架。
　　『嘟嘟嘟，玩家Odin仓库发生战斗，发出警报中，嘟嘟嘟嘟……』
　　“警报？”洛浅停手，耳边的噪音让他很不安，他讨厌警报声，还有救护车的鸣警声。
　　“警报解除。”卓秦一个响指，那吵闹的声音便停下了，“说过了，曾经有人对我的收藏品有过妄想，为了抹杀这种无聊的幻念，这里已经被我布下了天罗地网，哼哼哼……”
　　不好的预感……越来越想快点离开这里了……但是。
　　“到底该怎么把这两个超大药鼎搬出去当武器啊！！！！！”这面瘫到底是怎么把它们弄进来的？
　　“你用那个很便利的技能，剥离。”卓秦早就为他想好了，啊，这样自己以后收集东西也会相当便利，每次都拖着那么多的武器也会很麻烦的。
　　！恍然醒悟。
　　“剥离！”洛浅轻轻一碰，巨大的鼎便成了一张玻璃卡片。
　　“那，这些也麻烦你了！”卓秦拿了一堆他钟爱的法杖放到洛浅面前。
　　……
　　“你当我是什么了……”
　　“哼哼哼，随身武器匣。”噢！真的全变卡片了！这样自己每天都可以换法杖了……卓秦少爷心情好到极致了！
　　“杀了你！”
　　『嘟嘟嘟，玩家Odin仓库发生战斗，发出警报中，嘟嘟嘟嘟……』
　　……
　　“欢迎下次光临，Odin先生。”经理再次一个90度鞠躬献上钥匙。
　　卓秦和洛浅吵吵闹闹地走出银行后，一个黑影从柱子后出现，拿出手机对话：“发现奥丁，在南方世界空町座的银行……怎么样，要动手吗？……这可是难得的机会，他在南方具现世界……嗯，明白了，我会跟上的……”
　　呵呵，奥丁，你出现在最不该出现的地方了，这次，我们可不会再放过你了！

　　第10章 邻里关系

　　“咔。”门开的瞬间洛浅一个闪避，好险好险，芝麻的偷袭一如既往的犀利啊！踢开放在门前的钉子继续前进，正觉得自己庆幸的之时，脚不知道被什么绊了下，一道白光直逼过来……
　　紫色的骷髅手杖轻轻挡了下，改变了白光的攻击方向，“噌！”白晃晃的菜刀插入洛浅右边的墙壁，晃出手指粗的裂缝……芝麻狐这次是当真想杀了他啊！
　　“会出人命的知不知道啊！”洛浅飞了鞋子光脚冲进去，一身怒火熊熊燃烧。
　　芝麻狐恢复了人形，坦然自若地坐在沙发上，挖挖鼻孔道：“切，大不了残废要死哪那么容易！”
　　“一个女生别摆出这种大叔的姿态！”洛浅愤慨啊，“这世界上怎么会有想杀死主人的宠物！”
　　卓秦从后面走过来，很肯定的说：“有啊，就坐在你面前。”
　　“啊啊啊，好无聊啊！为什么你进房都不按门铃呢？”芝麻狐晃着脚继续抱怨，她可是用了一级陷阱触摸炸弹安置在门铃上的，那个只要按了那个，洛浅绝对躲不开啊！好可惜，好可惜！
　　“谁会进自己的家还用门铃啊！”洛浅随手抓了个遥控器丢出去，火大、火大、受不了了受不了了……
　　“叮咚――”门铃响了。
　　“呃？”
　　“糟糕！”芝麻狐飞身出去……但怎么可能来得及呢？
　　“轰――”
　　一阵粉尘风吹过，黑烟袅袅，洛浅呆呆地看着自家的玄关粉身碎骨了……
　　一个被炸得乌黑黑的人类举着手和他们打招呼：“那个……你们好……我是新搬来隔壁的……我叫甲方通行……”吧嗒，倒地，冒烟……
　　“触摸炸弹啊……芝麻狐，呵呵呵呵，你真敢做啊！”洛浅的小宇宙爆发了，一步一步向肇事者走去，抽出腰间那镶满宝石的恶俗巨剑，周身掀起一阵阵阴风……呵呵呵呵，噢呵呵呵呵……
　　遭了！迦楼罗黑化了！芝麻狐向奥丁投去求救的目光，可少爷他正坐在沙发喝茶看动画……完了完了，阻止不了了！（瑟瑟发抖中。）
　　“小楼妈？”宝贝专用房间门打开了，小禾苗揉着眼睛刚睡醒，一只小手拖着乖乖的兔耳朵。
　　芝麻已经被逼到墙角了，瞄到小禾苗时瞬间贴上去，救星，救星来了！
　　“嗯嗯嗯，对啊，你的小楼妈回来了噢！”芝麻赶紧把小禾苗挡前面，“小迦小迦，在孩子面前不要使用暴力！禁止暴力，禁止！”
　　黑色旋风渐渐缩小，洛浅的理智一片片拼回，巨剑被他一抬手，入地一半……
　　“小楼妈……偶错了，偶不该说永远不理你的……”小禾苗看见迦楼罗时已经红眼眶了，“没有小楼妈唱歌给偶听，偶一点也睡不好……小楼妈……”呜呜呜呜，小朋友抹着手擦眼泪，越擦越多，越来越多……他后悔了，从迦楼罗走出房门的那霎那他就后悔了！
　　“不要走好不好？”小禾苗站着不敢动，用颤抖的声音试探道，“小楼妈，呐，不要生气了好不好？”
　　这笨孩子，以为自己是在气他啊！“唔……”洛浅转过身，早已泪流满面还拼命忍耐着，“还不过来！”
　　小禾苗飞奔过去扑进他的怀中，熟悉的温度让他再次温暖起来，幸好幸好，没有失去……没有失去……
　　“所以……”卓秦总算理解了。他们走后小禾苗就开始闹变扭了，不一会儿就哭崩了……以为迦楼罗不要自己了，带着奥丁远走高飞了……啊啊啊，小孩子的想象力啊！
　　解释无效，沟通无效……被烦到快死了的芝麻狐也终于受不了了，失去理智的她在入口处设下各种陷阱以示报复。哎，总之，养个孩子不容易啊！
　　“啊，我们是不是忘了什么？”洛浅抱着小朋友，突然问大家。
　　“好像是噢！”芝麻狐通常只有在这种情况下才会认真回忆……
　　呃，那个被炸得黑乎乎的邻居？
　　……（我说，你们还是不是人啊！）
　　“不用在意、不用在意，我一点事都没有，啊哈哈哈……”甲方通行拍拍自己胸口，又吐出两口黑烟。
　　气氛变冷了……
　　洛浅瞪了芝麻狐一眼，你丫找的麻烦自己解决！
　　“那个……你来干什么的？”芝麻狐坐在那儿对手指，甲方通行坐在他对面，整一感觉就像相亲似的……
　　“书上说，进入社会的第一步就是搞好邻里关系，我看门开着就特别带了点心……”甲方通行拿出一个黑乎乎的盒子，“不过看来不能吃了，啊哈哈哈哈……”
　　气氛再次变冷……
　　洛浅和芝麻狐对视了一眼，默契地一同赞叹道：和这人说话真困难，他永远会自己结束话题啊！
　　“那……那么留下来吃晚饭吧？就当作歉礼！”芝麻狐见大家又沉默了，迦楼罗又用目光死盯着自己，再不找话题不行了……
　　甲方通行惊讶道：“这样不好吧？我怎么好意思……才初次见面，啊哈哈哈哈……”
　　好了，气氛结冰了……
　　“靠！叫你吃就吃，废话这么多干嘛！”芝麻狐本性暴露，“一个男人这么扭扭捏捏你到底想说什么！”
　　“……”甲方通行双眼呆滞，面如菜色，这这这……“对不起！对不起！对不起对不起！我不该出生到这个世界的，我最该万死，请原谅我！对不起对不起……”
　　芝麻狐保持着插腰骂街的姿势看着那个突然从椅子上跳下来的人，正拜膜着自己，有些反应不过来……
　　“对不起我的生存浪费了这个世界的宝贵资源……啊，已经无法救赎了！看来只有切腹以表歉意了……”说完不知他哪里变出把武士刀对着自己的腹部……
　　！
　　洛浅冲上去从后面禁锢他的双手，吼道：“冷静！冷静！芝麻，快说些什么啊！”啊啊，如果死了自己又要清理血迹，玄关已经这样了，不要再加重他的工作量了啊啊啊啊啊！
　　“啊？呃，那啥……”芝麻狐抓抓脸，郁闷，要死就让他死好了，阻止别人自杀这种事根本不符合她的人生信条啊！“那个，不要再孩子面前流血啊，要死的话，当然还是上吊比较好吧……”
　　澹姐姐您在说什么……
　　“原来如此！”甲方通行收起了刀，对芝麻狐深深鞠躬，“谢谢您的意见，我这就去找绳子……”
　　洛浅一个白眼，原来如此你妹！
　　“吵死了――”坐在沙发上看动画的卓秦终于忍受不了这毫无笑点的吐糟了，“想死的话还不如去买菜！几点了啊！”
　　这么说来……洛浅看了下自己墙壁上的钟，游戏时间下午3点多，也就是晚上9点多，现在是双重夜宵时间，怪不得面瘫会嚷嚷饿了。
　　“嗯，那么谁要和我一起去超市呢？”洛浅环顾了下四周，芝麻狐热情的望着他，哎，她真是巴不得快点离开对吧？呃？小禾苗也想去吗？
　　“那个……那个……”甲方通行扭啊扭，殷切地望着迦楼罗，“我……可以一起去吗？”
　　ORZ，最不想一起的就是你啊！“呵呵呵呵，那就一起吧！”可是洛浅拒绝不了这种眼神，他不擅长啊！
　　“那么我也去吧。”卓秦站起来，理了理衣襟。
　　洛浅点头微笑：“那么大家一起组队买菜吧！”
　　“电梯！电梯！”小禾苗兴奋地按了下F1，在窄小的空间这里摸摸，那里看看。
　　“这是迦楼罗先生的孩子吗？”甲方通行很喜欢小禾苗，总是甜甜的笑，给人温暖的感觉。
　　洛浅僵，该怎么回答？他和面瘫的孩子？男人和男人的？噢NO，他只是问小禾苗是不是自己的孩子，干嘛想到面瘫！啊啊啊，都是刚才这混蛋，好端端的干嘛把脸转过去……害的我……
　　“小迦你脸怎么这么红？很热吗？”芝麻狐见迦楼罗低着头冒烟了，心中无限好奇。其实小迦黑化的情况这么久就见过一次，平时自己再怎么闹他也不会生气，今天居然这么快爆发小宇宙！一定是刚才出去时，发生了什么事……
　　“呵。”卓秦当然知道是为什么，所以从刚才进门开始他就闭嘴了，这时候去惹他的“娇妻”就真的会死了。
　　“废话，当然热啊，我热你有意见吗？可恶！”洛浅一听见那面瘫的声音就克制不了自己，“咚！”一拳打在墙壁上。
　　“昀病昀病！钡缣莸牡瓶始闪烁，突然整座电梯开始摇晃起来……
　　“啊――你个死小迦没事好好的敲什么墙壁啊！啊啊啊，要死啦，要死在电梯里啦！”芝麻狐一把抱住小禾苗，重心不稳地向后倒去，压在了甲方通行身上。
　　洛浅郁闷，不可能啊，他有这么大力吗？他又不是芝麻狐这个怪力女！一下就把电梯敲坏了？“不知道……我不是故意的！”
　　卓秦紧握骷髅法杖，异常严肃地说：“这不是他造成的，都给我站起来拿好武器，要来了！”
　　“嘭嘭嘭！”几声巨响，电梯的门被攻击得凹进一个大窟窿，嘈杂的声音越来越近……
　　这不是事故，是PK攻击……
　　巨大的响声终于停止，电梯的门裂开一条缝隙，正在众人疑惑时，那边传来一声咆哮。
　　“龙之火焰――”
　　铁铸的门迅速融化，炙热的温度让在这个狭隘空间的众人无法呼吸。最重要的是……这迎面而来的魔法火焰……
　　“空气结界！”芝麻狐在众人面前展开一个大型的防御结界……
　　大型法术相撞的冲击力掀飞了周围的一切，芝麻咬牙坚持抵抗，眼看着自己的结界裂出一条一条缝隙，就像快破碎的玻璃，他们无处可逃……
　　“通灵术，六角仙召唤！”脚下出现了耀眼的六芒星阵，甲方通行突然站到了最前方，双手紧握着那把武士刀。
　　巨大的六角仙虫撑开了这个一直拘束他们的空间，大家都站到了虫子的背上，后面的电梯“咚！”一声掉落至底。只见六角仙微微张开嘴（？）那团巨大的火焰全全吸入口中，附带周围蒙蔽众人的烟雾、飓风，空气变得清明，视线有了焦距……
　　“大家没事吧？”甲方通行背对着众人问道，居高临下地盯着眼前的敌人。
　　“啊，想不到这小子异常厉害啊！”芝麻狐松开抱着小禾苗的手，望着那个刚才还吵着要自杀的男人，脚下这个巨型虫可不一般，还是魔法系的。
　　“托你的福，都没事了！真是抱歉，我们都不太擅长防御战呢！”洛浅感谢道。拉过他家小禾苗，检查了下有些吓懵的小朋友，嗯，没有受伤。松了口气，拍拍他的小脸，“还好吗？”
　　小朋友渐渐回神，看见了巨大的六角仙的触角在自己面前，惊讶地下巴掉了下来：“六角仙……”
　　卓秦瞥了眼安然无事还有点点兴奋的小禾苗安心下来，握紧魔杖，不管是谁，一定要他付出代价！
　　『“不死不死家族团”接受迎击，PK场正式展开，请各位进入迎战准备。1分钟后宣布战斗规则，请耐心等待。』
　　系统响起提示，南方世界的特色PK即将展开……

　　第11章 明明是虫师

　　南方具现世界，背景是21世纪东京繁华都市。由于其灯红酒绿的都市风生活深受玩家喜爱，成为休闲享乐旅游圣地。而其独特的PK系统也被生活玩家所热衷，在这里，死亡不再是PK的最终目的，通过各式各样的游戏设定决出胜负，接受惩处游戏。
　　每天每位玩家只能参与一次游戏竞技PK，并且是在双方自愿的情况下才会触发。
　　……
　　“嘎，就是说，如果刚才我们不迎击的话，就不会触发PK了？”洛浅纠结。
　　“不噢，如果刚才我们不接受，被火焰烧断绳索的电梯就会要了我们的命！”芝麻狐愤愤地看着对面的那几个人，“他们，是想置我们于死地！”
　　“喂――你们几个混蛋，到底是来找谁的啊！”洛浅抽出大剑指着那几个还被打着阴影的敌人。
　　“奥丁，你还记得我吗？”一个满头插花半露酥肩的曼妙女子手拿日式折扇，慢步轻摇。
　　“啊？奥丁先生好大胆噢，这这这……这是在外面的小三吗？”甲方通行满面通红，单纯的孩子还接受不了这种性感的姐姐，“迦楼罗先生你你你你该怎么办？”这种情况小禾苗该怎么办？如果那个姐姐还怀孕的话……啊啊啊啊，这种事情他从来没遇见过啊！！（其实和你完全没关系，瞎紧张啥！）
　　“芝麻，你看看，那才是真正的女人！”洛浅赞叹，这身材，身品味，这风骚得气质……
　　“嘭！”芝麻狐铁拳驾到，“啊啊啊对不起啊信号不好你说什么我没听见！”
　　“唔，大小姐威武，我啥都没说！”洛浅捂着头上的大包，退到后面照顾小禾苗去了。
　　『现在宣布随机抽取的竞技规则。』
　　众人屏住呼吸。
　　『两队最低人数为5，场景为――六道轮盘，前五轮为个人战，第六轮为团队战，个人战每人只能参加一次。第一道：地狱道。场景传送。』
　　红色山地热浪翻滚，地气蔓延，绛红色的烟云缭绕，仿佛传说中那熊熊火焰在无情的燃烧。空气中的硫磺味让人整个脊柱都在颤抖，脚下裂开的地面冒出灼热的岩浆，噗噜噗噜的声音刺入心脏，引出本能的恐惧。
　　“这就是……地狱？”洛浅定睛一看，除了无法适应的温度，这里到处都是被折磨的不堪入眼的东西。对，这种东西根本无法称之为人……
　　备受砍、刺、磨、捣之苦后，皮开肉绽，血流不止，鞭子的鞭挞声就像打在自己身上那般清晰，被百般折磨发出的惨叫让人浑身的鸡皮疙瘩都竖起来。地狱道，求生不能、求死不得啊！
　　『请两队个派出一位代表进行竞技，地狱道的规则为“最能承受痛苦之人获胜”，两分钟后开始。』
　　“奥丁，这么久不见，难道你就没有什么想和我说的吗？”插花女的语速依然不紧不慢，怎么看都不像来杀人的，就像那言情剧里许久不见男主的女主，满怀激动却又故作冷漠。
　　洛浅实在于心不忍，用手戳戳奥丁：“面瘫，你好歹也说句话啊，你看人家女生都那么主动了！”
　　卓秦无语，皱眉头不悦道：“那你说说这次要把头挂在哪个城好了。”
　　插花女一下把手中的日式折扇气得折断了，反而指洛浅道：“从刚才我就很在意，奥丁，在你身边的这个妖女是谁！”
　　咔，众人听见了迦楼罗同学石化的声音。
　　啊啊啊，她踩地雷了！！！！芝麻狐兴奋了。
　　“你是眼瞎了么，老子标标准准的男人你看不出是吧，是真的那么想死是吧？噢呵呵呵，成全你，成全你啊！”洛浅拔出巨剑挥舞飞扬，周围阴风阵阵，大家瞬间觉得凉快了许多，谢谢那个插花女帮他们点燃小迦的斗志啊！
　　“什么！男人！”插花女倒退了几步，碎碎念道，“难道奥丁不喜欢我是因为他喜欢男人？”虽然她的声音很小，但大家还是都听见了……
　　“啊！小迦黑化了！”芝麻狐愈加快乐了，一拍大腿，插花女，偶像啊！
　　“啊哈哈哈哈……芝麻小姐，通常这个时候不是应该担心吗？啊哈哈哈……”甲方通行还没习惯他们的相处模式，看见气疯边缘的迦楼罗身怕他血管爆裂、不小心就死掉了，这这这这该怎么办呀？
　　“小楼妈……”小禾苗满脸春风啊，“空调再开大点，偶有点热。”从刚才开始小朋友就一直在忍耐，他是好孩子，不能随便说热给大人添麻烦的。
　　“咻――”洛浅周围的黑色旋风瞬间扩大，小禾苗一脸满足地坐了下来，好凉快啊！
　　“小迦思考不能了，就放那里当天然空调吧！我们要商量下第一战派谁出去，谁都不能死，必须全胜。”芝麻狐咬指甲思考，什么叫做“最能承受痛苦”？小禾苗不可能让他去战斗啊，五轮里应该有不用武力的竞技……让小迦直接去打架不划算，有等级压制，奥丁的实力强悍，却只能战一次……
　　“那那那那……个……”甲方通行微微颤颤地举手，“让我去吧，第一轮。”
　　“嗯？你和我们今天才认识，怎么可以一上来就让你去送死？”芝麻狐这点良知还是有的，即使甲方通行的实力还行。
　　“没没没……没关系的，我可以的。”甲方通行还是很羞涩，可握着武士刀的身影却给人一种“或许他真的可以”的错觉……
　　“别死了。”卓秦向他点了点头。
　　“嗯！”甲方通行微笑，一步步向前走去。
　　芝麻狐捂脸绝望地说：“我看这家伙是不行了，你看，他紧张到走路都同手同脚了！”
　　所以我说了嘛，刚才那个，是错觉！
　　敌营中走出来的是一个火发红眼的贵公子，看到一颤一颤僵硬着还紧张到双拐的对手，大笑了出来：“我说小朋友，实在害怕的话就自动认输吧，这样就不会死了噢！哈哈……”
　　甲方深吸了口气，开始了自我介绍：“我我、我我叫甲方通行，请多多指教！”
　　“嗯，我叫火色。”火色公子一身贵族王子装，从气势上就完全压倒了甲方通行的平□动服。
　　『竞技开始，放出魔兽，请承受攻击。总攻100次，抵挡攻击不计分，回击扣分，累计总分值最高者为获胜者。本次游戏惩罚为――死亡。』
　　“什么！”芝麻狐惊异，南方世界的PK惩罚是死亡的几率，那可是比认对迦楼罗是男人的几率还要低，怎么可能一上来就是死亡？！
　　插花女一脸鄙夷地嗤笑：“哎呀，你们不知道六道轮回场景吗？轮回就是死亡，游戏的每次惩罚都是轮回噢，这可是我们花了大价钱买到的道具场景！奥丁，这次我不会放过你了！”
　　原来是花了RMB买道具……RMB玩家就是牛【哔――】呀！但是遇上了我们，噢呵呵呵呵，你们就准备变浮云吧！芝麻狐愤愤地想！手上的拳头捏得咯吱咯吱响。
　　“你到底惹她什么了，始乱终弃还是把她当优乐美了？”芝麻狐发现奥丁脸上的表情自始至终都没有一丝变化，说明他和她真的不是太熟，这女人长得还可以（还可以？），怎么就追着这么无聊的面瘫不放了？
　　卓秦摊手表示他怎么知道，说句大实话：“她是谁我不认识。”
　　芝麻狐露出我就知道会是这个结果的表情，以她对面瘫的认识，凡是被他杀过的人，他是肯定不会去记那人的脸。这个叫什么？超级自我变态狂？
　　“如果要一个一个去记我杀过的人长什么样，叫什么，那我不得疯了么，可没那个时间！”卓秦他从来只承认强者，这种女人满大街都长得一样，怎么可能认得出！
　　“你――”插花女明显不是第一次受气了，才刚开了个头就冷静下来了，“不急不急，这次一定会让你记住，我也会记住你惨死的模样！”笨蛋、笨蛋、我叫木若晓，为什么每次告诉你，每次都不记得呢？
　　“啊――”一声惨叫拉回了人们的注意力，视线集中回了战场。（所以我说你们这些人都是没心没肺，自己人在战斗都要死要活的了，还在那里聊八卦！）
　　地狱道的魔兽是一只双头双身炎麒麟，在固定的区域中火色和甲方通行都在死扛挨打。刚才那声惨叫毫无悬念，就是甲方通行发出的，他被炎麒麟一掌拍到了地上。
　　“甲方！”芝麻狐焦急道。放眼看去，另一边的火色好像根本就没受什么伤害，这是怎么回事！
　　“惊讶吗？火色的盔甲是炎麒麟的鳞片打铸的神器，火属性的攻击对他而言，根本不必闪避！我看那小子快死了吧！呵呵呵，都掉渣了！”木若晓不知哪儿又变出一把新的日式折扇，遮住嘴巴得意地笑。
　　芝麻狐看见甲方通行的身上都是一块一块像被烧焦的伤势紧紧捏拳，这家伙傻吗，干什么还不认输呢！
　　“啊哈哈哈……没什么，我只是不太适应拍击……吓了一跳。”甲方通行站起来，依然傻呵呵的笑，“大家不用担心，啊哈哈哈，我没事、没事。”
　　炎麒麟继续一掌掀过去，甲方的手臂全变成了黑色……
　　“奥丁……你说些什么吧……”芝麻狐没发现，自己的声音开始颤抖了，为这个才认识没多久的单纯男孩。
　　“你看他的眼睛。”卓秦无法开口让他去认输，一次又一次的攻击将他小小的身体拍飞出去，可他每次都爬起来，坚定地看着那只炎麒麟。
　　眼睛？芝麻狐读出来了，他说，不能输，不能输，不能输……他还没放弃吗？
　　“喂，芝麻，打起精神哟！”洛浅突然恢复了神智，周遭还是一片片的黑色旋风，“只要他还没放弃，我们就不可以放弃！”
　　卓秦早就发现了，迦楼罗一直都看着那边的战斗，澈蓝的眼眸印着火光的艳色，闪闪的，非常好看。
　　小迦……芝麻狐抹了下眼角，换上笑容，对一边的小禾苗道：“姐姐今天就教你人生的第二课，对坚持不懈的同伴啊，要无条件相信！”
　　小禾苗望着那个一次次被拍飞、一次次站起来的身影默默点头，同伴、相信……
　　『100次攻击结束，召回魔兽，30秒后汇报总分，败者接受死亡惩罚。』
　　空间结界和炎麒麟同时消失，芝麻狐率先冲了上去，呆住了……
　　甲方通行的衣服已经全烧没了，除了一双眼睛，全身都是黑乎乎的，不停地有渣块掉下来，散发着浓臭的焦味。
　　“啊哈哈哈哈……让大家担心了。”他慢慢向芝麻狐走去，每走一步身上就掉一大块黑渣下来。
　　……
　　他再走一步，芝麻狐退一步，再一步，芝麻狐再退一步……啊咧？
　　“你确定你是人类？”芝麻狐捂着鼻子，她实在无法相信，怎么会有人被烧焦成这样还活着！而且还不停地掉渣！恶，太恶心了……
　　“啊哈哈哈……”甲方通行心情似乎很好，“芝麻狐小姐又说笑了，我当然是人类啊！”再进一步，芝麻狐再退一步……
　　“谁能告诉我这到底是怎么回事――为什么一个被烧成这样的人还能行动自若地啊哈哈哈啊！”
　　“啊！”终于反应过来的甲方通行解释道，“因为我是虫师，自带虫身盔甲的绝对防御。这些不是我的皮肤，是虫子啦！”他拍拍拍，手臂上一连串的焦虫被拍下来，芝麻狐瞬移到旁边吐了……
　　总算露出一只手臂，甲方通行还嫌没雷够大家，跳了两下，哗啦啦全身的焦虫都落下来了……完全没有意识到自己没穿衣服的他，此时居然还在“啊哈哈哈……”
　　全场肃静……
　　“变态啊――！！！！！！！！！”全场女生尖叫，所有可以丢的东西都向那个裸-体光秃秃的甲方通行扔去。
　　哎，该说什么好呢！

　　第12章 良好的家教

　　『现在公布总分，“奥丁杀必死”队10438分，“不死不死家组团”队99999，玩家火色接受死亡惩罚。』
　　白光一闪，火色贵公子躺地板了。
　　“噢耶！做得好！”芝麻狐拽起甲方通行（放心已经穿上衣服了）的手举过头飞了几圈。
　　甲方通行两眼冒圈圈地倒地了……
　　“不可能！”插花女木若晓大吼，她可是看着的，火色根本没有逃避一次攻击！而且99999也太扯了，每次攻击都是无防御值被打穿？呵呵呵，叫人怎么相信！
　　“哼，无知。”卓秦拿着骷髅杖一下戳进甲方通行的身体，只见被攻击的地方变成了黑漆漆的虫子，这就是虫甲的绝对防御啊！
　　自动承受每次攻击，以无限量繁殖的虫子做替身，不死不老。这个绝对防御的职业，用来挑战这次的主题最适合不过了！
　　是啊，火色的盔甲再强也有防御力会抵消攻击值，确实他能抗下那100次攻击，却不见得可以拿到最高分！插花女望着那消失在空气中的火色，心中满怀歉意。下一次，绝对不会输了，这个甲方通行是意外因素，自己没来得及调查！
　　『第二道：饿鬼道，场景转换。』
　　『请两队个派出一位代表进行竞技，饿鬼道的规则为“能够在最短时间内吃下最多食物者获胜”，两分钟后开始。』
　　众人来到了一个欧式酒店，华丽的拱顶和璀璨的大吊灯，明晃晃的灯光照耀着这个高贵典雅的自助式餐厅。上面摆满了各式各样的食物，甜点、汤类、面类等等……从中餐到西餐，各国的料理五花八门，引人食欲。
　　“我上！”洛浅和芝麻狐同时举手，一旁的小禾苗用很可怜的眼光望着他们……55555，偶饿了很久了，好想吃东西……
　　卓秦无语，对面那群人是成心来送死的吗？饿鬼道？这边的可都是自带无底胃袋的，随便哪个都可以让你们死无葬身之地啊！
　　“好吧！”洛浅和芝麻狐让步，这种时候是绝对不可以和小禾苗争的。而且，对于“吃”这个方面，大家对小禾苗是100个放心。
　　“呃，那那那个……”甲方通行又开始乱担心了，“小孩子……吃不多啦……而且而且……危险……”
　　大家给他一个放心的眼神，齐声道：“你就好好看他表演吧！”
　　上场前，卓秦把小禾苗拉到旁边，抱起他贴着耳朵说了几句。小禾苗先是听的很认真，然后咯咯咯咯笑了起来，最后在帅老爸的脸上大大亲了口。
　　洛浅有不好的预感，死面瘫绝对在带坏小孩！
　　对方派上的是一个五大三粗的巨壮肌肉男，还带了条头巾，上面写着“世界大胃王冠军”。
　　肌肉男叫土方狼不狼，五年世界大胃王的冠军蝉联者，比吃东西，呵呵，至今未逢敌手！（听到了，他说至今。）
　　“让一个小孩出来和我比？你们疯了吧？”土方狼不狼放声大笑，这小不点能吃多少？用食物堆砌成他的形状都比不上他能吃的万分之一啊！
　　“唔！我是乖小孩，不是小孩！”小禾苗很介意那个形容词，那个怪叔叔干嘛用那种眼神看他，真烦！
　　“臭小子！杀了你噢！”土方狼不狼故作凶恶，摆出狰狞的表情。
　　“呜……呜……”小禾苗讨厌死，他不要死……
　　猛然四股狂风掀来，土方狼不狼被扑面而来的杀气吓得直接坐到了地上，放眼看去，那边四个人小宇宙全开，一双双眼睛都放出红外线，面如修罗。他接收到了死亡电波，只要他再说一句，他以后都看不见Fantasy World的日出了……
　　“对不起对不起！我是开玩笑的，您别哭！”土方狼不狼卑躬屈膝对着小禾苗道歉，手都不知道放哪里了……
　　“我要兔子……”小禾苗十分可怜的望着洛浅，他一直很忍耐，但是这个怪叔叔太吓人了，一直对他释放奇怪的光线……
　　洛浅收到，拿着乖乖兔走到小禾苗面前，塞进他怀里，摸摸头：“要赢知道吗？”
　　小禾苗点点头，他知道的，这个是战斗！
　　洛浅收起笑容继续黑化，走到土方狼不狼面前狰狞一笑：“再敢恐吓小孩就把你的头挂到世界中心的旗帜上，让你好好欣赏下什么叫高处不胜寒！”
　　土方狼不狼一个哆嗦，顺从地点头，“是是是，您说的是。”太恐怖了……这都什么人啊！分明是您在恐吓我啊！
　　洛浅满意地点头，又换上笑容摸摸小禾苗，走回阵营。
　　“土方！你个没用的！比赛一开始就给我杀了那小孩！”插花女木若晓气急，“这小孩不是NPC嘛，怎么可以参加竞技！系统，系统呢！”
　　（哎，派一个长得那么丑的怪叔叔和小禾苗战斗，真是愚蠢呢！）
　　『竞技开始，进入餐厅。时间为30分钟，白色盘子累计一分，黄色两分，红色三分，累计总分值最高者为获胜者。本次游戏惩罚为――死亡。』
　　小禾苗和土方一同走入自助餐区，小禾苗一个闪扑（自带技能）先到了食物面前，拿起一块排骨往嘴里塞。
　　土方狼不狼突然面色剧变，露出了即凶恶又猥琐的表情，静静拿出一把匕首，悄悄走进小禾苗。嘿嘿嘿嘿，孩子，不要怪我，怪就怪你那该死的老爸！去死吧――
　　“撒娇！”小禾苗一回头，丢个技能，继续转身吃吃吃吃吃吃。
　　众人瞪大了眼睛……土方狼不狼变成了爱心眼，站在原地不动了……正太的主动技能：撒娇LV1（根据自身魅力值魅惑目标）
　　洛浅突然想起那时芝麻狐对他说的话“看，果然你儿子比你有用，他的高魅力配合技能，就像定身术一样！说不定还可以堪比驯兽师的技能！”，原来是这个意思！这招是刚才奥丁教给他的？
　　一分钟后，技能效果解除……
　　土方狼不狼喘了粗气，刚才怎么了？发生什么事了？自己怎么不能动了？吼吼，不管了，死小鬼抱歉了！“去死……”
　　“撒娇！”小禾苗再个回头，丢好技能，继续转身吃吃吃吃吃……
　　惊！
　　再一分钟后……
　　“去……”
　　“撒娇！”吃吃吃吃吃……
　　“……”
　　“撒娇！”吃吃吃吃吃吃……唔，好好吃噢！
　　“撒娇！”吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃……
　　“哈哈哈哈……”芝麻狐倒在地上狂笑不止，太经典了！哈哈哈哈……这个场面！啊哈哈哈哈……怎么会这样！
　　洛浅完全沉醉在自己可爱儿子的吃相中了……啊，小禾苗，我的宝贝啊，妈妈好爱你啊！
　　就连万年面瘫的卓秦少爷在看见这场面时，也轻轻勾了一下嘴角。海鲜类食物可以补充魔力值，他一早就吩咐过小禾苗对着日本料理吃。无限魔力加技能，这个低魅力的渣子根本接近不了他儿子，哼。没有100%的把握，他怎么可能让宝贝上战场呢！
　　“系统！GM！这小孩耍赖啊！怎么可以这样啊！”敌营内传出一阵阵叫骂声，土方狼不狼就像一座石像一样，举着把匕首张着嘴，对着小朋友的背影面目狰狞……
　　29分钟后……
　　“嗝！”小禾苗拍拍肚皮，确定自己再也吃不下后往小楼妈那边走去。
　　土方狼不狼的28次中技能的时间到期，效果解除后，他两眼发红失去了理智……“死小鬼，你给我去死――”他终于吼出了句完整的台词，转身对着小禾苗狠狠刺去。
　　“撒娇！嗝……”小禾苗对飞跃在半空中的土方施放技能，他硬挺挺地就这么倒下了。“为什么你这么笨呢？明知道打不过我，还一直烦我！小狐说，纠缠不清的男人神马的最讨厌了！”小朋友鄙视他！
　　30分钟。
　　『现在公布总分，“奥丁杀必死”队0分，“不死不死家组团”队520分，玩家土方狼不狼接受死亡惩罚。由于玩家土方狼不狼在游戏期间对幼童做出猥琐行为，加罪恶1000。』
　　“你妹啊――”土方挺尸翻白眼。
　　众人欢喜地迎接小禾苗的到来，小朋友拍拍鼓鼓的肚子，一脸满足。
　　“天才儿童……天才儿童啊！”甲方通行感慨，小禾苗不但形象气质佳，连头脑和实力都令人羡慕，啊，多么好的家教才能培养出这样带孩子啊！（喂喂喂，你完全误会了。）
　　洛浅握拳，眯着眼看芝麻狐，他刚才可是听见了，小禾苗说纠缠不清的男人神马的……“芝麻，你整天都教小禾苗什么啊？啊？说给我听听啊！”黑化圈变大了……
　　“啊？什么啊？你在说什么？”芝麻狐赶紧装傻，“小禾苗过来姐姐抱抱，想睡睡了吧？乖噢，马上就结束了！”
　　算了，总有一天会找你算账的！洛浅把注意力集中到眼前的比赛，这诡异的规则真是让人琢磨不透。这两次是运气好才赢的，后面的，就难说了……
　　再次计算失误的插花女木若晓异常焦躁，这个小孩，又是一个未在预料中的因素！她根本不知道孩子可以参加比赛！不是NPC吗？现在管不了这么多了，后面几次的比赛绝对要赢！起码奥丁出赛的那场……
　　『第三道：畜牲道，场景转换。』
　　『请两队个派出一位代表进行竞技，畜生道的规则为“最先找到夜王的队伍获胜”，两分钟后开始。』
　　“这里是……”洛浅看到颠倒的山、颠倒的天空……一切都是反向。
　　“啊，没错，是宠物世界。”芝麻狐的出生地，长期禁闭之地。
　　“这群人当真是来找我们打架的？不是来送死的？”洛浅非常怀疑使用了RMB道具的是自己这边的人。
　　“嘛，这也不能怪他们，都是些不明真相的围观群众。话说，夜王就交给我吧！”芝麻狐走上前，满脸自信。
　　“呕……”甲方通行撑着一棵倒过来的树开始吐，恶，不管来多少次都晕得想吐，受不了……
　　卓秦看着甲方通行熟练地坐下盘息，哼，也是一个常客嘛。这种地方，确实，无论来多少次就会觉得讨厌。
　　“小楼妈……晕……”小禾苗恍恍惚惚地站立不稳，洛浅上去直接一记手刀，微微笑道：“睡一会儿吧，起来就该吃饭了。”
　　『竞技开始，请参赛者出列。时间为1小时，“先把夜王带入规定圈内的玩家获胜”。本次游戏惩罚为――死亡。』
　　“哈喽，大姐姐，请多多指教！”一个金黄头发梳着双马尾的女孩笑嘻嘻的走出来，“我叫金时米娜，等会尔输了可不要哭鼻子噢！”
　　芝麻狐嘴角抽搐，狠狠瞥过一眼：“死丫头，说谁会哭啊？嗯？”
　　米娜捂着嘴巴退了两步：“哇哇，米娜好怕怕噢！”哼哼，不过就是个大婶而已。
　　“大婶？哈哈哈……好啊，好啊！”芝麻狐把拳头捏得咯吱咯吱响。
　　米娜一脸无辜地说：“哎呀，不小心说出来了……”
　　芝麻狐轻哼了声，转身飞向山林之中。夜王，自己刚来的时候可受了他不少“照顾”呢，系统BUG了吗？要找这种超BOSS级别的NPC……他要是肯乖乖听人类的话跟着来，那才是世界奇迹吧！

　　第13章 面瘫与人类

　　“你怎么还在这里？不去找？”洛浅不解，刚才这叫米娜的小孩还口出狂言，怎么站在这里动都不动？
　　“哎？好看的哥哥想和我玩吗？”米娜坐在石头上晃腿，大眼睛对着迦楼罗一眨一眨，这个大哥哥长得真好看！
　　“输了可是会死的，小孩子为什么要参与这种事？刚16岁吧，这个世界还有好多事等着你去做。”洛浅撑着下巴问，现在的孩子都在想些什么呢……
　　“哥哥你真讨厌，我不会死噢，会死的，是大姐姐。”米娜微微睁开眼睛，笑容消失，一下变得安静了。
　　“不用担心。”卓秦坐到了迦楼罗身边，体贴地把他怀里的小禾苗抱到自己这里。
　　洛浅点点头，可心中总有种不详的预感……这孩子也太冷静了，一直坐在这里就能赢吗？不，他还有事可以做，透视……LV.132，金时米娜。
　　“132级，面瘫，不妙啊……”之前的插花女125级、火色112级、土方狼不狼86级，该不会事实上这个才是大将吧？
　　卓秦微微皱眉，视线凝聚到了米娜身上，沉沉地说：“那个女人不会这么容易就输的。”
　　“可恶，电话打不通，啥破信号！”洛浅扔手机。
　　“迦楼罗先生！”甲方通行从晕眩中恢复了，走到洛浅身边，“小禾苗睡着啦……真是个好孩子啊！”
　　“甲方……不用这么见外，和芝麻狐一样叫我小迦就好了。”洛浅觉得这个腼腆执着的小孩很不错，总是“啊哈哈哈哈”的笑着，好像一直在怕自己成为别人的包袱。
　　“嗯嗯……小迦……”甲方通行红扑扑的脸像苹果，就是个羞涩的少年。
　　“有这个时间调-情不如快点想办法通知那女人！”卓秦瞥了一眼甲方，为什么心中有股难以压抑的火焰在燃烧？已经不在地狱道了啊，真奇怪。
　　“调调调调……情……才没有那回事！！”甲方通行狂挥手，“我对小迦……小迦……啊……”晕倒了……
　　“想不到你还有欺负纯情少年的癖好，呵呵呵，真是变态。”洛浅望着圈圈眼脸红冒蒸汽的甲方，哎，好可怜啊……自己也因面瘫变成过这种情况，怎么人类就无法和他好好相处呢！
　　“小迦！找到啦――”芝麻狐的声音传来。
　　众人一惊，纷纷站起来望向远处。
　　“嚯嚯嚯，来啦来啦！”一直安静着的金时米娜也站了起来，依然一脸淡定。
　　“夜王，来和大家打个招呼吧！”芝麻狐抱着一只金瞳黑猫走入众人的视线。
　　“喔，真的是夜王啊！”米娜挡在了路中间。
　　“是你……”夜王突然挣扎起来，“阿初，快逃！”
　　“噢啦啦，大姐姐，来不及了噢！”米娜的瞳孔瞬间变成了血色，“附身。”
　　？
　　米娜的身体倒下了，像是一个失去灵魂的木偶断了线。
　　“轰！”芝麻狐怀里的夜王突然变大，对着她一个猛击，带起的狂暴风尘弥漫了众人的眼。
　　“芝麻！”洛浅开透视，看见三根血条，其中一根仅剩无几。
　　“呵呵，大姐姐的反应能力真是值得佩服，在最后一刻能躲过要害！”明明是米娜的声音，却从夜王的身体里发出……那漂亮的金瞳也换成了血红色。
　　“灵媒，可以附身在动物身上，驯兽师和召唤师的天敌。”卓秦记起来了，“西方魔幻世界四大公会之一‘不死鸟’的副会长。”他只见过一个灵媒就是她。不死鸟的会长让自己那弟弟吃了无数次鳖、气到跺脚拆天花板。嗯，是个不错的公会呢！
　　“你就不会早点想起来吗！”洛浅狠狠地瞪，芝麻……芝麻……
　　他讨厌这笨蛋用这种眼神看自己……卓秦不自觉地握紧了法杖。
　　“嗯嗯，米娜不喜欢暴力，还是让系统把大姐姐杀了吧！”米娜附身的夜王一步步走向那个胜利之圈，烟雾渐渐消散，芝麻狐满身负伤破破烂烂的身体出现在了众人视线。
　　『“奥丁杀必死”队获胜，玩家芝麻狐接受死亡惩罚。』
　　“啊――”米娜的惨叫，“该死的夜王……不要碰我！啊――”
　　围绕着芝麻狐的尸体四周又冉起了一阵烟雾，星星一般的碎片在四周闪烁，就像什么要蜕变羽化一般。
　　“阿初！”夜王叼起芝麻狐向丛林深处跑去……
　　“芝麻！”洛浅被隔离在竞技范围之外，敲着结界却毫无反应……但系统宣布的一瞬间他看见了，芝麻的血条归零了。
　　“芝麻狐小姐……”甲方通行刚才听到系统公告醒了，骗人吧，强成那样的芝麻狐小姐会输？
　　卓秦在意的，是那只猫，两次叫了那女人“阿初”，还有那莫名升起的烟雾和星辰闪光，应该是某个技能的消除。那女人是幻术师，难道……？哈，事情变得有趣了！
　　“呼――”洛浅的黑化恢复了，比以往来得夸张多了，这感觉就像一个黑洞，勾出了人心底的恐惧。
　　“大哥哥也终于开始认真啦！这个技能好华丽……”米娜回到了自己的身体，有兴致地打量愤怒中的迦楼罗。
　　『第四道：人间道，场景转换。』
　　『请两队个派出一位代表进行竞技，人间道的规则为“抢答”，两分钟后开始。』
　　“不要拦我！”洛浅挣开奥丁拉着他的手，对面出来迎战的是插花女木若晓。
　　“别傻了！送死去吗？”卓秦不放手，死死扣住他的手腕。
　　“呵，又是问号了呢，面瘫，你最近改性了吗？”洛浅用手掰开他的手指，“明明刚才芝麻死的时候还什么反应都没有……”越说越小声。
　　卓秦像触了电般收回手，手麻了？可自己为什么要去挽留他？改性？怎么可能……
　　洛浅向前走去，对，面瘫，不要犹豫，你不需要那种东西。我的仇，就让我自己来报！
　　这次的场景是一块空旷的山谷，所有人都被安排在一个宽广的舞台上，舞台的中间是一个个红色的灯笼，里面有需要解答的问题。
　　『竞技开始，请参赛者出列。时间为10分钟，“率先累积到5分的玩家胜出”，答对一题累积一分，答错不计分。本次游戏惩罚为――死亡。』
　　“小白脸，你叫什么名字！”木若然习惯性地拿鼻孔对人。
　　ORZ，小白脸叫谁呢！洛浅不相信自己头上顶了个三个这么大的蓝色字“迦楼罗”她会看不见！V-W02开始后，所有会长的名字都自动显示在头上，无法隐藏。
　　“这是什么态度，真想不到会有你这种人在奥丁的身边，不知礼节的下等人。”火大，火大，怎么会有如此无礼的人！木若然贵族的身份让她与身俱来便有优越感，除了奥丁，她不允许任何人可以这样无视自己！
　　洛浅一个箭步飞身，跑向舞台中间，目标是前面的红灯笼。
　　“休想！”木若然性感的双腿叉开，双手撑地，“地裂术！”
　　脚下的地面开始裂开，洛浅身边的黑漩涡弹开了攻击，他矫健的身影四处寻找落脚点，向前跃去。
　　“什么！”木若然吃惊，那些黑色的物质到底是什么！“五十腾图柱！封锁他的行动！”
　　地面突然凸起巨大的土柱，洛浅向后跳了一步，四周又竖起密密麻麻的柱子，阳光被挡住了，视线中的光明，快要消失了……
　　……
　　“崩裂！”木若然打开折扇，悠然自得，胜券在握，得意地向前走去。
　　包围洛浅的柱子崩塌，顷刻，一个美丽的牢笼变成了一片废墟，舞台又掀起一阵风尘。
　　“小迦！”甲方通行焦急地看着那片塌陷，这……这还能活下来吗？
　　卓秦紧紧盯着迦楼罗消失的地方，有什么在刺痛着自己的心脏，脚步不受控制在向前走……
　　喀拉喀拉，土块发出了震动的声音。先是小小细细的，渐渐转大，最后嘣一声，土牢崩开，黑色的旋风围绕着洛浅，他长长的黑发在空中飞舞，澈蓝的瞳孔闪烁耀眼的光芒。
　　木若然怔怔地看着毫发无伤的他，怎么可能？迦楼罗，LV40，无用的药师，东方世界倒数第一的公会会长……居然接受了她的连续攻击？
　　不，她没时间发呆了！抢答！
　　她伸手，那垂手可得的灯笼！十厘米、五厘米……哈，拿到了！
　　那一刻，洛浅的手也伸到了，手指刚触碰到了灯笼，木若然抬手一个旋风术打飞了他，重重摔到舞台的边缘，黑色的旋风消失了。
　　“哈，就知道刚才是碰巧，你怎么可能挡得住我的攻击？”木若然松了口气，手伸进灯笼里，却在下一刻僵硬了……没有，空的，没有题目！
　　“呵呵，你在找什么？是这个吗？”洛浅擦去嘴角的血，两指夹住一张纸条。最后一刻，他解除了保护，把剥离技能用在了灯笼上，抽出了里面的答案……
　　“怎么可能！！！！！”木若然瞪着那张纸条，明明……明明是自己拿到的灯笼啊！到底是怎么回事啊！
　　『请玩家迦楼罗作答，静音结界开启。』
　　洛浅和木若然被传送回起点，身体周围都竖起一个橙黄色的结界，隔离他们的声音、封闭他们的行动。
　　『请未抢答成功的玩家在结界内等候。题号10，请问海贼王中，第一艘属于路飞以及他们的伙伴的海贼船叫什么名字？』
　　呃？题目可以是这种吗？
　　洛浅微微一笑，目光温柔的扫向那边睡着的小禾苗：“黄金梅利号。”
　　『玩家迦楼罗回答正确，30秒后继续进行抢答。』
　　很好，一分。洛浅给自己加了几个治愈术，从空间背包里拿出水壶吸吸，里面是自制的苹果汁，魔力渐渐恢复着。那个女人的攻击太强悍了，只是受了一击并且躲开要害了，也差点要了自己的命，这就是等级压制么！1级的治愈术根本不够看，也无法对她实施有杀伤力的攻击，呼，绝对弱势啊！
　　橙黄色的结界消失了，两人同时再次冲向灯笼。
　　“你这只会耍小聪明的贱民！”木若然再次攻击，“旋风！”凌厉的魔法之风再次向迦楼罗袭击。
　　洛浅向左跃身躲过，惯性翻了几个跟头停下继续向前跑。血渍斑斑的衣服破烂不堪，到处都是伤痕……不能停，怎么可以倒在这个地方！
　　他伸出手，再次和木若然抢她手中的灯笼。
　　“你以为我还会上当吗！旋风！”木若然在迦楼罗靠近自己时立马一个魔法。
　　洛浅勾起嘴角，在她喊出魔法的同时便向左翻身，右手后伸，触碰到了一个灯笼。他利用了木若然居高临下的性格，一定以为自己还会笨得用同样的招数，成功诱导她攻击，声东击西。
　　洛浅和木若然同时落地，两指夹住一张纸片，狡黠地笑：“骗你的！”
　　木若然呆呆地拿着灯笼站在原地……
　　『请玩家迦楼罗作答，静音结界开启。』
　　两人再次被传回起点，木若然手中的灯笼消失，结界开启。
　　卓秦捂着嘴，颤抖着肩膀……这家伙……
　　甲方通行感慨：“小迦，小迦好厉害啊！”厉害到让人心跳，厉害到让人无法把自己的视线从他身上移开。这次，说不定可以赢呢！不，如果是小迦的话，一定可以！
　　『请未抢答成功的玩家在结界内等候。题号21，请问世界第一魔头的名字是什么？』
　　呃，如果还没遇见他的话，自己或许都不会再想起要拿起剑保护谁了吧，因为害怕……害怕战斗、害怕杀人……呵呵，那次的场面太震撼了，震撼到让自己拾起了久违的“正义”。
　　洛浅对上奥丁的视线，脸上浮现笑容，啊，那个O不O的叫什么呢？“Odin。”
　　『玩家迦楼罗回答正确，30秒后继续进行抢答。』
　　木若然不甘心地盯着迦楼罗，这题也太简单了吧！怎么连系统都好像偏着他似的，可恶，到底怎么回事！他明明只是碰了下而已，就拿到题目了？药师，药师有哪个技能这么厉害的？谁知道啊，根本没人练过！这种没有攻击和防御技能的垃圾职业！可恶！
　　结界再次消失，两人又回到了战斗之中……

　　第14章 大绝招

　　洛浅从包裹中抽出一张玻璃卡片碎化，几根手里剑夹在细长的手指间，对着木若然飞出去。她用折扇轻松的打飞，洛浅的力量和速度都被等级压制了，暗器什么的看来有些无意义。
　　“地裂术！”木若然再次崩裂地面，使得迦楼罗不得不跳到空中，“得手了！旋风！”
　　洛浅郁闷，就说女人不好惹，步步紧逼，也太会设陷阱了吧！不过，还是缺少经验！
　　他碎化了一张玻璃卡扔出了勾爪固定在串联灯笼的绳索上，用力一拉，迅速飞身而去。
　　“不会让你成功的！”木若然结印，“五十腾图柱！”
　　该死，技能可以用了，CD到了吗？洛浅伸出手触碰那个灯笼，可恶，还差一点……
　　土柱无情地栏去了他的去路，洛浅又陷入了牢笼之中。
　　“这样你就不能动了吧？哼，困住你就够了！”木若然得意的笑。
　　『请玩家木若然作答，静音结界开启。』
　　两人被传回起点，洛浅远远看着那包围他的土牢笼无力，承认了，对这个技能自己还没办法。
　　『请未抢答成功的玩家在结界内等候。题号58，请问2654*45221等于多少？』
　　噗！听众们笑了，这RP好到暴了，居然抽到这种题目！明明都是人，怎么差别这么大！
　　唔……木若然无语，她真的怀疑系统偏心！！！！！可再无语好不容易争取到的题目不能放弃了，她拿出一张令牌：“请求场外援助！”
　　众人：“靠！又是RMB道具啊！”
　　『允许场外援助，选择求助对象：a.队友b.公会c.好友』
　　木若然望了望，看见队伍里有人举着计算器挥手，他们应该算出来了吧！“队友！”
　　『请队友作答，时间为30秒。』
　　“120016534！”
　　『玩家木若然回答正确，30秒后继续进行抢答。』
　　木若然松了口气，还好自己买到一块游戏令牌，这变态系统！
　　结界消失，第4轮抢答开始。
　　洛浅拉起刚才勾在灯笼绳索上的勾爪狠狠一拽，绳索断了，对着他的方向垂了下来。倾斜度在60度左右，这样就够了，只要自己在范围内，就算被五十腾图柱关住了还能捡到地上的灯笼。
　　木若然还没明白他的意图，刚才的进攻很有效果，但五十腾图柱的CD还没到……她知道迦楼罗不近身攻击她的原因是等级压制，即使他打到了也像棉花一样软绵绵没用。哼，所以她这次偏要用自己的拳头打飞他！
　　洛浅惊讶，这女人怎么不使用技能魔法了？是魔力空了？正当他弯腰去碰灯笼时，一个黑影向他飞来，他微微闪过（太慢了都不用看）却在脸上留下一道血痕。嗯？怎么回事？靠，还扣100HP！什么暗器这么厉害还自带旋风系统！
　　他回头看地上，发现了，木若然的折扇。把魔法付在武器上？这女人，还真厉害啊！（不不不，小浅你想多了，她只是单纯的丢了一下，由于等级压制造成的效果加倍而已。）
　　很快，木若然的拳头和脚就到了。
　　洛浅挡了下，却发现骨头疼得快断了……去他【哔――】的等级压制！老子惹不起还躲不起吗？他很明智的选择闪避。
　　木若然又竖起一脚直踢，学过几年空手道的她对自己的身手还是很自信的。
　　洛浅灵敏地跳到她膝盖上，这招他曾经也对面瘫用过，借力空翻。单手压在木若然的头上，跃起后双脚踢她后颈再次借力跳跃。该死的等级压制让这些平时够让人昏迷的动作此刻看起来只像玩耍，落地后，洛浅成功摸到了灯笼。
　　『请玩家迦楼罗作答，静音结界开启。』
　　『请未抢答成功的玩家在结界内等候。题号101，请问在天上飞的灰机为什么撞不到星星？』
　　洛浅冷，啊啊，谢谢芝麻狐的在天之灵（靠，她还没死呢！），要不是她以前有段日子喜欢冷笑话，洛浅他还真不知道这世界的脑筋急转弯可以冷成这样！
　　“因为星星会‘闪’。”冷……（还有什么因为他们不熟、因为麻将是个人……）
　　『玩家迦楼罗回答正确，30秒后继续进行抢答。』
　　够了，真的够了，他不想再答这些问题了……洛浅扶额，难得激发的斗志都被这些白痴问题给磨灭了！
　　“头发！头发！”木若然拿着镜子整理发型，那男人竟敢拿她当踏板！还碰她的头发！杀了你，杀了你，一定要杀了你！
　　呃？怎么突然感到一阵杀气？洛浅抬头望去，那边的小姐完全燃烧了……
　　结界消失，两人继续向中心冲刺跑。
　　“地裂地裂地裂地裂！！！”木若然全然不顾形象了，“旋风旋风！旋风旋风！杀了他！”
　　糟了，看来自己真的是把她惹到了，现在在放黑色旋风来不及了……歇斯底里的魔法攻击向洛浅呼啸而来，那股杀气逼得他透不过气！逃不了、也根本抵挡不住！这下真要死了……不行不行，他还不能死，要出绝招了！
　　“啊啊啊――”洛浅一阵怒吼，“绝技――召唤，关门放芝麻狐！”
　　-_-，对噢，他还有只叫芝麻狐的宠物。
　　“嘭！”一阵烟雾过后，芝麻狐大小姐很潇洒的站到了舞台上，所有魔法攻击到她面前自动被空气结界消除，真是个华丽丽的登场！
　　“啊――鬼啊！”木若然吓到了，她她她，刚才不是死了吗？这这这，死了就该传送出去了啊！
　　“抱歉小迦，来晚了。”芝麻狐认真地看着前方，她也是刚刚复活虚弱状态解除。
　　洛浅假笑，不晚不晚，啊哈哈哈，其实他也是刚才答题的时候才想起芝麻狐的。
　　“系统！系统！GM！这个女人已经死了啊，怎么可以继续参加？而且每人仅有一次资格啊，作弊！”木若然气得牙痒痒。
　　芝麻狐打量木若然炸毛的样子，哼嗯～？（长音）生气啦，太好了！
　　她插腰故作轻蔑地说：“哎哟喂，这位大小姐怎么这么生气呢？谁把你气到啦？噢呵呵呵，难道你不知道战斗中是可以召唤宠物的吗？请问，宠物帮助主人战斗有啥不可以啊？”
　　（这么说，刚才死的是芝麻狐还真是庆幸……）
　　木若然怔住：“宠物？”
　　芝麻狐继续女王状态：“噢呵呵，你OUT了，居然连玩家宠这种事情都不知道！其实你也可以召只宠物来战斗下嘛，我不介意帮你调-教-它！”
　　木若然怒……要是有宠物她不早就召了嘛！这款游戏最难的就是搞宠物，由于驯兽师和召唤师等动物系职业的存在，除非去专门找宠物任务来做，不然根本得不到宠物。市场上的宠物都是以亿金来计算的，能够买到的战斗宠更是少中之少……火大、火大、气死我啦！！！
　　芝麻狐呵了声，坦然自若地走向前去，捡起一个灯笼扔给后面气喘吁吁的迦楼罗：“喏，给你！”
　　『请玩家迦楼罗作答，静音结界开启。』
　　『请未抢答成功的玩家在结界内等候。题号14，请问化学元素周期表中排列第47位的是哪个？』
　　洛浅掰着手指数了下，总算有道正常的题目了：“银，是银！”
　　芝麻狐惊叹：“你怎么可能知道！”
　　洛浅天真地笑笑，其实他学习还是不错的，再怎么说也是军方的人嘛……
　　『玩家迦楼罗回答正确，30秒后继续进行抢答。系统提示，迦楼罗累积4分，赛点。』
　　大逆转，洛浅的弱势变成了强势。
　　木若然看了下技能CD，阴险地笑，最后一分，不会让你们拿下的！
　　结界消失，同时开始进攻。
　　木若然狂丢魔法，芝麻狐挡在洛浅面前防御，两人同时向前冲。
　　“地裂术！”木若然趁两人越到空中时，“五十腾图柱！”哼，这次她还赢不了吗？
　　“呃，怎么回事！”芝麻狐还不知道这个技能，看着眼前飞涨的地面有点木讷。
　　洛浅拍拍她的肩膀：“没事的，我们能赢。”
　　他之前已把灯笼的绳索切断，禁闭的空间中，凹凸不平的地面上有两个红色的灯笼被围进了牢笼之中。洛浅先一步考虑到了这种情况，长年累月的战斗经验让他在任何时候都保持清醒的头脑。
　　“崩裂！”木若然决定要让他们一起死，只有这样她才可以大逆转！
　　牢笼再次崩裂坍塌，巨大的石块纷纷落下，就算是芝麻狐也不可能直接挡住这样巨型夸张的攻击吧？所有人屏住了呼吸……
　　两道黄色乍然光芒出现，点起了希望……
　　『请玩家迦楼罗作答，静音结界开启。』
　　木若然崩溃地坐了下来，痴问道：“怎么可能……”他们明明离灯笼还有距离啊，怎么拿到的？不可能，不可能……
　　『请未抢答成功的玩家在结界内等候。题号1000，请问您喜欢Fantasy World吗？』
　　……
　　洛浅毫不犹豫地回答：“喜欢！世界第一噢！”
　　『恭喜玩家迦楼罗回答正确，累积5分胜出，玩家木若然接受死亡惩罚。』
　　『第五道：修罗道，场景转换。』
　　『请两队个派出一位代表进行竞技，修罗道的规则为“厮杀致死”，两分钟后开始。』
　　芝麻狐扶着迦楼罗走回阵营，不忘吐槽他：“没了我你就是个废柴，看，被修理得这么惨！”
　　洛浅郁闷，他才40级，他也不想的好不好！
　　甲方通行迎了上来，脸红扑扑的：“欢欢欢欢……欢迎回来……很很，很精彩的比赛，小迦……”
　　“嗯，我回来了。”洛浅温柔地笑。
　　芝麻狐呃了声，吸了吸鼻子：“呀，空气里有奸-情的味道！”
　　卓秦拿着骷髅魔杖走上前，面无表情。路过迦楼罗和芝麻狐时，轻轻在他的娇妻耳边说：“欢迎回来。”然后帅气地留下背影迎战去了……
　　洛浅回头，看着奥丁的背影发呆，耳朵，好像有些烫……回神过来时，自己已大声地吼出：“面瘫，绝对、要赢！”
　　芝麻狐摸摸耳朵，啊啊啊，还在还在，死小迦这是要她聋嘛！看来奸-情还不止一件，上帝啊，她好后悔自己刚才死掉了，错过了那么多的画面吗？啊啊啊，她要回看，她要上一章，她等重播！

　　第15章 四人麻将

　　那个，请问，想看奥丁杀人的人请举手！
　　啊，不死不死家族团0票！
　　但是……路过的看官1000票！（骗人，根本现在都没这个点击率！）嘛嘛，这种小事就不要计较了，不就是分尸扯内脏搅一搅什么的，看卓秦少爷杀人杀多了，走的都是这个路线，习惯就没事了！
　　洛浅怒吼：“习惯你妹啊！这种场面看多少次都不会习惯啊！”
　　小浅，时代不一样了，这年头都河蟹了，你的激情戏都删减了，只能靠奥丁少爷的暴力戏了。不变态，没人爱！虐身再虐心，赛过活神仙！牢记、牢记啊！
　　洛浅：“给我那边死去，不解释！”
　　好吧，好吧……
　　――――――我是可爱的分割线――――――――
　　卓秦无聊地转着手里的骷髅杖，他不在乎谁是他的对手。这里的场景就好像专门为他设置的，除了红还是红，决斗场的周围都是骷髅白骨，一片萧然。哼哼哼，真的很符合他的气质。
　　“奥丁，你还记得我吧，这一次，一样要你死在我手里！”来着是一个骑士类职业的人，身上隐约有光圈，应该是快满级了。
　　“你们真是奇怪，一个两个都觉得我该记得你们。”卓秦冷淡地说，“凭什么呢，不过都是些杂碎罢了。”
　　“你连杀了你的人都忘了吗！”骑士一激动脸部狰狞了，“傲狂之勇的会长，云天！”
　　“谁啊。”卓秦眯着眼继续说，“打个架废话还这么多，你快上，我为你超度。”
　　……云天就是恨他这种从不把任何人放在眼里的态度！那次他缔结了世界大大小小十个公会围剿奥丁，一路从北方世界杀到西方世界，最后在庞贝古城用“圣十字颂歌阵”暴了他。如此计划庞大、设计精密的刺杀计划的主谋者，他居然还是不记得！！！
　　卓秦见他似乎又沉溺在杀过他一次的美好回忆里，轻佻地说：“十个会长的头颅一起挂在罗马城真是风景无限美好，世界人民看你时都要行注目礼，你怎么可以对我恩将仇报呢。”
　　云天提起刀冲了上去，他在耍他！
　　两个星期的疯狂练级终于让云天登上了140的光辉荣耀。他苟延残喘至今就是为了今天再次与奥丁一决胜负，每天勤练技能、近身格斗，就是要一洗挂头之耻！云天疯狂地挥刀，奥丁脸色苍白地抵抗。刀光剑影、铁器轰鸣、剑气飞虹、火星四溅、场内拼得一片火热……
　　以上，全是假象，纯属云天本人的无聊幻想，如有雷同纯属虚构，与作者和卓秦本人无任何直接或间接的关系。
　　卓秦接受着云天凌厉疯狂的攻击，心中异常兴奋。他突然好想看眼前这个男子的未来，一直以为是自己的计谋让他葬命的，却不甘后来被挂头罗马城，短短时间内能够有这么大进步，要是能让他再成长一下，说不定真的能让自己有乐趣呢。
　　“喂，你以为那次的计划是你主谋的。但最后在庞贝发生了什么事，你却不知道吧。”卓秦挑了下嘴角，“你真以为凭区区一个你，就能杀了我，那可真是世界最好笑的笑话了。”
　　云天惊讶，确实那天后来发生什么他不在现场，可奥丁死在庞贝是事实！还是自己亲自敛尸的，这么多经验和极品装备，难道是假的？
　　卓秦轻松地躲开攻击，很好，犹豫了。“那就让你看看，你和我真正的差距吧！”
　　人呢？
　　云天一剑下去却不见攻击对象了，正当他以为奥丁会从后面攻来时，他却出现在了自己的正面，几乎贴在了自己的盔甲上……这种表情……对，奥丁现在脸上的表情……
　　黑色的眼睛里闪着猩红的光芒，万年不动的绝美面容此时会让人有种在笑的错觉，微张飘扬的黑色长发让他看起来就是嗜血、残忍的阿修罗王。
　　“亡灵炸弹。”卓秦轻轻扶上云天的胸口。
　　“轰！”众人似乎听见了巨响。
　　一个物体从舞台上飞出，木若然还未来得及看清是什么就被砸在了脸上，温热的，有股腥味。她木然地往下看那个砸到她的物体，那个东西在跳动，一下一下……她抚摸了下自己的脸颊，血，全是血……那颗飞出来的东西，是心脏！！！！
　　“啊啊啊――啊啊啊啊――――”木若然的尖叫惊响天际。
　　云天低头看了眼自己被开了一个洞的身体，一抹苦笑浮在脸上，绝望地倒下了。这就是，我和你的差距吗？真是讽刺呢，自己明明已经那么努力了……
　　洛浅在那头无语，面瘫你敢不敢再变态一点！以为分尸搅内脏已经是极限了，你居然把人家心脏炸飞出去，在身体上开这么一个大洞……让小禾苗去睡果然是很明智的选择！他怎么越来越知道该怎么和这个人相处了？
　　甲方通行一时还接受不了，捂着嘴指着台上，支支吾吾根本说不出半个字。
　　芝麻狐瞥了眼，很有感慨地说：“觉得恶心、变态、不可思议是吧？”
　　甲方通行捂嘴狂点头！
　　芝麻狐拍拍他肩：“其实我也是这么觉得的。”
　　甲方瞪大眼睛，真的么，那你为什么还笑得那么邪恶地看着吓疯了的木若然！！天啊，他到底跟了些什么人在战斗啊！
　　『恭喜玩家Odin胜出，玩家云天接受死亡惩罚。啊，已经死了。』
　　众人澹系统，你是在吐糟吗？
　　『第六道：天道，场景转换。』
　　『请两队剩余人员共同参加，天道的规则为“天伦之乐”，两分钟后开始。』
　　脚下白乎乎的云像软绵绵的棉花糖，四周的大树苍天而立，小桥流水、院庭落落，美得像一副画似的。
　　只是……这放在庭院中间的四张绿色的桌子，外加桌子上一堆长方形的方块，到底是什么？
　　芝麻狐走上前用手指回味了下感觉，“三条！”一翻，中了！噢呵呵呵，看来技术没有退步嘛！
　　“天伦之乐……就是聚在一起打麻将？”洛浅理解不能，“面瘫，你会吗？”
　　卓秦的表情有些不自然：“系统，说明书。”
　　『请仔细阅读游戏规则。未成年不得参与赌博。』
　　一声提示后，所有人手上都有一张所谓的“规则”了。
　　敌方全部出场，我们这里五个人，去掉一个未成年，四个。他们有十二个，正好十六个凑四桌，算好的吗？话说，后面那句话是专门说给我们听的吗？濉
　　洛浅仔细观察了奥丁的表情，从一开始的迷惑到认真再到迷惑，突然豁然开朗……然后就开始哼哼哼哼，原来如此，哼哼哼，确实有趣，哼哼，还不开始么。
　　搞毛啊，就这样就懂了？洛浅咬牙羡慕嫉妒恨啊！
　　『现在开始抽签配桌，请抽到同样“字”的人坐到一桌。』
　　洛浅的是东，芝麻狐的也是东，奥丁是南，甲方通行是北。只打一圈，四次庄，也就是16局。四组一圈结束后同桌累积番数最高者胜出，各组一人，再次竞技。最后获胜的人所属阵营为天道胜者，败者接受死亡惩罚。
　　好了，比赛开始。
　　“三万！”芝麻狐。
　　“碰！”洛浅。
　　芝麻狐不爽地瞥了眼，继续：“八万！”
　　“吃。”洛浅。
　　芝麻狐捏拳咬牙，继续：“一万！”
　　“哈哈，胡啦！”洛浅牌一摊，“花牌、清一色、一条龙，共计45番，给钱！”
　　“你要死啊，我们是同伴的啊！”芝麻狐发狂！
　　洛浅异常认真，双眼冒火：“麻将桌上无父子，何况你是我的宠物，同伴神马的本来就是骗骗无知少女的！今天只有一个人可以赢！”
　　芝麻狐小宇宙爆发：“死小迦，你不要后悔！”
　　洛浅也旋起黑风爆小宇宙了：“噢呵呵呵，放马过来吧！”
　　甲方通行看了眼迦楼罗和芝麻狐的东桌，啊哈哈哈哈，好激烈啊！哟西，我也不能输！“啊哈哈哈……不好意思各位，七对、清么九一共每个人88番，啊哈哈哈……”
　　甲方通行在的北桌直接悲剧了……
　　卓秦看了下牌，嗯，好像还是很不熟练嘛……这局他的下家自摸了，卓少爷摊牌下来的时候旁边人都傻了……他刚才不是把五万打出去了？可以胡啊，他为什么不胡啊！很快，众人反应过来了，这家伙是新手！嘿嘿嘿嘿，他们要灭了奥丁！斗志盎然啊！！！！（南桌）
　　西桌金时米娜在，她美丽的金瞳一闪，所有人都给她喂牌，没啥悬念，应该就是她可以出线了。
　　“碰！”洛浅一叫，芝麻狐含恨的把拿到手中的牌放回去了，她摸到了啊，是张五条，自己可以上牌了！可恶的死迦楼罗，又断她牌！
　　洛浅打了一张九条，似乎已经听牌了。
　　“碰！”他下家叫了声。
　　洛浅摸牌，狡黠一笑，噢呵呵：“胡了！七对、一色四步高，每个人八十番！”翻牌。
　　“不可能！刚才那张是五条，不是这张四条！”芝麻狐叫起来，她明明摸到的是五条啊！
　　洛浅呃了声，嘿嘿嘿嘿笑起来：“是么是么，它就是四条！当中没有一杠！”
　　芝麻狐顿悟：“靠！你用剥离！出老千啊！”
　　原来洛浅把当中那条给剥离了，五条变四条了……我靠，洛浅同志啊，你好会用技能啊！
　　“啊！原来还可以用技能啊！”全场人顿悟了！原来如此，是啊，自己怎么就没想到啊！
　　芝麻狐扭曲了：“你该不会一开始就用了吧？”
　　洛浅无辜状：“哎呀哎呀，没证据不要乱说，小心我告你诽谤噢！”
　　“你妹！”芝麻狐掀桌！
　　不管她再怎么闹，总之，东桌就是迦楼罗同志胜了！
　　西桌也结束了，金时米娜就是来混时间的。
　　南桌也很早就结束了，意外的是那呆呆笨笨甲方通行居然赢了！而且是一面倒，其他三个麻友输得瘫在椅子上、灵魂出窍了……战况何其惨烈啊！
　　好了，剩下的北桌，卓少爷目前输很惨，三家的积分都在上下，他们集中围攻奥丁同学。
　　洛浅在后面看着发急，靠，这张牌不是胡了嘛，怎么又打出去了！
　　过了会儿，卓秦又摸到一张可以胡的牌，但是他还是丢了出去……围观的人完全对他绝望了，这孩子当真是不会玩啊！
　　最后一圈了，卓少到现在还没胡牌，三人都放松了戒备，总之最后一局随便打打吧，他们谁出现都可以！
　　“杠！”卓少摸杠上花，“杠！”，继续“杠！”，继续，“杠！”
　　……众人的呼吸声消失了……
　　哦？卓少看了下，嗯，两个一样了！“胡了！”
　　……
　　……
　　洛浅掰掰手指：“四暗刻、字一色、四杠、单钓、杠上花全翻……一共434番每人……”
　　众人继续无语。
　　奥丁的三个同桌直接倒下，口吐白沫灵魂出窍……
　　洛浅内牛满面，难道真的新手的运气会比较好吗？他只认4个和2个居然都能胡出绝番牌……苍天啊！
　　所以说，说明书神马的，是很必要的！
　　好了，决赛，一共四个人。迦楼罗、金时米娜、甲方通行、奥丁。
　　比赛开始。
　　洛浅摸到一张牌，什么九筒？把它变七筒！嘿嘿嘿嘿，谁也不能阻止我！“三万！”
　　金时米娜金瞳一瞪，突然其他三人背后都站了一个人，人手抱了一只史莱姆。
　　三个召唤师？洛浅用透视看了下，都是10级的新手。
　　突然，金时米娜垂下了头，同时三只史莱姆亮起了红色眼睛！靠，灵媒附身技能！
　　洛浅赶快用手去捂牌，来不及了……
　　很快金时米娜恢复神智，给大家一个灿烂的笑容：“五筒！大家不要那么小气嘛！”
　　石化……这绝对是你太霸道了！
　　洛浅郁闷，他的五筒啊！不过算了，四筒就是五筒，五筒也可以是四筒！
　　甲方通行笑得很无害：“啊哈哈哈哈……大家都用技能啦！啊哈哈哈……三条！”然后众人发现，自己身边突然多了很多“嗡嗡嗡嗡”的声音，反应过来时，一只只小飞虫正盯着麻将中的另外三人，通过电波把对手的牌传递到主人的大脑中。
　　由此推出公式：虫师=GPS全球定位系统。
　　卓秦的运气还是好得乱七八糟，但是技术也依然乱七八糟，他就算能看别人的牌也没用，反正他根本不知道太复杂的牌怎么胡……
　　所以，除了卓少的另外三人，一场简单的天伦之乐麻将竞技，却被成了波涛汹涌冷箭暗藏的出老千比赛……

　　第16章 生死之战

　　比赛进入火热的西二局，大家都进入了状态，马力全开！
　　“啊哈哈哈哈……天胡十三幺，每人176番，啊哈哈哈……”甲方通行居然一开始就胡了！
　　洛浅就近拿了一张牌翻开，虫子！什么时候放进去的！他居然在洗牌机里面放进昆虫进行操作，高手啊！
　　“甲方你太让我失望了！这种时候就应该其利断金，你怎可一家独大呢！”洛浅打抱不平道。
　　“啊哈哈哈……刚才小迦说了，麻将台上无父子，啊哈哈哈……”甲方通行继续操纵虫子钻入洗牌机。
　　“嚯！”洛浅一拍桌。
　　“嚯嚯！”金时米娜也开始拍桌。
　　卓秦看了眼，一根手指贴在洗牌机的缝隙中，面无表情道：“地火。”
　　一瞬间，吱吱吱吱的声音全部消失了，麻将再次放上桌时，众人就看见密密麻麻一片虫子的尸体……
　　“啊哈哈哈……奥丁先生真是残忍呢！”甲方通行的额头流了滴冷汗。
　　好了，比赛继续。
　　洛浅摸着麻将牌，吓，滚烫的，这面瘫真狠啊……自己应该没被发现吧？他的技术还是很好的……
　　米娜鼓起腮帮，她现在是倒数第二，而且敌对阵营居然有三个人！虽然他们三人各自为营，并没有针对她，但情况依然不够乐观！可恶，为什么她就没有什么可以改牌的技能呢！啊，不对啊，她有！
　　“各位，对不起啦！”米娜从包包里拿出一张金色的麻将，“使用道具！乾坤大挪移！”
　　一副平常不起眼的牌瞬间随机触发成接近清一色！
　　“靠！又是RMB啊！”洛浅扔牌了要，玩个游戏至于嘛！
　　过了两轮，米娜就摊牌了，得意道：“花牌、自摸、短么九、清龙、清一色、门前清，每人47番，嘿嘿嘿！”
　　好吧好吧，RMB最伟大，他们还有啥好说的？
　　过了一会儿……
　　“使用道具，移花接木！”米娜高兴的再次拿出一张银色的麻将，牌一摊，“嘿嘿不好意思，把二筒换成三万了，各位给钱！”
　　……
　　已经不想再说什么了，这不RMB最大嘛！
　　再过了一会儿……
　　洛浅无力了，扔出一张牌：“六条。”
　　米娜看着六条呆住了。
　　“你不摸牌吗？”洛浅问。
　　米娜想了想，从包里拿出一张铜色麻将：“千里眼！”然后她很淡然的说：“碰，下面那张三万我不需要！”
　　……灏。您是将RMB贯彻到底了是吧！
　　嗯？她刚才说什么？千里眼？洛浅想了想，马萨卡！“透视！”他开了技能后，猛然醒悟，哇靠，世界一片光明啊！药师这个职业，简直就是专门为打麻将设定的！
　　于是，众人就看着某迦顶着两印六芒星的蓝眼睛，一变喝苹果汁补蓝，一边摸麻将牌。
　　这边被欺负很惨，还不知道自己被欺负了的卓秦同学，继续安安分分的等他的4张牌和2张牌。
　　芝麻狐无语地对着这四人，这世界已经没有正常人了，她还是去看看小禾苗找回点良知吧！自家孩子要是看见自己父母在麻将桌上竟是这副嘴脸，一定会伤心至极吧！哎，可怜的小禾苗……
　　终于，到了最后的时刻了。洛浅以500番的优势暂时领先，RMB玩家金时米娜以465番落后，自从被奥丁烧了虫子后就有些萎靡的甲方通行以360番落后，那么卓秦少爷一人就输了1325番。
　　这局一上来，金时米娜就用了“乾坤大挪移”，应该挪出了一个很好的牌型。迦楼罗为了保持优势，选择速战速决听小牌。而甲方通行算了下番数，自己只有做清一色以上才有可能胜利。奥丁继续找他的4张和2张……
　　“呃……”卓秦看见米娜打了红中，这个自己有两个，似乎可以，“碰！”
　　他打了一张牌，然后洛浅丢了个发财出去，他要做垃圾胡，速战速决。
　　卓秦看见自己又有两个，那么可以……“碰！”他再丢了一张牌，米娜一下叫了起来！“碰！白板！”哈哈哈，自己听牌了，这下牌可大了，要赢了要赢了！
　　“碰！”卓秦把白板拿到自己这边，随便再丢了一张牌。
　　……
　　世界静默了……
　　“没没没……没关系的，大三元……也也也没有多少番的！”甲方通行试着安慰，“啊哈哈哈……”
　　只是……到了最后一圈的最后一张牌大家都没胡，奥丁的每个“碰”上面都多了一张牌，变成杠了。就在大家觉得这次和局时，他突然摊下牌，众人崩溃了，三道灵魂同时升天。
　　『三杠、大三元、海底捞月、单钓、花牌齐门六倍翻，总共每人960番。最后累积总分奥丁以1555分获胜！队伍“奥丁杀必死”接受死亡惩罚。』系统那美妙的声音让众人内牛满面啊！麻将之神对新手总是照顾有佳，大家洗洗睡吧。
　　“啊，小迦！”芝麻狐赶紧跑过去摇醒迦楼罗，“你流血泪啦！”不至于这么伤心吧？
　　洛浅擦擦眼角，悲痛道：“不是，透视开太久了……”啊，眼睛闭不上了……
　　『六道轮盘竞技游戏结束，传送回城，希望各位在这次竞技中玩得开心愉快，谢谢。』
　　众人：谢谢你妹！
　　一道闪光后，众人回到了储存点。
　　洛浅垂头丧气，还没从刚才的打击中恢复过来，想不到4张和2张的伤害力居然如此之大！
　　倒是甲方通行还一脸笑呵呵的，他不在乎输赢，玩游戏嘛，开心最重要了！
　　小禾苗这时醒过来了，他四处张望了下，拉拉迦楼罗的衣角：“丁爸爸呢？”
　　洛浅和芝麻狐对视了眼，捂额头，这家伙又没有存点！
　　很快，『叮――您有密语，是否接通。』
　　洛浅直接拿起手机：“面瘫你不用说了听我说南方具现世界有漫游费你我不在一个地图电话费很贵废话我就不多说了等下你直接回家我在家等你。”挂线。
　　芝麻狐越来越佩服迦楼罗的肺活量了，刚才那句话连个逗号都没有一气呵成啊！
　　甲方通行还在为刚才的话断句、加标点，恍然中……
　　小禾苗伸出手要他的小楼妈抱，洛浅很快乐地接受。一行人走向超市，对，他们刚才只是想出去组队买个菜，莫名就卷入了暴力事件，超无奈！（装，你们就装吧！）
　　“话说，那群人为什么要袭击我们呢？”芝麻狐拿一根茄子丢进推车。
　　洛浅丢进一根黄瓜，无所谓道：“谁知道呢，闲得蛋疼吧！”
　　甲方通行很周到得陪在小禾苗周围，帮他拿这个拿那个……
　　“好像都是西方世界的，那个阴我的人是谁？”芝麻狐再丢一个洋葱进去。
　　洛浅丢了一根胡萝卜：“叫金时米娜，你不是知道吗？”
　　“屁，我是问你她的职业和背景！”芝麻狐反手一冬瓜敲他脸上。
　　洛浅两眼冒星星：“是个灵媒……呃呃呃……是不死鸟的副会长……”
　　不死鸟？芝麻狐知道这个公会，更知道这个公会的会长爱丽丝，她和自己还相当有渊源呢！“你和奥丁是不是发生过什么不为人知的奸-情了？”
　　洛浅一回神，坚决道：“确定一定以及肯定没有！再说了，我怎么可能看上那种冰山面瘫脸部神经坏死嗜血如命心理极度变态男？送给我都不要！倒贴……嗯，倒贴的话就让我想想！”
　　芝麻狐的下巴掉了，迦楼罗这是怎么了？为什么说这个话的时候他的四周都冒着粉泡泡呢？而且那欲拒还羞的表情、那秋波含水的眼帘、那口是心非的话语……
　　――少女情怀之傲娇系！
　　可为啥这么“萌”的词语，放在明明长了一张绝美妖孽脸的迦楼罗身上，却一点也不觉得“萌”呢？芝麻狐很快找到了答案！
　　洛浅被人撞了下，抱着的苹果撒了一地，那人还未来的及开口，就被劈头盖脸臭骂了一顿。
　　“你走路不长眼啊！眼长菊花上了啊！没看见我抱那么大堆东西么？还不快给我捡！”
　　啊，破灭了，一点都不萌……
　　好了，再说卓秦少爷那边吧！
　　他被挂了电话后，意外的没有发脾气，似乎大脑在思考什么，站在一片萧瑟的破城砖瓦之下，傲霜独立。
　　他刚才听见什么了？
　　“我在家等你。”“我在家等你。”“我在家等你。”“我在家等你。”“我在家等你。”……
　　啊，他说，在家等他。等他、等他、等他等他等他……又开始回音了……
　　心的某处瞬间被一种未知的情绪充满。仿佛下一刻，就将决堤而出。啊，他好想杀人，好想宣泄这种莫名兴奋的情绪！
　　于是那天，路人们就看见世界第一魔头挂着诡异的笑容，以光速再次穿越了半张南方世界地图，那场面，惊悚无比。
　　洛浅带着一家子从超市回来时，重大问题出现了――电梯呢？
　　炸了呗。
　　那怎么上楼呢？
　　楼梯呗。
　　可是在21层啊！
　　慢慢走呗。
　　(#F′)凸_我要去找物业！
　　嘛，最后的结果就是，洛浅把所有物品都变成了玻璃卡大家平均拿上楼。等走到20楼时，众人都类得狗喘似的，洛浅背着小禾苗，整件衣服全部湿了……
　　芝麻狐撑着楼梯大喘：“不好了小迦，我累得出现幻觉了，我怎么看见奥丁变年轻了瘫在我们家门口了？”
　　“啊！我也幻觉了，想不到面瘫睡着时这么可爱啊！”洛浅回应。（“啊……那个……”甲方试图插嘴失败。）
　　小禾苗揉揉眼睛：“哎？丁爸爸缩水了吗？”（“啊，其实……”再次试图插嘴失败。）
　　洛浅修正道：“你爸不是芝麻的衣服，说缩水就能缩水的，这个叫迷你版！”（“呜，谁能听我说下话……”甲方有点淡淡的悲伤。）
　　芝麻狐铁拳驾到：“我说是我衣服缩水就是它缩了！不满意你可以去问它！”
　　……您承认是您胖了不就得了！
　　洛浅径直走进自己家（房门被炸了嘛），放下小禾苗让他自己玩就进厨房了。芝麻狐也跟进屋，大大咧咧地躺在沙发上哼哼，看动画。
　　甲方通行站在迷你版奥丁面前抹眼泪……
　　“哎？甲方你怎么不进来啊？”洛浅把菜拿出来时发现打下手的不见了。
　　“那个……其实我想说，这个人不是幻觉，是我的高中同学……”甲方看着他满身伤痕推测，“应该是被人追杀来投靠我的，现在昏迷了……啊哈哈哈……小迦，能不能帮忙把他抬进去？”
　　ORZ。众人：“你为什么不早说！”
　　“5555……你们不让我说啊！”甲方真的很无辜！
　　洛浅把昏迷中的迷你奥丁搬到床上，包扎好伤口后，用1级治愈术死命加血。
　　“小禾苗过来！我们来打赌，这人醒了以后的第一句话是什么！”芝麻狐把小宝贝搂到怀里，贼兮兮地笑。
　　小禾苗无视她：“小楼妈说赌博是不好的行为，我不要！”挣脱出逃。
　　芝麻狐(#F′)凸_最没资格说这话的就是你妈！“你赢了我就把珍藏版《银魂银他-妈》201集加剧场版《红缨》送给你！”
　　小禾苗慢慢倒退回来：“输了呢？”
　　芝麻狐邪笑道：“你要亲我一下，还要叫我一声姐姐！”
　　小禾苗伸出小指：“拉钩，不许让小楼妈和丁爸爸知道！”
　　芝麻狐勾住：“那是当然，我还不想死！”
　　小禾苗问：“那你说他会说什么呢？”他回想了下最近看的几部小说，一般昏迷的人醒过来会说什么？
　　芝麻狐赌：“这是哪里！”
　　小禾苗想了想、摇摇头道：“那是琼瑶阿姨，这是重口味耽美文，肯定是‘是你――！！’！”
　　芝麻狐鄙视，小鬼就是小鬼，他明显就是来找甲方通行的，却在另一个人家里。唯一他认识的甲方正在洗菜，怎么可能“是你――！！”啊！
　　“太好了，你醒了！”洛浅扶迷你版奥丁起来。
　　芝麻狐和小禾苗屏住呼吸，决定命运的时刻即将来临！
　　那人按着太阳穴清醒了下，转头看见迦楼罗时呆住了……“是你――！！”他惊呼。
　　“耶！赢啦！\(F′)/”小禾苗欢呼！
　　芝麻狐趴地，她的“姐姐”去见耶稣了！
　　“洛老师！”迷你版奥丁激动得就跟见了亲妈似的……
　　洛浅(&macr;&macr;；)，不好意思地问：“同学，你妈贵姓？”

　　第17章 为人师表

　　“小迦……你啥时候也开始不记得人脸了？这病也会传染？”
　　洛浅摇头：“我不认识他，160迷你版面瘫要是见过怎么可能忘记？”
　　“什么！我变成160的死面瘫了？”迷你版跳起来，冲到镜子前，瞬间变成一张便秘脸。
　　甲方听见动静从厨房出来，看见迷你版活蹦乱跳十分高兴：“啊哈哈哈……你终于醒了，感觉好些了吗？”
　　迷你版跳脚：“好你妹啊！变成这个样子怎么可能好得起来！”
　　喔？众人把目光扫向迦楼罗，这肯定是你教出来的，不用解释了！
　　洛浅掀桌：“臭小子你给我解释下到底怎么回事！”
　　“洛老师，你要我从宇宙形成的原理开始解释、还是量子能的聚合爆炸开始？”迷你版问得很真诚。
　　……洛浅好像有点印象了，这话确实像是从他嘴里说出来的……
　　曾几何时，他因不适应工作而被调到某高中当过一段时间老师。由于他异常看不顺眼班级里的某个学生，所以每次考试不管他答了没答、对或者错，一律60分。造成某段时间一放学，那同学就冲到办公室问候自己全家。
　　“洛老师！请你解释下，为什么每道题都和正确答案一样的我，只有60分？”同学很愤怒。
　　洛浅摊摊手：“谁知道呢！你要我从宇宙形成的原理开始解释、还是量子能的聚合爆炸开始？”
　　……
　　啊，原来自己真的说过啊！“那啥，其实老师在不久前出了一次车祸，医生说可能造成某些后遗症，比如失忆神马的。”
　　甲方通行吃惊道：“真的？？”
　　迷你版给了个白眼：“你丫这辈子就是猪，他要失忆了我跟他姓！别给老子装，我知道你肯定想起来了！”
　　洛浅只有使出绝招了，他悲痛状：“老师已经从良了，洛老师这个人消失在世界上很久了！”
　　迷你版默，他知道的，洛浅是军方的人，根本就不是个老师。他的任务结束了，自己也就没有理由存在于他的生活了……所以甲方才装着陌生人在他身边么，配合着他的任性。但是……自己做得到么？
　　洛浅见他犹豫了，赶紧转移话题：“你怎么被追杀了？还被修理得这么惨！”
　　迷你版啊了声，突然记起自己似乎在逃亡中：“这是我的傀儡师技能，在死前可以用替身娃娃代替死一次。”他拿出一个破破烂烂、插满银针的诅咒娃娃，明显就是奥丁的脸了。
　　呃，奥丁是杀了他全家？还是把他头挂世界中心了？好深的怨念！众人一阵恶寒。
　　“所以，其实你原来不是长这样的？”芝麻狐问。
　　迷你版唾弃道：“我要长这脸现在立马回火星投胎改造！”
　　“你要去我自然不会拦你，呵，真没想到原来你是这么爱着我，每天都带着我的人偶睹物思人啊！”卓秦突然出现，靠在门上冷笑。
　　众人一副“你怎么在这里”的嘴脸。
　　“给我倒茶。”卓秦对着他的娇妻吩咐。
　　洛浅走到他身前：“把手摊出来！”
　　卓秦照做。
　　“喏！”洛浅拿出一张玻璃卡碎化，一杯冒热气香飘四溢的black tea出现了，“你知不知道这个牌子多贵啊！我警告你，从这个月起要给伙食费、抚养费、体恤费、赡养费等总计100金，一个子都不能少！”
　　大哥，这是抢劫吗？抢的还是世界第一大魔头啊！
　　您真有种！
　　只见奥丁大人风轻云淡那么一勾嘴角：“好，我给500金。”
　　所以我说什么了？(&macr;&macr;；)该死的有钱人！
　　“洛老师，我也要喝茶！”迷你版冷笑，挑衅地看着真人版。
　　洛浅走到他面前，掰手指开始数：“疗伤费、医药费、暂住费、人工费、加上伙食费，一共50金，现在结清！”
　　迷你版冷哼一声，开始摸钱包，呃，不在上衣口袋吗？嗯？裤子口袋也没有……
　　“别摸了，你来的时候我都替你摸过了，要是有我早拿了！”洛浅一脸看白痴状，“给我安分点，没钱别学别人装大款！”
　　胸闷、迷你版捂着胸口一口气喘不上来啊！
　　“好了好了，都给我洗手排排坐去，马上开饭了！”洛浅从衣架上取下围裙，走进厨房。
　　迷你版感叹一声：“粉红色，好萌啊！”
　　甲方通行赞同道：“万般不过天然萌！”
　　卓秦一甩披风，挡住了他们的视线，冷冷丢了句：“这是我孩子的妈，是你大嫂。”
　　卓义一个天雷，迷你版的效果消除，变回了原来那个俊朗风流的才俊公子，一点也看不出是那个面瘫卓秦的弟弟啊！
　　“啊，小义你恢复了！”甲方欢喜提示。
　　卓义死盯着卓秦，空气里的火药味异常严重，唯一没感受到的就是那没有神经的甲方同学了。
　　芝麻狐眨了眨眼睛，对小禾苗道：“原来他是你小叔，你爸爸的弟弟！”
　　小禾苗歪着脑袋思考，我爸爸的弟弟的大嫂是我妈……圈圈眼了，呜呜呜呜，好复杂！
　　“甲方！过来洗菜！”洛浅吼。
　　甲方通行屁颠屁颠地过去了。
　　“洛老师！我也来帮忙！”卓义也屁颠屁颠地过去了。
　　卓秦大大方方地抱儿子坐沙发陪看动画。
　　芝麻狐在旁边磕瓜子：“你不去帮忙？”言下之意，你不怕被抢？
　　“饭是做给我和儿子吃的。”卓少一脸笃定地说。
　　他把乖乖兔拿远，小禾苗扑过去、再远点、再扑过去……
　　玩到最后，小禾苗两眼含泪一副快哭的模样，他终于不忍心再耍孩子了，把兔子塞他怀里，揉揉他脑袋。
　　小禾苗高兴地蹭蹭兔子，又抱住卓秦的脖子，大大的在他脸颊亲了下，甜甜地笑：“最爱爸爸了！”
　　卓秦也回吻了下他的小脸蛋，逗得小朋友咯咯直笑。
　　芝麻狐(&macr;&macr;；)内心无比崇敬：高手就是高手，那些孩子想和世界第一大魔头争宠，洗洗睡吧！
　　饭后，家庭会议时间。
　　卓义同学解释了下不死鸟公会围攻他的事，为了防止他那个厉害到变态的大哥前去救助，特地派了一支雇佣军拖住奥丁的脚。总之，卓义他大难不死，最后关头在公会会员拼死相救之下逃了出来，前来投奔高中同班的甲方通行同学。
　　洛浅无语，原来面瘫就是卓义这个不良少年传说中的哥哥啊！他和卓格列家族还真有缘！
　　“那个爱丽丝很厉害？”洛浅问。
　　“何止厉害，简直变态！”卓义能够逃出来根本是奇迹，“她一张嘴就像生化武器一样，不但可以放冲击波还可以扰乱攻击！怎么砍都砍不到她！”
　　众人澹这可真是第一次听说有可以和奥丁魔头相比较的变态了！看来以后他们的路又要艰辛许多了！
　　“那你现在什么打算？”洛浅问卓义，作为一会之长，他总不见得丢下一个公会吧？
　　卓义摇摇头，也很懊恼：“这次被突袭恐怕公会里有内贼，我想暂时避避风头，让他们去处理下那个无间道EXE4.0。”
　　众人松了口气，这家伙还会开玩笑，看来心情还不至于那么烂。
　　“小叔……你是小叔对吧？”一个甜甜的声音突然吸引了卓义。
　　其实从刚才他就很在意这个孩子了，他是洛老师和死面瘫的？砸长不像呢？
　　“你叫什么名字？”他把小禾苗抱到腿上，尽量显得亲切点。
　　小禾苗笑得甜甜的，两个小酒窝：“小禾苗，小楼妈给我取的！”他指着洛浅。
　　这时候卓义和甲方通行的系统都“叮――”了一声，两个人也成立了养成关系。
　　卓义的关系栏写的是：小叔。
　　甲方通行的关系栏：奴隶。
　　芝麻狐投去一个了解的眼神：“觉得抓狂、委屈、有口血堵在胸口吐不出来是吧？”
　　甲方通行狂点头。
　　她继续拍拍他肩膀：“我是过来人，我能理解你心中的苦！”
　　甲方通行郁闷，真的么？那你为什么憋笑憋得这么辛苦，肩膀都抖得抽风了！哎呀，这个场景怎么好面熟啊？
　　“这个养成游戏有没有SL大法啊？论坛攻略怎么说啊？”卓义研究着，网络游戏玩养成，还挺高级的嘛！
　　洛浅突然觉得这小子还真是自己教出来的，怎么思路完全和自己对上的！
　　芝麻狐装傻，她不会回答这种二傻问题两遍的！
　　“小叔！”小禾苗又粘上去了，“小叔我们去玩游戏好不好？”
　　洛浅和芝麻狐大吃一惊，这小孩可从来不粘他们去玩游戏啊！这这这，这叫什么？
　　卓义乐颠乐颠地应了句好，就抱着小禾苗去他房间玩了。众人哀怨地看着那扇关起的房门，他妹的，他们也要去玩游戏！
　　洛浅打了个呵欠，算算时间，已经午夜了。他今天就在游戏睡了，调个闹钟，今早要去执行任务。有个暗线盯了很久，据说今天中午会有行动……
　　“你们去玩吧，我先去睡了……”洛浅招呼声，摆摆手回自己房间。
　　卓秦则是拿出台笔记本开始整理资料，他把电脑和游戏接起来了，有什么事直接从这里就可以发指令到外面。
　　他打开卓格列家族的资料库，输入爱丽丝三个字，一下就跳出来好多更新的信息。
　　爱丽丝，世界之奴的守护者之一，代号是“世界之音”。
　　微弱超能力，可以用声音制造扩散场，通过声波控制共鸣和振动。实验编号：00010
　　注：神羽天火的最新实验品
　　卓秦身边的气压剧降，目光阴冷，又是世界之奴！这就是不死鸟一直缠着小义的原因么？是自己大意，到现在才发现……神羽天火，这是你第二次对卓义下手了，真的不把他们卓格列家族放眼里么！
　　Fantasy World把现实世界人类的潜能挖掘并扩大，然后再以最大效果回馈实体。比如会些拳脚的人在游戏中就变成打架高手，经过一段时间的适应和调整，他现实里也会变成打架高手。在这个世界，什么事都可能发生……
　　像爱丽丝这种在现实中不起眼的微弱超能力，但在游戏中却可以成为最终兵器。
　　卓秦当然明白这件事的意义，世界之奴开始行动，V-W02开始，有什么东西正在酝酿……很可能和一直行踪不明的神羽天火有关。他想起夏禾木，这个人和世界之奴、Fantasy World都有千丝万缕的关系，自己这次的任务也和他有关，看来一切问题的突破口，就是他了！
　　于是卓秦立马入手找夏禾木研究所，一次一次推断、一次次否定，纸团不断被系统刷新后再次被制造出来。最后范围被缩小到一个时，现实时间已经凌晨了。他揉揉发胀的太阳穴，听见洛浅房间门开了，接着卓义从小禾苗房间跟出来，拉着他去了阳台。
　　卓秦给自己的助理默默发了条指示，合上了电脑。

　　第18章 卓少惊悚了

　　卓秦拿下头盔，舒展了下筋骨。
　　约定的一家三口魔方城堡游，由于卓义的出现作废了。他回忆着看见的场景……
　　“老师，我现在可以跑步了。”卓义笑得灿烂。
　　洛浅打了个呵欠，泪眼朦胧道：“噢噢，是么是么，很好很好……”
　　卓义试探地问了句：“老师还记得吧？我们的约定！”
　　“嗯？什么约定？”
　　“你说，如果有一天我可以跑了，你会答应我一件事，无论是什么。”卓义脸红。
　　“嗯？我有说过吗？”
　　卓义激动地拉住洛浅手：“说过！那天你背着我……不管，我现在要你兑现！”
　　“啊啊啊，我说过？你有证据吗？上面有我的签名吗？”洛浅打个呵欠，挥挥手离去，“好了孩子，洗洗睡吧很晚了，少年会做春梦神马的老师理解，安安！”
　　卓义望着他离去的背影，眼泪顺着脸颊流了下来。
　　卓秦知道，对于小义来说，他的洛老师，是不一样的存在。转身去厨房热了一杯牛奶放茶几上，他还记得，这小子每次难过的时候，都会先喝一杯牛奶，然后呼呼大睡……等一觉醒来后，又会活蹦乱跳了。
　　卓秦回神，默默已经按照他的吩咐整装好了。
　　“少爷，我准备好了。”默默换装成一名研究助理的模样，大大黑框眼睛，普通的蘑菇头，白色的大褂。
　　卓秦点头：“去吧。”他反复核实了夏禾木研究所的位置，现在他要把默默送进那个研究所当卧底，掌握一切研究所的防盗系统。
　　他目送着默默上了推荐人的迷你飞船，回到房间，看了下头盔，还是决定出门。就算他现在上线孩子也在睡觉，娇妻也下线了，无意义。还是出去吃个饭透透气吧！
　　卓秦的私人车是一辆MAX公司最新款名为“红之闪光”的跑车。他不喜欢飞船那种密闭空间，速度、驾驭、极限是才男人的本性。卓少一转方向盘，红之闪光真如闪电一般飞出去，奔驰在宽广大道。
　　呃，那个人。
　　卓秦一踩刹车，摘下太阳眼镜仔细打量。呵，好玩，猜他发现什么了？
　　他把车停好，来到刚才那人进去的餐厅。
　　“您好，请问几位。”服务生恭敬地弯腰。
　　卓秦竖了一根手指，两眼四处寻找那个身影。
　　找了一个舒适的位置坐下，服务生送上菜单：“这是菜单，今日我们的特色菜是h蜗牛和法式芝味牛排，请问需要什么？”
　　卓秦随意报了几个菜名，点了一瓶红酒。
　　由于日当正午，餐厅的客人很多。卓秦扫了几遍都没发现那人有些失望，他闷闷地喝着酒，什么时候，自己的情绪会被人牵着走了？
　　音乐响起，餐厅的午间表演开始了。
　　“现在――让我们用热烈的掌声欢迎今天的表演嘉宾――免滩屈思小姐！”主持人隆重介绍，帷幕渐渐拉开。
　　卓秦微微皱眉，视线转移到了舞台上。
　　那再熟悉不过的澈蓝眼眸，却一身粉红蓬蓬裙、带兔子耳朵站在麦克前，用人类难以想象的方式扭曲声带，发出腻死人的声音：“大家好！偶素可爱滴免滩屈思！”眨眼～
　　“噗。”卓秦喷了，“咳咳……”他呛住了，这种令人不适的感觉是什么？这就是传说中的惊悚么？
　　“偶今天呢，给大家带来一首歌噢！”美妞在台上装可爱，又是扮鬼脸、又是抛媚眼，“恋爱サ`キュレ`ション，送给大家！”飞吻～（鸟语啊！）
　　“啊！！！！――”台下一片尖叫和掌声，这太萌啊，新人吗？这完美的身材，清纯天真的脸蛋，带着治愈气息的声音……
　　哦也，以后每天我都要来这里吃午饭！“屈思酱，干爸爹！”、“屈思酱，最高！”……
　　音乐想起，带兔耳朵的屈思酱跟着音乐扭来扭去：“散喏～蛋摸唢呐酱哒咩、摸、唢呐酱好啦……”〖但是～那样～可不行～已经～不行～你看〗
　　……
　　卓秦已经石化了……但，如果他家宝贝儿子看到这个，应该会很开心吧。少爷胸前的那个随身微型高清摄像头莹莹发光。
　　“民纳桑～请跟着屈思酱的手一起挥！挖搭西喏括多洛足多足多――”美妞举起手在空中挥舞，甜美的笑～（继续人类语言〖请你注视着我吧～直到永远〗）
　　洛浅保持着脸上的笑容，僵硬的声音轻轻对着耳麦：“不爱国你妹的，还没找到吗？”
　　“屈思酱再坚持一下！马上就要找到了！”卜爱国和其他特工都在人群里寻找。
　　“你才去死，你全家去死！”咬牙切齿。下一刻，洛浅赶快转换那扭曲的表情，对着麦克风甜甜笑：“卡米桑妈阿里嘎多……”
　　……（详情请见随文视频）
　　“所有人都不准动！”突然一直在旁边傻笑拍手的主持人，冲到屈思酱的身后，卡住她的脖子，用刀顶着。
　　音乐声没有停，还是那么欢快甜美。
　　他扯开外套，一排微型炸弹绑在他身上：“我知道你们在找我！所有警察现在立刻滚出去！不然我就杀了她！”歹徒又把刀顶了顶，屈思酱白皙的颈子流下鲜血。
　　其实他一直在台上观察，台下有些人并没有听歌，而是急着找人！很明显，他们的目标就是自己！
　　“哎呀！”屈思酱叹了口气。
　　众人的注意力立刻集中到她身上，偶们的女神，你千万不要出事啊！
　　屈思酱笑得很无害：“呐，就算你这么喜欢屈思酱，也不可以使用暴力噢！”可爱的声音让人松懈防备，她的双手扶上了卡住自己脖子的脏手……
　　“屈思酱呢，最最讨厌暴力了――”踩脚、肘击、反身上勾拳，一把抓过来――过肩摔！！！洛浅一口气完成了所有动作，难度系数10.0。
　　底下一片喝彩……
　　被甩飞正四仰八叉的歹徒，木讷地抬头看着围观自己的群众，他根本不知道发生了什么！怔怔地拿起掉在身边的那只兔耳朵，这个是？
　　……再回神，只见台上那抹粉红蓬蓬裙以光速向他冲过来，一个反转凌空回旋踢，他直直地、果断地、再次飞了出去！
　　他看见了，是白色的……
　　观众们(；°○°)，屈思酱好厉害啊……
　　卓秦低头瞥了眼躺在自己脚边的歹徒，毫不犹豫地对着那只卡了屈思酱脖子的手踩下去。
　　“啊――”歹徒发出悲鸣，捂着手在地上打滚……他听见自己骨头碎裂的声音，好痛好痛啊！
　　一群特工立刻围了过来，把歹徒拖走。
　　屈思酱匆忙上前补了几脚，扯下假发丢那歹徒脸上，跟着队伍出了饭店。边走边抹自己嘴上的唇彩，碎碎念道：“下次再让老子扮女人就废了你！该死！怎么擦不掉！”
　　卓秦一直看着那个身影，直到他消失。
　　免滩屈思……嗯，他宝贝儿子一定很开心看见这么可爱、勇敢的妈妈。
　　――――――我是可爱的分割线――――――――
　　洛浅疲惫地躺在床上，今天的任务真是摧残人啊！他翻了个身把自己埋进柔软的被窝，啊，床真好！
　　手在床柜上摸来摸去，碰到了自己想要的东西，扯过来带头上，好吧，上线。
　　他一上线就看见笑趴在地上的芝麻狐眼泪四溢，还有他家小禾苗脸上泛着诡异的红晕。那个卓义臭小子在不停地撞墙，已经满脸血了。甲方通行还算比较正常，只是昏了过去……
　　唯一淡定的，就是坐在沙发上喝茶的面瘫奥丁。可是！他发现自己上线后，那眼神，意味深长啊！好不安、好不安……
　　“大家怎么了？”洛浅问。
　　众人闻声望了他一眼，“哈哈哈……”芝麻狐继续滚地板笑，小禾苗脸又红了，撞墙的加快了速度，昏迷的……还没醒。
　　洛浅迷惑，视线瞟过客厅的液晶巨屏。嗯？那个一身粉红蓬蓬裙的生物好眼熟啊！感慨～
　　什么眼熟！你妹啊！这根本就是他啊！（反应过来了(&macr;&macr;；)）
　　怎么可能！怎么可能在这里！他今天中午执行任务的全过程……
　　他扑向屏幕，用身体挡住，颤抖地说：“别看别看……你们你们……啊啊啊啊！”
　　“小迦啊！哈哈哈……”芝麻狐站起来，模仿着洛浅的动作：“就算你这么喜欢屈思酱，也不可以使用暴力噢！”噗噗噗……继续滚地板，“最后那个凌空飞踢太经典了，内裤都看见了！哈哈哈……”白色！白色啊！
　　洛浅满脸通红，他胸闷啊……
　　从一开始的出场，一直到最后扯假发呲牙咧嘴，全程动态跟踪！最后那飞踢，居然连底裤都被拍到了，这怎么可能！饭店的所有监控设备都已没收，绝不可能外泄……
　　是谁？是谁！到底是谁啊！我要咬死他！
　　……
　　屏幕上，屈思酱那可爱的造型跳着舞，耳边那甜美腻人的声音，循环播放中……
　　“大家好～偶素可爱滴免滩屈思～”眨眼～（芝麻狐笑趴捶地板中）
　　“但是～那样～可不行！那样～已经不行～你看……”（卓义继续加速撞墙中）
　　“卡米桑妈阿里嘎多！”〖神啊～谢谢了〗（甲方的灵魂从口中冒出……）
　　……
　　“请你注视着偶吧主人，只看着偶一人，直到永远！”（噗，卓秦少爷没忍住又喷了水了）
　　……
　　“呼伐呼啦噜、呼伐呼伐哩……”（众人笑翻～）
　　……
　　他受够了！洛浅一拳废了那个液晶屏幕，咬牙切齿道：“谁、干、的！”
　　众人一副不甘我事的嘴脸。
　　小禾苗从沙发上爬下来，扭扭捏捏走到洛浅面前，一下抱住：“小楼妈素HERO！偶最喜欢小楼妈啦！”
　　洛浅僵硬，按常理，他这个时候应该开心地抱住小禾苗，happy end吧？
　　但为什么……
　　芝麻狐笑得岔气了，正趴在地板上大口呼吸补氧气。
　　撞墙的卓义终于不撞了，碎了一口，擦擦血。他真后悔一时冲动看了这个视频！猛地拿出一个屈思酱的诅咒人偶往上扎针，碎碎念道：“叫你眼贱、叫你眼贱……”
　　洛浅扯出一个笑容，故作温柔地问：“宝贝，告诉小楼妈，是谁给你看的？”他要杀了那个人，他要把那个人碎尸万段！！！！！！
　　小禾苗欢快地指过去，骄傲地说：“是爸爸！”
　　喔……他啊？
　　洛浅突然想起来，自己好像还有很重要的事要去做！
　　“你去哪里，免滩屈思小姐。”卓秦放下茶杯，靠在沙发上。
　　洛浅停下脚步，僵硬地转身……
　　完了完了，他万万没想到面瘫会在那里啊！自己不是成心取那个名字的……真的！他发誓！（才怪！）
　　“来，我们去房间谈吐谈吐。”卓秦站起来拍拍衣角，一把扯住迦楼罗的手臂往房里拖。
　　洛浅哭啊……芝麻，救命啊！（都笑傻了，谁会救你……）
　　“嘭！”卓秦把迦楼罗推到床上，关门上锁。
　　“你你你你……你要干什么！”洛浅坐在床上往后退，“咱咱咱……有话好好说！君子动口不动手！”
　　卓秦很满意他的表现，怕自己，这是好现象。他故作惋惜地说：“可惜我不是君子，我是世界第一大魔头，不但动口还要动手。请问洛浅先生，你准备好了么。”
　　“砰砰！”什么声音！“砰砰砰砰！”还在继续加速！
　　不妙啊！洛浅才知道，原来自己的心脏这么脆弱，别人随便一叫他名字就这样了……
　　“你是怎么……”知道我名字的。
　　卓秦坐到床边，看着他，反问道：“如果你有个愚蠢的弟弟，你会放心他身边突然来了个不明来历的新老师么，明显不可能。好了，我们谈正事。”
　　他不知从哪里抽出一个钱袋和两张纸，不，正确的来说是合同。
　　如下：
　　甲方：卓秦
　　乙方：洛浅
　　即日起，甲方每月付给乙方500金作为家用补贴，乙方必须履行作为一个母亲的责任，负责甲方和儿子小禾苗的一日三餐以及生活琐事。若乙方照顾无能或不周，则任由甲方处置。
　　签名：
　　甲方：卓秦
　　XXXX年XX月XX日
　　乙方：
　　_____年__月__日
　　“签字，拿钱。”卓秦丢了只笔放纸上。
　　洛浅盯着大大钱袋吞了口口水，这……自己做错了事还有奖励？不对不对，要是签了，就白纸黑字了……可是500J啊……
　　他稍微抬头偷瞟了卓秦一眼，呜，他在说“你敢不签就和你算账！”……
　　一把扯过来，在上面大大签了一个“洛浅”，标注日期XXXX年XX月XX日。拼了！
　　“很好，你的卖身契，一人一张。”卓秦拿起一张往兜里揣，俯身贴着洛浅，在他耳边轻轻地说，“千万别违约，嗯，你知道的。”
　　洛浅吓得一跳三丈远，苍天啊，他能不能把这500金还给面瘫啊，他他他……他不要了还不成么？

　　第19章 组个队像接客

　　“听说了吗？”
　　“更新了宝宝的心愿系统！”
　　“啊！那个啊！我已经带着宝宝去开通了噢，好可爱啊，我女儿的心愿是和爸爸妈妈拍一张全家福！”
　　“噢？那真是好可爱啊！真好啊，我也想快点结婚去领养一个……”
　　……
　　“不死不死家组团”的各位正走在去魔方七彩城堡的路上，为了不让某个还在40级的废柴拖大家后腿，练级还是必要的。
　　洛浅问抱在怀里的小禾苗：“你有心愿系统吗？”
　　小禾苗搂着他的脖子，亲昵地说：“有噢，今天早上‘叮’的一声……”
　　“呃？那小禾苗有什么心愿吗？”洛浅打开了养成系统看了下，没有发现心愿这一栏。
　　小禾苗摇摇头：“嘿嘿。”
　　洛浅揉揉他的小脑袋，温柔地说：“要是有的话，一定要告诉我噢！无论是什么，妈妈一定都会帮你实现的！”
　　小禾苗乖巧地窝在迦楼罗的肩膀上，好温暖啊～
　　“这个，要么。”卓秦的手掌里多一颗巧克力球。
　　小禾苗两眼发光，小手伸过去，啊呜一口吞下，满足地笑。
　　芝麻狐发起牢骚：“别给他吃太多甜的啊，蛀牙了怎么办！”
　　“游戏而已。”卓秦看着那个鼓鼓的腮帮和笑容，有一种很舒服的情绪在蔓延，这种感觉，不讨厌啊。
　　切，那家伙居然会关心小孩！卓义不爽，他变了么，但……哪里呢？杀人还是一样变态、还是不会笑、说话还是一如既往拽的要死……
　　“小叔……”小禾苗可怜兮兮地看着卓义。
　　澹卓义不耐烦地问：“又想玩飞飞吗？”
　　小禾苗点点头，伸出手要他抱。
　　卓义接旨，抱过小朋友后往空中丢……然后再接住，反复。
　　（其实这个游戏小禾苗想玩很久了，他很羡慕，其他小朋友总是和爸爸玩的很开心。但是没办法，因为如果他和爸爸玩的话，基本上丢上去，就下不来了……小叔的出现对他来说简直就是天使，什么骑马游戏、电脑游戏、角色扮演游戏都有人陪他了！）
　　……嗯，怎么说呢，和谐的叔侄关系吧！
　　“呐，小迦……”甲方通行腼腆地问，“魔方城堡……是你们触发任务开启的吗？”
　　洛浅点头：“是噢，正确的来说，是他！”指着被抛在空中的小禾苗。
　　甲方傻笑，果然小禾苗是天才儿童，连S级任务都可以触发……“那，我觉得我们还是准备一下再去吧？这个是S级任务噢！”
　　众人停下脚步，不解。
　　甲方通行继续解释：“南方世界和其他世界不同，除了原本的城市地图，每张地图都是由玩家开启的。然后当触发任务的玩家进入该地图，就会开启S级任务，那可是……啊哈哈哈……非常恐怖的任务啊！”
　　“有什么好准备的？”洛浅反问，“药水什么的用苹果汁和胡萝卜汁代替就行了！”
　　卓义扶额，他老师怎么什么时候都那么天真？甲方说的准备，才不是这么简单呢！（继续抛～）
　　芝麻狐捶了洛浅一拳，鄙视地说：“我不是和你说过吗？B级以上的任务一定要组血牛和医疗，如果可能的话，最好还有一个远程职业。”现在这个队伍基本都是法系的，根本不平衡，遇到真正的BOSS，只会团灭。
　　洛浅明了，原来准备是指这个。“那……去哪里找血牛和医疗啊？”继续问小白的问题。
　　卓义指着路岔口的大牌子：“看，招募公告。”
　　“这事就交给甲方和弟弟酱吧，我们就在这里休息！”芝麻找了个长椅先坐下了。
　　“我不是他弟弟！”卓义炸毛。（一激动，差点没接住，禾苗小朋友生气地找他爸爸告状了！）
　　『叮――您有密语，是否接通。』洛浅拿出手机，“喂喂，迦楼罗是也。啊！觉醒啊！……真的？之前拜托的事这么快就好了？……啊，好的，我这就去邮局！”
　　洛浅合上手机：“就是这样，我现在去邮局，你们先组队，我把队长交给弟弟！”
　　连老师都这样！卓义趴地脸(/。\ )～弟弟、弟弟、人家明明有洛基和卓义两个好好的名字……（顺便，怨念地望着禾苗小朋友和他爸爸打得火热，忘记自己存在了……）
　　半小时后。
　　洛浅笑眯眯地抱着快递包裹走回招募牌，啦啦啦，购物的心情真是好，有钱的感觉R０Q棒！
　　呃？一二三四五加上自己是六，大家还没有组队？
　　“没组到人吗？”洛浅抱着盒子问。
　　卓义激动地指着卓秦道：“有这家伙在怎么可能组到人！别人一看世界第一魔头全闪了！”
　　“啊哈哈哈……愿意入队的人看见小迦……就退队了……啊哈哈哈……”甲方通行无奈地抓抓头。
　　“我怎么了！我怎么惹着他们了！”洛浅怒！
　　芝麻狐扶额：“你的等级！入队后就能看见等级啊！谁会想和40级的人去新地图？”她服了，这些人都不会用脑子么！
　　她拍拍手，吸引众人注意：“接下来的时间就交给我吧！”
　　十分钟后。
　　“瞧一瞧啊看一看，刚出炉的美男啊！有没有治疗妹妹和肉盾哥哥爱呢？”芝麻狐拿着喇叭当街叫卖。
　　“这就是交给你的后果……”洛浅看着自己穿的西服、领结，还有高高束起的马尾，这感觉就像那、那……
　　卓义扯着自己上了发胶的头发，怒道：“老子不是来做牛郎的！”
　　甲方通行的留海也被发胶固定竖起，那张干净柔和的脸蛋非常吸引人，食草系啊！
　　卓秦扣扯束紧的领带，解开几颗衬衫扣子，袒露的锁骨散发出令人窒息的性感。
　　“爸爸……热！”小禾苗也穿西装打领结了，黑色衬出了他纯美天真的脸蛋。
　　卓秦帮他弄弄松……
　　“噢！父子～”咚，倒了。
　　“哇哇哇！好帅啊！那个妖孽型好帅……不行了，我要晕了……”某路人女生倒在地上挺尸。
　　“快看那个小孩子！西服好萌啊！太可爱了！不行了……”又多一个！
　　“世界第一魔头……啊，太帅了，死在他的剑下做鬼也风流啊！”再倒一个……
　　“我我我！我要报名组队！”
　　“我也要！我先！”
　　“组队组队！！！”
　　……
　　很快，几个帅哥就被包围了，刚才还空无一人的招募牌处，很快门庭若市。
　　芝麻狐得意地笑：“好了，接下来我们好好筛选队员吧！”哼，关键时刻，果然还得她出马。
　　嗯……这个太花痴，那个一看操作就不行！这个……嗯……长太丑会吓坏小禾苗的，真是，肉盾就没有帅点的吗？
　　芝麻狐懊恼中，最重要的是能找到能和这群变态和平相处的队友！不会把小迦当女人产生邪念的、不怕魔头奥丁的杀人、受得了毒舌洛基的、能明白甲方通行在说什么的……啊，这种人存在吗？
　　“嗯？怎么了？”芝麻狐发现小禾苗在拉她的衣角。
　　“那边……”小禾苗指着想入队的人群，有一对夫妇牵着一个领养的小女孩。
　　“想和他们在一起吗？”芝麻狐的声音吸引了显摆中的众男，大家安静了，一起等小禾苗做决定。
　　小禾苗灿烂地笑：“嗯！”
　　那么，决定了！芝麻狐插腰对个方向吼：“那边那对夫妇！带着你们的孩子过来组队吧！”
　　哎？被点名的夫妻惊讶，牵着小女孩来到了众人面前。
　　妻子显得有些紧张：“那个、那个，是在叫我们么？”
　　芝麻狐点头：“确定一定以及肯定噢！另外，谢谢大家捧场，现在是恩情大反馈时间，请尽情照相吧！”
　　“万岁！！！！！”众人连忙拿起手机，咔嚓咔嚓……
　　……
　　“你这死女人，老子不是出来卖的！”卓义恨，刚才害他被人追了几条街，那闪光灯快闪瞎他的眼睛了！
　　洛浅无所谓，所有拍了他照片的手机、相机他都记住并且摸过一遍了，全部碎片化了。
　　卓秦大魔头一个眼神丢过去，所有镜头自觉对准其他人，总之、他们还想活……
　　甲方通行直接招出虫身盔甲，漫天飞舞的虫子把人都吓傻了，第一个反应就是――跑！
　　小禾苗被众人保护的相当好，别说照片了、连闪光灯都没闪到他一下。
　　综上，唯一倒霉的就是洛基卓义同学了！
　　大家掌声鼓励！啪啪啪！
　　一个队伍可以组10个人，目前“不死不死家组团”的队伍名单如下：
　　迦楼罗_LV40，药师
　　芝麻狐（宠物）
　　Odin_LV128，亡灵巫师
　　小禾苗_LV16，正太
　　Loki_LV136，傀儡师
　　甲方通行_LV130，虫师
　　月翎曦_LV120，圣手
　　爱躲猫猫_LV117，荒火守护者
　　（空）
　　（空）
　　“嗯……那么，妻子是肉盾、丈夫是治疗？”芝麻狐擦汗，这个世界真实颠倒了……
　　“啊！圣手！终于见到传说中的圣手了！”洛浅激动地握住了月翎曦的手！啊啊啊，他一直想成为的圣手，上帝之手啊！
　　呃？月翎曦尴尬地想抽回手，却发现迦楼罗死拽着不放……“喂，放手！”他讨厌长得比自己好看的男人！更讨厌长得比自己好看、属性一样、身边还有很多帅哥围着的男人！
　　“不要这么见外嘛～圣手一直是我的梦想啊！技能又华丽、又可以保护人……”洛浅继续他的YY，特别是复活术，花瓣散落满地、神圣的六芒星阵……
　　……
　　“给我放开！”月翎曦狠狠一推，洛浅后退了几步，跌入某人的怀抱。（等级压制的关系）
　　卓秦发现怀里的人并没有生气，与其说没生气，不如说根本不知道自己被推开了吧……这家伙一陷入自己的幻想中，就对身边发生的事没知觉了么？呵呵，果然很有趣。
　　“喂，我说你什么态度啊！”卓义拽着月翎曦的衣领。
　　月翎曦看见洛基正抓着自己的衣襟，那含情脉脉的注视……瞬间换脸，笑眯眯地陶醉：“帅哥……有什么吩咐？”（您太牛了～）
　　众人澹只是眨了下眼的时间，月翎曦已经另寻新欢了……
　　他冲到奥丁那里，一把推开还在发呆中的迦楼罗：“啊！你就是传说中的世界第一大魔头吗？好帅，我好爱你，给我签个名！”
　　“那个……我……”甲方通行发现奥丁皱眉了，他不想好不容易找到的队友被杀，赶快拉开月翎曦。
　　“你是想认识我吗？你好可爱，食草系啊，偶尔换换口味也不错！”月翎曦玩味地打起甲方的主意了。
　　甲方哭了……
　　芝麻狐彻底服了，原来这世界上，真的有不会把迦楼罗当女人产生邪念的、不怕魔头奥丁的杀人、受得了毒舌洛基的、能明白甲方通行在说什么的人！
　　那就是――长期处于饥渴状态还非常自恋的反派受！
　　发现月翎曦快被群P了，一直在和小禾苗眼神交流的爱躲猫猫突然插话：“那个、我和小月月不是夫妻，他是受，我是他的监护人。这孩子叫~l夜，是我和前夫的儿子。”
　　深水炸弹！这女人到底有多牛啊！
　　“你是变态嘛！让自己儿子穿裙子！”卓义指着那个和小禾苗打得火热的小夜酱。
　　“啊，关于这个问题！”爱躲猫猫一下来了精神，“这孩子和我的亲密度一直高不起来，所以我就想是不是男孩子比较容易害羞……如果当女儿养的话，说不定就会和妈妈亲亲热热……但是……”好失败啊，亲密度反而越来越低了……
　　众人心里翻白眼，你的神经到底有多粗，哪里会有给他穿女装还高兴的儿子啊！
　　来看看两个小孩的对话吧！
　　“你好，我叫小禾苗！你乃？”∩ω∩伸出小手。
　　小夜也伸出小手，握住：“我叫~l夜。”
　　哎？他是不开心吗？●ω●：“这个兔兔给你玩，笑一下吧！”
　　“不要、这种女生玩的东西！”拍掉！
　　小禾苗捡起乖乖兔，碎碎念：“穿裙子的小夜才没资格说这种话……”撅嘴A洙@
　　“你是想打架嘛！”抓住小禾苗的衣领凶凶地。
　　小禾苗BnB呆了下，慢慢抓住他的手，看着他的眼睛：“撒娇！”
　　小夜一下就石化了，身体不能动了……他愤恨地盯着一脸轻松、正在整理衣领的小禾苗，可恶！
　　小禾苗拽着小夜的后衣领一路拖走，继续碎碎念：“小叔说，这个时候就该发表胜利宣言神马的……”嗯，但是该说什么呢？他回头，做了个胜利的手势，故作大笑：“跟偶斗，你丫洗洗睡吧！啊哈哈？”
　　大概……就是这种感觉吧？ˇ△ˇ
　　嗯嗯，以上，有了血牛和治疗的“不死不死家组团”顺利踏上了魔幻七彩城堡。
　　『叮――恭喜您承接S级任务“魔女契约”』
　　『任务名称：魔女契约――月光下的约定』
　　『任务内容：找到城堡后院的月光树，对着墓碑祈祷。』
　　『任务要求：队伍中有参与开启地图的玩家』
　　『任务奖励：EX10000、月见草X1』
　　『任务状态：未完成』

　　第20章 亡灵公主

　　“啊――有怪兽！”爱躲猫猫第31次躲到奥丁的背后。
　　……
　　“你是肉盾啊！你跑了还打个毛啊！”卓义死命拖她出来……
　　“亡灵炸弹。”卓秦一抬手，那个恶魔使徒就去见撒旦了。
　　“哎呀呀，没办法嘛，再怎么说人家也是女孩子，看见恶心的东西会条件反射！”爱躲猫猫确定周围安全了，慢吞吞地走出来。
　　『叮――您有密语，是否接通。』卓秦拿出手机接通。
　　“在我这里，你们过来。噢，等下，儿子要和你说话！”
　　“爸爸、爸爸！快来快来！”
　　“嗯，就是这样，你速度。”挂线～
　　卓秦转身就走，他娇妻和乖儿子来电话了，找到城堡后院了。
　　“嗯嗯嗯？去哪里啊！不要丢下我！”爱躲猫猫慌忙地跟上。
　　卓义不甘心地跟着，为什么老师不打电话给自己？而是给这个家伙！
　　场景转换，在城堡后院月光树下的洛浅等人。
　　“小楼妈，爸爸什么时候来呀？”小禾苗坐在迦楼罗的腿上，抱着乖乖兔。
　　洛浅正帮他梳理头发，已经可以扎个小小的束发了。“嗯，等下就到了，刚才不是打过电话了吗？”
　　“哼，真没用，只会张口闭口爸爸妈妈！”小夜酱坐在芝麻狐的腿上。芝麻刚才帮他换上了小禾苗的衣服，想不到还挺合身的。
　　“那是因为他们疼我！哼，才不像你妈妈给你穿女装！”小禾苗呲牙咧嘴，他有用的，他还会战斗呢！还赢过怪蜀黍！
　　小夜酱炸毛，被戳到痛处了……“你！你个娘娘腔！”
　　唔，小禾苗眼泪汪汪了……不行，不能哭！小楼妈在……他站起来，拎着乖乖兔向小夜酱走去，停下，盯着他看！盯――JI――
　　“你……你想干嘛……”小夜酱被他居高临下看得发慌，下意识地也站起来。
　　咚！小禾苗一脚踹他的两腿中，恶狠狠道，“让乃尝尝偶的厉害！”
　　“嗷……”小夜酱捂着下面在地上翻滚……55555555，好痛痛！
　　“你在干什么！”旁边的小月月终于停止tiao戏甲方，跑到小夜酱的身边，对小禾苗吼道。
　　小禾苗很淡定地走回他小楼妈的身边，坐下，抱着兔兔。深吸一口气，然后理直气壮地说：“小楼妈说，勇者就是靠武力解决一切问题！看他以后还敢不敢说我娘娘腔！”
　　洛浅摸下巴，他有说过吗？
　　芝麻狐扶额，就说他们家教有问题，怎么就从来没人信！（大姐，您也是罪魁祸首之一）
　　啊哈哈哈……啊哈哈哈……甲方松了口气，虫子们从皮肤上撤离，他怕死那个小月月什么的了！
　　月翎曦给小夜酱上了个治疗术，这孩子他疼得紧，何况那小禾苗还是迦楼罗的孩子，这下，他对那对父子恨意更深了。（他一直以为是迦楼罗为了勾引奥丁，故意让孩子叫自己妈妈，叫奥丁爸爸……而小禾苗真正的妈妈是芝麻狐）
　　卓秦一路杀怪而来，满身是血。当他走进这个静谧得不像是魔方城堡的院落后，第一眼看见的，就是他的娇妻沐浴着月光，坐在莹莹生辉的月光树下，旁边是他可爱天真的宝贝儿子。
　　“嗯？大家这是怎么了？”爱躲猫猫发现两个大男人堵门口，前面不就是后院了吗？怎么不进去？
　　很快他就发现了答案。那个人，太出众了，她不敢呼吸，身怕自己轻轻的举动就会破坏这祥和的场景。是月光太朦胧了？还是迦楼罗太梦幻了？
　　他宠溺地看着小禾苗的表情，仔细聆听他幼稚的话语，偶尔那么一笑，风情万种。
　　啊，他看过来了！爱躲猫猫一下又藏到了奥丁的身后。
　　“他妹的，系统说要人齐才能开启后续。你们快死过来，烧香送那亡魂上西天！”洛浅扯开嗓子一吼。
　　喀啦啦，爱躲猫猫觉得心中的什么碎裂了……她刚才说什么梦幻了？错觉了吧！嗯，一定是的！（芝麻狐：握手啊！终于找到战友了！你才破灭吗？我破灭很久了！）
　　大家一字排开拜坟墓。
　　全员到齐，墓碑里飘出一缕魂魄，在朦胧的月色下，渐渐变成一个少女的样子。
　　“鬼？”洛浅搂小禾苗的手紧了些。
　　“您好，我的名字是赛嘉儿！”透明的少女微笑道。
　　“鬼！”芝麻狐惊叹。
　　“您好，我的名字是赛嘉儿！”少女继续微笑。
　　“鬼……”甲方通行躲迦楼罗身后，瑟瑟发抖。
　　“您好，我的名字是赛嘉儿！”少女开始冒黑线了。
　　“啊！真的是鬼啊！”爱躲猫猫继续32次闪避。
　　“我都说我的名字是赛嘉儿你们还想怎样啊！”少女飙了……(#F′)凸
　　『叮，完成任务“月光下的约定”――获得月见草一颗。』（月见草：吸收月光精华而成长的仙草，食用后增加被动技能“夜视”）
　　“噗，呸呸！”小禾苗伸出舌头泪汪汪，“好苦……”
　　“谁让你乱吃东西了！”洛浅递给他苹果汁漱口，没收他的月见草，“记住，除了我给你的东西……”洛浅收到奥丁同学不满的眼神立刻补充，“除了我和你爸给你的东西……好吧，除了我、你爸、你小叔、小狐、甲方给你的东西可以吃，其他人给的都不许随便放嘴里！”他被群众鄙视之……
　　芝麻狐凌乱了，小迦啊，你直接说不许吃陌生人给的东西不就得了嘛！
　　『任务名称：魔女契约―爱殇』
　　『任务内容：帮助赛嘉儿制作契约魔法阵』
　　『任务要求：完成“月光下的约定”』
　　『任务奖励：EX100000，魔翡戒指』
　　『任务状态：未完成』
　　“谢谢你们把我的契约带到这里。”赛嘉儿深深一鞠躬，“谢谢你们把我唤醒……”二鞠躬……
　　洛浅摆摆手，说道：“不用三鞠躬酬谢家属了，你说下接下来我们到底要干什么吧！”
　　赛嘉儿点点头，然后拿出一本破破烂烂的日记本开始翻阅，讪讪道：“不好意思睡太久了，忘记应该干什么了……不急不急，让我看看……”
　　“这个NPC怎么一点也不敬业？”卓义鄙视之，想他堂堂136的傀儡师至今还没遇见过要看任务手册的NPC！那是给玩家看的！
　　反正也没事做，洛浅他们也翻起手册了，小禾苗早看得津津有味入迷了……
　　恶魔契约，经常做Fantasy World任务的玩家一定很熟悉。它是整个游戏的主线任务，凡是跟它沾上关系的都在A级以上。
　　Fantasy World被一分为五的原因就是这个恶魔契约。东方古风世界的轩辕帝、南方具现世界的桥板总统、西方魔幻世界的罗马教皇、北方机械世界的灵王首脑，原本都是世界中心守护女神的子嗣。
　　他们被野心、欲望、权利蒙蔽，和守护女神的天敌――暗渊之神签订了恶魔契约，天下四分，永为帝者。而他们的子民则成为祭品，沦落成魔，成为人间的第一批恶魔。恶魔会和人类签订契约，用同等的代价换取他们想要的。
　　魔方七彩城堡是那时期的遗留物，属于历史问题的范畴。
　　深居庭院的公主难得出门，狗血地遇见了她的黑马。黑马说，来，把你的名字写上去。我们签订契约，永远在一起的契约。公主说，好，白纸黑字，厮守一生。
　　仆人们变成了恶魔侍者，宠物们变成了暴走魔物，城堡变成了魔方七彩城堡。
　　勇者们连年一次又一次的进攻，终于，黑马死了。他说，把我们的契约封印我就不会死；他说，有一天等我会从地狱回来，带着我们的契约到月之树找你；他说，恶魔一定会遵守契约，白纸黑字，厮守一生。
　　公主等啊，从日出等到日落，从春天等到冬天，从花季少女等到白发苍苍……生命的最后一刻，她把契约封印在兔子的身体里，把兔子封印在魔方里。她想，如果有一天他回来了，那么他知道，自己一直保护着他们的白纸黑字，自己乖乖地等着他。
　　公主死后，魔物们失去了束缚愈加猖狂。勇者们束手无策，只好把魔方七彩城堡封印，永远消失在这片大陆。
　　“所以我就是那个公主啊……”赛嘉儿恍然大悟，感叹地抹了下眼泪。
　　众人已经不想再吐糟了。
　　“咳，我想起来了，那啥，制作契约魔法阵！”她继续悟。
　　月翎曦没众人那么好耐心，破口大骂：“你个【哔哔】啊，制作魔法阵是人都知道，怎么做啊！”
　　赛嘉儿哦了声，给大家大概指了下，在城堡东南西北四个角分别贴上术符。但是必须同时贴上，所以现在要把队伍分成四组。
　　城堡的怪大多在LV110左右，迦楼罗这个没用的就被留下照看小朋友和公主，奥丁、洛基、甲方通行和芝麻狐、月翎曦和爱躲猫猫分别负责东南西北。
　　“姐姐心情不好吗？”小禾苗屁股挪挪坐近了一些。
　　赛嘉儿勉强露出一个微笑：“没有，刚睡醒，有点呆而已。”
　　洛浅正在炼丹，月见草直接吃不成，炼一炼再吞应该会好些。
　　“姐姐为什么一直等他啊？”小禾苗知道那个黑马死了，死了就是再也回不来了。
　　“他说他会回来，那么我就等他……”赛嘉儿露出甜蜜的笑容，这对她来说只是一件再容易不过的事罢了。
　　“哼，笨，死人怎么可能回来！”小夜冷哼，这公主是笨蛋吗？
　　赛嘉儿点点头，认同道：“我是很笨，所以等了这么久才发现，其实我可以去找他！”
　　“所以你决定去找他？让他复活？”洛浅总算明白这个任务的意义了。
　　赛嘉儿微笑：“对，如果失去了，找回来不就好了。无论是物、人、还是心失去了，再找回来就行了。这样做的话，就没有人会悲伤，也不会有人去憎恨了。”
　　洛浅问：“那你有没有想过，如果起点错了，那么就算回来了，他也不是他了？”
　　赛嘉儿幽幽地说：“那至少，我得先努力让他回来……如果还没努力，就因为可能的结果而放弃，那不是又成了笨蛋吗？”
　　……
　　洛浅疑惑，他真的是在和一个NPC对话吗？
　　小禾苗突然拉拉洛浅的衣角，轻声问：“小楼妈觉得是不是失去了，就永远失去了？”
　　洛浅揉揉他脑袋，温柔地说：“在的时候好好珍惜，失去了就不会遗憾了。如果到时候真的割舍不了，那就努力试试吧！”
　　小禾苗似懂非懂地点头附和。
　　小夜听不懂他们在说什么，心中一阵厌烦，拉着小禾苗去一边探讨去了。什么失去不失去，什么珍惜不珍惜？这些，是什么啊？
　　洛浅闭上眼睛，失去了还想找回来？科技再发达也不可能让时光倒流，他那双嗜血无数的手，永远也洗不干净……

　　第21章 原来这才是主线

　　洛浅收炉，几颗月见草丹已经制炼好了，他的制炼术也升级了。
　　他想问下那边的情况，刚拿出手机，月翎曦的声音突然出现。他扯着嗓子从城堡中冲向庭院，“救命――救命啊！”他疯狂的奔跑，身后跟着一堆魔物……
　　洛浅看到这场景的第一反应就是逃！
　　“小禾苗！快点到树上去！小夜也去！”他连忙把孩子先送到月之树上。
　　“小楼妈……”小禾苗慢慢抓着树干往下看，迦楼罗正招呼着公主一起上树。
　　这时，月翎曦已经到了后院，他不停地给自己加血，奔向迦楼罗的方向。
　　小夜见小禾苗不爬了，速度拉着他的手一起爬，吼醒他：“他不会有事的，他是大人！你快点爬，不然等下要死的！”
　　小禾苗被动地坐到高高的树干上，他的小楼妈正被公主踩着肩膀当梯子，魔物马上就要到了，根本来不及逃了……
　　“迦楼罗――救命啊！”月翎曦向是怕迦楼罗对他见死不救，死命的喊，张开双手向他跑去。
　　洛浅终于把公主也送上了树，他一回头，二话不说拔腿就跑！
　　“喂！救命啊！”月翎曦继续追着他，魔物们追着月翎曦。
　　“救你妹啊！你要求救不该来找我，快给我滚远点！”洛浅郁闷，他才42级，打人PK他还有办法，打怪是一点辙都没有，铁定死！
　　几只零散的怪因为脱离了追跑的队伍，不再跟着月翎曦，而是去追离他们近的迦楼罗了。
　　被咬一口直接掉半血，洛浅疼得直冒汗，只好围着柱子跑圈圈。
　　月翎曦身后的怪跟得太多了，还好他自己是圣手，等级也撑着，一时半会儿死不掉。他围着月之树跑，突然抬眼找到了迦楼罗，又追了上去，大喊：“救命啊――”
　　洛浅这下就明白了，他哪里是救命？他是害命！
　　这该怎么办？
　　那疯子就像咳了药似地追着他，拉着一群怪。进城堡，他死，留在这里，还是死。
　　一道光罩住了他，洛浅一愣，心中开始骂娘了。
　　月翎曦很委屈地说：“不好意思啊，想帮怪减速的，不小心按错了……”
　　洛浅不想再说什么了，那爪子几近他的后背了！
　　他笔直往城堡里跑，腿像绑了铅块一样重，抬都抬不起来……可洛浅是谁？他一咬牙，硬生生跑到月翎曦技能范围之外，城堡一楼的中心了……
　　要说他为啥能这么顺利，还要感谢月翎曦拉的怪都处在是城堡1F离后院比较近区域，洛浅选择往里跑没错。
　　可跑到中心后，四周的怪纷纷被人类的味道吸引，越聚越多，洛浅再次面临大危机。
　　他跺脚，只能用必杀了吗？算了，大不了被鄙视，命比面子重要！
　　使用技能，召唤。
　　『召唤失败，宠物不在宠物状态。』
　　洛浅郁闷，对噢，芝麻狐只有在狐狸状态时才能被召唤……这这这……他看着蜂拥而来的怪仰天了。
　　他正在1F的中心，头上是古老破碎的吊灯，幽暗的光芒让人不寒而栗，脚下是不知名的魔法阵，冰凉的透着寒气。他要死了吗？在这堆恶心的恶魔堆中……
　　好吧，那么至少在死前，让他做一件有意义的事吧！洛浅拿出手机拨通，自顾自地开始说：“其实我知道现在说已经来不及了，但我还是想说……救命啊！”
　　……
　　电话那头的某人，正看着那个眼前距他不到10米处，刚才还一脸视死如归，现在就抓着手机喊救命的笨蛋。
　　某人此时的声音，对于那个笨蛋洛浅来说，真的是天籁了……
　　他说：“亡灵炸弹。”
　　“轰！”以他的手掌为起点，划出了一道20米的火痕。所有围在迦楼罗身前、愈加迫害的恶魔，全数化为灰烬。
　　卓秦径直走到洛浅面前，那笨蛋还拿着手机完全没反应过来……
　　“会喊救命还不算太笨。”卓秦用手指弹了下他的脑门，“只是下一次，麻烦请早。”
　　……
　　“你……你怎么……”洛浅揉着被戳疼的脑门，他不是应该在东边？
　　卓秦指着后院的方向，沉沉道：“儿子打了电话。”
　　呃？洛浅想起来了，忙抓住他的手问：“小禾苗没事吗？他还好？”
　　卓秦瞥了眼自己被拉着的手，顿了顿说：“嗯，没事，别担心。”
　　洛浅松了口气，想到那个要害自己的人紧紧握住了拳，他妹的，老子要弄死你！
　　『叮――大型魔法阵制作成功，获得魔翡戒指一枚。』
　　『任务名称：魔女契约―祭品』
　　『任务内容：帮助赛嘉儿找齐祭品，召唤恶魔。』
　　『任务要求：完成任务“爱殇”』
　　『任务奖励：EX1000000，随机宝石X1』
　　『任务状态：未完成』
　　紧接着一阵地晃山摇，洛浅和卓秦脚下的地面突然崩塌，两个人直直地落了下去，只觉眼前一片黑暗，头顶上有个巨大的黑影笼罩着。
　　不停地有石块砸在身上，洛浅头上的包一个一个冒出来，他已经问候了GM无数遍了！幸好摔下来也没觉得疼，怎么地面是软的吗？他用手压了压，结果传来一声闷哼。
　　洛浅惊得连忙缩回手，赶紧找手机照明，一看，吓得跳到了八丈远……他刚才做了一见不得了的事……
　　“愣着干嘛，快给我加治愈术。”卓秦从地上坐起来，给自己检查了下，肋骨、腿骨都断了，肩胛骨也受伤了，不过还能正常活动，没啥大问题。（！）
　　洛浅拿着手机磨叽到卓秦身边，像个小学生一样听话，不停地治愈治愈治愈……
　　“可以了。”卓秦阻止了他白痴的行为，身上的伤口恢复得差不多，骨头过几分钟就会自动愈合，先坐一会儿吧。
　　洛浅打开手机的探照灯，黑暗的空间一下明亮了很多。他们掉下来的地方已经看不见了，前面的路也深幽得很，没信号不能密，传说中的两人世界终于来临了……洛浅觉得如果这个时候他不做点什么，可能他就要被做点什么了！（您这思想复杂的！）
　　“你怕黑吗？”洛浅把手机放地上，把灯对着前面，让空间看起来亮一点。
　　卓秦收回那只正想干点什么的手，往墙上靠了靠，冷淡地说：“不怕，又不是小禾苗。”
　　洛浅看着地板，低沉地说：“我怕……”
　　卓秦转过头看他，那澈清的蓝眸在黑暗中显得有些暗淡，他抿着好看的薄唇，一副欲言又止的表情。
　　“原因。”那万年不变的俊彦冷冷地吐出两个字。天知道这个做事从来没有缘由的人，会问出这两个字。
　　洛浅勉强扯出一个笑容，那么不自然……“你知道世界之奴吧？”看到卓秦点头，洛浅继续说，“他们做出精美的人偶让世界贵族享乐，等人偶怀孕了，就把她们姐回实验室，对里面的孩子进行监控实验。孩子出生后，就会被烙印，从此沦为世界之奴，任凭世界贵族差使。那些孩子真的很可怜，他们什么也没有做错，就因为烙上了那个印，从此就沦为杀人的工具、世界贵族最下贱的玩偶……”
　　洛浅想到那些孩子的待遇就愤恨，一时间又被带入情绪，指甲狠狠入肉，渗出血来……
　　“我父亲原本也是世界贵族，从小到大都顺从家族的意思，包括结婚生子。但是，认识我母亲后，巨变来了。你知道的，世界贵族是允许纳妾的，只是那个妾室之子必须烙印，成为正室之子的奴。父亲不爱那个女人，更无法忍受我被烙印，连夜带着怀孕的母亲逃到军方政府。”
　　“在那里我们一家三口过得很愉快，嗯，直到……”那一天，洛父的正妻趁着洛父不在，带着杀手来到他们家，在洛浅面前杀掉了他母亲。残忍地压着他，要他烙印，那高高举起的火烙几乎擦到了他皮肤。
　　血，然后就是漫天的血。洛浅再回神，只见父亲拎着他正妻的头颅往外甩，抱起死去的母亲，一步一步走向他。
　　父亲问：“你想报仇么？”
　　小洛浅坚毅地点头：“要！”不是想，而是一定要。
　　于是，洛浅和他父亲一起回到了那个根本不属于他们的家族。洛浅顺利进了世界之奴，光洁的肩背处被烙上了永恒的羞耻，他一直没落下的泪如雨滴般流淌，咬着牙，他要报仇！
　　在那里，他天天被关在没有光的屋子里，只要一出那门，等待他的就是鲜血。他不记得自己吃过多少禁药，注射过多少超细菌，连第一次杀人是什么感觉他都忘了……
　　他不时地把这里的信息传递给父亲，这成为他生存的唯一理由。
　　整整十年，等他从那个修罗地狱出来后，他已经忘了原来的自己是什么样的了……在他父亲的领导下，世界之奴被连根拔起，从此，再也没有世界贵族的孩子被烙印了。
　　可他呢？他忘不了同伴用质问的眼神狂吼“为什么要杀我！为什么要背叛我们！……”
　　血，他手上的血……那十年的相依为命、十年的生死共存，那些伙伴都死在他的手里了！
　　再次执行任务，已经是三年后，一切尘埃落地。
　　那是他从地狱回来后第一次正式的任务，目标是一个普通的银行抢劫犯。
　　所有执行人员都在以劝说或等价交换的方式、诱惑犯人放弃人质。洛浅和其他伙伴一起，在门口静候。
　　然后歹徒出来了，对于洛浅来说，他是破绽百出。几乎没有思考，洛浅冲上去撂倒他，然后右手狠狠刺入他的胸口，挖出心脏……这是他一向杀人的方式……
　　全部人静默……像看怪物似地惊恐地看着他。
　　当他意识到时，自己手里已经握着那颗还在跳动的心脏了……
　　你说这是什么？
　　呵呵，原来一切都没有改变，世界之奴不在了又怎样？自己的手，已经染满了罪孽之血。
　　洛浅的精神出了问题，军方最终无法入用这样嗜血的恶魔。世界之奴出来的人，即使是军方派入的卧底，一样是杀人机器。而这样的人，根本不可能存在于“正义之师”中。
　　在父亲的安排下，他去了一所高中当任课老师。就是那段时间，他认识了卓义、甲方通行、还有很多生活在阳光下的孩子们。
　　渐渐，他明白了很多人生的美好……他建立了很多的羁绊，拥有了许多朋友，他开始接纳外面的世界了。
　　然后，卜爱国出现了，他答应洛浅入军，再次以军人的身份执行任务。洛浅得到军方编号的那天，也就是他发誓，再也不杀人的那天。
　　“所以……一到黑的地方，我就很怕再出去……就好像那个时候一样，怕自己回到那个时候……”洛浅颤抖着，浑身冰冷。
　　卓秦把他搂进怀里，那温柔得近乎让洛浅错觉的声音，他说：“谢谢。是你救了小义，军方发动全面攻击的那天，是神羽天火要带小义走的那天。”
　　那天，统领世界之奴的神羽天火，带着他的精英部队血洗卓格列家族。
　　那天，卓秦对自己的软弱深恶痛绝。
　　那天，卓义的运动神经受损，作为一个黑手党家族的儿子却永远也无法握起枪。
　　那天，卓家一切都变了……
　　但是如果没有那天，那么卓义的肩膀上就会有那罪孽的烙印，那么卓秦也早已不再存在于这个世界。
　　世界上更多无辜的孩子会踏上那条他们死也不愿走的路……
　　“你手上的血，拯救了许多人的未来……不要再为了这个苛责自己了。”卓秦的手搂得更紧了，“你要记得，我手上的血，永远比你来得多。”
　　洛浅的泪水打湿了卓秦的衣襟，他紧紧拽着他的肩膀，瑟瑟发抖的身体像是找到了依靠……那股温暖从血液中跑出来，十几年的心结在这个男人怀里化成了泡沫。他终于可以不再背负了吗？
　　真是可笑，一个复仇者、背叛者还想要什么未来……明明这些，自己早已不再奢求了！这个混蛋却又让自己燃起了希望……
　　如果可以，我也能有未来么？
　　其实洛浅早知道……自己想留在这个男人身边，就是因为他手上的鲜血比自己染得更深、更多。他自私的觉得，有一个比自己更罪恶的人存在，那么自己就好像不再那么脏了……
　　而卓秦，如此坦然的让他依靠……
　　死面瘫，你是笨蛋么！
　　“我想你已经不那么难过了吧，好，那么接下来我要告诉你一个让你更加难过的事。”卓秦抬起洛浅满是泪水的脸，盯着他的蓝眸，一字一句，“神羽天火没有死，而且他，东山再起了。”
　　他紧紧抱着卓秦，听着他心脏强而有力的跳动，感受着那份宽容的温暖……
　　嗯，还会有更难过的么？我心已死啊，已死……那神羽天火神马的都是浮云啊、浮？
　　“什么！他妹的，老子付出这么多，那丫的还不死，真当自己是最终兵器了么！”洛浅终于反应过来卓秦在说什么了！
　　（喂喂喂，你到底要大家破灭多少次你才甘心啊！口胡！）

　　第22章 魔女契约

　　“啪嗒、啪嗒。”洛浅手机的探照灯闪烁了几下，灭了。
　　……
　　静，寂静。本就暧昧的姿势使两人的呼吸更加清晰，像在耳边情人的呢喃，勾人心魄。
　　洛浅感觉到一股熟悉的温热气息向自己袭来，然后是滚烫的唇瓣相触。卓秦牢牢禁锢他的腰，抓着他纤弱的后颈，狠狠探入他的唇舌，尽情肆虐。
　　被触摸的地方滚滚发烫，卓秦的手就像有魔力般得，让洛浅深深沦陷……
　　“唔……”洛浅被吻得几欲窒息，那霸道强势的热吻快把他淹没了……
　　『叮――您有密语，是否接通。』
　　卓秦没管那碍事的手机，继续他的占领。
　　『叮――您有密语，是否接通。』
　　『叮――您有密语，是否接通。』
　　……
　　“喂。”有些胸闷的卓少心情很不好地接通。
　　洛浅总算缓过一口气，抹去嘴角那暧昧的银丝，大声的喘气……澄蓝的眼眸在黑暗中被染上了情-欲的颜色，迷离的神情让洛浅看上去极为妩媚、引人犯罪……
　　“到底是谁！”卓秦不耐烦。
　　“我靠，你听不见么！喂喂喂――”卓义的声音。
　　挂断。
　　卓秦盯着手机若有所思。
　　“是他们么？”洛浅的声音软绵绵的，他靠在卓秦的肩上，那有力的心跳声让他在黑暗中也能安心。
　　“月见草，把它吃了，我们走。”卓秦把手机塞回袋里，推开洛浅，站了起来。
　　洛浅突然坐到了冰冷的地板，一时没缓过神。
　　他说什么？
　　噢，月见草……
　　洛浅拿出制炼好的药丸，吞下。得到任务技能，夜视LV1，不可升级。
　　“你的……”洛浅拿出一颗。之前，除了月翎曦，其他人都把月见草给他了。
　　卓秦看了眼还坐在地上发呆的某人，伸出一只手，无奈地说：“快起来吧，我不用了，那技能早有了。”
　　噢……噢。
　　什么！他早有了！？那那那……自己刚才那些表情都被他看见了？不活了……太丢人了……
　　“啪！”洛浅拍掉卓秦的手，支支吾吾地说，“我、我……我自己可以！”
　　卓秦盯了会儿自己受冷落的手，隔空抓回骷髅手杖，向前走去。洛浅迅速站起跟了上去，两人一前一后，默默无语。
　　“等等，前面有光。”卓秦拦下了还在一个劲儿往前走的洛浅。
　　嗯、嗯……洛浅停下脚步……望向那丝丝橙色，心中那莫名的恐惧感再次袭来。即使在黑暗中能看清，却还是害怕光明的到来……自己会变吗？会变成那个杀人如麻、没有血性的人吗？
　　卓秦抓起那只冰冷的手，问道：“你就这么不安，这么害怕重见光明吗？来，向前走，一切都不会改变。”
　　洛浅被拖着向前，突如其来的光芒刺得他眼睛发胀……被牵着的手紧紧握住，有着那人独特的温柔。怕吗？怕啊……只是……
　　他踏进了那个散发着光芒的地方，一间小小的卧室，墙壁上的油灯在微风中摇曳。身上的冰冷被房间的温暖洗礼，洛浅突然觉得自己释然了，你看，再多走一步也没关系，一切都没有变……
　　“刚才是小义来的电话。”卓秦看着洛浅的眼睛。
　　洛浅愣了下，他知道啊！So What？
　　他扫了一眼房间，很快一本放在写字桌上被封尘的日记吸引了他的注意力。洛浅拉着卓秦冲到那本日记面前，吹了口气，署名是“魔女赛嘉儿”。他拿起日记挥了挥，咳咳，好多灰！
　　卓秦看着自己被牵的手，温暖得不想放开……好吧，自己给过他逃跑的机会了，错过送上门的猎物可不是他的性格。
　　洛浅突然面色凝重：“我们得快点回去！小禾苗有危险！”手里的日记摔到了桌上，翻开的那页写着：
　　公元856年，7月31日
　　失去魔女资格的我，除了在树下守着你的魂魄，无法为你做任何事……
　　我美丽的公主，请原谅我五百年的迟到，终有一天我会让你复活，无论付出什么代价！
　　所以，在那天到来之前，请你和城堡一起安睡吧！我爱你噢。
　　洛浅血都吐得出来，靠，原来黑马是个女的！他们以为的公主赛嘉儿其实是个恶魔，真正的公主已经在等待中死去了……
　　“召唤恶魔的代价就是人类的灵魂，这个魔女一直在窥伺我们的性命啊！”洛浅无限感慨，怎么NPC都可以这么阴险！祭品，怪不得这个任务名叫祭品！
　　“亡灵炸弹！”卓秦单手挥出一个魔法，封闭的房间被炸出一个洞，“这边。”
　　(&macr;&macr;；)又来了，对猎物的绝对直觉……洛浅跟着破坏狂走在满是碎片的道路……
　　我们换下画面，给这两只点私人空间。恭祝卓秦少爷可以在我们看不见的地方，成功滴做些什么！
　　“靠！这破烂信号！”卓义摔手机，两个人都打了N遍电话，只通了一次，还听不见！
　　芝麻狐心疼这个诺基亚最新型号，安慰道：“你别摔，要破也是他们的手机破，你不要殃及池鱼！”顺便，如果你不要了，可以给我……
　　小禾苗两眼通红，死死盯着在一旁若无其事的月翎曦。
　　感受到不善的目光，月翎曦恶狠狠地走到小禾苗面前，作势要挥拳：“你这讨人厌的小屁孩！”
　　两道人影闪过，卓义的银针顶着月翎曦的脖子、芝麻狐的匕首指着他的心脏。
　　异口同声道：“再敢向前一步，就送你上路！”
　　月翎曦被杀气吓到腿软，瘫坐到了地上：“什什什……什么嘛，我只是吓唬他一下……”
　　芝麻狐嫌恶地看着他：“有件事你不要搞错，小迦在，他忍你不代表我们接受你！他不在，你最好小心点自己的嘴巴！”
　　爱躲猫猫抱着小夜坐在一边，静默地看着这一切。小月月为什么永远也学不会与人相处呢？
　　“那个……”赛嘉儿站起来，“我们不能再等了，魔法阵的时间有限。”
　　芝麻狐想了想，甲方已经去寻他们了，用虫师的技能应该很快就有消息……
　　“我们可以一边走一边等，大多数祭品已经找全了，召唤的事交给我就可以了！”赛嘉儿继续劝说。
　　卓义拨了甲方通行的电话：“怎么样？有消息没？”
　　“地面上应该没有了，我正派萤火虫下去探路。”甲方几乎找遍了城堡的每个角落，都没有迦楼罗和奥丁的气味。
　　卓义通知他：“那我们先跟公主去祭坛，你找他们再一起过来吧。”
　　“好的。”甲方通行挂线。
　　芝麻狐点头，见大家不再有意见，决定：“好，那我们先去吧。”
　　巨大的祭坛是从空中突然出现，落在城堡1F的中心。洛浅和奥丁被埋前看见头上巨大阴影，就是这个东西。
　　四股魔力从东南西北被牵引到祭坛中心的魔法阵，白色的祭祀台上摆放着两个金色的酒杯。空中有一个六芒星阵和地面的魔法阵遥相呼应，那神秘的光芒总给人一种不详的预感。
　　“我一直以为契约这种东西随便答应下就好了，想不到还要这么大排场……”芝麻狐感慨。
　　小禾苗鄙视她：“小狐是黑执事看多了！”
　　赛嘉儿站到了魔法阵的中心，双手相和十指相扣，口中念念有词。
　　“她在干嘛？”爱躲猫猫拉着小夜躲到一边，十分敏锐地感觉到了危机！
　　卓义还在打电话，靠，怎么就是不通呢！
　　赛嘉儿停止了祈祷，走近祭祀台，不知哪里变出一把小刀往手指上一割……满满的两杯鲜血装在金色酒杯里，荡漾着妖冶的颜色。
　　“大家……”赛嘉儿回眸一笑，“能不能把你们的命借给我呢？”
　　(&macr;&macr;；)您在说什么，大家没听清楚……
　　黑色的漩涡在赛嘉儿身旁旋起，飓风吹起漫天风尘。褪下公主装的赛嘉儿摇身一变，成了一个邪恶嗜血的魔女……她头上出现了BOSS血条，华丽的雷击技能配合着她出场，一道一道闪电让人到处跳脚。
　　“这下，你们听清楚没？”赛嘉儿飞到了空中，阴冷地问。
　　“小禾苗！带着小夜快逃！”芝麻狐挡到两个手拉手的小朋友面前。
　　听话的小禾苗立马拉着小夜往祭台下冲！
　　赛嘉儿向他们逃跑的方向抬手一个雷击……
　　“昀病…”闪电被芝麻狐的空气结界挡住，发出震耳欲聋的撕裂声……
　　小禾苗头也不回，拉着小夜，朝着阶梯继续冲。
　　赛嘉儿急了，正想瞬移过去，身体突然不能动了……然后胸口一阵疼痛……
　　“喂喂喂，想去哪里呢？”卓义拿着赛嘉儿的诅咒娃娃，在她心口处扎了一根银针。
　　“噗！”赛嘉儿吐了一口血，“呵呵呵，看来即使支走那个奥丁，对付你们还是需要一点时间。”说着，便掐了一个印，一个人变成了三个……
　　“靠，影分-身啊！”卓义见其中一个向自己冲来，立刻闪避。
　　“没用噢！”赛嘉儿2号出现在他背后，狠狠一个飞踢，卓义摔了出去……
　　“愣什么啊！加血！”芝麻狐拿着匕首冲了上去。
　　月翎曦被这场面震撼到了……巨大的魔法阵，突如其来的魔女BOSS……还有那看见就觉得很疼的闪电……
　　芝麻一吼，他总算有些清醒，对卓义用了护花春泥，可以持续回血，并且消除疼痛效果。
　　赛嘉儿3号突然飞到月翎曦面前，只是那狰狞充满杀戮的眼神就他软了腿，她一抬手，月翎曦被打飞吐血，倒在地上抽搐。
　　“这……起码他也120了，怎么可能这么容易就昏死？”芝麻狐猛然醒悟，这个任务，不是他们这个等级该来的！而且没有奥丁在，他们连保命都要困难了！
　　她吃力地缠住赛嘉儿的主体，幻术根本不适合打怪，一般的魔法技能对这种BOSS级别的根本零伤害……天，她也快到极限了！
　　卓义一次只能制作一个娃娃，定住了2号后他就什么也不能做了。同样，他不适合打群架，单挑的话他就强了。
　　……
　　3号正跟爱躲猫猫躲猫猫，那孩子啥本事不行，逃跑还真一流……她把赛嘉儿从月翎曦身边引开，用剑气耐心地攻击，配合着她好笑的动作，还真拖住了3号！
　　但是……
　　3个赛嘉儿突然齐飞到空中，伸出双手高举，开始念咒……电磁火花不停地从三人手中凝聚，汇聚成一个电球，越滚越大……
　　“奥义，千闪落！”无数闪电陨落，庞大的魔力气息让众人感受到了死亡的气息……
　　这就是BOSS的全屏攻击么，根本躲不过啊！
　　“地火！”
　　众人回头，只见奥丁一身黑色礼服，用他紫色的骷髅魔杖点染了天空……
　　即将陨落的闪电被黑紫色的火焰吞噬，化成了一片片黑焦在空中飘摇，满是乌云的城堡又渐渐明朗，火焰点亮了心中的黑暗。
　　“小迦！”芝麻狐激动地扑上去，抱住迦楼罗。吓死她了，她以为废柴主人真和奥丁私奔了！
　　洛浅看着惨烈的战况，紧紧握拳。甲方通行跟在他们后面，放出虫子把昏迷的月翎曦拉到了这边。
　　“你这死骗子，从一开始就戏弄我们了啊！”洛浅把《魔女的日记》飞出去，落在赛嘉儿的身下。
　　三个人物渐渐合并成一个，赛嘉儿从空中降落，拣起脚边的日记。
　　“它记录了我和艾莫的每一天，是我最珍贵的回忆……”赛嘉儿轻轻抚摸日记，那是她的宝物，是她作为一个“人”爱着另一个人的见证。
　　魔女和公主的一见钟情，引来了世俗的记恨。这不容天理的爱，让她们受尽冷落。
　　可是，只要能在一起，又有什么关系？
　　赛嘉儿抛弃了恶魔的身份，受尽折磨、从地狱深处爬了上来，可等待她的却是艾莫的冰凉凉的墓碑……
　　艾莫守着她们的白纸黑字，微笑着离世，而自己呢？叫她怎么承受，今后无数个日夜，再也没有希望的等待……
　　唯有，再找一个恶魔，再签订一次契约，唤回艾莫的灵魂……
　　她独自一人在这个被禁锢了的城堡画地为牢，不想失去的念头让她疯狂了千年。等着开启艾莫魔方封印的人，等着那个适合做祭品的人……
　　“你们！你们！为什么不肯把命给我！为什么一定要我们阴阳两隔！”赛嘉儿突然疯狂起来，刺眼的闪电再次在她身旁堆积，“为什么不能再让我看见她的笑容！为什么连声再见也不让我对她说！”
　　众人安静地听着她的台词，即使知道这只是NPC的程序……
　　她的悲伤感染了在场的每个人，日落日出春华秋实，独自一人绝望地等待，很辛苦吧！

　　第23章 公主和魔女

　　“一定要杀了她吗？”洛浅问。因为任务上面写的是帮助赛嘉儿找齐祭品，召唤恶魔，并不是打败她啊！
　　芝麻狐建议：“问问她吧？”
　　众人同意，向卓义丢了个眼神。
　　这孩子乖乖拿起赛嘉儿的诅咒娃娃开工……扎你个小人头丫，扎得你不能再念咒！
　　“啊――你们好卑鄙！”赛嘉儿的闪电凝聚失败，念咒时遭到干扰……
　　无奈，大家又拉到仇恨了。
　　经过一致投票决定，派人畜无害的甲方通行前去谈判。
　　洛浅这时打了电话让小禾苗可以带着小夜酱回来了，想不到小朋友居然从祭台下面的角落爬了出来……晕，这孩子没逃跑啊！
　　“啊哈哈哈……”甲方通行来到赛嘉儿的面前，傻呵呵地笑。
　　赛嘉儿撑起身体，喘着气：“可怜我么？呵呵，想不到堂堂魔女也有这么一天！”
　　“啊哈哈哈……其实……”
　　“你们人类就是狭隘啊，异族的爱不能接受、同性的爱不能接受、害怕比自己强大的一切……咳咳，把自己的性命看得比什么都重要！”她抹去眼角的泪，看来自己的计划失败了，等待她的就是死亡吧！
　　“那个……我们……”
　　“不用说了，给个痛快吧！让我早些和艾莫相聚也好！”赛嘉儿瞪着甲方通行，视死如归。
　　甲方同学又要哭了，他真的想说话啊！他要说话啊！于是，他苦着脸回去，被众人一顿狂殴。靠，叫你去谈判，半句话都没说！
　　“小楼妈……”小禾苗拉洛浅的衣角，“我去吧！”
　　“不行，地球太危险，你就待在火星！”洛浅一口回绝，那种疯女人什么事都做得出，不能让小禾苗去冒险！
　　小禾苗坚决地说：“只能我去！丁爸爸二话不说肯定杀掉她，小狐是缺心眼，关心人什么的根本就不会，小楼妈人太好了，说不定一下就一口答应把自己命送她了！”
　　哇，分析的很有道理啊！大家点头！
　　“还有那个小月月，太没头脑笨死了，爱躲猫猫完全觉得麻烦不想管，所以只有我能去了！”小孩拍拍胸脯。
　　卓秦拍拍小朋友的脑袋：“去吧。”
　　小禾苗用力地点头，跑向落魄魔女赛嘉儿的身边。
　　“姐姐你不要哭！”小禾苗把自己最喜欢的手帕递给她。
　　赛嘉儿接过手帕愣了下，樱花图纹……艾莫也很喜欢。
　　“是不是只有人类的灵魂才能召唤恶魔？”小禾苗问。
　　赛嘉儿默默点头：“嗯，但是每个恶魔喜欢的灵魂都不一样……”
　　“那恶魔出来了，你怎么知道他一定会和你签契约？”小禾苗继续问。
　　呃，这……赛嘉儿还真没想过！“他不签，就打到他签为止！”
　　小禾苗懂，所谓勇者，就是用暴力解决一切问题！
　　“姐姐你不要放弃，你说过，如果因为可能的结果而放弃，那就是笨蛋！我们一起想办法，把恶魔招出来，打他，让他签契约！”
　　赛嘉儿盯着小禾苗一直抱着的乖乖兔，露出很欣慰的笑容：“谢谢你勇者，不但开启了封印、原谅了我的无礼，还想帮助我……”
　　“嗯，偶素HERO嘛！”小禾苗贼贼地笑。
　　洛浅发现小禾苗手里抱着的乖乖兔韵了一层淡淡的光芒，真的如他所说，劝服赛嘉儿的任务只有他一个可以完成，因为这是他开启的、属于他的使命。
　　“好吧，事情简单了，死一个人吧。”芝麻狐拍拍月翎曦的肩膀，“党和人民看好你噢！”
　　“为什么是我！”月翎曦跳脚。
　　洛浅勾过月翎曦，邪恶地说：“你丫的该不会忘了之前对我和小禾苗做了什么吧？啊？”
　　默……
　　洛浅继续说：“你现在去死呢，还有个全尸，不要辜负大家了！”圣手的灵魂，纯洁呀，恶魔的最爱啊！
　　月翎曦咬牙，可恶，好不甘心啊！
　　“等等！”爱躲猫猫拦下月翎曦，“我去，等下恶魔出来他可以帮忙战斗。”
　　卓义赶忙阻止：“不行，你是荒火族，用你灵魂引出的恶魔太可怕了！”荒火守护者属于荒火一族，是世界中心守护女神的后裔之一。
　　爱躲猫猫没有理会卓义，反而故作惊讶对奥丁说：“世界第一魔头大人，我想你是不会害怕的吧？”
　　卓秦向后退了一步，给她让路。
　　月翎曦急道：“小猫！你不必为了我……”
　　“你是白痴么？你以为你做的事我不知道？”爱躲猫猫扯掉他拉着自己的手，“人总要为自己做错的事负责，我答应做你的监护人，就不能不管你的事！好了，让我去吧，为你赎罪。”
　　芝麻狐问迦楼罗：“他做错什么了？”
　　洛浅摇头道：“不知道……”本来想说的，却因为爱躲猫猫说不出口……
　　爱躲猫猫走上了祭台，拔出自己从来不用的佩剑，对着胸口插了下去……鲜血顺着她的身体流入魔法阵，原本暗淡的六芒星立刻闪出了光耀，深沉的嘶吼从深渊中响起……
　　『叮――召唤恶魔成功，获得随机宝石一颗。』
　　『任务名称：魔女契约―最后的契约』
　　『任务内容：击败恶魔、签订契约、复活公主艾莫。』
　　『任务要求：完成任务“祭品”』
　　『任务奖励：EX10000000，神器“黎明的呼啸”』
　　『任务状态：未完成』
　　“谁……谁在呼唤我……”黑暗从魔法阵中冒出，怨念聚生的丑物被荒火族那美好的灵魂所吸引，爬上了人间。
　　“我献上荒火族的灵魂，请求签订契约！”赛嘉儿跪到了祭台前。
　　“哈哈哈……愚蠢的人类，一个荒火灵魂就能满足我吗？全部！我要你们全部！”黑色烟雾渐渐成型，变成一个身骑黑马的梦魇骑士。
　　话音刚落，几团黑雾就围住了众人，洛浅第一个被黑雾缠住，紧紧箍勒。
　　“我靠，你在乱摸什么！”洛浅怒，那黑雾尽往他衣服里钻，那被触摸的感觉让他冷得全身汗毛都竖起来了！
　　“美人……”梦魇骑士本来就没有脸，黑黑的一团，再配上他恶劣的行径，猥琐得令人发指了！
　　被高高举起的洛浅死命挣扎，那黑色的雾条就像触手系，撩开他的袍子，解开他的扣子……露出那性感白皙的腿，坦出那诱惑人心的酥肩……被众人看得面红耳赤的某人，那羞涩的表情……啧啧……
　　下面一群狼内心狂吼啊，风景无限美好……
　　芝麻狐一抹鼻子，鼻血？哇靠，想她都这个年纪的人，还会为青少年春心荡漾神马的？这啥杀伤力啊！
　　那梦魇骑士终于摸到了不该摸的地方了……洛浅气急怒吼：“你们这群无良的禽兽！我的贞操啊！”
　　可能贞操两个字确实吸引人，刚才还傻乎乎的狼们立刻行动了！
　　“诅咒！”卓义一针下去，梦魇骑士定住了。
　　“亡灵炸弹！”卓秦把缠着洛浅的雾炸断。
　　甲方通行赶快放出虫子接住洛浅，让他安全着地。月翎曦也抬手一个治愈术，那被勒出红印的皮肤恢复了白皙。
　　洛浅赶紧整理衣襟，他X的，这次亏大了！居然被触手系当女人调-戏了！
　　“你们……把我的美人还给我！”梦魇骑士发飙，那黑团团的物质波涛汹涌，如海啸般向他们袭来。
　　卓义再次给诅咒娃娃上针，华丽的技能被活活打断，梦魇骑士终于醒悟，拔枪挂帅开始肉搏了。
　　密密麻麻的虫子如潮水般涌向BOSS，甲方通行使用了他的必杀技“万噬钻心”，凡是虫群掠过的地方，只剩下突兀的白骨一根。
　　梦魇骑士裂心般得嘶吼招来了城堡里其他的怪物，祭祀坛一时间就被围得水泄不通了。
　　“百花祭！”月翎曦的身旁散落片片花瓣，集中一点像跪在祭台已死去爱躲猫猫涌去。被花瓣托至空中的爱躲猫猫，原本死灰的脸色渐渐变得红润，最后睁开了眼睛。
　　“我晕，你丫有复活术你不早用！”卓义对这个圣手完全无语了！手上的针死命扎。
　　洛浅又沉迷在圣手那华丽的技能之中……“啊啊啊，不愧我看上的职业！”
　　“荒火之怒！”爱躲猫猫一点都不含糊，复活后就像变了个人似的，一上来就放群攻技能。
　　四周的魔物被热烈的火焰烧退了，祭台周围多出了一道熊熊火墙。魔物们一旦胆敢上前冒犯，等待他们的结局就是化为灰烬。
　　“月翎曦！”爱躲猫猫放好技能二话不说冲上去揪他衣领。
　　只见那月翎曦痛苦的闭着眼睛，一脸快要死掉的表情……
　　“哎，复活术不是这么好用滴，施术者复活他人后，要承受双倍的死亡效果惩罚。这游戏死的感觉太强烈了，双倍简直就是凌迟！”芝麻狐解释道，所以她觉得迦楼罗没练圣手是明智的，痛成那样不值得！
　　卓义上前拉开爱躲猫猫，劝道：“你让他缓一下吧！”
　　此时的月翎曦连站的力气都没了，蜷曲在地上痛苦的呻吟，紧紧绷紧的身体，让人看了都觉得实在太疼了……
　　“我说……你们快救下我吧……”不知不觉中，洛浅又被梦魇骑士拎起来调-戏了……
　　不用他说，卓秦已经换上两把双手剑冲上去了。
　　舍弃魔杖的奥丁同学把亡灵炸弹的效果，全部赋在两把剑上面，凡是他砍到的地方，都有紫色的火焰燃烧吞噬全部。
　　甲方通行变成了远程法师，奥丁则成了冲在前面的肉盾……洛基同学负责阻断BOSS吟唱和定位，旁边的小喽喽则交给爱躲猫猫同学，芝麻狐照顾两个小孩顺手清小怪。
　　废柴洛浅同学负责吸引色魔骑士的注意力，不时地嗯啊噢啊哼两声……
　　所谓的团队配合，大概就是这样吧……
　　终于，在众人的努力下，梦魇骑士认输了。愿意和赛嘉儿魔女签订不平等条约，唤回了艾莫的灵魂。
　　银发公主在众人期待的眼神下复活了，清澈的眼睛、精致的脸蛋，浑身散发着一股自然纯真的气息……众人感慨，公主神马的就是高贵啊！
　　“谢谢你们，敬爱的勇者……”艾莫公主拿出一把闪着光辉的剑递给大家，传说中的神器“黎明的呼啸”。
　　洛浅接过，顺手扔给了爱躲猫猫。
　　“啊？要给我么？”她觉得这礼物太贵重，承受不起。好歹也是自己跟他们入队做任务……
　　“拿着吧，而且小月月不是也痛得死去活来的吗？”洛浅示意她不要再推脱。
　　爱躲猫猫感谢地对大家鞠了一躬……
　　“赛嘉儿……”艾莫羞涩地依偎在魔女的胸前。
　　魔女幸福地凝视她深邃透亮的眼睛，然后轻轻覆上她美丽的唇，时间静止……
　　从此，公主和魔女过上了幸福的生活。
　　“妈呀！”芝麻狐恍然醒悟，“黑马是个女的啊！雷，太雷了，不行了，我雷翻了！”
　　洛浅鄙视她反应迟钝，怎么到结局才发现？
　　“嘶嘶……”另外那边卓义同学也凌乱了，浑身发冷，这看两个你的KISS还是第一次、没经验啊……
　　甲方通行同学早躺地上昏了，对他来说，这个冲击是大了点……
　　小禾苗捂住小夜酱的眼睛，小声说：“少儿不宜。”小夜酱挣扎。
　　总之，魔方七彩城堡一日游就到这里了！如果要说后续……
　　梦魇骑士狗腿地跟在迦楼罗后面，谄媚地说：“美人，跟我签契约吧！待遇很好的噢！”
　　洛浅给个白眼：“给老子滚！”
　　梦魇骑士不甘心：“美人，不要这么冷淡嘛！就算现在不想签，以后也可以的，任何事噢！”
　　洛浅纠结：“你怎么还不下地狱？”
　　梦魇骑士瘪瘪嘴，委屈状：“好嘛，你要是想找我的时候，呼唤一声，我就来了噢！”
　　洛浅拒绝：“我可没灵魂贡献给你，和你交易！”
　　“不用，恶魔主动找人类签契约不需要祭品，人类呼唤恶魔需要祭品。嗯？你身边那个恶魔没和你说过吗？”梦魇骑士奇怪。
　　“什么恶魔？”洛浅理解不能。
　　梦魇骑士道：“就是那个奥丁啊，魔女是恶魔，亡灵巫师也是恶魔！美人，你可千万不要和他签什么契约噢，恶魔都是坏银……巴拉巴拉……”
　　这越说洛浅脸越苍白，什么，卓秦是恶魔？那自己和他签的……啊啊啊，那不是变契约了嘛嘛嘛……摸着口袋中的那张薄薄的纸，洛浅瑟瑟发抖。
　　那句看似轻佻的话语，原来有更深的含义啊……“千万别违约，嗯，你知道的。”……
　　我知道个屁！恶魔契约、白纸黑字、厮守一生。
　　靠，这都什么都什么啊！
　　某浅抓狂中。

　　第24章 浴池亲子游戏

　　告别了月翎曦和爱躲猫猫和小夜酱，众人回到了洛浅的家中，全部倒地不起。
　　“这世界还真大同了……不行，我要去升级避雷针了！”芝麻狐第一个坐起来，loading……避雷针2.0正在升级中。
　　“小迦，我我虫子不够了，去宠物世界……”甲方通行也坐起来。
　　洛浅应和：“早去早回。”继续打滚。
　　甲方通行乐呵呵地嗯了声，一道闪光，去那个颠来倒去的宠物世界捉虫子了。
　　卓义突然想起，之前他们组队时他洛老师去了次邮局，干嘛去的呢？回来的时候笑得像白痴一样……
　　“老师，你之前去邮局干嘛？”某义问。
　　“噢！”洛浅一个翻身，从空间中拿出一张玻璃卡碎化，一个快递包裹出现了。他撕撕撕、扯扯扯，把包装破坏后，撬开硬板纸盒，拆得津津有味。
　　“当当当当！”洛浅拿出六个颜色不同、画着Q版小人的杯子。
　　他一个一个放在茶几上，开心地分配：“白色是小禾苗的，黑色是面瘫的，水蓝色是我的。小义是黄色，小天、不对，甲方是紫色，芝麻狐是大红色！”
　　六个茶杯上面还画了对应人的Q版表情脸，小禾苗是甜甜的笑容、奥丁是冰山摆酷、甲方通行的是羞涩脸红、洛基是张着嘴瞎吵闹、芝麻狐的是女王拿鞭子不屑一顾。迦楼罗同学自己的是呆呆的笑容，还耶了一下。
　　“很可爱吧！我特地向觉醒定做的！”洛浅想到每次给大家倒茶最后都会搞错杯，一直都给大家每人弄一个了，正好赶上万能炼金术士觉醒同志有空。
　　卓义拿着那黄色的杯子，小心翼翼地抱在怀里，认真地说：“洛老师，我会珍惜的！”
　　小禾苗开心地去扑他的白杯子，戳戳上面的小人脸，然后拿着它和兔兔对话ING。
　　卓秦直接对洛浅说了句：“倒茶！”
　　是是是……洛浅郁闷，他是签了契约的人了，以后就是为奴为婢了，当初就不该见钱眼开啊！
　　过了会儿，在晒衣服的洛浅被小禾苗从阳台拉了进来。
　　“小楼妈，我要洗澡！”小禾苗举起脏兮兮的袖子。
　　洛浅问：“你小狐菲佣呢？找她啊！”平时孩子洗澡的事，都是她干的。
　　“她在升级避雷针，没空。”小朋友指着还在打坐中的芝麻狐，摊手。
　　闷，升了这么久？难产啦？
　　“好，那你去浴室等我！”洛浅摸摸他头，小孩唱着歌欢快地跑向浴室。
　　把剩余的衣服晾好，洛浅来到了浴室。他打开门时一股热气扑鼻，浴室已经烟雾腾腾了，他想，应该是小禾苗放好了水，等自己帮他洗。
　　洛浅把衣服脱了，盘好头发，在胸口围了一条浴巾，走近浴池。大声问道：“小禾苗已经进去了吗？”
　　小朋友欢快地拍了两下水面，还拿出他御用鸭子嘎嘎了两声证明他存在。
　　洛浅先用手试了下温度，正好。当初他买这个浴池就花了大价钱，因为现实中军队宿舍只能淋浴，他想豪华版浴池想很久了……
　　身体沉入水面时，洛浅舒坦地哼哼了几声，懒懒地寻着小禾苗：“过来，我给你洗头。”
　　小朋友欢快地拍水游了过来，带着他的小鸭子：“小楼妈抱抱！”
　　洛浅幸福地抱住，多大了，还撒娇！不过我喜欢！
　　“咳咳。”冷冷的声音从雾中传来……
　　渐渐清晰的人影吓得洛浅条件反射往水里躲，这家伙怎么在这里啊！
　　“你想淹死么。”洛浅被某人拎了上来。卓秦见他一脸不可思议，难得耐心地解释了下：“儿子说女人在升级什么针，要我帮他洗澡。”
　　洛浅郁闷，这……找了面瘫还来找自己？还是说这孩子，一开始就想两个人一起帮他洗？
　　总之，目前的情况就是，小禾苗抱住洛浅的颈：“小楼妈洗头！”
　　噢噢！洗头洗头！洛浅哗地站起来，四处寻找沐浴露和洗发水。
　　小朋友大概是觉得好玩，为啥他和爸爸洗澡都没有毛巾，妈妈一个人霸占了这么一大块？不行噢，不公平！于是，一拉……
　　……
　　洛浅赶紧扯过浴巾沉入水中，让他死吧、让他死吧……他真没脸活了！
　　很快，他发现自己的腰上多了一只手，随后是某人紧贴的身体、滚烫滚烫。卓秦的唇含上洛浅的耳垂，轻声吹气：“给孩子洗个澡你都能搞得这么香艳，是存心想让我对你做些什么吗。”
　　这暧昧的气氛是对两个人的折磨……
　　洛浅全身都酥酥软软，不自觉地离卓秦的距离越来越近，他的呼吸在耳边挠得自己心脏都痒起来……
　　“嘎嘎！”小朋友突然在两个人快对上的嘴之间，狠狠地挤了下小鸭子。
　　两个大人惊醒，迅速自我催眠中，他们是来给孩子洗澡的、是来给孩子洗澡的……
　　洛浅总算找到了他的洗发水，弄了点，细心地搓开，开始帮小禾苗洗澡了。
　　“小楼妈……洗背背！”
　　看了看满是泡沫的两手，洛浅对比了下泡在水里一脸享受的卓少爷，这就是命么？
　　“面瘫，给孩子洗背背！”不自觉的某人也开始用叠词了……
　　意外的，卓少爷没有拒绝，拿着搓沫球和沐浴露游过来。
　　小禾苗舒坦地被二人伺候，亮晶晶的眼睛写满了幸福，他想，如果爸爸妈妈真的可以永远疼自己就好了！
　　“怎么了？肥皂泡进眼睛了么？怎么哭了？”洛浅赶紧把手洗了，用湿毛巾擦小孩的眼睛。
　　“没……没……就是……”小禾苗一下抱住洛浅，明明有好多话想说，却一句也说不出来……
　　卓秦从后面把孩子抱到自己的怀里，那温柔地声音安抚了害怕失去的心灵，他说：“我们就在这儿，哪里都不去。”
　　小孩安静了，小手背擦掉眼泪，静默地坐卓秦地怀里。
　　突然，像是下了巨大的决心，小拳头捏起，扭头对卓秦少爷说：“长大后，我要嫁给爸爸！”
　　……
　　洛浅自尊心严重受到打击，扭过小孩教育道：“你是男孩子，男孩子就应该说长大后要娶妈妈当老婆！怎么可以嫁给爸爸！”
　　哼，卓秦轻佻地说：“吃醋了。”
　　……
　　洛浅挽起一瓢水泼向卓秦，怒吼道：“抢我儿子，和你拼了！”哗啦、哗啦。
　　“啊，我也要玩！”小禾苗也加入了泼水队伍。
　　一阵激烈的水花四溅，夹杂着孩子欢乐的笑声。原本只想安安分分洗个澡却成了亲子游戏，让我该说你啥好呢，洛浅同志啊……
　　想不到给孩子洗澡是这么累的事情……洛浅看着睡得香甜的小禾苗，轻轻掠过他的额发，在他眼角下的蓝蝴蝶落下一吻，晚安。
　　“你不下线了么？”洛浅锁上小禾苗的房门，发现卓秦正靠在墙上等他。
　　卓少点头：“正要下，处理一些事情。”
　　洛浅也快下了，过会儿要去报道。这次的任务事关世界贵族黑市拍卖会，麻烦得不得了。
　　“我去做点吃的给小禾苗，这次可能要时间久点，你大概多久能上来？”洛浅从衣架上拉过围裙，走向厨房。
　　呃，卓秦其实就是想和他商量这个事，因为自己要出席一个拍卖会，想着洛浅能不能早点上来陪儿子……
　　“嗯，我可能也暂时上不来。”
　　洛浅放下菜刀，回问：“那怎么办？你那边的事推不掉么？”
　　卓秦摇头，事关世界之奴，他不得不去。
　　“交给小义和女人吧。”反正是备胎，不用白不用。
　　洛浅点头，继续切菜。不知道那个升级避雷针的人怎样了，希望她不要趁他们不在，又教小禾苗一些奇怪的东西！
　　……
　　于是，在命运大神的安排下，两人的再次相遇会是怎样的呢？
　　游戏的第二天，小禾苗早早地起床了。
　　奔去小楼妈的房间一看，没人……再去丁爸爸的房间，也没人……小孩傻愣愣地站在空空的房门口发呆，不是说好哪里都不去的吗？为什么又丢下我一个人了呢？
　　“咕咚！”客厅传来了什么东西滚落的声音。
　　小禾苗慌慌张张跑到客厅，看见他的小狐菲佣从沙发上滚落，睡得四仰八叉……
　　啪啦啪啦的拖鞋声从厕所传来，他小叔一脸舒坦地拉上拉链，看见他给了个欠打的笑容：“早上好，吃早餐么？”
　　为什么说欠打？
　　小禾苗拍掉他过来抹自己的手，嫌弃地说：“小叔上好厕所不洗手，脏脏！”
　　……
　　洛浅冒火地看着眼前一堆衣物和假发：“你还想让我穿这个去执行任务？”屈思酱的行头。
　　“这个是世界贵族的黑市交易，军方根本不可能进去。所有人都假扮成你的化妆师、服装师还有舞台工作人员。”卜爱国用命令的口气，“穿上。”
　　“不、要！”洛浅完全不想再扮次小丑，这都什么事啊！
　　卜爱国无奈，拿出台电脑，百度之。近日搜索榜排行第一位的是“免滩屈思”，第二位“去死酱”，第三位“屈思酱”，第四位“去死去死团”……
　　“军方把那天你的录像剪接后放网上，你现在是网络人气红人，这次拍卖会他们专程请你去表演，这是任务！”
　　洛浅一拳砸在桌上，毛啊，就这样把他卖了啊！网络人气红人？呸！看着自己那犀利的造型在屏幕上跳动，洛浅心中就怒火熊熊……
　　卜爱国知道他已经接受了，继续劝服：“你不是想改变命运吗？就这么一点小挫折就受不了了？扮个伪娘什么又没关系，一切为了正义！”
　　“烦死了，知道了！”洛浅抓起衣服往房里冲。
　　“等等！”卜爱国拉住他，给他一张屈思酱的照片，“先签个名！写免滩屈思！”
　　洛浅疑惑地看他，还是接过笔签了。
　　卜爱国接过照片，笑眯眯地说：“谢啦小浅，我儿子吵了很久想要你签名呢！等下你再多签几张给他同学啊！”
　　洛浅宣起一脚，怒吼：“给老子滚！”
　　卜爱国灵巧地躲过，光速消失在洛浅的视线……
　　卓秦在众人伺候下衣冠楚楚、整装出发。
　　他示意所有人退下，打开床上的工具盒。
　　“啪嗒。”组装枪械的声音。
　　很快，几把各种类型的枪支就在卓少的手下组装完毕。他把它们藏在身体的各个角落，另外带了两把匕首，一把推入袖口，一把固定在后腰。
　　门口传来仆人的恭候。
　　“少爷，该走了。”
　　卓秦最后整了整领子，打开门……
　　夜晚，开始了。

　　第25章 两个人的舞台

　　“您的酒……”侍从小心翼翼地走到卓秦身边，放下瓶子。他听说，这是世界最大黑手党卓格列家族的大少爷。从来没人见过他的真面目，杀人如麻、冷血无情，是真正的恶魔。
　　卓秦带着银色面具，坐在拍卖会最高层的高级包房中，底下的景象一览无余。
　　旁边的保镖看这侍从笨手笨脚，挥手叫他退下：“打开后放这儿就好了！”
　　侍从应了声，放下酒瓶后偷偷瞄了卓秦一眼……只一眼，他吓得慌张地逃出包房，一路飞奔而去……他看见了，世界最恐怖的杀人魔王，那冰冷至骨的杀意毫不掩饰地向他冲击，仿佛下一刻他就要去见上帝了……他根本不敢想象那银色面具背后的真实！
　　好了，这说明什么？卓少现在心情特别烂，烂到杀气不受理智控制，方圆三米内都不敢有人靠近。
　　原因？
　　你没看见么，拍卖会的流程单上面，第一行：开场表演――免滩屈思小姐，脱衣舞。
　　洛浅被一群人拥到化妆间，同伴们从一件件衣服、化妆包里拿出枪支、刀具、摄像工具全副武装。
　　“我们在开展行动之前，你一定按照主办方的意思去做，知道么！”卜爱国怕洛浅反抗，三令五申给他反复叮咛。
　　洛浅抿嘴不想搭理他，挥挥手表示自己知道了，然后把注意力集中到歌词上面。
　　突然，从门口走进一个人，穿得花枝招展活像个孔雀。
　　“你就是免滩屈思？”他的口气有那么一丝不屑。
　　洛浅抬头，扭曲了下声带：“嗯，偶素。”
　　“我是这次拍卖会节目安排的总设计，你叫我绿姐好了。”孔雀竖起兰花指。
　　洛浅抚摸了下翻江倒海的胃，明明是个男人，还要叫他绿姐？
　　“绿姐，好。”不过他是专业间谍，不会因为这么点小事就忍不下去的。
　　孔雀被洛浅的笑容萌了下，假咳一声，拿出一张节目单给她：“你要表演开场节目，还要唱两首歌，你经纪人应该给你说过了，现在去试下那几套衣服合不合身！”
　　给我说过？给我说过什么了？洛浅有不好的预感……不只是唱歌？还要表演节目？
　　他接过节目单，看到第一行，就石化了……
　　脱脱……脱什么？
　　卜爱国……你有种啊！
　　绿孔雀这个人虽然不讨人喜爱，但他绝对是有才华的。听他解释了一遍自己要做的事，洛浅总算松了一口气，还算在接受范围之内，做吧。
　　黑色的公主蛋糕裙，还有那可爱的兔耳；另外一套有点像浴袍，绣着金线牡丹，绯红色的丝绸显得富贵雍容。
　　绿孔雀的计划说，先穿那套黑色的献歌，然后舞台会有烟花、喷水、激光灯效果神马的。间奏时会有一个屏风落到舞台上，屈思酱就去屏风后换衣服，灯光会打出她换衣服时身体的阴影，满足世界贵族们的□。最后穿着那浴袍出来，再献唱一首古风歌曲，退场结束。
　　“你脱衣服的时候，一定要撩人一点，动作慢一点！听见没！”绿孔雀第N遍提醒。
　　洛浅装顺从：“嗯，知道了。”才怪！去死吧，你妹的。
　　绿孔雀看她态度不错，拍拍她肩膀：“去吧，时间到了！”
　　主持人介绍：“欢迎各位尊贵的客人前来参加此次拍卖会……巴拉巴拉……下面有请当红人气美女免滩屈思小姐给大家带来精彩演出！”
　　“吼――”
　　“屈思酱！等你好久啦……”
　　“脱啊！脱光啊，一定要脱光啊！”
　　……
　　洛浅拍拍脸，他是专业无间道，要冷静！冷静！换上笑容，他迈着轻快的步子踏上舞台。
　　“大家好！偶素免滩屈思！今天给大家带来的第一首歌……”
　　一切按着绿孔雀的安排，洛浅配合着观众的反应卖笑，眼角瞥过几处，同伴们正在人群中涌动，行动很顺利。
　　“哗啦――”洛浅站的地方，突然间自上而下一个水波脉冲。
　　底下发出一阵喝彩，还有情-色的嘲讽……
　　这个叫喷水？你确定这个只是喷水？
　　洛浅看着自己湿答答的裙子还有头发，乖乖走向那个屏风，渐渐周围的灯暗下来，所有灯光集中到那个屏风上。
　　屈思酱曼妙的身体就在那屏风后，全场静默，看着她先拆了头发、脱了袜子摔出去、然后是兔耳朵、裙子……就在她去拿挂在屏风上的浴袍时，配合着观众的狼吼，屏风瞬时倒下……
　　和原本说好的，完全不一样。
　　洛浅下意识地扯过那件浴袍围着自己转了一圈，盘坐在了舞台之上，遮住了重要部位。不过他动不了了……
　　“站起来啊！屈思酱！让我们看看……”
　　“站起来！站起来！”
　　“美人，有啥好害羞的啊！”
　　舞台下是刺耳的尖叫和口哨，舞台上是那刺眼灼热的聚光灯，灯红酒绿的色彩是那么令人晕眩。他有些绝望，看着自己湿漉漉的头发，半遮的衣衫，那通讯用的耳麦也作废了。洛浅忽然觉得自己很可笑，为了自己坚持的正义，把自己搞到现在这个下场……
　　古风音乐响起，一个带着银色面具的男子抱着古琴走上台，手上有一件宽大的长袍。他走到了屈思酱的身边，扬起袍子套在她身上，细心地为她系好衣带。
　　“准备好了么，免滩屈思公主。”男子伸手扶起了她，在她耳畔轻轻呢喃，“我们开始逃亡吧……”
　　瞬间背景换成了烟火城楼，细雨纷飞、飘落的花瓣、那爱与恨的战场……
　　被雨滴打湿的公主那双动人的蓝眸凝视着那个男子，他抱琴而立，儒雅温润。
　　凄美的故事就这样开始……
　　那些带着嘲讽的尖叫声消失了，有的只是静默的观众们。
　　古琴声渐渐想起，男子那神秘高贵的吸气随着琴声，丝丝扣入人心。
　　屈思酱附和着那动人的歌曲，低声吟唱：“公主和乐师相遇，他们俩一见钟情，决心要在一起……”
　　这部动人的悲剧，透着深深的忧郁。
　　皇后为了和平命令公主嫁给首领，而乐师在她婚礼的那天，殉情。
　　公主和乐师相遇，他们擦肩而过的爱情……相爱的灵魂要分离，怎么能够安息。到底是谁太绝情，让活着的人，失去了生存的意义。
　　公主握住匕首，她发誓下一世，要做个不懂爱的平民。
　　……
　　一曲落幕，乐师带着公主一起逃离，底下响起轰鸣的掌声。
　　一路狂奔，一直冲到屈思酱的化妆室，两人一进门，洛浅就把门锁上，靠在上面狂喘。
　　“你你怎么来了……”
　　卓秦拿下面具，一手撑在洛浅身旁，低声问道：“我不来你怎么办，嗯，你说你怎么办。”
　　“我在执行任务。”洛浅对手指，小声地说。
　　“儿子和我说过，你们教他的人生第一课，你再说一遍。”卓秦抬起他下巴，对上洛浅那百般逃避的眼神。
　　“在保护重要的人之前，首先要学会保护自己……”洛浅抿唇，“抱歉。”
　　刚才还怒得可以烧了一个世界的卓少，看见那乖乖道歉静得像猫般的洛浅，想好折磨他的千种方法硬生生地磨灭了。
　　该拿你怎么办呢，我孩子的妈。
　　“咚咚咚！”豪放的敲门声响起，绿孔雀的声音从那端传来，“屈思酱！刚才那美男是谁啊！还有没有和你在一起？噢噢，我是来和你说，刚才表现太棒了，你要加场啊！”
　　……
　　“喂喂喂，在不在啊，开门！开门！”绿孔雀直接用脚了……
　　“开门吧，我走了。”卓秦抓过面具带上，后退了几步。
　　洛浅刚开了条缝，绿孔雀就一个重心不稳扑到地上，哎哟哎哟直嚷嚷。此时，门外还有一个人，就是前来换备用耳麦顺便看下情况的卜爱国。
　　卓秦潇洒地丢下背影离去，留下一脸花痴的绿孔雀和陷入沉思的卜爱国。
　　“屈思酱，等下我们还有场表演噢……”绿孔雀话还没说话，就被洛浅和卜爱国丢出了房间，“唉唉，听我说完啊！加场！”
　　……
　　卜爱国递了个耳麦给洛浅：“很抱歉，之前并不知道……”
　　“别说了，这是任务。”洛浅接过，熟练地带在耳朵上，“拍卖开始了么，我们要拦截的商品是多少号？”
　　卜爱国就是为了这个事，特意来和洛浅解释的：“7号，其实商品并不是一个东西，而是一个人。”
　　人？
　　卜爱国继续解释：“这次任务本来你父亲并不想让你参与的……”
　　话已至此，洛浅知道，事关世界之奴了。
　　“呵，我被他保护得太好了，不就是神羽天火没死，还东山再起了么？我没那么脆弱。”
　　卜爱国惊讶，他知道？
　　“你要想清楚，如果你现在走还来得及，你父亲派来的车子就在外面等你。”
　　洛浅坚定地说：“我不走，任务继续。”
　　卜爱国满意地点头，所以他才坚持让洛浅参与行动，不惜与领导层为敌……
　　“棘手的是负责商品保护的是代号为‘世界之眼’和‘世界之音’的两人，情报也是入场后我们才得到的。所以我不得不让你参与这次任务了，否则，凭我们是赢不了……”
　　洛浅明白，要对付怪物，只有怪物。
　　世界之眼，凌云璃……昔日的伙伴，今日的仇敌，第一次没杀掉你，我还要杀你第二次，呵呵……
　　“小浅，现在后悔还……”卜爱国话音未落，洛浅冷冷的瞥过去，那样的表情，只存在于从前的洛浅……那个代号为世界之手的怪物。
　　洛浅换上中场要穿的衣服，隐藏好配枪，回头望了一眼卜爱国，掩门而去。
　　这就是他的命运，无法逃避，必须用自己的手去了结。
　　他的手注定染满鲜血，无法拯救任何人。

　　第26章 结伴离家出走

　　那是洛浅进入世界之奴的第一天，后背的烙印疼痛不已，他蜷曲在黑屋子的角落，不停地颤抖。
　　“你是新来的么，叫什么名字？”铁链拉动的声音，小小的手触碰到了他冰冷的身体，洛浅下意识的反抗，却发现自己根本连抬手的力气也没有……
　　一个屋子，两个人。没有光、没有温度，逼迫孩子们去适应黑暗、甚至爱上黑暗。
　　“你不要怕我，我叫迟蔚，这是天火赐给我的名字。”他的声音听起来很温柔，应该是很喜欢这个名字吧，洛浅如是想。
　　“我叫洛浅。”
　　似乎是很开心得到洛浅的回应，迟蔚的动作又大了些，铁链声昀昀玻引起了守卫的注意。
　　“嘭嘭嘭！”无情地敲击着房门，“给我安静点！”
　　……
　　两人一阵沉默，是了，这里没有自由。
　　“为什么你会被锁住？”洛浅没有手链脚铐，而迟蔚的脚上有两个大铁球、手上也被按上了铁链，脖子上也有。
　　迟蔚理所当然地说：“没办法啊，我是世界之足啊，很厉害的噢！”
　　原来，这个小孩已经有了代号……是啊，只有拥有代号的人，神羽天火才会赐予他名字，这对他们来说，是至高无上的荣誉。
　　“嘿嘿，小浅你放心，以后就由我来保护你！”迟蔚很准确地摸到了洛浅的头，揉揉他的黑发。明明看不见，洛浅却感觉得到他此刻脸上的温柔。
　　黑暗的世界没有时间，洛浅只记得那是他吃得第七顿饭，他被拎出了黑房，带进了一个四面都是墙的实验室。
　　他的面前有一个比他年纪小的孩子，他们每人手上有一把刀。
　　“活下的那个，可以继续活下去。”
　　一句话，断了两个人的未来。
　　刺眼的灯光照得他们彼此都快晕倒，没有食物、没有水、连氧气都开始变得稀薄……
　　不杀，两个人一起死。
　　杀了，可以活一个……
　　那个孩子终于耐不住，举着刀向洛浅冲过来。
　　借位、攻击关节、控制敌人，洛浅在父亲的训练下早已不是一般的孩子。第一次，他没有下手，只是把那孩子踢远了，自己继续站着。
　　呼吸变得困难了，胃疼得抽搐，能够站着已经是奇迹了……洛浅是这样，他的对手早已倒在地上昏迷了。
　　那孩子或许是回光返照、或许是真的醒了，他睁开眼睛看到洛浅，笑了。
　　“哥哥……杀了我好吗？可是，我怕痛，你要快点……”他努力地撑起身子，却又体力不支地倒下。
　　洛浅有些心软，走过去想扶起他坐稳。一瞬间的事，一道光闪过，洛浅的手臂多了一道很长的口子。那孩子发疯了似地对他攻击，每一刀都竭尽全力，根本超出了人类的极限。
　　他扑到洛浅身上，一口咬上洛浅的肩膀，默默流泪：“痛，好痛……不想死，哥哥我不想死……”
　　洛浅的刀子捅入那孩子的心脏，因为那孩子的刀已架在了他的脖子上……他不能死，那么，只能杀了这个孩子……
　　那一刻，他的血液仿佛也停止了，只有胃在不停抽搐，呕吐感冲击着他脆弱的神经。
　　他活了下来，又被丢入黑房子，甚至连手上的血也没洗干净……
　　“你哭了？”迟蔚的铁链声作响，他爬到洛浅的身边，轻轻环住。
　　空气里，有血的味道，还有那支离破碎的人性……
　　“我杀人了……杀人了……”洛浅反复地念着，那个孩子绝望的眼神，刺耳的尖叫如同魔咒般在他耳边反复。
　　“怎么办怎么办……他说他好痛……好痛啊！他说他不想死，可是我也不能死……我还有很重要的事要做……我杀了他……”
　　迟蔚紧紧抱住他，一遍又一遍地安抚：“没事的，没事的，你活下来就好，知道吗？你活下来了！”
　　洛浅狠狠抓着迟蔚的手臂，仿佛那就是根救命稻草，指甲之中都是迟蔚的血肉……可迟蔚偏偏连哼都没一声，只是抱住他，反复告诉他，要活下来，活下来。
　　之后的日子，迟蔚也经常被带出房子，但他的任务和洛浅的不一样，他去的是真正的战场，而不是像洛浅那样被当做实验品摆弄。
　　每次回来，他们都会相互拥抱，成为彼此的依靠，那一刻，是他们失去已久的温暖。
　　……
　　“昀玻　甭迩晨醋抛约菏种猩脸龅幕鸹ǎ“昀昀病…”
　　研究人员兴奋地狂吼：“终于成功了！喂，小鬼！恭喜你啊！你成功了，你成功了啊！”
　　可以释放出微电流的手，洛浅凭着自己的意志忍受下来那非人类的实验，以无数生命为垫脚石，成为了代号为“世界之手”的杀人机器。
　　他扑向又一个实验对象，右手闪出耀眼的电磁光。那人根本没来得及躲开，洛浅的手便刺入他的胸膛，挖出了心脏……
　　“啪啪啪。”一阵掌声，接着是一个好听到让人恍惚的声音，“太美了，真是让我骄傲呢！迦楼罗！”
　　那是他第一次见到神羽天火。洛浅知道，从此以后，他有了新的名字，神羽天火所赐的，迦楼罗。
　　“小浅，恭喜你，以后我们可以一起执行任务！”第一次迟蔚在有光的地方和洛浅见面，那个孩子就如洛浅想象那般，柔和得像缕清风。
　　“笨蛋，你要叫我迦楼罗！被天火听见了，又要再你脚上加铁球了！”洛浅躲过迟蔚扑过来的“攻击”。
　　迟蔚呵呵傻笑，继续粘过去。趁他不注意，一把抱着洛浅“没关系、没关系”地撒娇。
　　在那漆黑的屋子里，两人都被绑上了扣上了锁链，那是他们的羁绊。
　　迟蔚是世界之足，迦楼罗是世界之手，他们是手足、亲如兄弟。
　　他们的命运，就如他们的名字那般，终有一天，要自相残杀。
　　只是在那天到来之前，他们还是战场上可以成为彼此依靠的后背、还是在满目血腥的黑暗世界，属于彼此的那抹光明。
　　……
　　残酷的时刻，还是来临了。
　　“小浅……”迟蔚的胸膛被穿透，浑身是血，安静地躺在洛浅的怀里，“谢谢你啊，我终于从永远的诅咒中解脱了……”
　　洛浅的眼泪砸在迟蔚的脸上，他的手沾满了迟蔚的血。
　　“对不起、对不起……迟蔚，对不起……”我不想的，不想的……反复地说着抱歉，无济于事。
　　“啊，太好了，你终于叫我的名字了。”迟蔚的手最后一次掠过洛浅的脸颊，“我们……是手足啊……替我……活下去……”
　　风吹散了战场的硝烟，如此轻易地带走了生命，连同活着人的灵魂一起，去了那个世界。
　　洛浅放下迟蔚的尸体，沾满鲜血的双手闪着耀眼的电光，坚定地走向那烈火熊熊的实验室。
　　地狱深处传来丧命前的撕心怒吼“为什么！为什么要杀我……”、“我们不是同伴么！”“迦楼罗你这个叛徒！”、“你背叛同伴不得好死！”、“我们诅咒你，诅咒你！”……
　　把灵魂卖给了恶魔，成为复仇者。
　　带着面具苟且了十年，是为了成为背叛者……
　　如果注定要有一人结束这一切，我愿意成为那个背负一切的罪人，反正我早已抛弃未来。
　　――――――――――――――――――
　　小禾苗同学一早起床没看见父母很不高兴，然后他决定宅家里看动画算了。结果他的菲佣和小叔抢他电脑、吃他的午餐、还随便把他当佣人使唤！他幸福的宅男生活变成泡沫了……
　　“小禾苗，冰箱里的苹果汁给我拿过来！”芝麻狐挥挥手，脚翘在茶几上，津津有味地看动画。
　　“我也要！再多拿包虾条！”卓义往沙发里一窝，薯片吃得喀嗤喀嗤。
　　唔，你们是坏银，明明是爸妈派来照顾我的，结果却反了……
　　小朋友不开心地把东西放桌上，窝沙发，拿出他丁爸爸新给的PSP玩得喜滋滋。
　　“哎？拿来我看看！”卓义油渍渍的手伸过去。
　　……
　　小朋友爆发了，一下从沙发跳起来，冲进自己房间。
　　只听叮铃咚隆一阵翻箱倒柜，小朋友再出现时已经全副武装了。他走到家门口停了下，钥匙！带了！钱包！带了！手机！带了！人！在这里！出发――小禾苗世界一日游！
　　而两个大人还在那里动画ING，完全没发现他们的宝贝离家出走了……
　　『叮――您有密语，是否接通。』
　　小禾苗拿出手机：“小夜到了没？我已经在游乐园门口了！”
　　“噢噢，我就是和你说声，我再一分钟就到了！”
　　“那你快点！”挂线。
　　原来小禾苗不是没有目标，而是有计划、有组织、有预谋的出走。
　　很快，~l夜小朋友挥挥手出现了，小脸通红地跑到禾苗小朋友面前，抱歉地说：“不好意思，路上堵车。”
　　“你妈和小月月呢？”小禾苗以为会有大人跟他们一起。
　　“月叔说有什么拍卖会节目设计工作……我妈还没上线，她要读书。”小夜今天其实是逃课出来的。爱躲猫猫给他报了学校培训，自己不在的时候就丢学校学习增加属性值，上线了再接他回来。
　　小禾苗有点难过，小楼妈和丁爸爸是干什么的呢？有工作吗？自己好像一点也不知道哎！
　　“在想什么呢？我们先去买票吧，过会儿人多了要排很久！”小夜拉着小禾苗的手跑向售票亭。
　　两个小朋友手拉手进了游乐园，过山车、海盗船、激流勇进……各种各样的游乐设施和热闹鼎沸的气氛一下就震撼到他们了，东张西望地根本就不知该从哪项开始。
　　『欢迎各位玩家来到“幻乐园”，今天中午12点将举行“第二届料理大赛”，赢得名次的玩家将会获得神秘奖品，凡是参与的玩家都可参加试吃活动。欢迎大家踊跃参与，报名处在坐标256，4448，下一个食神就是你哦！』
　　小禾苗一听到吃眼睛就发亮了。
　　“想参加比赛？”小夜其实想先去玩些游戏什么的……
　　嗯嗯，小禾苗猛点头！
　　“那你会做菜？”小夜好奇地问。
　　小禾苗思考了下：“偶经常看小楼妈做哎，这个放下去、那个炒一炒……应该不难吧？”反正目标是试吃，又不是烧菜！
　　“好吧，那我们去吧。”小夜翻着地图找坐标。
　　小禾苗一手拍掉他地图：“爸爸说这个是笨蛋用的，只会禁锢人类的思维，跟偶走！”拉着小夜的手冲了！
　　结果……
　　“亡灵炸弹！”小禾苗对着墙壁念。
　　八嘎……八嘎……乌鸦飞过。
　　“呃？”小禾苗看着墙壁还完完整整，迷惑了……平时爸爸不就这么做的么？
　　小夜扶墙……原路返回，叹气道：“你还是跟我走吧……”
　　r(st)q
　　报好了名，离12点还有些时间，两个小朋友商量要做什么菜了。
　　“红烧排骨！”小禾苗最喜欢了！
　　小夜一刀手否决：“你会切肉么？”
　　小禾苗捂头，可怜兮兮地看向他：“可是我爱吃嘛……”
　　“那、那等下看看试区有没有好了……”小夜脸红红，再偷看一眼水汪汪的小禾苗……
　　有道理！小禾苗点头。
　　“那做什么呢？”
　　小夜想了想说：“蛋炒饭吧，反正我们只是来参加比赛，想吃东西，名次无所谓啦。”
　　“噢噢！这个好，这个我知道！”小禾苗举双手赞成，“老板，来份蛋炒饭，不要蛋少点饭！”
　　小夜□｜｜
　　可一会儿，禾苗小朋友又陷入烦恼了：“小夜，蛋炒饭……是先炒蛋还是先炒饭呢？”
　　小夜(-__-)b，默默拿出手机打开网络：“咱百度吧！”
　　……
　　12点，比赛正式开始，两个小朋友兴奋地拿起锅铲、鸡蛋和饭开炒！
　　神通的度娘告诉他们，蛋炒饭是先放蛋。这样的话，蛋软饭香、粒粒可口！
　　半小时后，第一轮比赛结束……
　　“呜……”小禾苗眼泪汪汪地看着自己和小夜努力的成果。
　　小夜盯着那焦了的锅陷入沉思，再瞥了一下那碟不明生物……他试探地说：“嗯，或许、我们应该先放油。”
　　(&macr;&macr;；)……锅都炒黑了才发现呀！口胡！

　　第27章 曾经的同伴

　　试吃时间到了，两个小朋友兴奋地冲到别人的食台……
　　哇，这个龙好漂亮！
　　这个蛋糕好香噢……
　　玲琅满目的食品诱惑着小孩子，馋嘴的他们口水流不止。
　　大家都好厉害噢，来参加比赛真没错！
　　两个小小的身影穿梭在人群中，由于他们的特别，参加比赛的玩家看到他们试吃自己的作品，总会再添一份给他们。
　　小家伙们满足得不得了！
　　“啊……好累啊！”小禾苗拍拍自己鼓出来的肚子，和小夜一起回到自己的食台，等待比赛结果。
　　“哼，吃这么点就累了，真没用！”小夜虽然这么说着，其实他自己也已经累得不想动了……
　　小禾苗左瞧瞧、右看看，啊，大家的菜都被吃得精光，只有自己这里……
　　这个黑乎乎、黏稠稠的东西，碰都没碰一下。
　　他有些失望，毕竟是自己第一次做菜，这么失败……
　　“呐，小夜。我们做的东西是不是真的很难吃啊？”禾苗小朋友盯着那盘东西发呆。
　　这还用说吗？根本不能吃！小夜想说出的话，却在看见小禾苗盈眶的眼泪时，咽了下去。是噢，这家伙的妈妈是一个厨艺高手呢，而自己却做了出这样的东西……一定很打击、很伤心吧……
　　“咳！那啥，其实也不是很难吃啦！也许看起来难看了点……”小夜手颤颤地伸出去捏住那个湿乎乎的东西，抱着必死的决心，闭上眼睛一口吞下！
　　嚼啊嚼呀……“安啦，你看，也没有这么难吃嘛！”脸色越来越难看，忍住要吐的冲动，小夜继续装强大，“嗯，其实还是很好吃的……”555555，好想吐！
　　“小夜！你没事吧！脸都绿啦！快吐掉啦，不能吃的！”小禾苗赶紧帮他拍背，却见他硬是全部吞了下去……
　　“恶！”小夜强忍，扯出一个笑容，“看啦，不难吃的。所以……你不要那么难过了！”
　　小禾苗收回眼泪，点点头，递给他一杯水：“快喝吧……”
　　最后的结果，小朋友们当然第一局就OUT了，不过没关系，他们吃饱喝足，开心地冲向游乐场区，玩游戏去了！
　　――――――――――――――――――――
　　拍卖会现场。
　　“现在看到的7号商品，是这次拍卖会的聚焦点――沉睡公主！”主持人揭开幕布，立刻场内一片惊嘘，太美了！这样的美人只有世界之奴才做得出啊！
　　营养舱里一个女子双手抱胸沉睡着，长长的金发在液体中飘扬，那完美的身材比例，精致的五官容貌！特别是她的气质，看起来那么安静、祥和、高贵，仿佛就是深居庭院与世无争的公主……
　　主持人连开始都没说，一个声音便率先响起：“十亿！”
　　天价！这数目已经够买下一个小国了！
　　“十二亿！”又有更高的价格了……
　　世界之奴消失后，如此精美的活人偶已经灭迹了，好不容易出来一个如此完美的，世界贵族们是不可能就此放过的！
　　价格还再不断攀升，场面越来越火热。而人偶仍是安静地躺在液体中，那平和的气息让舞台看起来那么神圣，不可侵犯。
　　“啪嗒。”
　　所有的灯光瞬间消失，会场一片黑暗……
　　接着是机枪火拼的声音，埋伏在会场的军方人员开始行动。
　　世界贵族们惊恐地尖叫，四处逃散，一个踩了一个，一个又扯着另一个，黑暗中，一片混乱。逃生门被挤爆、避弹包房房门紧锁，任何疏导在极度恐惧死亡的世界贵族面前，都不会有任何作用。
　　“昀病昀病…”舞台上闪出了几丝电光火花。
　　一名男子挡在了沉睡公主身前，那双血红的眼睛如野兽一般盯着前方，冷冷地说：“叛徒，你果然来了。”
　　洛浅笔直地冲了过去，伸出手去抓那沉睡公主的营养舱。磁场感应，那营养舱震动起来，向洛浅的方向移动……
　　“休想！”男人的手如蛇那般缠上了洛浅的胳膊，抓住他的肩膀连手带人整个飞了出去……“你忘记了么，任何人在我的眼里，速度都如静止那般，偷袭没有用！”
　　洛浅空翻了个跟头，安全落地。可他的右手笔直地垂了下来，那男人只一击，他便脱臼了。
　　“嗝哒。”洛浅眉头都没皱下，就把手接了上去，活动了下肩膀，继续向前冲。
　　“多少次都没有用！”男人飞出一脚，准确地踢到了洛浅的胸口……
　　不，应该说还有1CM或者1MM……洛浅抓着他的脚踝，一个下滑，从他的侧身穿了过去！
　　男人显然吃惊了，回头吼了声：“爱丽丝！”
　　紧接着，一声超越人类听觉的尖叫振波，洛浅停脚的地方就崩裂了……
　　“靠，还真是一张嘴就像生化武器！”洛浅暗自腹诽，看来Fantasy World可以帮助现实超能力的进化是真的了！
　　他几个空翻，又远离了目标，速战速决不可能了，一对二还是太危险了么？洛浅眯眼思考着。
　　“这么多年没见面了，你真的不打算说些什么么？”男人抱手靠在营养舱上。黑暗中他们都能看清彼此的表情，受过相同训练的他们原本该是同伴的。
　　洛浅嗤笑：“好啊，你把沉睡公主给我。”
　　男人不禁被逗笑了：“迦楼罗，你的幽默还是让人那么难以理解呢！凭现在的你，可以赢过我和爱丽丝吗？”男人鲜红的眼睛盯着洛浅，只是那么看着，就会有一股寒气环绕身边，沉重地让人无法移动脚步。
　　洛浅掏掏耳朵，吹一吹：“说完了？可以把沉睡公主交出来了么？”他的手再次闪光，昀昀驳卮潭。
　　“嗯，不愧是世界之手，唯一的生存意义就是杀戮。冷血无情、目中无人，天火就是喜欢这样的你。”男人换上遗憾的表情，“可惜，被他如此喜欢的你，就要死在这里了！”
　　一个超音波振动，洛浅被迎面呼啸而来的攻击刮得飞了出去……
　　重重地跌到地面，还没来得及反应，男人的拳头已经到了。
　　洛浅吃力地接住，背后却又被爱丽丝那看不见、听不见的音波攻击到。他喷了一口血，握住男人袭击他的拳头，猛地开启手掌的电流。
　　一阵火花闪耀……
　　男人吃痛地松开了拳头，甩了甩手。电击使得他力量暂时无法集中，全身发麻，连眼睛都受到了冲击，视线变得模糊……这家伙，难道又变强了？
　　“哼，凌云璃，看来你变弱了。”洛浅碎了一口血，“才几年没见你就忘记了我的能力？第一次碰你脚踝时，我是故意不开电流的，怎么样，轻敌了吧？”
　　是了，和迦楼罗打架的第一条原则：绝对不能被他的手碰到。
　　凌云璃兴奋地笑了起来：“有意思啊，迦楼罗！呵呵，你果然值得让我亲手杀死！”血红的眼睛再次灵动起来，激烈的打斗中，凌云璃躲过了所有洛浅触碰他的攻击，一旦发现破绽，便狠狠出手！
　　该死的眼睛！洛浅又挨了一拳，退出几米远。凌云璃的眼睛可以看穿一切攻击，自己的手根本碰不到他……
　　！
　　洛浅向左翻了过去。“轰！”刚才他在的地方多了一个坑。
　　爱丽丝的远程攻击，配合凌云璃的眼睛，这下他还真是大危机了！
　　“噔噔噔！”一阵机枪扫射。
　　卜爱国跑到洛浅身边：“你没事吧！”
　　其他军方人员形成了包围圈，把凌云璃和爱丽丝围在了中间。
　　洛浅站起来，擦去脸上的血，手上的光芒早已消失……唯独在这些人面前，他不想变成怪物……
　　“没用的，你们退下。”洛浅挡在卜爱国身前，子弹对凌云璃根本没有用……
　　“说什么呢！我们可是伙伴，不会让你一个人战斗的！”士兵们对着包围圈中的二人，一阵扫射。
　　凌云璃拉着爱丽丝，如跳华尔兹般优雅地躲过每一颗子弹，这种东西怎么可能伤得了他？
　　“噗！”士兵们惊愕地吐血，慢慢倒下……发生什么了？他们怎么就被攻击了？
　　洛浅扑向卜爱国，替他承受了爱丽丝的攻击，两人狼狈地躺在地上……
　　“世界之音……”卜爱国怔怔地看着那个小女孩，微弱的灯光下，她娃娃般的打扮是那么乖巧。这样的孩子，就成了世界之奴的杀人机器？
　　“卜爱国你给我听着，现在立刻给我消失！”洛浅严肃的表情让卜爱国大吃一惊。
　　眨眼间，凌云璃冲了过来，对着洛浅的头一脚猛踢，当他要用手防御时迅速收回脚，一拳砸在他的肚子上……
　　“咳。”洛浅抱着肚子跪了下来，勉强地抬头盯着凌云璃。
　　“伙伴？呵呵，迦楼罗你太可爱了。”凌云璃拎起洛浅的衣领，看蝼蚁般轻蔑地说，“你这种人还会有伙伴？我今天要就杀了你所有的伙伴！”就像你对我们做过的事那样！
　　“卜……爱国……快走！”洛浅抬起无力的手，颤颤地握住了凌云璃的手腕……
　　“啊――”无比闪耀的光芒，伴随着绝望的怒吼。
　　洛浅被狠狠丢到了一边，凌云璃冷冷地看着自己冒烟的手，这种时候还能有这样的力量？真不知该哭还是该笑！
　　卜爱国扑到洛浅身前，用自己的身体挡住：“你要杀他，就必须先踏过我的尸体！”可笑，一个做长官的，怎么能让下属为自己殉命？
　　刚才被爱丽丝击倒的士兵们也渐渐爬了起来，再次握起枪……是啊，怎么能让小浅一个人战斗？
　　“世界之眼，不要意气用事，保护沉睡公主。”从来没有说过话的爱丽丝，此时开口了。
　　凌云璃冷哼一声，还真是讨厌这个小鬼。“知道了。”他跳上舞台，站在沉睡公主旁边。
　　爱丽丝水蓝色的眼眸瞟到洛浅身上，微微张口，看不见的攻击再次卷起风尘……
　　“噌。”一把匕首不知从哪个角落飞出，擦着爱丽丝的脸庞飞过，她的攻击偏离了目标。
　　一个带银色面具的男子出现在洛浅身边，抱起昏迷中的他，放在座椅上，温柔地掠过他的额发。
　　一晃，下一刻，银面男子居然已经到了爱丽丝的身前，回旋一脚，她被踢到了舞台上凌云璃的怀中……
　　所有人都惊讶了。这个神秘的男子是谁？这也太强了吧！
　　他的两手各有一短一长两把枪支，对着舞台间隙射击。
　　！他不知道子弹对世界之眼没有用么？
　　不，他的目标不是世界之眼！
　　银面男子所有的子弹都是朝向沉睡公主的！
　　凌云璃狼狈地抱着爱丽丝、拖着沉睡公主逃窜……正当他在为自己找避难所时，那个银面男子居然出现在了他身前！
　　短的枪口对准了爱丽丝，长的枪口对准了沉睡公主……
　　“神啊！”卜爱国感叹。
　　凌云璃必须选择了……是商品，还是爱丽丝……哼，答案不是很明确么？
　　“咚！”两声枪声同时响起，凌云璃抱着爱丽丝跳到了一旁。
　　他闪着红光的眼睛盯着银面男子：“今天就到这里，下次……呵。”
　　银面男子丢下枪，朝着凌云璃离开的方向追了出去。
　　……
　　所有人都松了口气，纷纷围住洛浅，查看他的伤势。
　　“小浅？醒醒！”卜爱国拍拍他的脸颊，洛浅微微睁开眼睛……刚才他好像看见面瘫了？是做梦么？
　　“小浅！刚才有一个带银色面具的神秘人，好厉害啊，居然就这样打跑了两个世界代号的人！”士兵兴奋地说。
　　洛浅扫了眼，大家都没事，沉睡公主也被破坏了……任务完成了吧！
　　“小浅！醒醒！”
　　……
　　洛浅再次陷入昏迷。

　　第28章 双生子

　　！
　　“游戏！”洛浅猛地睁开双眼，坐了起来。
　　“呵，你醒啦？一睁眼就想玩游戏？”夏禾木笑眯眯地撑着下巴打望他。
　　你妹！他去游戏还不是为了你这家伙的弟弟！“你来啦……”抓抓头发。
　　夏禾木坐到了病床上，这边摸摸、那边摸摸……
　　“干嘛！快给我放手！”洛浅一动，便扯痛了伤口，才说了一句话就萎了……
　　“你还是乖乖地让我看看身体吧！”夏禾木总算不再捉弄他，“没啥大碍，再睡一觉就可以痊愈了。”
　　“嗯。”洛浅安静地靠在床头。
　　夏禾木望着他：“你还在想凌云璃和爱丽丝的事？”
　　洛浅点头，他们这种压倒性的强大，自己根本无力反击……还差点害得卜爱国丧命……
　　“谁叫你不好好玩游戏！天天懒在南方世界吃喝玩乐！”夏禾木狠狠在他脑门上拍一掌。
　　哎哟！洛浅懊恼地看着他：“你们谁都不和我说神羽天火没有死，我怎么可能还干那些费力麻烦的事！”
　　夏禾木默然，说？怎么说？按洛浅的性格，八成直接捅天火的老窝去了……以他们现在的实力，根本无法和天火抗衡，去了不是送死么？
　　“在游戏里杀他们，可以封印他们的超能力。”夏禾木戏谑地说，“对着凌云璃的眼睛，嘿嘿，一刀捅进去！”
　　所有的人体实验，都是基于人类的基因密码，又称做人类潜能开发。一旦被开发的潜能受到破坏，基因会自动否决这项能力，从新开始判断。
　　这对普通人来说并没有什么，但是对于以人体实验为基础而被开发的超能力者，游戏里的一次死亡足以否定他们的异形能力。Fantasy World可以加成他们的能力，同样也会成为毁灭他们能力的路径。
　　“如果我死了，是不是也可以封印这个恐怖的能力？”洛浅看着自己的手，陷入沉思。
　　夏禾木拍他脑袋：“不行噢，没杀天火之前，你还不能死。”
　　……
　　洛浅拍掉他的手：“我在游戏里，遇见了卓义，还有向望天了……”
　　夏禾木微微吃惊，那两个孩子啊！他和洛浅曾经一起在某高中当老师，和那些孩子们有过很快乐的回忆。
　　“他们都长大了吧！”夏禾木想到当年联合他们一起整洛浅的事，浮现出邪恶的笑容。
　　洛浅点头，温柔地笑着说：“成为可以独当一面的男人了。”
　　“要是觉得寂寞可以来找我噢！”夏禾木跳下床，理了理自己的衣服：“那么，禾酥就拜托你了，我回实验室了。”
　　“拜拜不送！”洛浅挥挥手，窝进被子，鬼才找你！
　　门轻轻被掩上，微风吹过这个微凉的春天，带走人的一丝倦意，命运的齿轮再次转动起来……
　　再次醒来，洛浅真的感觉身体好多了！
　　嚷嚷着就逃出了病房，潜回自己家里。看到头盔立马带上，躺床上游戏去了！
　　登录……
　　帐号：迦楼罗
　　等级：47
　　进入Fantasy World中，请稍候……
　　洛浅刚登录，芝麻狐就跪在他面前了，而且是全身跪拜，瑟瑟发抖中。
　　呃，他后退了一步，咽了口口水：“姐姐你这是在干嘛？我告诉你噢，我不是吓大的！”
　　芝麻狐不说话，继续拜着，头还更加低了！
　　洛浅突然觉得他伤势还没好，怎么心脏有点不坚强了呢！
　　“嘭！”修好没多久的门再次残了，卓义大声地询问：“小禾苗回来了没？”
　　刚问完，他就呆了……洛老师回来了……
　　“咚！”洛浅跟前又多了一个全身跪拜，瑟瑟发抖的人。
　　“小义你刚才说什么？小禾苗回来了没？”洛浅的询问石沉大海，两人都不敢抬头。
　　他转身飞奔小禾苗的房间……没有！浴室……没有！冰箱……没有！！！
　　“他去哪儿了！”洛浅拽起卓义的衣领，怒火熊熊。
　　卓义快哭了，他不知道啊，真的不知道啊！明明之前还在给他们端茶送水的，突然就不见了……
　　芝麻狐见洛浅快黑化了，赶紧来劝：“甲方已经去找了……应该……应该没事的！”
　　洛浅瞥都没瞥一眼，拿出手机拨号码，飞速奔向门外……
　　嘟、嘟、嘟……没人接……
　　再一次……
　　没人接……
　　小禾苗会去哪里？洛浅脑子乱成一团，孩子从来没离开过他，这会儿一个人……千万别出事啊！
　　打开养成系统，所有数值都有正常……最喜欢的地方：幻乐园？
　　他什么时候去过幻乐园了？难道？
　　洛浅拿出地图，细细寻觅……
　　大人们找得焦头烂额，小孩子们却玩得津津乐道，完全忘记回家这回事了……
　　在找小孩的不止洛浅他们，爱躲猫猫去接小夜时发现孩子跑了，也急疯了！
　　而此时，小禾苗和小夜正在一个卖可丽饼的商铺前发呆。
　　“小夜，我想吃草莓味的。”小禾苗流口水。
　　小夜看着绿色的抹茶流口水……
　　“可是我也想吃香草的……”小禾苗很可怜地看着小夜，“怎么办呢？”
　　小夜擦掉口水，把视线从抹茶身上移开，想了想说：“这样吧，你买一个草莓的，我买香草的，然后对半分，这样就有两种口味的了。”呜呜，再见了，我的抹茶……
　　小禾苗很欢乐地点头。
　　小朋友们坐在长椅上，一人一半、一人一口，晃着脚，悠闲自在。
　　一个叔叔手里拿着两个冰淇淋，来到他们面前，笑嘻嘻地说：“小朋友啊，妈妈呢？叔叔这里有好吃的，跟叔叔回家这个就给你们噢！”他盯这两孩子很久了，没有父母在身边，而且长得那么好看，一定能卖大价钱！
　　小夜防备地把小禾苗拦在身后，低声说：“你可别看上他的冰淇淋，不能吃的！”
　　小禾苗点点头，这个他当然知道，他小楼妈和他说过的！
　　叔叔继续循循善诱：“不喜欢冰淇淋么？烤肉呢？你们只要跟叔叔回家，什么东西都有噢！”
　　小禾苗吃完了，舔舔手指，跳下长椅拉着小夜往外走。
　　“切。”那叔叔静静地看着他们离开，也没阻拦。
　　两个小孩走到人多的地方，见那人没跟上来，松了口气。
　　小禾苗看见小夜的酒窝上有奶油，按住他的肩膀：“不要动噢！”慢慢靠近，用舌头打圈勾走了好吃的草莓味。
　　小夜的脸唰地红了……
　　“小夜啊，我们接下来去哪里玩啊？”小禾苗走到前面，却发现小夜没跟上来，一个人呆呆在那里冒烟。
　　“啊？”小夜同手同脚地向前走，“随随随便你啊！”
　　基本上儿童能参与的游乐设施他们都玩透了，好吃的也差不多一圈下来了……现在么……
　　“去电玩好吗？”小禾苗看到有个孩子牵着妈妈的手，抱着很大的兔子从电玩区出来。
　　小夜摸摸小钱包，应该还够吧，帮他弄一两个娃娃还是没问题的！
　　于是两人手牵手进去了。
　　“啊啊啊！”小禾苗盯着那抓娃娃的爪子，“啊！怎么又掉了！”再次失败了……
　　小夜含恨地敲了拳，就差一点点啊！再试一次！
　　“我来！”小禾苗挤掉小夜，控制起了那个爪子。
　　前一点、后一点……再左一点……好！他非常有信心地按下按钮……
　　“呃。”小夜看着那直下直上的爪子，沉默了……这，连个边都没碰到啊！
　　小禾苗气得跺脚：“亡灵炸弹！炸弹炸弹炸弹！”轰了你，区区一个兔兔也不给我！
　　小夜虎摸之，安慰道：“没游戏币了，我再去弄一些，你在这里等我！”
　　小禾苗死盯着那只兔子，就不信，弄不到你！
　　……
　　可是，等小夜再次回到那台机器前，小禾苗却不见了……
　　“有没有看见眼角下有个蓝蝴蝶的小孩？”
　　“有没有看见一个和我差不多的小孩，眼角下有蓝蝴蝶？”
　　“有没有……”
　　小夜疯狂地见人就问，可得到的回应都是那么冷淡……
　　他拿出手机打电话，却是此用户不在服务区……很不好的预感！想到之前缠着他们的那个叔叔，小夜惊慌失措了！他怎么可以放那家伙一个人在那边！怎么办……怎么办啊！
　　之前那个叔叔第一次诱拐失败后，没有走远，而是跟在两个小孩身后一起进了电玩区。
　　见他们很想要那个兔子，他就花钱买了一个，然后拿去诱惑小禾苗。
　　洛浅和小禾苗说过，不能乱吃东西，可没说过不能乱拿东西啊！小朋友就这么乖乖跟着走了，一点危机意识都没有……
　　几个人围住了小禾苗，上下打量：“不错啊老王，这孩子这么漂亮，天仙似的，一定能卖很多钱！”
　　“嘿嘿，可惜另外一个警觉意识太强了，不好骗！”老王可惜地叹了声。
　　“够了够了！打晕了带回去！”
　　几个人渐渐靠近，小禾苗抱着兔兔自言自语。
　　“你们几个在干什么！”两个稚嫩的声音吸引了小禾苗的注意。
　　坏人们吓一跳，回头一看，什么嘛，是两个长得一样的小P孩！
　　“嘿嘿，你们也要和叔叔们一起回家吗？”老王难以掩饰内心的喜悦，又是两个极品货啊！还是双生子！
　　“那边的小孩！你的父母呢！”其中一个问。
　　小禾苗歪着头疑惑：“那边的小孩是谁？我叫小禾苗。”唔，爸爸妈妈把我丢给坏小狐和坏小叔，我不想理他们了！
　　“你快点过来啊，那边不安全！”另外一个向小禾苗招手，示意快离开。
　　坏人们堵住了小禾苗的去路，恶狠狠道：“想回去？没门！我们可还要靠你赚钱呢！”
　　小禾苗问：“偶怎么赚钱？”
　　坏人们哈哈大笑起来，这孩子是傻的吗？“卖了啊！”
　　卖？小禾苗不懂。
　　老王猛地揪起小禾苗的衣领抗在肩上，对着同伴道：“把那两个小子也收了吧！”
　　“放开我！好痛！”小禾苗被勒得呼吸不能，小脸涨得通红，对着老王一阵拳打脚踢。
　　“快放下他！”双生子想冲过来，却被另外几个人拦住了。
　　老王狠狠给了小禾苗一耳光，恶毒地说：“再吵就杀了你！”
　　杀？要死吗？不能死啊……不能死……小禾苗的眼泪突然涌了出来……“不能死，我不能死！”放开我！放开我！他挣扎得更厉害了！
　　双生子的身手不错，可再怎么也是两个小孩子，几个大人联合起来，还是敌不过……
　　小禾苗狠狠咬上老王的耳朵，任凭他对自己施暴也不放嘴！
　　“哎哟！哎哟！死小鬼，疼死我了！”老王疼得几欲跪下来，对着小禾苗又一阵拳打脚踢，力道狠透了……
　　“冰、火……二重天！”双生子站远了，魔法的六芒星阵在他们脚下闪烁。
　　接着，冰与火的天罗地网向那些人罩去，地下是炙热的火焰，上方是冻结的冰柱，任何人都无法逃脱的绝对牢笼。
　　坏人们根本来不及思考为什么两个小孩可以使出S级的魔法，便都成为魔法的祭品了……
　　双生子赶忙跑过去，一人一脚踹飞老王，扶起满是伤痕的小禾苗，他还死死抱住那只兔子……
　　“你没事……”两人同时问出，却发现……这实在不像是没事的样子……
　　小禾苗的身体不断颤抖，他不想死，他不能死！
　　“喂……”其中一个去搭小禾苗的肩膀，却被小朋友狠狠地拍了一掌……“你！”
　　另外一个摇摇头说：“算了，他都吓坏了！”他尽量放缓语气，“小禾苗是么？不要怕了，你不会死的，安心！”
　　听到有人叫他名字，小禾苗总算有点反应……一直在眼眶打转的眼泪落了下来，“呜……小楼妈……丁爸爸……我好怕……”我不要死……
　　双生子一起轻轻环住他，安慰道：“不怕噢，没事了……”
　　……
　　两人一起牵着小禾苗来到电玩城找小夜同学，却发现根本没有踪影……
　　“他应该回去了吧！我们送你回家？”其中一个问。
　　小禾苗摇摇头，很坚定地说：“他肯定在找我，我在这里等他！”
　　“那我们陪你等他吧！卡斯托尔，你给母亲大人打个电话。”
　　“噢！”卡斯托尔拿出手机去了。
　　小禾苗看了看卡斯托尔，又看了看自己身边的男孩……长一样啊，一点区别都没有哎！
　　男孩开玩笑地说：“我脸上有花吗？这样看我，会让我误会的噢！”
　　“他叫卡斯托尔，你呢？”小禾苗赶紧瞥过头不看，真小气，看看都不让！
　　“波吕克斯，好好记住。”他盯着小禾苗微烫的脸庞，嗯，真是单纯到让人不可思议……
　　卡斯托尔回来了，在弟弟和小禾苗之间反复看了几遍，发生什么事了么？
　　“你们这样不好记！我都认不出！”小禾苗看他们都穿了一件黄黄的衣服，像小妖精一样。于是他拿出自己刚才获得的星星小贴纸，撕开，一边一个，贴在他们的眼角下。
　　嗯嗯，十分满意自己的杰作，小禾苗拍拍手说：“看，这样就分得清了！星星在左边的是卡卡，星星在右边的是波波！”
　　双生子愣愣地摸上自己脸上的贴纸，认清彼此对这个男孩有意义吗？从来没人在意过他们的区别，谁是谁又有什么重要？
　　“为什么……”两人同时问道。
　　小禾苗愣了下，果然很难认啊！一样的脸、一样的动作、一样的表情……
　　“哦呀，卡斯托尔你在这里啊！”一位贵妇似的女性走到三个小朋友面前，轻轻抚摸卡斯托尔的头。
　　小禾苗怔怔地说：“阿姨你认错人了，那个是波吕克斯！”
　　贵妇愣了下，连忙遮掩地笑：“噢，是波吕克斯啊！呵呵……小朋友你叫什么名字啊！”
　　小禾苗见那两只有点萎靡的样子，拉起他们的手，紧紧握住。没关系噢，以后你们有星星了，没人会认错你们了！
　　“阿姨你好，我叫小禾苗！我告诉你噢，星星在左边的是卡斯托尔，星星在右边的是波吕克斯，阿姨以后不要再记错了！”小禾苗甜甜地笑容让人心底流出暖流，天生的治愈系，就是那么无可抵抗的萌……

　　第29章 分道扬镳

　　“小夜！”小禾苗远远看见~l夜同学的身影再次出现在电玩区，这眼力真不是盖的！
　　听见呼唤的小夜同学，立马循声而去……
　　几乎是扑飞过去的……小夜紧紧抱住小禾苗，身怕他又再次消失。眼眶中的泪水止不住地落下，原来失去是这么可怕的东西！那天做任务时，赛嘉儿说的话，他终于明白了！
　　“啊，你哭什么啊！”小禾苗皱着眉头，“你弄疼我了，快放手！”
　　小夜闻声，仔细打量起小禾苗……全身都是伤……脸上还有淤青……
　　“是不是那个大叔！”小夜握拳，心中的愤怒无法压抑。
　　小禾苗沉默了一会儿……然后把自己怀里抱了很久的兔子，推进了小夜的怀里，说道：“这只给你，我有一只了。以后他们两个可以做伴了，你要好好保护它！”
　　呃？小夜呆呆地看着自己怀里的兔子……他是为了自己，才这么想要钓到那只兔子的吗？说起来，好像和他的那只，是有那么点像……
　　小禾苗脸红红，说话有点结巴：“那个……就是你今天陪了我玩了一天……谢礼！”
　　小夜激动得双手都在颤抖，他好想拥抱小禾苗，永远都不放手……
　　这个想法，在下一刻就破灭了。
　　一直被忽视的另外两个小朋友，一人一只手拦住了~l夜同学，异口同声地说：“你怎么可以留下他一个人！知不知道刚才多危险！”想抱他没门！
　　这时，小夜才发现，原来还有两个门神啊！
　　小禾苗把事情的起因经过说了一遍，揉揉自己发疼的嘴角，那些人真坏，等下一定要叫丁爸爸把他们的头挂罗马城！
　　小夜把自己怀里的兔子抱得更紧了，这来之不易的玩偶包含了多少心意……
　　“对不起……下次一定不会再让你一个人了！”小夜道歉。
　　“没……”小禾苗还来不及说话，就被双生子一人一句插楼了。
　　卡斯托尔说：“对不起有用的话，还要警察干嘛！”
　　波吕克斯说：“呵呵，还想有下一次啊，果然你这个人不怎么可靠呢！”
　　……这两个门神，小夜同学无比胸闷……
　　“啊，又多了一个朋友吗？妈妈再去买一个冰欺凌？”贵妇走来，手里拿着三个蛋筒。
　　小禾苗连忙摆摆手说：“不用了，我和小夜吃一个好了，没关系的！谢谢阿姨！”
　　什么！这怎么可以！
　　双生子脱口而出：“我不吃好了！”
　　……然后就是三个小朋友之间一阵电光火花……这，算不算情敌呢？
　　总之，洛浅赶到的时候，小禾苗和小夜还有双生子正在玩旋转木马。甲方通行把那群坏人全部捉住，一人一根绳子，挂在了幻乐园的入口处。
　　卓义赶到的时候，给那些人一人一针，痛的他们鬼哭狼嚎……
　　芝麻狐赶到时，狠狠瞪了他们一眼，丢一个终极幻术，所有人全部翻白眼、口吐白沫……
　　卓秦赶到时，魔杖一挥，所有绳子上就只剩一个突兀的头颅了……
　　经过这件事，同志们发现自己对禾苗小朋友的教育，是失败的，不到位的！
　　不但让他有组织、有预谋的离家出走，还差点被人拐卖失踪……
　　洛浅很认真的对小朋友说：“小禾苗，今天我要教你人生的第三课！不要做让人担心的事，除了自己的感受，更要顾虑别人的感受！”下次再让我担心，真要打你PP了噢！
　　卓秦补充：“第四课，人进我一尺，我还人一丈，我们不能白白让人欺负了。”摸头之。
　　小禾苗还是比较明白第四课！
　　“原来他接受的是这样的教育啊！”卡斯托尔感慨，怪不得呆成那样了。
　　波吕克斯点头同意：“直接说下次不准离家出走，不就行了么？”嗯，果然特别的小孩有特别的父母！还有，那个是哥哥啊，为什么要叫小楼妈？
　　爱躲猫猫和月翎曦也赶来了，一把拽过小夜狠狠抽了两下，臭小子逃课还跟人私奔！私奔就算了，还没保护好别人！太丢脸了，我怎么会有你这么丢脸的儿子！爱躲猫猫唾弃道，她悔得肠子都青了！
　　小夜同学一滴眼泪都没流，抱着兔子默默挨打，他心甘情愿……
　　闹剧总算落幕了，孩子们各回各家、各找各妈……
　　芝麻狐一直都不敢出声，卓义也连泡都不敢冒个。两人站的地方总是有一阵阵秋风扫过，卷起一片枯萎的枫叶……
　　“你们不要自责了。”洛浅叹了口气，这事也不能全怪他们……
　　“嗯，以死谢罪吧。”卓秦补充了句，如同五雷轰顶。
　　55555，芝麻狐哭，她就知道大魔头不会放过他们的！
　　“练级吧！”洛浅突然如是说。
　　众人惊！
　　“从今天开始，我要好好打怪，好好做任务，好好升级！”洛浅举着三根手指发誓。
　　嗯？芝麻狐掏掏耳朵，没听清楚啊！他说什么？从今天开始，太阳从西边出来？
　　“啊哈哈哈……小迦，开始努力了啊！”甲方通行很高兴，望师成龙了！
　　“那……”芝麻狐翻着世界地图，“决定去东方世界吧？”
　　卓秦皱了下眉头，东方世界？他打开任务栏，找到一个封尘很久的任务……
　　『叮――Odin共享任务“尘封的轩辕剑”，是否接受。』
　　洛浅抬手接受了，大家也都按下OK。
　　『任务名称：尘封的轩辕剑―初访秦岭』
　　『任务内容：找到谷太子』
　　『任务要求：收集五把神器级名剑』
　　『任务奖励：EX2000，熏香炉X1』
　　『任务状态：未完成』
　　……收集狂就是牛，五把名剑……洛浅想到卓秦仓库那华丽丽的一排……啊！该死的有钱人！
　　“那啥……”卓义的样子有些奇怪，“我……可能不能和大家去东方世界了。”
　　“公会的事吗？”洛浅知道离别的那天总要来临，卓义身为一会之长，总不能消失太久，何况是东方世界那么遥远的地方。
　　卓义点头，失望地说：“抱歉，大家……”
　　小禾苗伸手抱住卓义，小小声说：“小叔能不能不要走？”
　　洛浅拉开小朋友，用教育的口吻道：“不可以噢！你小叔有很重要的事，这样的挽留只会给他添麻烦。”
　　小朋友丧气地垂头，没小叔就不能玩飞飞，他会寂寞的……
　　卓秦静默地看着自己的弟弟，西方世界已经乱作一团，他这时候回去肯定是有他自己的打算。也对，一味的逃跑不是他们卓格列家族的风格。
　　“别输了，丢了家族的荣耀我会把你的头挂世界中心。”卓秦冷冷地丢下一句，转身离去。
　　卓义紧紧握拳，拼死，他也不会输！
　　“面瘫！等等我！”洛浅拉着小禾苗追了上去，“小义加油！”
　　芝麻狐也悠闲地跟了上去，挥手道别：“弟弟酱加油！”
　　甲方通行抓抓脑袋，傻呵呵地挥手和卓义告别，反身奔向他的归宿……
　　（南方世界篇完）
　　秦岭，位于东方世界的巨大山脉，绵延起伏千米，气势磅礴，蔚为壮观，被尊为古风文明的龙脉。与天光交相辉映的密林中，隐藏了数不清的飞禽鸟兽，奇花异草。是众多玩家练级、完成任务、探寻秘宝的必选之地。
　　洛浅深深呼吸这大自然的清新，东方世界就是奇妙，这天、这地、四处都是消失已久的绿色，那么生机勃勃……
　　“哼。”卓秦进入警备状态。
　　芝麻狐和甲方通行把洛浅和小禾苗围在中间，与卓秦形成了三角形保护圈。他们刚到秦岭传送点，就要开始战斗了，真是一点喘息的机会都没有！
　　“Lucky，这次撞到的是迦楼罗！”领头的男子带着一个独眼罩，像个山贼似的。他暗自庆幸，东方世界第一弱，太好运了！
　　洛浅用六芒星的蓝眼睛扫了一圈，淡定地说：“最高的才90，芝麻一个人就够了。”
　　芝麻狐一脚踩扁某人：“一段时间不调-教你，皮痒了是吧？这种场面，再怎么也不是女生该出手的啊！你这个不解风情的！”
　　“啊哈哈……芝麻狐小姐今天一样很精神呢！”甲方通行也是个不解风情的……
　　卓秦上前，显摆了下紫色的骷髅魔杖，转头对洛浅道：“把我的焰形拿来！”
　　焰形――西方世界十大名剑之三，双手剑，因其可附身魔法火焰破坏力强大而闻名。奥丁同学之前就是拿这个砍梦魇骑士，华丽、残暴、嗜血，名副其实的恶魔之剑。
　　洛浅掏出一块玻璃卡碎化，两把剑丢过去。看来卓秦又要破坏和谐社会了，自己是不是该给小禾苗一手刀，让他安睡去？
　　小朋友明显感觉到杀气，捂着脖子藏到了芝麻狐的身后，他不会再上相当了！
　　切，洛浅收回手，这招已经不管用了么？
　　“那么，你们一起上吧。”卓秦双手持剑，剑刃上燃烧着幽暗的火焰，仿佛随时能吞噬人心。
　　……
　　“冲啊！”独眼龙一挥手，几十个人群扑之。
　　炫舞般的身姿，鬼神般的剑法，卓秦一人在战场咆哮。那种气势征服了每个人的灵魂，强者不需要语言，仅凭他与身俱来的霸气，便能叱咤战场。
　　最后一次挥剑，甩去沾染鲜血，卓秦傲立在血泊之中，仿如浴血修罗。
　　小禾苗从震惊中醒来，痴痴地看着渐渐走近他们的男人，这个就是他的爸爸么？
　　和平日里的不一样……
　　有些可怕，却让人热血沸腾……这样的爸爸，与其说陌生，不如说让人更加崇拜了……
　　洛浅看见小禾苗冒星星眼一脸痴迷，真想一剑劈了那面瘫算了……这叫有其父必有其子？
　　自己担惊受怕这么久，就是害怕一直畏惧着死亡的小禾苗，看到这样的场面会崩溃……
　　原来一切都是自作多情，那孩子除了自己不想死，其他人死不死一点意识都没有！
　　教育失败！大大的失败！
　　芝麻狐同澹他们教来教去，就是没有说过：杀人是不对的。
　　现在说还来得及么？
　　“爸爸！”小禾苗跑过去，拉住卓秦的手，“教我剑术吧，我要变得和爸爸一样强大，令人畏惧！”
　　卓秦的嘴慢慢扯出一个弧度，那宛若清风的声音有些醉人：“好，这才是我的儿子。”
　　再看看卓义那边怎么样了吧，也是一个让人放不下心的小孩啊！
　　“呃，会长？”
　　“他已经对着这个黄杯子一小时了……”
　　“对，并且这一小时还一直保持着‘如花’般的笑容。”
　　“还时不时摆出和杯子上的小人一样的表情……”
　　“你们说我们会长怎么了？”
　　“这……不好说啊，去了一次南方世界就脑-残了？”
　　“去去去！你个乌鸦嘴，他这明显就不是脑-残，是其他地方残了！”
　　“菊花？”
　　“你妹的！”众人群殴之。
　　“这么明显你们都看不出么？这明显是心残了，会长恋爱了！”
　　……一阵沉默。
　　“哪家妹妹这么倒霉？”
　　“你妹的！”众人再群殴之。
　　“我砸了，每次打的都是我……”
　　“不要破坏我们美好的幻想！会长是用来兄弟的！”
　　“对，女人什么的排了！”
　　“铜牌！”
　　突然，传来某义诡异的笑声：“呵呵……老师……我会好好珍惜的。”
　　……
　　师生这么重口味，不愧是会长啊！

　　第30章 温室花朵

　　“这是第几批了？”洛浅踩过一堆尸体，寻思着。
　　芝麻狐一只手掌晃了晃，翻了个面。
　　“十了……啊哈哈。”甲方通行好脾气的一个个避开躺在地上的身体，坚持走草地铺的路。
　　洛浅又掰手指数：“那我们做了几个任务？”
　　芝麻狐握紧拳，愤恨地竖了一根中指……
　　也就是说，除了刚才那个E级拔草任务结束了，之前接了搜集什么爪子、果实、角之类的D级任务一个也没做成。
　　好，那么他们来东方世界是干嘛的？
　　“你不也升级了么。”卓秦一刀挥下某个还在挣扎的尸体，洛浅头上冒了个LEVEL UP。
　　“谁要这种经验啊！”洛浅翻白眼。
　　芝麻狐一拳敲下去：“你给我态度好一点！现在你是在啃你老公的经验，傲娇给谁看啊！”
　　这话说得卓秦少爷心里舒坦，顺手又了结了两个还没咽气的。
　　“但是……但是……”洛浅对手指，他只是想普通的、一般的、做个任务打个怪啊。
　　“装嫩个毛啊！”芝麻狐受不了了，一脚踹飞。
　　甲方通行举牌：难度系数9.9，完成度10.0，贡献度10.0，总分29.9！
　　“爽了！”芝麻狐拍拍手，利索地向前走。
　　“呃……”有个人影突然出现在迦楼罗面前，看他趴在地上，一脸很疼的样子，“请问，你还好吗？”
　　洛浅揉揉发疼的下巴，对上那人的视线，雪白的三个字在他的头上：谷太子。
　　！
　　他们找了半个秦岭都没有找到的NPC，居然在这里遇见了！芝麻，你这脚的贡献度真的是10.0啊！
　　“那个！那个！”洛浅激动地爬起来，“我们！那个！”
　　谷太子微微一笑：“嗯嗯，你慢慢说，不急不急。”
　　“那个！我们就是那个！”(&macr;&macr;；)这一刻，甲方通行附体……
　　『叮――寻找到谷太子，获得熏香炉一只。』。
　　『任务名称：尘封的轩辕剑―长白山神』
　　『任务内容：向山神打听轩辕剑的下落』
　　『任务要求：完成初访秦岭』
　　『任务奖励：EX20000，保心丸X1』
　　『任务状态：未完成』
　　东方世界轩辕皇帝，原是世界守护女神的子嗣。与恶魔签订契约后，永世为帝长生不老，统治者古风世界。
　　无情最是帝王家，多少人为了天下，学会了舍得。
　　可若永为帝者，皆与世无争，独享天伦。
　　轩辕家，便是如此。
　　从小就以苍生的幸福为己任，接受着帝业的教育，他的使命就是安、平、康、泰。
　　这样的谷太子，温润如玉，胸怀天下。
　　契约成立后，古风世界永享和平。这天下，再也没有纷乱、战争、杀戮……
　　此后，谷太子深居秦岭，小隐于野，不问朝政。
　　日出而作，日落而息，在这茫茫绿野之中，悟道修佛。
　　“所以，我大概只知道父皇把轩辕剑藏在了长白山天池，你们去问问长白山山神吧！”谷太子好心地帮洛浅包扎伤口，最后在脸颊贴上一个小熊OK邦。
　　芝麻狐继续翻地图，长白山天池……啊，还好离秦岭不远！不过那边的怪等级有点高……她瞥了一眼她的废柴主人，要不把他留下算了！
　　小禾苗很认真的研究任务手册，不认识的句子拉着甲方通行问，什么叫安平康泰？什么叫悟道修佛？什么叫无情最是帝王家？什么叫舍得？
　　谷太子温和地看着小禾苗，感慨：“真是好学的孩子啊，一定对未来抱着热情的憧憬吧！”
　　洛浅很骄傲地说：“当然，我家儿子是当HERO的料！”
　　卓秦眯着眼看谷太子，这世上，真的有人无欲无求的人么？不过是个笑话而已。
　　长白山天池，峭壁百丈群峰环绕，这池水明净清澈，深不见底……就像某人的眼睛那般蔚蓝……
　　大家同时望过去，洛浅的蓝眸倒影着湖面，泛着莹莹的光晕。微风偶尔掠过他的发丝，吹起一缕涟漪，一身白衣配剑，仿若仙人。
　　“阿嚏！”洛浅揉揉发红的鼻子，“看毛线看，快走了，站这喝西北风么？冷死了……”
　　……
　　众人望天，风景真好啊！
　　“你们在找我吗？”一个小小的脑袋从洛浅身后冒出来，将众人为之一惊。
　　呃？我们找的是山神哎……
　　似乎看穿了我们的心事，小不点叼着一根草叶拽拽地说：“本大爷就是山神，没事的话我就闪了噢！”
　　“等等！”小禾苗拉住他的手，“有事找你！”
　　洛浅回神，赶紧附和：“对对，那个，轩辕剑神马的，你知道在哪里吗？”
　　小不点不知所谓地伸出手掌，然后挨着自己的个子平移到小禾苗的头顶，庆幸地叹了口气（他发现自己比禾苗同学长得高一点）……突然一手抱住小禾苗腰，一手抬他下巴，轻佻地说：“美人，给爷当压山夫人吧，包你吃好用好，从此衣食无忧！”
　　……
　　“喂……”洛浅还没来得及上去拉开，禾苗同学却有行动了！
　　他狠狠一脚踩住山神的小脚丫，在他吃痛收回腰间的手后，立即一个手肘寸击，最后利用惯性一个过肩摔！整套动作连贯精准，除了最后那个有点像背媳妇……
　　“好眼熟啊……”某洛感叹。
　　芝麻狐捂嘴开始笑：“什么眼熟，你忘了么，这一套动作可是你的原创啊！”哈哈，最后的最后那个凌空回旋踢小禾苗是做不出了，前面的还是不错呀！
　　洛浅总算反应过来，屈思酱啊……(&macr;&macr;；)
　　“哎哟哎哟……竟然敢摔本大爷……”小不点捂着头角痛得支支吾吾。
　　小禾苗冲上去，指着他的鼻子：“你没希望了，我以后要嫁给爸爸，不要纠缠我！”
　　小不点好受打击，这是他第一次向人家表白啊！被打不算，还这么彻底的否决他……再怎么说他也是山神啊……好可怜啊！呜呜呜……
　　“我……我要去告诉我爸爸！”小不点爬起来，一阵风似得往回跑。
　　由于事件发生得太突然，大人们还没反应过来，整座山已经开始地动天摇了……
　　“你们竟敢欺负我的儿子！”正版山神的声音从山林深处传来，带着巨怒的咆哮，“愚蠢的人类们，接受天怒吧！”
　　洛浅被震得左摇右晃根本无法站直……迎面呼啸而来的飓风吹得他几欲飞起来，这时候他瞥了一眼芝麻狐，好家伙，下盘够稳的，这样都吹不起来？
　　感受到那不善的目光，芝麻狐飞起一脚把他主人踹到奥丁怀里，恶狠狠地说：“绝对不是我胖！这个是等级压制，你个蠢货！”
　　洛浅环视了下，果然大家都很稳，小禾苗被甲方通行保护得很好，自己……嗯……自己目前也很好……
　　正当洛浅为自己的处境松口气时，不知哪里飘来了几滴雨水，他下意识地以为是卓秦的……
　　于是他小心翼翼地抬起头，奥丁还是面瘫般地凝视前方，就说嘛，怎么可能是眼泪？
　　但，不是眼泪，那这水哪里来的？
　　……
　　“喂喂喂，这山神是玩真的啊！”芝麻狐颤颤地指着前方迎头击来的……海啸？
　　洛浅被拦腰抱起，穿梭在山林之中……
　　山神生气了，山洪暴发了，后果很严重。
　　一路被连累的玩家骂娘的声，全部淹没在轰鸣的水声中。洪水带入的泥石越来越多，原本清澈的水流已经浑浊，红色预警啊！长白山爆发泥石流山洪啦――
　　『系统世界：东方古风世界长白山天池一带，正在爆发山洪，等级为S。请在附近的玩家做好避难准备，暂时封山一小时。』
　　“大大……大家这边！”甲方通行手指上有只虫子，他在感受到危险的第一时间就放虫子出去找避难所了。
　　众人跟在他身后，一路狂奔。
　　这个山洞的位置很好，高低地势的交界处，水绝对淹不到这里，唯一需要担心的就是时不时滚落下的大石头会堵住洞口。不过这个问题，对于他们来说是不必要担心的了。
　　“亡灵炸弹。”卓秦一抬手，堵住出口的石头就爆裂开来，顺着水流滚入潮水之中。
　　『叮――您有密语，是否接通。』
　　嗯？众人疑惑。
　　芝麻狐摊摊手表示不是她的，甲方通行也摊手，卓秦正在外面轰石头，洛浅表示他很无辜。
　　『叮――您有密语，是否接通。』
　　好了，声音传自小禾苗的口袋。
　　“喂……”小禾苗在众人质疑的目光下姗姗拿出手机，小声地喂了句。
　　“啊啊，我没事的。嗯嗯……和丁爸爸在一起不会有事的。嗯……我知道了，不说了，国际漫游很贵的！……什么？你也来了？……噢噢，等下发消息吧！”小禾苗“啪”地合上手机，呃，大家都盯着他看什么？
　　洛浅犹豫了下，自己是不是该问他呢？父母对孩子的交友需要干涉吗？管多了是不是不好？可是……自从上次小禾苗和小夜联手离家，洛浅就一直提心吊胆的……
　　“谁的电话呢？”问的时候，他还是有点心虚。
　　小禾苗一脸坦然地说：“小夜，他说长白山洪水了，怕我出事，所以打电话……”
　　他话还没说完，芝麻狐就讪笑起来：“哎哟喂，原来是最近出镜率暴增的~l夜同学！”这里面有，有那么点意味不明的意思。
　　洛浅打心底是不希望小禾苗再和小夜有什么来往，表情显得有些僵硬：“小禾苗啊，我觉得呢，咱们交朋友要看人的……小夜那孩子也不是说不好，上次的事……”
　　小禾苗有些难过，上次的事明明是他不对，为什么每个人到后来都怪在小夜身上？最最可气的是，当大家都在责怪小夜时，那笨蛋居然连句反驳都没有！明明是自己的错呀！
　　“孩子的事，让他们去。如果他是真心想保护我儿子，相信他会变强的。”卓秦拍拍手走进来，外面的积石砸得差不多了。
　　小禾苗感激地看向自己的爸爸，上去抱住，蹭蹭。
　　有的时候，保护也会成为一种负担么？洛父对洛浅的教育很简单，丢进狼窟，你若能活着爬出来，就是我的儿子。
　　所以……他出于本能地想保护小禾苗，不允许任何不幸和痛苦降临在他身上。
　　小夜他懂什么？
　　哪怕小禾苗对他寄予了再大的希望，到头来不过是一堆程序而已，懂爱么？懂情么？懂要保护重要的人么？
　　到时候，真的付出了感情小禾苗该怎么办？
　　“小迦，你脸色不好啊，不舒服？”芝麻狐拍拍有点呆的迦楼罗，总觉得他心不在焉的。
　　“芝麻，你觉得小禾苗在游戏交朋友好么？我的意思，是他交同年龄的孩子！”洛浅特意强调了下。
　　芝麻恍然醒悟，原来他是在担心这个事，然后又是一脸看白痴的表情加口吻：“你最近是不是没有看新闻？”
　　？洛浅怎么有时间看新闻呢？别说新闻了，他现在下线就是睡觉和工作。
　　芝麻狐哼哼：“果然。其实就在小禾苗出现后一段日子，世界贵族里就出现了儿童型登录舱。不过现在已经普及了，放心吧，不一定小夜就是NPC的。”
　　洛浅怔怔地点头，夏禾木果然是一个做事追求完美的人，想他也不可能就这么把小禾苗丢游戏里。如果有其他小孩玩家，那么小禾苗的身份也会无可争议……
　　燃起希望的洛浅再问小禾苗：“小夜是不是一直在呢？你随时可以找到他？”
　　小禾苗理所当然地点头：“当然，不然他还能去哪里？”
　　一盆冷水浇灭了众人的期待，话题到此为止吧，他们不能再继续下去了！太残忍了……
　　正当众人不知说什么之时，喜剧来了。
　　“救命――噗～谁来救救本大爷啊！”某个小身影顺着水流，从众人的视线前漂过……
　　你妹啊，把自己儿子都冲了！坑爹呢你！=皿=

　　第31章 大坑爹呢

　　甲方通行的虫子们把小不点拎了进来，他湿答答地匍匐在地上，大口喘气……
　　小禾苗拿小树丫插插他：“还活着吗？莫西莫西？”
　　“娘子……”小不点握住树枝，抬头望着小禾苗，“太好了，你没事……”
　　洛浅蹲下，对着小不点的脑门戳啊戳：“我说你，该不会是追着我家小禾苗来到这里的吧？”
　　“这这这……我当然跟着娘子！”小不点奔腾地坐了起来，抓起小禾苗的手指含进嘴巴。
　　“疼！”小禾苗挣扎地抽出手指却被咬得更深。
　　……
　　“别急！”芝麻狐拉住冲出去洛浅，一阵魔法闪光出现在两个小孩的身下，温暖的契约之光包围了他们。
　　芝麻狐微笑道：“还记得我们当初认识的时候吗？”
　　呃，洛浅不想回忆……
　　刚转职没多久，其实也就是20来级的样子，那个阳光明媚的日子，他遇见了……
　　“一个蛋？”洛浅蹲在河边对着乳白色蛋壳敲啊敲。
　　没反应？走了！
　　啵咯啵咯啵咯……
　　洛浅回头，那个蛋停了。继续走……
　　啵咯啵咯啵咯……
　　回头～！停了。继续走。
　　啵咯啵咯啵咯……
　　“你妹啊！”洛浅回头对着那蛋一脚下去。
　　闪避！
　　“呐尼！”洛浅火了，踩踩踩！
　　闪闪～我闪！
　　一人一蛋就这么卯上了！
　　“我靠，你到底想干什么！”洛浅体力不足，坐在草地上喘气，这也太辶耍和只蛋单挑。
　　……
　　完了，气白痴了，一只蛋怎么可能讲话呢？
　　正在他暗自腹诽时，一个女人，对，就是那个女人，从此以后成了他的噩梦，从空间的裂缝中跳了出来……
　　“王子殿下，您怎么跑到这里来了？真是的！”女人捡起那个蛋抱在怀里。
　　啵咯啵咯，啵咯啵咯啵咯！
　　“嗯？这可不行，您不能随便跟着玩家走噢！”女人跟那蛋开始了对话……
　　“那个，我说，我可以走了吗？”洛浅抓抓头，有些不耐烦。
　　女人一把拽过洛浅吼道：“丫给我安静点，没看见我在跟王子讲话么！”
　　￣□￣｜｜双面人啊，你妹！
　　啵咯啵咯！
　　“嗯？”女人点头道，“明白了殿下，您先回宠物世界！”
　　啵咯啵咯！啵咯！
　　啵咯啵咯！啵咯拨咯！
　　啵咯！
　　扔～女人一挥手，把蛋扔进了裂缝之中，掏掏耳朵：“殿下你额娘叫你回家吃饭！”
　　￣□￣｜｜它不是你王子嘛！
　　“你！”女人猛回头，对着洛浅道，“对，就是你，过来！”
　　呃？洛浅下意识地指着自己，向前走去。
　　“咚！”女人一拳打飞了洛浅，冲过去拎起他领子，用手指在他吐了血的嘴角粘了些，含进嘴里。
　　宠物契约完成，契约之光包围了两人。
　　就这样，芝麻狐成为了迦楼罗的宠物，因为一颗蛋。
　　“话说回来，那时候你家王子到底说了什么？”洛浅从回忆中醒来。
　　(&macr;&macr;；)原来大爷你根本没搞清楚状况就接手了啊！
　　芝麻狐惊讶：“难道我没和你说过？”
　　这个真没说过！
　　扶额～“那个时候啊，那个笨蛋王子死活要跟你上路，说要保护你什么的……”芝麻狐摊手，“没办法，我只能先答应他暂时代替他做你宠物。不然你以为就凭你这破实力，能让本小姐为你服务？”但是……经过了那么多的事后，呵呵，人类的习惯真是可怕！
　　啊？洛浅疑惑：“做我宠物？我可没对他做过什么……”
　　“你还不明白么？”芝麻狐指着洛浅的脸，“王子喜欢美女，慕名而来，见到你时就一见钟情了呗！”嗯嗯，大家都知道的，迦楼罗是东方世界第一美女r(st)q。
　　“要我说多少遍啊，老子是男人！男人啊！”洛浅真搞不明白了，不就选了个长发么，至于老揪着这问题不放吗？一个、两个，都把我当女人……
　　契约之光逐渐消失，小山神松开嘴巴，意犹未尽地舔舔唇。
　　小禾苗愣了下，应该是接受到系统提示了。
　　“小楼妈……”小禾苗很认真地问，“以后我和他就是小狐和小楼妈的关系吗？”
　　洛浅点头：“是噢。”
　　“娘子～”小不点贱贱地笑，伸出小手环抱。
　　一拳飞过去，小禾苗踩着小不点的背，冷笑道：“很好，从今以后，我与你就是调-教和被调-教的关系，请多多指教！”
　　呵呵，呵呵……洛浅无语，原来在小朋友眼里，他和芝麻狐一直都是这种关系？而且……是不是反了啊？
　　芝麻狐讪笑道：“想不到小禾苗还有抖S的潜质！”
　　“好了别闹了，出去吧。”卓秦已站在门口，外面的狂风暴雨消失了，已是一片晴空。
　　洛浅拍拍身上的灰，对啊，这笔帐还得好好和山神大人算算！
　　众人整装，再次向长白山出发。
　　“娘子，我们私奔吧！不要理那个不讲理的老头了！”小不点跑到小禾苗面前讨好。
　　小朋友翻白眼，不理他！
　　“噢，小禾苗，你还没给他取名字吧？”洛浅想起来，“这是你当主人的权利噢！”
　　小禾苗听闻，总算认真打量起小不点了。
　　看了会儿，他用询问的眼光望向他的奥丁爸爸……
　　“你自己决定。”卓秦抚摸之，好孩子。
　　“禾木……”小禾苗默念道，“总觉得是一个很重要的名字……”
　　“呃。”洛浅惊讶，他还记得吗？
　　“但是……这样似乎不好。”小禾苗犹豫了下，“辞安！叫辞安好吗？”临别时，要好好道别。
　　啊？小不点有些反应不过来，盯着自己被抓住的手，愣愣点头。
　　于是，小禾苗那里又响起系统的声音。
　　“谁――谁给我的儿子乱取了名字！”山神的怒吼出现，地面又开始摇晃。
　　这次，众人看见了山神的真面目。
　　巨人的体形，结实的身材，脖子上挂了一串巨石佛珠，一把劈山斧背在身后，一看就是相当难伺候的BOSS啊！
　　“辞安辞安，快和你爸商量下，我们不打成不？”洛浅拉着小不点一阵猛摇。
　　“哼，想拿我儿子当人质吗？”山神轻蔑地说，“没有用的！愚蠢的人类，受死吧！”
　　鬼才会拿他当人质！洛浅懒得吐槽这山神，一手一个小朋友远离战场。
　　只见他把背山的斧子握住，对着洛浅逃的方向狠狠一劈！
　　感受到攻击的洛浅抱着两小孩滚成一团，刚起身就开骂了：“你丫真坑爹呢，连自己儿子都劈啊！”
　　“多说无用！”卓秦又亮出双手剑冲了上去。
　　同时，甲方通行拔出武士剑开启魔法阵：“通灵术――六角仙召唤！”
　　巨型虫子当在了众人面前，奥丁跳到了它的头上，两人与巨大的山神开展战斗。
　　“面瘫！攻他的云门和中府穴！”洛浅运用技能透视，配合他的被动技能解剖理论，能够找到敌人防御最弱的地方，容易引发弱点攻击！
　　卓秦接令，向着山神的肩膀挥剑。
　　那瞬间，根本来不及防御，伤口处冒着紫色的火焰，血溅四尺。
　　“啊――”山神的嘶吼震动着山林，鸟兽散逃，一片仓惶。
　　卓秦的攻击犹如惊涛骇浪，六角仙用巨大坚硬的触角顶着山神的腰部，细长的嘴冒着黑烟，时刻准备喷出炙热的火焰。
　　“就是现在！”甲方通信掐了一个印。
　　“呼――”明煌的火焰灼烧着山神的皮肤，周围的山林都化成了黑炭，极具杀伤力的一击！
　　甲方通行的六角仙消失，召唤时间到了。
　　“后退！”卓秦从前线撤了回来，拉着洛浅向后逃。
　　“不可饶恕！”山神颤颤地站住了，高举巨斧凝聚力量。
　　芝麻狐见众人站远了，高声喝道：“你们不要接近我的魔法圈，全部后退！”
　　她一人冲到了前方，掐起印记，默默叨念：“对不起了，我是很不想用这个技能的！秘术――森罗万象！”
　　黑色的一片暗空间瞬时吞没整个闪耀六芒星阵的空间，山神和芝麻狐一起被黑色掩埋。
　　“芝麻！”洛浅的惊呼回荡在芝麻狐的耳边，令她少许增加了那么些信心。
　　森罗万象，幻术师的最高秘技。
　　在这个空间，施术者将进入被施术者的记忆空间，呈现出他最可怕最黑暗的记忆，可加以操控，无论是时间还是空间……
　　“知道么？现在开始的一万年，你都将重复死亡，这是你最恐惧的对吗？”芝麻狐举着一把刀，插入山神胸口。他想反抗，却发现手脚都被束缚了，自己被困在了长白山顶！
　　“每天的每天，生活都在相同的地方……即使畏惧着，也不得不面对晨曦的来临。”芝麻狐抽出刀，再次插入，“你最害怕的就是重复的轮回，你看，刚才才感受到死亡，现在又活了，呵呵，然后又要死了……”
　　被束缚的山神，守护着长白山的一切。他无法离开，无法到外面的世界……他是多么渴望自己的生活能够出现变化！
　　日出、日落，他没有意义地生存着。
　　他疑惑、寻问、懊恼……自己的存在，到底为了什么？就是为了经历这枯草无味的循环么？
　　没有答案……一切都……
　　芝麻狐的刀再次插入他胸口，那对死亡的惧怕吞噬了全部。
　　“不要……住手！”山神绷紧了神经，面如白纸，那黑色的双眼写满了恐惧。
　　芝麻狐抽出刀，赞扬道：“一千次，不错了噢！认输吗？”
　　山神丧气地说：“我输了……”他终究是……
　　芝麻狐挥手高喝了声：“镜花水月！”
　　与森罗万象相反，镜花水月则是召唤出记忆深处的美好。一个是黑暗，一个是光明。
　　场景变换，山神看见了一道光，然后那个影子渐渐清晰……
　　“喂，你就是本大爷的老头么？”小小的身影对他大言不惭道。
　　“呵呵！好小子！够嚣张，我喜欢！”山神抚摸着他的脑袋，小孩的身体是那么小，那么温暖……
　　不一样的日子来临了，孩子的笑、孩子的闹、孩子的任性……
　　他总是四处招惹玩家，害得他这个当爹的不得不每次都以发洪水来收场。
　　他总是那么拽拽的，明明没什么实力，却装得比谁都厉害……
　　他总是叫自己老头老头，真不懂事，山神中我可是最年轻的了！
　　他总是在吃烤鸡翅时一副幸福得要死的模样，结果整座长白山的野鸡们，现在看见他就啄他头！
　　是了，那个孩子对于他来说，就是摆脱那无限循环诅咒的钥匙……
　　原来自己是在不舍啊，害怕长大的他要离自己而去……
　　“老头老头！我刚才看见一个很漂亮的小孩，我要他当我娘子，和他环游世界！”小不点冲回家的时候，眼睛红红的，却异常兴奋。
　　“不行，外面太危险了，你现在还不行！”山神一口否决，没有余地。
　　小不点忙挥手：“娘子很厉害的！我可以的！本大爷要走，不管你愿不愿意！”
　　山神火爆的性子一上来，谁都拦不住：“那你就给我滚！滚得越远越好！”
　　……
　　于是想，给他吃点苦头，也许他就会明白，留在自己身边才是最好的选择。
　　他会明白，那个人对他的兴趣不过是一时兴起，做人的宠物还不如在山里逍遥。
　　结果……却换来了孩子的抵抗，他是下决心要离开这个枯草无味的长白山了！
　　可恶，可恶！
　　用这样的手段任性地留住他，还配得上“山神”这个名号吗？
　　明明说好，要当一个好爸爸的……
　　“老头……”辞安走到泪流满面的山神面前，早在芝麻狐解除森罗万象时，他们就已经进来了。
　　“老头不舍得你啊！臭小子！”山神大大手掌环住了辞安，把他放到脸颊边。
　　小小的辞安一改往常的暴躁，安静地俯在山神的脸边。老头，对不起，我不知道你会这样难过……
　　山神用食指轻柔辞安的小脑袋，温柔地说：“以后不能像在我跟前那样任性了，好好听主人的话，知道没？”
　　辞安静默地点头，蹭蹭山神的脸庞，小声说道：“老头，我会好好保护娘子的，我不在了你也要好好照顾自己，不要老喝酒，像个酒鬼似的……”辞安，临别时，要好好道别。
　　山神泪眼汪汪和辞安抱成一团……
　　须臾，山神伸了一根手指到小禾苗面前，小朋友听话地趴在上面。山神把他递到自己面前，不舍地说：“我家的臭小子，就麻烦你了！”
　　小禾苗坚定地点头！
　　“各位勇者们，谢谢你们在以后的日子照顾山神之子。”山神把两个小孩放到地面上，突然大声地吼道，“但是要是让我知道谁欺负他，长白山的洪水就会冲去他家！”
　　洛浅一个冷颤，那啥，你家孩子还是还你吧！
　　“听清楚了没！”山神继续吼。
　　“YES，SIR！”众人应。
　　“好了，那么你们找我到底有什么事？”山神终于进入状态，好好执行他的NPC任务了。
　　同志们抹汗，早点这样多好，他们真的只想好好做个任务而已！口胡！

　　第32章 美丽的误会

　　“轩辕剑？”山神想了想，好像是有这么个东西，“可能在长白山天池吧！”
　　他指着那个蔚蓝色的湖面。
　　“我记得好像还要什么轩辕令才可以进天池宫。”山神泼了一盆冷水。
　　“那轩辕令什么的，好像在洛阳。”第二盆。
　　“好像被轩辕皇帝赐给了东方古风世界第一公会，花飞琉璃。”第三盆……
　　洛浅一口气拍掉头上所有的盆子，吼道：“都给别人公会了，我们还做个头任务啊！”
　　山神纠正：“不是噢，只是放在他们公会的主堂中。你们接了任务，应该可以拿走的。”
　　澹你这是要我们偷窃吗？
　　“走吧。”卓秦转身。
　　“去哪里？”洛浅不解。
　　芝麻狐一拳拍飞他，怒道：“还用说嘛，当然是洛阳呀，你个蠢货！”
　　是了，对他们“不死不死家族团”而言，没有什么是不可能的噢！
　　偷窃？NONONO，那个叫光明正大的抢劫！
　　『叮――已寻觅轩辕令的下落，获得保心丸一颗。』（进入死亡状态后自动转为假死状态）
　　『任务名称：尘封的轩辕剑―密盗轩辕令』
　　『任务内容：前去东方第一公会盗取轩辕令』
　　『任务要求：完成长白山神』
　　『任务奖励：EX200000，轩辕令X1』
　　『任务状态：未完成』
　　洛浅一行人再次回到长白山传送点，这个有爱了，带头的是他们有过一面之缘，但他们肯定不记得的青鸢堂主，花飞琉璃的人。
　　“各位，下午贵安，在下是青鸢。”他还是一身青衫长袖腰配长笛。
　　……
　　“芝麻，你认识他吗？”洛浅总觉得在哪里见过。
　　“嘛，好像……”芝麻狐突然起了很多鸡皮疙瘩，她立刻停止回忆，一定是不愉快、非常不愉快的！
　　“这位兄台太令我失望了，曾几何时，我们曾几乎要切磋过！不过那位女侠实乃女中豪杰，在下忍不住就先与她过了两招……”
　　好了，他不用再说下去了，洛浅和芝麻狐想起来了！
　　而且近乎异口同声道：“啊，你就是那个色狼装【哔――】男！”
　　……
　　打击！青鸢捂住胸口，想他一届堂堂英豪，在他们两嘴里怎么成了色狼？
　　卓秦一见那青鸢看他家洛浅的眼神就不爽，直接拔剑冲了！
　　“啊，爸爸生气了，他们完了。”小禾苗摊手表示默哀。
　　辞安天真地问：“你老头很强吗？对方可是很多人啊！本少爷也不一定……”
　　“你？”小禾苗鄙视他，“就凭你也配和我爸比？洗洗睡吧！”S潜质完全被挖掘了……
　　辞安吐吐舌头，你老头再强不过是人，我老头可是山神！
　　“谁说的！我爸爸是恶魔，才不是人！”小禾苗强烈纠正！
　　卓秦那边无限回音，不是人、不是人、不是人……
　　辞安SHOCK了，恶魔？传说中的……啊啊啊，太帅了，居然是恶魔！
　　“芝麻……上次我们见到他的时候，他还没那么强吧？”洛浅盯着战场，卓秦一人单挑一群100左右的，显然有些吃力。
　　“V-W02可是很恐怖的噢，千万不能小看它！”芝麻狐在做热身运动，最后伸了个拦腰，“看来我也要出场了！”
　　甲方通行早已招来一大片飞蛾拦在战场中间，弄得他们心惊胆颤，根本不敢靠近洛浅一行人。
　　“你妈怎么不上？”辞安看着身边和他一样干瞪眼的迦楼罗，他浑身散发着一股“我很弱我很弱”的气息……是错觉吗？
　　小禾苗敲他脑袋：“不知道高手都是最后出场的吗？我妈可厉害呢！”有点点心虚其实……
　　一阵剑气突然从背后袭来，洛浅一转身把孩子们挡在身后，进入黑化状态。
　　“嘭！”剑气撞上了围在洛浅身边的黑色旋风之上，产生了强烈的冲击。
　　洛浅被震得吐了两口血，这个真是……
　　“噢？居然躲过了？可喜可贺！迦楼罗会长！”树影中一个人影渐渐清晰，他就是花飞琉璃的长老，风斩。
　　“偷袭神马的太可耻了！”洛浅唾弃。
　　风斩笑嘻嘻道：“比可耻谁比得过您呢？听说您可是连同伴都能出卖的人！”
　　一语落，战场瞬间停火。
　　他这句话是什么意思？
　　风斩故作惊讶：“呀，您该不会不知道，我们的会长，叫作凌云璃吗？”
　　……
　　哼，原来如此。洛浅冷哼。
　　“啊，就是那个弱得不能再弱的家伙啊！呃，真奇怪，他怎么没亲自来迎接我呢？”洛浅把孩子护得更紧了，透视之中，眼前的这人有140级，危险了……
　　风斩对着蛾群后面的青鸢道：“目标是那个幻术师！先抓回去！”
　　！
　　洛浅惊，自己竟然不是他们的目标？V-W02？凌云璃？
　　“芝麻！”洛浅赶紧唤声。
　　“啊……”芝麻狐的惨叫……
　　风斩笑眯眯地说：“我们可是算好了他的CD，已经用了一次森罗万象和镜花水月了，现在的他，和废人没什么两样呢！”
　　明明是温和的语气，这话听起来却那么刺耳，不爽……太不爽了！
　　“甲方，别管我们，快去帮芝麻！”洛浅瞪了甲方通行一眼。
　　……
　　甲方没有动。他要守护的，不是芝麻狐……
　　风斩不敢太靠近迦楼罗怕的就是这个虫师，虽然说这次目标是幻术师，可若是能连迦楼罗一起狩猎，那就太美妙了！
　　“世界第一魔头大人，您可别轻举妄动，好好看看脚下。”青鸢在那边道。
　　卓秦勾起一丝轻蔑的笑容，圣十字颂歌阵，对付恶魔最好的技能。可惜，还有些残缺，时间太仓促，能做成这样已经很不容易了，是该好好赞扬一下！
　　“起阵！”青鸢一声令下，森林之中传来了动听的圣歌，悠悠扬扬，那么神圣。
　　卓秦皱眉，手脚被魔法阵中冒出的圣白色的丝带束缚了，那歌声听得他浑身不舒服，他望向芝麻狐……
　　“呵，我先去，你们跟上。”芝麻狐微笑着对卓秦说。什么嘛，花了这么大代价弄个圣十字颂歌阵，不要浪费他们的心意！
　　卓秦点头，不再挣扎。其实他也有另外的打算，凌云璃，他的目标之一。顺着女人这条线索找过去，很快就能遇见了！到时候……哼哼哼哼。
　　“带走！”风斩渐渐退回自己的阵营，所有人跳入传送口消失在洛浅他们的视线之中。
　　可恶！洛浅一拳砸在草坪上，好烦！
　　“小迦……那个……”甲方通行蹲在洛浅面前，“对不起……刚才……”
　　“我知道，你一去，我就死了。我死了，就GAME OVER了！”洛浅不是不懂，就是懂了才会生气，为什么自己那么弱！谁知道玩个游戏也要认真啊！口胡！
　　“嗯嗯……那个，保心丸给芝麻狐小姐……”甲方通行提醒洛浅，他们之前任务得的那颗药丸。
　　嗯？可以抵消一次死亡进入假死状态的秘药？
　　洛浅想了想，把它放进了宠物仓库，那句老话，宠物在主人面前是没有隐私的！
　　同时，在那里收到保心丸的芝麻狐会心一笑，她会等的，等他们跟上！
　　卓秦扯掉手上的绸带，一把火烧了这个破烂阵，对洛浅道：“以后的战斗不要离开我！”
　　呃？
　　甲方通行担当起了解释的角色：“那个……那个……签订了契约的恶魔……就，就……”
　　……同志你要说什么就快说呀！
　　辞安等不下去了：“只要契约者站在恶魔身边，那种阵就没用了！”
　　啊？
　　“你们全知道了？”洛浅抖啊抖……
　　小禾苗拿出洛浅备份在卓秦那里的卖身契：“嘿嘿，爸爸交给我保管了！这个是小楼妈爱偶和爸爸的证明！”每次见到人就要炫耀一下，大家可羡慕呢！
　　洛浅扶额，怪不得世界都知道了……还有！你们每个人都知道那家伙是恶魔，怎么就没人和我说过要小心！妹的！全部都是坑爹！
　　芝麻狐被关在花飞琉璃的地下囚室，身上绑着捆仙绳，幻术师属于仙人系列，被捆绑后就无法使用技能。捆仙绳、灭仙吟是妖道对付仙人系的两大法宝，真是天敌呢！
　　一个笑吟吟的声音从阶梯上传来：“我说琉千代，男扮女装这种事你还真是做不厌呢！凌哥哥被你欺骗玩弄，你还有脸回来见他！”
　　嗯？琉千代，这个名字好熟。芝麻狐回忆了下，这不是东方古风世界花飞琉璃的前会长么？啊，他好像也是幻术师来着！
　　呃，难不成……他们把自己当他了？
　　等等等！
　　你从哪个角度看出我像男人了啊，你妹！
　　芝麻狐现在心情很不好：“你好像搞错了，我是被你们捆回来的。”
　　“哼，捆仙绳的滋味不错吧？第一次套在你身上时，你可是痛得都哭了呢！”女人扬起下巴，鼻孔朝天。
　　芝麻狐握紧了拳，这是摆明了坑她对吧？真想玩是吧！
　　“呵，完全没感觉呢，你就这点本事吗？啊啊，真无聊，无聊呢！”
　　女人不甘心地又念咒把绳子缩进了，勒得芝麻狐快透不过气，涨红了脸……
　　“会长你的脸色不好呢，还要再紧一些么？”女人俯视着芝麻狐，可恶的表情让芝麻真想抽她丫的！
　　“啊――”芝麻狐一声尖叫，身体慢慢倒下去。
　　女人停止了技能，哼了声，真没用，兴致索然地离开了。
　　等她走了后，芝麻狐爬了起来，妖道……呸！总算想起来她是谁了，当年白痴王子想找美女主人，这个人的名字在迦楼罗下面的下面的下面的下面……总之有她！
　　叫……敌敌畏？
　　嘛，谁知道呢！芝麻狐一用力，绳子崩了。捆仙绳对仙人系是天敌，她是妖，根本没用！
　　揉揉被勒得发疼的手臂，芝麻狐变成狐狸的样子穿出了牢笼，向主堂潜去。
　　洛浅这边芝麻的状态已经变成宠物状态了，他勾起暧昧的笑容，对众人道：“走吧，我们去接芝麻回家！”

　　第33章 芝麻狐历险记

　　芝麻狐的小眼珠转了转，主堂人山人海，是发生了什么重大的事情？呃，她要穿越人海一直跑到凌云璃的龙座旁边的高台，把那块轩辕令叼下来……
　　难度系数：10.0，完成可能性：0.00001%，闪吧！
　　刚转身，“叽！”芝麻狐两眼含泪，自己的尾巴被踩了！口胡啊！
　　“噢，对不起啊，你是谁家的宠物啊？”一个高壮身后背狼牙棒的男子拎起芝麻狐，对着它道歉。
　　啊，这个男人！芝麻狐想起来了，青鸢的手下，天下第一壮！
　　“叽叽！”芝麻狐挣扎！快放开我！
　　天下第一壮把它抱在怀里，紧紧禁锢，抚摸着它发颤的脊背：“不怕不怕，我会帮你找到主人的，乖噢！”
　　_Q……TMD，不要碰我啊！芝麻狐默默流泪……
　　洛阳城中，洛浅把小禾苗跟辞安送到了洛阳私塾。
　　“我们去找小狐，会很危险，你跟辞安就在这里听老师话，知道吗？”洛浅见卓秦办好手续走过来，最后一次和小禾苗告别。
　　“那小楼妈自己小心！”小禾苗乖巧地蹭蹭洛浅的手。
　　“走吧。”卓秦来到洛浅身边，他身后还跟着一名老师，和蔼地招呼着小禾苗跟辞安进学校。
　　挥手帕～
　　“啊哈哈……小禾苗拜拜！”甲方通行最后回望了一眼，然后留了几只虫子监视小朋友跟他宠物。有了上次离家出走的前车之鉴，他真觉得这小朋友不会乖乖听话的！
　　待洛浅他们走远了，小禾苗还拉着辞安往教室里面走。
　　“娘子啊，你真的不跟他们去救狐狸？”辞安倒是无所谓，只要在他娘子身边，他哪里都可以待！
　　小禾苗丢了一个眼神让他闭嘴，径直拖他往前走。
　　“来，你们两个坐这边！”老师把他们领进自习室，这里都是同年龄的小朋友，因为父母有事或者下线，寄宿在学校。
　　开门的瞬间，~l夜同学就看见了他想念了很久的人，他的眼角下有一只美丽的冰蓝色蝴蝶，纯洁干净的眼睛无论何时都能让自己深深陷入。
　　“禾苗！”小夜高举着小禾苗送他的兔子，有些激动。
　　小禾苗也看见小夜了，蹬蹬蹬跑过去，一根手指贴在他嘴唇上，小小声道：“嘘，甲方叔还在监视偶们呢！现在还不能让他知道你也来了，等下你要负责重要的任务！”
　　小夜呆了，嘴唇上的手指让他整张脸都开始发烫，懵懵地，不知道该说些什么……
　　辞安瞪大了眼睛，这个是什么？差别待遇？不许自己说话就丢白眼，不许他说话就用手指！哇靠啊，你是我娘子啊，靠这么近干什么！
　　他也蹬蹬蹬跑过去，一把拉开小禾苗，对着小夜同学使劲放电流，情敌，情敌！
　　“他是谁？”小夜皱着眉头，冷冷地看着辞安，这模样倒有几分像卓秦……
　　“我是他相公！”辞安的鼻子快碰到小夜的脸了，他就喜欢俯视别人，喷别人一脸口水！
　　小夜嫌恶地擦脸，挑眉道：“我又没问你，乱激动什么。”
　　小禾苗感觉到了，小夜说话的语气，确实有点像他爸爸了……这怎么回事？
　　啊，其实小夜同学自从听见了小禾苗说长大以后要嫁给爸爸，就一直模仿着奥丁的各个动作还有说话语气。不知不觉，还真有点小成了！
　　“那那那个……我绝对不是因为你说你想嫁给爸爸，才才……”小夜红着脸说。啊，变扭的性格还是没有变啊！
　　小禾苗拿兔子按他脸上：“笨！去找杀虫剂！”
　　于是，小夜在小禾苗的指示下，把围在他们身边的虫子全喷了。
　　三个小朋友见时机差不多，潜逃出校，向洛阳第一公会前进！
　　哼，救小狐怎么能不算上偶呢，我们都是一家人啊！小禾苗这次是很理直气壮的！
　　甲方通行呃了下，摊摊手向洛浅老实交代，不知道小禾苗用了什么办法，虫子全军覆没了……
　　洛浅头上冒青筋，望向头上巨大的牌子“花飞琉璃”，犹豫不决。现在返回抓那两个兔崽子还来得及吗？
　　“早点把事情解决，不就得了。”卓秦率先走了进去。
　　也是，等他们来了已经安全了。洛浅带着甲方通行一起跟上，哎，真是让人一刻也无法放心的小孩！他家小禾苗什么时候变得这么厉害了？谁教的呀！
　　打开小禾苗的养成系统，一直没有出现的心愿那栏居然有了……
　　心愿：希望小狐平安无事，早日回家。PS：要变成比爸爸还厉害的人，保护家人。
　　“PS……PS你妹！”洛浅停下脚步，自顾自吐槽玩，心中百般滋味。
　　“呵，他还要妹妹的话，你跟我就该努力了。”卓秦盯着洛浅那眼神，烫得有些过分。
　　洛浅背脊一凉，开玩笑？
　　卓秦一副“你觉得呢”老神在在……
　　不，他是来真的……
　　洛浅一个转身，全力迈步向花飞琉璃的主堂走去，步伐坚定，决不回头！
　　卓秦玩味地看着那个倔强的背影，果然，自愿献身什么的是浮云呢。
　　芝麻狐被天下第一壮抱着穿梭在人群中，她瞥见那轩辕令正躺在软软的丝绸上，散发着耀眼的金光……为嘛任务道具不能放包里呢！不然自己叼走后让小迦一个召唤，就解决所有问题了！
　　人群突然一阵骚乱，天下第一壮的手一抖！
　　机会！
　　芝麻狐撒腿奔向龙座……
　　5米、4米……要到手了！
　　“哐当！”巨大的笼子从天而降，芝麻狐一心在轩辕令上，反应过来为时已晚。
　　“狐狸？”所有人的注意力被吸引到了她身上。
　　“真的是只狐狸！它想干嘛？”
　　“谁家的宠物？”
　　……
　　凌云璃走上了龙座，旁边跟着风斩。
　　风斩在凌云璃耳边道：“那人逃跑了……不知用什么办法破坏了捆仙绳……”
　　“呵，还真会逃！”凌云璃讽刺道，“关闭所有的出口，绝对不能让他再跑了！”
　　风斩应，退了下去。
　　！
　　凌云璃渐渐逼近芝麻狐，不解地看着它：“你……”
　　芝麻狐一颤，那双红色的眼眸看着她浑身难受啊！凌云璃啊，居然真遇见他了！
　　豁出去了！反正还有1米，变！
　　“嘭！”
　　芝麻狐变成了人形，伸手就拿到了轩辕令，YES！
　　“就是他！”风斩猛然回头，看见了那个逃跑了的幻术师！
　　凌云璃冷眼扫着芝麻狐，一声不吭坐回自己的龙座，对着下面的众人道：“你们的琉千代会长回来了，可以安心参加V-W02了吧！”
　　“吼――”底下沸腾起来。
　　芝麻狐刚想说什么，就被凌云璃一个眼神堵回去：“敢多说一句就把你毛拔了放架子上烧烤！”
　　……
　　好吧，那她闭嘴，她玩轩辕令还不成嘛！
　　“千代会长！不管你是男是女，我们都只跟随你！”
　　“是啊，生男生女都一样啊！”
　　……说这句话的人被人一顿狂扁……
　　芝麻狐尴尬地看着众人拜膜她，陷入迷茫，谁来给她解释下，这个是怎么回事？
　　风斩遣散了各位长老、堂主、成员：“大家都散了吧，我们还要和会长商量关于V-W02的具体事宜！”
　　“会长！这次您不能再丢下我们了啊！”大家再次吼了声，才恋恋不舍地离开。
　　芝麻狐僵化，坐在笼子的一角。
　　风斩笑吟吟地走向她：“琉千代会长，回来了就不要再离开了，大家都很需要您呢！”
　　“凌哥哥！为什么这个死人妖还会出现在这里！”女妖道并没有离开，而是冲上了凌云璃的龙座。
　　风斩面色不善：“小薇，别闹了！”
　　芝麻狐颤颤地举起手：“我可以提问吗？”
　　凌云璃挑眉，冷静地回答她：“可以，一切问题你都可以问风长老。”
　　许多东方古风世界的老玩家，都知道琉千代这个人。
　　提到她时，一定会说到她的公会，花飞琉璃。那是她用自己的名字，和她爱慕者的名字合成的，算得上江湖上一时的佳话。
　　V-W01开始时，很多东方古风世界的人都很看好花飞琉璃，不单单因为它的实力强大，更重要的是琉千代本人特别强大。她的存在，就好像东方世界的神，无人能敌。
　　可是，在一次重要的会议之上，琉千代是男人的身份却被揭穿了……
　　幻术师有个被动技能――幻身，自动幻化自己在别人眼中的形象，只有在死亡后效果才会解除。
　　那天，琉千代被当中加上了捆仙绳，然后一刀捅入心脏。
　　……
　　传闻他是因为暗恋副会长凌云璃，一直假扮着女人……
　　而凌云璃在知道他是男人这件事后，公然撕毁了他们的婚约，拒绝再与他交往。
　　不敢面对世俗的眼光，琉千代一人潜逃了，从此下落不明。
　　花飞琉璃也因为群龙无首，无缘V-W01。
　　随后凌云璃才加入了Vampire，跟着苍蓝・默示录取得了V-W01的胜利。
　　可是……事实不是这个样子的啊！官方说明版果然够假！
　　芝麻狐腹诽，当年是苍蓝派凌云璃去搞定的东方古风世界，那次琉千代身份被揭穿不就是他一手造成的吗？
　　任务完成后，凌云璃顺利加入Vampire……那些人还真是好骗！
　　“笼子里待得舒服么，不舍得出来就不要出来了吧！”凌云璃早看穿了芝麻狐，没有什么可以瞒过他这双眼睛，琉千代是男人的事他也一早知道了，世界之眼可不是盖的。
　　“呵呵……”芝麻狐觉得他应该认出自己了，哎呀你说绕了这么大一个圈，还是被发现了……她琢磨着小迦和奥丁怎么还不来，要是让奥丁和凌云璃碰上那就好了，自己绝对可以逃掉！
　　“你这个人妖！”敌敌畏，噢，不对，是薇薇安跑到笼子前吐了芝麻狐一口唾沫。
　　凌云璃似笑非笑地说：“嗯，骂得好，你这个人妖。”
　　芝麻狐白了一眼：“我是不是人妖你不最清楚嘛！”
　　凌云璃继续笑：“我不清楚，你得想办法让我清楚一下。”
　　风斩觉得今天凌云璃大人的表情好像特丰富，搬个小板凳坐到旁边看戏。谁说他对琉千代会长没有感情？我看这感情好像挺深厚的嘛！
　　芝麻狐快要死了！小迦啊，你砸还不来啊！姐姐顶不住了啊！
　　薇薇安也觉得凌云璃的态度，似乎不对劲……凌哥哥他以前对琉千代，是这样的？
　　好吧，其实芝麻狐有一段她自己都不想提起的狗血往事……你知道的，人总有年少无知的时候。
　　很久很久以前，芝麻狐那时叫作初音，是一个小歌姬，很废柴的那种。
　　某一天，她看见了一枚大帅哥倒在了自己面前，就……路过了……
　　这个大帅哥抓着她的脚踝，恐吓她：“不救我的话，现在就杀了你！”
　　没错，这个大帅哥就是凌云璃殿下。
　　那时候，她还不知道凌云璃跟琉千代有一腿，整天被凌云璃使唤来使唤去，M体质被深度挖掘，渐渐就对他有了好感……
　　然后跟着凌云璃就去了Vampire，还当了爱丽丝的师父，教她怎么使用音波进行攻击。爱丽丝是舞娘，自己是歌姬，还算挺有缘的。
　　某天，苍蓝派给凌云璃一个任务，就是去东方世界灭了那个很棘手的花飞琉璃。
　　好了，琉千代出现，芝麻狐同学默默退到了舞台后方。
　　更喜剧的来了，她知道了琉千代是男人，而花飞琉璃的名字也是根据他们的名字来命名的。
　　你说，同是女人她还好挣扎下对吧？凌云璃是攻，那她就只有望天了……
　　但芝麻狐同学是这么容易认输的人么？
　　她瞒着苍蓝・默示录和凌云璃，一个人偷偷去了东方古风世界的花飞琉璃。
　　那天，正是琉千代身份被揭穿的那日……
　　她亲眼看着前一秒还在和琉千代甜言蜜语的凌云璃，后一秒就指示人用刀刺入他的心脏……
　　还装着一副自己是受害者的模样，博取东方各大公会的同情……
　　琉千代逃了，芝麻狐尾随了，两个爱上了同一个人的人相遇了。
　　琉千代当然不知道芝麻狐的存在，那一夜和她说了很多很多……多到芝麻狐真的以为早上那一幕不过是个误会，凌云璃是真的爱琉千代的……
　　“我真的觉得这游戏没意思了，你说我喜欢一个人容易吗？明知道他是因为我的幻术师技能才接近我……噢，你还不知道吧？那个人可以复制一切对他使用过的技能……”琉千代喝醉了，躺在草坪上望着星空，那么绝望的样子。
　　可即使如此绝望，琉千代从头到尾都没有说出那个负心汉凌云璃的名字……潜意识里，还是那样保护着他……
　　“呵呵，可是到最后，即使他那样逼我，我还是没有对他用森罗万象……这个技能太恐怖了，它会剥夺人的幸福，绝对，不能让他得到……”琉千代呢喃着。
　　“反正以后我也不会再玩游戏了，我把幻术师这个身份给你吧！就当我们的缘分了！但是你要答应我，不能让这个技能被那个人复制了……”琉千代的眼神让芝麻狐难以拒绝。
　　鬼使神差的，芝麻狐就从一个歌姬，变成了一个幻术师。
　　那天之后，琉千代这个人，再也不存在Fantasy World了，而初音这个人，也消失了……
　　既然决定忘记凌云璃，那么就再彻底一些。最后，她无意间发现了一个隐藏的宠物任务，心一横，就躲去宠物世界治疗她情商去了。
　　现在再次见到凌云璃，说实话，这心情还挺复杂的……
　　果然幻术师神马的，在凌云璃这双眼睛前，都是浮云啊！
　　“怎么样？想好了吗？用什么办法让我清楚？”凌云璃轻佻地说，“不如把马甲脱了吧，你要是不想自己动手，我来帮你好了！”
　　芝麻狐捂着胸口，一脸愤恨地说：“士可杀不可辱，要我脱马甲不如给我一刀算了！”
　　凌云璃点头，认同道：“好，你死了马甲也就脱了，风斩，赏她一刀！”
　　于是，洛浅刚踏进花飞琉璃主堂，就看见风斩举着一把刀对着芝麻狐的胸口……
　　“他妹的，给老子刀下留狐啊！”

　　第34章 禾苗臭皮匠

　　风斩手上的刀还真的停了下，回头看向迦楼罗一行人，笑道：“噢对了，他们还不知道您是男人呢！”
　　“什么！”众人惊悚。
　　薇薇安趁机插话道：“你们来了正好，可以看看你们一直以为的同伴，到底是什么货色！”她转而对芝麻狐道，“嘿嘿，当女人幸福吗？这么多帅哥围着你，绕着你，快乐死了吧！让他们知道其实你是男人，会怎样呢？呵呵，像上次那样哭着死去怎么样？”
　　“啊，原来如此！”洛浅突然悟了，怪不得芝麻狐的性格这么奇怪，自己总说她没有一点女人的特征，原来她根本就是男人！
　　什么没有母性光辉，什么只有男人本色，什么动不动就使用暴力……这些都说通了啊！
　　甲方通行吧嗒吧嗒几下，也悟了：“啊哈哈，原来是这样！”芝麻狐小姐，噢不，先生，这才是真相啊！
　　就连卓秦的脸上也出现了“原来如此”的神色……
　　芝麻狐额头青筋暴起，忍！忍！忍！
　　“噗！”凌云璃忍不住先笑起来，“抱歉……抱歉，你们继续！呀，连叛徒也来了，嗯，不错不错！”
　　洛浅澹今天凌云璃是吃错药了么？
　　“笑你妹啊！”芝麻狐忍不了了！一拳打飞了风斩，她瞪着迦楼罗那边，狠狠地说：“你们几个，刚才相信了对吧？嗯？”芝麻狐气得身体都在发抖！
　　洛浅一个冷颤：“可事实胜于雄辩，真相的冲击力太大，我们根本没可能怀疑啊！”
　　就是就是，比起您是女人，大家还是愿意选择相信您是男人！（众人心里一致认同）
　　“迦、楼、罗！”芝麻狐的手扣着的铁笼子被她捏扁了，随后“格拉”一声，笼子被活生生地掰开了……
　　她身上散开了光晕，围着身体冉起一阵烟雾，就像那次她被死亡惩罚后，仿佛要羽化般的光芒……
　　渐渐，她的轮廓清晰了。
　　墨绿色的长发，墨绿色的眼睛，性感的小皮裙，整个人妩媚得不像话……
　　她一脚踩地板，冲着迦楼罗吼道：“老娘哪点像男人了！”
　　洛浅有点震惊，没芝麻这么玩的啊！这张脸和原来那张，也差太多了吧！
　　全场默，除了……
　　“嗯嗯，你把脚收起来，把嘴闭上，就不像了。”凌云璃咬着指节，颇有兴致地打量着芝麻狐。
　　澹这家伙敢这样和大小姐说话？洛浅幸灾乐祸等着芝麻狐用拳头伺候凌云璃。
　　结果，芝麻狐端倪了会儿自己，还真老实地把脚收回来了……
　　洛浅石化了！
　　“有一腿。”卓秦下结论。
　　凌云璃微笑着对奥丁说：“哟，你也来了。”他今天心情真的很好的样子。
　　“下来，赐死。”卓秦拔出了他的双手剑，指着高在龙座的凌云璃。
　　凌云璃毫不示弱：“在我的地盘，你还这么嚣张！”
　　卓秦冷哼道：“抢劫，不解释。”
　　芝麻狐总算有点状态了，她举着轩辕令：“小迦，我拿到手了！”
　　凌云璃瞥过去，不高兴地问：“你来就是为了这块东西？”
　　芝麻狐下意识地躲过他的目光，看地面，假咳一声：“对啊，不然乃……”
　　“很好！”凌云璃一挥手，芝麻狐所在的区域冒出一片冰块，围成了一个结界，“冰窟！”
　　我勒个去，芝麻狐抱着身体坐了下来，居然给她来阴的！
　　“芝麻，你变狐狸啊！”洛浅知道她最怕冷了，轩辕令还能再抢，冻坏了可没救的。
　　芝麻狐也卯上了：“我今天就是来抢这块牌子的，我不变！”
　　“噌！”说话间，卓秦和凌云璃已经干上了。甲方通行也带着风斩去了另一边打架。
　　洛浅看看剩下的自己和薇薇安……打女人？
　　先透视下，啊噢，LV126，是女人打他……
　　不过，显然薇薇安还没从芝麻狐不是琉千代的震惊中回过神，一直痴呆状态。
　　洛浅蹑手蹑脚靠近芝麻狐的冰窟区域，一点点、再一点点……
　　“等等！”薇薇安拦下欲继续向前的洛浅，自言自语道，“她不是琉千代才好啊，这样凌哥哥还是属于我一个人的！而且公会的人都以为她是，安稳了人心，可以继续进军V-W02，简直一箭双雕！”对呀，她不是才好呢！
　　姐姐……您能不能再晚几分钟想通啊？洛浅扶额，一个跃身，远离了豁然醒悟的薇薇安。
　　战斗是难免了，等级压制也是必然，洛浅集中精神在战斗策略上，必须快点了，芝麻在受苦……
　　三个小小的身影窜入了花飞琉璃的会堂。
　　“主堂在哪里？”辞安问。
　　“跟着感觉走，我觉得小楼妈就在那里！”小禾苗指着一面墙，欲眼望穿，下意识地又想举起手对着它亡灵炸弹了……
　　小夜纠结，这个习惯怎么还没改呢！他跑到一个叔叔面前，换上天真的笑容问道：“哥哥，请问主堂在哪里？”
　　天下第一壮被这声哥哥萌得七荤八素，忙指路给他：“那边那边！需要我带你去吗？”
　　小夜摇头道谢：“不用了，谢谢哥哥！”
　　转身跑回了小禾苗身边，收到四束无比拜膜的目光……问路，这招他们怎么没想到？
　　小夜暗自吐槽：那是因为你们家教不正常！
　　三个小朋友很快就找到了主堂，印入眼帘的就是三方激战，芝麻狐被冻在冰窟里，颤颤发抖，嘴唇都紫了……
　　“小狐！”小禾苗激动地就想冲出去，被另外两个拉了回来，一起噤声“嘘――”。
　　“怎么办，怎么办！小狐！”小禾苗看见小狐在受苦，心里就像有一万只蚂蚁在咬，痛得他眼泪都快下来了……
　　“哪里有芝麻狐姐姐啊？”小夜刚才也扫了一圈，他怎么没看见芝麻狐？
　　小禾苗指着那个被冰围住的仙女：“小狐啊！”
　　呃，辞安愣了下，很快就反应过来。芝麻狐是幻术师，会变换外貌很正常，不过他家娘子是怎么知道的？
　　小禾苗有些不好意思地说：“小狐帮我洗澡的时候，都不变形的……”澹真相帝你藏得太深了！
　　“来，我们制定个计划，解救小狐！”小禾苗拍拍自己的脸冷静下来。
　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮……
　　小朋友们很快想了一个计划，一拍手，作战开始！
　　小夜去打电话，辞安爬上了屋顶，小禾苗猫着身子从后面绕进了主堂。
　　3、2、1！“轰！”屋顶瓦硕散落了一地，离得最近的薇薇安一身都是水……
　　辞安吸了口气跑到了最高处，双手撑着瓦片：“地动天摇！”
　　整个屋顶开始晃动，一块块瓦片裂开掉落，砸在众人的头顶，大家都吃惊地望天。
　　小禾苗趁乱跑到了芝麻狐的身边，拿出小夜给他的火属性岩石丢在冰窟上。
　　那是爱躲猫猫给自己儿子护身的S级荒火守护石……一瞬间，冰全部融化……
　　“小狐！”小禾苗伸出手。
　　芝麻狐呆呆地看着小禾苗，小家伙是来救她的吗？她颤颤地伸出了手，握住小禾苗那温暖的小手……
　　那瞬间，体温回来了，冻结的思维也开始正常运行了！
　　她抱着小朋友直往外冲，天呐，真的是小禾苗啊！
　　别说她震惊了，连洛浅、卓秦、甲方通行都没想到两个小孩子能制造出这么大动静！看，现在他们头上根本没有屋顶了！全部塌下来了！
　　凌云璃想拦截芝麻狐，却抽不出身。不过不要紧，这么大动静，公会的人又不是傻子，肯定会来围攻的！
　　“哗啦――”主堂周围突然出现了一道火墙，小夜牵着爱躲猫猫的手出现了！
　　“小夜！”小禾苗在芝麻狐怀里欢呼，他来了！
　　“哇，大家这是在开PARTY么？都不叫上我，太见外了！”爱躲猫猫抗着黎明的呼啸，潇洒地出现在众人面前。
　　洛浅开玩笑道：“女侠，你迟到了！”
　　“各位帅哥，还有我呢！好久不见！”月翎曦也笑嘻嘻地挥手，顺便给自己人都上了持续回血的治愈术，护花春泥。
　　火墙外已经吵翻天了，却没有人进得来，荒火族的圣火不是一般的人可以熄灭的。
　　“没想到你们还有救兵！”凌云璃见大势已去，倒也不着急，带着风斩和薇薇安退到了龙座高台上。
　　芝麻狐举着轩辕令：“这个我们就不客气了！”顺手丢给了小迦。
　　“呵，下次见面，就不会便宜你了，迦楼罗！”凌云璃血红色的眼睛盯着洛浅，让他回想起夏禾木对他说的话，想封印他们的力量，就必须在游戏里……
　　“随时恭候，我也是，下次再见面，会要了你的命！”洛浅毫不客气地回应。
　　众人集中在出口，爱躲猫猫收回了火墙，那瞬间大家一起冲出一道口子，逃出生天……
　　“你们啊！”洛浅指着三个理直气壮的小朋友，真不知该哭还是该笑。
　　“好了小迦，这次就算了吧，好歹他们也是为了救我……”芝麻狐温柔地抚摸小禾苗的脑袋，小朋友勾勾手指贴在芝麻狐的耳边道：“小狐，我要佐鸣新剧场版羁绊做回报！”
　　￣□￣｜｜“是，少爷！”芝麻狐尴尬地笑笑。
　　“呀，这位美女就是芝麻狐的真面目？”爱躲猫猫横看竖看都觉得非常养眼，她属于拉风派侠女，和芝麻狐原本的这种妩媚型是一个天、一个地。
　　“这次，也谢谢你了！”芝麻狐诚心感谢。
　　爱躲猫猫连忙摆手：“没有的事，我家小夜打电话给我，正好小月月也在，就一起赶来了。听说这个作战计划还是你们家小禾苗想的呢，真是聪明的孩子啊！”
　　众人的视线又集中到小禾苗身上，弄得他脸红红地躲到辞安的身后去了……
　　甲方通行一如既往的感叹，天才儿童，天才儿童啊！
　　“你想要什么奖励，说给爸爸听。”卓秦抱起儿子，坐在自己的肩膀上。
　　小禾苗摇摇头，闷闷地说：“偶只想大家永远在一起，不要分开……”
　　众人心中把小家伙的话反反复复念了几遍，呵，都是大人了，反而要一个孩子为自己担心……
　　“好啦好啦，为了庆祝这次的大胜利，我们去吃饭吧！”洛浅指着洛阳的天下第一美食楼，跃跃欲试。
　　“耶！”爱躲猫猫最喜欢人多热闹的地方，第一个欢呼起来。
　　于是，一点也没有危机意识的众人，兴高采烈地朝饭桌前进。其实呢，因为他们实在太兴奋了，导致刚出了花飞琉璃时，都漏了一条公告。
　　『系统东方古风世界：“不死不死家族团”盗取了轩辕皇令，成为皇宫首要通缉对象。请各位勇士拿起剑讨伐恶人，官府重重有赏！』
　　『任务名称：尘封的轩辕剑―天池密地』
　　『任务内容：用轩辕令进入长白山天池密地，开启轩辕剑封踊
　　『任务要求：完成密盗轩辕令』
　　『任务奖励：EX2000000，轩辕剑X1』
　　『任务状态：未完成』

　　第35章 皇位的幻灭

　　芝麻狐一个人抱着一个酒坛子，一只脚踩在桌子上，一只脚踩着椅子，满脸通红……
　　“你说，喜欢一个人到底是毛线东西！呃，你喜欢他，就是给予他伤害你的权力！那人多惨啊，惨到我一想到他就会想哭……”她不停地打着酒嗝，没人听得懂她在说什么……
　　“前车之鉴，爱上一个魔鬼的结局就是那个样子！姐，呃，姐是不会傻地和那个人一样的！姐……”说着说着就倒了下来……
　　洛浅一把接住她，小心放在座椅上，躺好。
　　“她受什么刺激了？”小月月很好奇地问。
　　爱躲猫猫拍他头，鄙视道：“这种事情一看就知道了啊，情伤呗！”然后转向迦楼罗，“老实交代，你是不是对她始乱终弃了！”
　　一道不爽的目光从卓秦那边杀过来，洛浅一个哆嗦连忙摆手：“我是无辜的！我不敢，我怎么可能对大小姐有任何妄想！”
　　“那……是你！”爱躲猫猫看向了甲方通行。
　　吓得甲方瘫在椅子上，脸色苍白：“不不……不是我！真……真的真！”
　　“凌云璃。”卓秦感觉到爱躲猫猫下一步的行动，为了避免不必要的解释，把真相说了才不会麻烦。
　　“哇！”洛浅感叹，“想不到他口味这么重啊！连大小姐这种货色都敢碰……”身为曾经的同伴，对凌哥这种大无畏的举动，洛浅打心底里佩服啊！
　　“不过，他们是什么时候勾搭上的？”洛浅自从认识芝麻狐，就没和她分开过，那就是很久以前的事了……
　　“我们过去一起在Vampire，某种意义上来说，算同伴。”卓秦抿了一口酒，又把杯子放下了。
　　众人感叹某魔头用词的精准性，某种意义上，我看您就是从来没把他们当过同伴吧！
　　“啊，话说回来！”爱躲猫猫又开始八卦了，“奥丁你和你们以前的会长，苍蓝・默示录似乎还有一段缠绵悱恻……”
　　接受到杀人的目光，爱躲猫猫捂上了嘴巴，退散了……
　　呃，洛浅偷偷瞄了卓秦一眼，什么？
　　“他是我要杀的人，仅此而已！”卓秦夺过洛浅手上的酒杯，有些霸道，“不要喝了，酒里有毒。”
　　洛浅把辈子放鼻下嗅嗅，真的有哎！
　　接着楼下一阵兵荒马乱，一群官兵把天下第一美食楼围了起来，手上拿着扩音喇叭：“不死不死家族团的各位，你们已经被控制了，你们有权力保持沉默，但是你们所说的每一句话都将成为呈堂证供！”（突然好怀念这段话>_<）
　　“哗啦！”一盆水从天而降，那个喊话的人变成了落汤鸡。
　　“谁啊！”那人怒，手上的扩音器变成了一根金手指，“袭警，来人啊！快冲上去，包围他们！”
　　“耶！”小禾苗和辞安拍手称快，那水是小山神的技能……
　　洛浅赶快劝那两个小祖宗歇停会儿，顺便把芝麻狐抗肩膀上，琢磨着怎么突出重围呢！你说，好好的，他们怎么被通缉了呢！
　　“小猫，你和小夜、小月月先走吧，这事和你们没关系，你们应该安全的……”洛浅翻了下1小时内的通告，“SHIT！”怎么会没有注意到！
　　“又见外了，就算我愿意走，我家小夜恐怕也舍不得闪呢！”爱躲猫猫瞥了一眼她家小朋友，正护在小禾苗身前，一步也没离开的打算。
　　“好吧，他们来了，现在怎么办？”洛浅看着门口，那个拿金手指的已经到场了。
　　“包围他们！”他说。
　　“跳楼。”卓秦第一个踩着瓦层跳下去。
　　众人沿着屋檐纷纷跳下，庆幸还好是二楼，不然非得猛扣HP。
　　“大家都没事么？”一个人影突然出现在众人面前。
　　洛浅惊讶道：“谷太子！你怎么会在这里！”
　　谷太子面色严肃，拉着他的手往小巷里窜：“这个等下再说，我们先逃出洛阳城！我知道有一条密道！”
　　众人点头，于是跟着谷太子一起，潜出洛阳。
　　密道中，谷太子给大家说了来龙去脉，他是看见世界公告后，担心迦楼罗一行人出事，才来洛阳看看情况的。
　　“这边出去就是长白山了，去天池还有段路。”谷太子见前方有光，回头问洛浅，“话说回来，轩辕令还在吗？”
　　洛浅点头道：“嗯，在……”他话还没说完，就被卓秦捂上了嘴巴，在他耳边轻语道：“事情有古怪，出去再说。”
　　谷太子倒也没追问，一个人走在了前头，出了密道。
　　“啊……透气真爽！”爱躲猫猫伸了一个懒腰。
　　芝麻狐还瘫在洛浅的肩上，整个人处于昏迷状态。
　　“芝麻不在……我们找谁领路？”洛浅想到一个很严重的问题。
　　大家你看看我，我看看你……无果。
　　“那个，不介意的话，我可以带你们去天池。”谷太子见众人十分苦恼，小心地建议道，他总觉得奥丁对他有敌意。
　　洛浅感激地握住他的手：“真的吗？那可是帮了大忙了啊！谢谢！”
　　谷太子温和地笑道：“没关系，这边。”
　　小禾苗见他丁爸爸脸色又黑了，咕噜道：“小楼妈真是不乖，总是不顾忌丁爸爸的感受，随便和人摸来摸去！”
　　“本大爷只要娘子一个，其他人可入不了大爷的眼！”辞安赶快划清界限，表明立场。
　　小夜轻瞥了一眼：“切。”随后跟上小禾苗的脚步。
　　甲方通行收回了潜藏在密道中、解决了无数机关的虫子们，微微叹了口气，好险，刚才这一路走得最提心吊胆的就是他了！
　　果然，奥丁先生的顾虑没错，他们喝的酒里面有毒，官兵是怎么知道他们的位置，谷太子出现的时机也太巧合了……还有这条密道……
　　擦汗，好累啊，求喝水……
　　“来！”洛浅丢了一瓶自制苹果汁，“累了吗？要休息下？”他发现一脸倦容的甲方一个人走在队伍的后面，有点担心。
　　甲方通行接过瓶子，倒在自己的紫色小杯杯里，喝一口，哇，好幸福的感觉……
　　洛浅无奈地看着他无可救药的傻笑表情，转身走到了队伍的前方，他什么时候教出来这么二的学生了？师门不幸！师门不幸啊！
　　“迦楼罗先生，你有这么可爱的儿子，这么爱你的丈夫，还有这么多志同道合的伙伴，真是幸福啊！”谷太子笑吟吟地对洛浅说。
　　洛浅澹可爱？爱我？志同道合？“谷太子，您确定您说的是我身后这群人？”
　　谷太子笑得很婉约，不然你以为我在说谁呢？
　　好了，洛浅知道了，这家伙相当没眼力！
　　“还有多久到。”卓秦有种立刻把芝麻狐拎起来暴劈一顿的冲动，什么时候晕不好，偏偏改在这个时候！
　　是啊是啊，活地图嗝屁中，难免心里有些没底。
　　“很快了噢，看，已经能看到湖面了。”谷太子回头看着洛浅，“天池的颜色，和迦楼罗先生眼睛的颜色一模一样呢，都会让人迷恋。”
　　洛浅唰得脸红了，啥？迷恋？那是毛东西？他可以认为这是夸奖吗？
　　卓秦冷哼一声：“呵，确实让人迷恋。”他盯着洛浅，那眼神，简直能杀人了……
　　绝对不是夸奖！洛浅瞬间恢复了正常，可恶的谷太子，居然坑他！
　　“娘子，本大爷的丈母娘脸部表情好丰富，有趣。”辞安感叹，比起他家那个每天凶神恶煞的老头，丈母娘太搞笑了。
　　小禾苗拍拍他肩膀，叹道：“你还太年轻，有些事情没办法解释给你听。”他爸妈就是两个极端，一个一分钟可以变化20来种表情，一个是一天都不会变一种表情……
　　辞安恍然觉得他家娘子形象高大起来，不对不对，他又用手量了一下高度，噢，还好没有变啊！
　　“你干什么！”小禾苗愤恨地看着他，又鄙视自己比他矮么！从今天开始，他就每天喝两瓶牛奶，不信了！
　　小夜见小禾苗被欺负，赶忙站到辞安面前，俯视了辞安。
　　可本意被人曲解鸟……
　　“你们！”小禾苗一下内牛满面了，不就长得高么，有必要一个两个都向他炫耀么！“小楼妈……我要喝牛奶！”
　　洛浅见着自家儿子飞奔过来，向后望了眼，孩子们闹变扭？呃，小禾苗，这是第一次输吧？
　　“喂，面瘫……”他扯了下卓秦的衣袖。
　　卓秦把飞扑过来的小禾苗一把抱住，放在的肩头，摸摸他的额发：“基因好最重要，再过十年他们都比你矮。”
　　洛浅递上牛奶给孩子，看他被哄得乐呵呵的，一脸怀疑。那啥，不要这样骗小孩子，他以后会恨你的……从夏禾木的身高就可以论证，这一切都是谎言。
　　“到了噢。”顺着谷太子的眼神望去，蔚蓝色的湖面上有一个透明的巨型魔法门，到处散发着神秘的气息。庞大的能量隐约从门缝中散出来，众人的心头感到一阵压抑，面对着如此大工程的魔法阵，内心深处的好奇、畏惧、征服感交织在一起，肃然起敬。
　　“轩辕令该怎么用……”洛浅拿出那块全金的令牌，这才发现它不知何时渡了一层红光，对应着那透明的魔法门莹莹生辉。
　　隐约的，什么声音传入了他的心头，好像……
　　他把芝麻递给甲方通行，双手捧着轩辕令。
　　风从洛浅的脚下吹起，他的长发肆意飞张，透明的魔法阵在他脚下生成。
　　轻轻的吟唱声如清泉一般流入众人心头：“吾族轩辕，天下共主，征伐叛乱，治理天下，心为百姓，安平康泰……”
　　谷太子望着在飘荡在空中的迦楼罗，这熟悉的歌谣是皇族的摇篮曲。他额娘总是在他床边，低低吟唱着哄他入睡。
　　“谷儿，将来，一定要成为一个好皇帝……”
　　好皇帝……
　　是啊，他这一生，都在被教育如何成为一名合格的帝王。
　　为了登上那个位置，他的额娘献出了生命，他的家族背负了罪孽。
　　他呢，放弃了自己心爱的女人，割舍了兄弟情义……甚至……
　　呵，甚至委身于那个人的身下……
　　到头来呢？
　　突然有一天，那个人永为帝者了。
　　梦想、生存的意义，一切被剥夺……
　　割舍了的一切，全部化为泡沫，连一点渣都没有剩下。
　　太子？那是什么东西？
　　这个东方古风世界，还需要太子这个人吗？
　　不归隐，他的下场就和他的其他兄弟那样，死。
　　你看，他的存在不就是个笑话吗？天大的笑话！
　　“哈哈……哈哈哈……”谷太子捂着嘴仰天大笑起来，“没有了未来，没有了梦想，这一生学习的东西都失去了意义……”皇帝什么，真的是那么重要的东西吗？
　　如果早点告诉他，会是这样的结局，至少让他喘口气，看看这轩辕皇朝的夜空……
　　谷太子狰狞地吼道：“安平康泰！我的安平康泰早就埋葬在你的功臣万骨之下了！”
　　他一个闪身，率先冲进了魔法门内。
　　轩辕剑，唯一可以斩杀轩辕皇帝的神器……得到它，颠覆历史、未来……
　　我要拿回属于我的希望！

　　第36章 太子的呐喊

　　洛浅维持着原来的姿势，他沉声道：“你们快追，我不能动……”只要他的手离开轩辕令，开启的魔法门就会关闭。
　　众人看了洛浅一眼，纷纷追了上去，跃入门内。
　　说什么也不能让人先抢了他们的功劳！
　　甲方通行把芝麻狐放在了洛浅的脚边：“小迦……”谷太子是BOSS级别的NPC，带着芝麻狐会很危险。
　　洛浅明白：“去吧，小禾苗就交给你了！”
　　甲方通行坚定地点头，转身没入那魔法之门。
　　卓秦刚想入门，却停下了脚步。
　　他挥手招过了小禾苗，在他耳边吩咐了几句，拍拍他的肩膀，转身回到了洛浅身边。
　　他跳上了洛浅脚下的魔法阵上，渐渐逼近。
　　“呃，你快进去，儿子需要你……”洛浅虚惊，卓秦的一只手环上了他的腰，那张帅气刚毅的脸在他眼前放大。
　　温热的气息喷在洛浅的耳廓，敏感的耳垂被牙尖轻轻摩擦，那熟悉的声音低沉地说道：“别动噢，你不能动的。”
　　洛浅僵直了身体，脸上的表情停留在了那一刻的动容。
　　蔚蓝色的眼睛慢慢闭上，紧张地摒住了呼吸。他的下巴被扣住，微微张开红唇，火热的呼吸覆上来，那霸道的舌强势地撬开他的贝齿，与他的呼吸一起缠绕……
　　略带凉意的手指探进了洛浅的衣襟，指尖在他胸口撩人的游走，停留在那突起，来回撩拨挑弄。
　　“唔……你、你不要过分……”洛浅扭动着肩膀试图摆脱那磨人的手指，那强烈的酥麻感让他失去了重量，双腿软绵无力。
　　卓秦的手扶上洛浅的玉肩，巧妙地撩开那碍事的衣袍，那玉脂般的肌肤暴露在空气下……
　　“你好美……”卓秦的吻落在洛浅的肩头，湿热的舌在皮肤上舔-弄，动情地吸允着。
　　那只揽着洛浅细腰的手不安分地攀上了他的背脊，指尖细细感受着他脊椎的骨节、肌肉、肌肤。
　　如此温柔细致的陷阱，那是卓秦诱捕猎物的拿手好戏。
　　这样的姿势很奇怪，洛浅明明只是举着轩辕令却像拥抱着卓秦，放任他的侵略，接受他的抚摸……
　　不稳的呼吸使他的胸口上下起伏，卓秦的吻逐渐向下，他用舌尖舔着突起的那一点，就这样含入口中。
　　电流般的酥麻惊得洛浅脱口而出的呻吟：“唔……”
　　被触摸着，就感到不可思议的舒服……
　　自己的身体被眼前这个男人尽情的玩弄，无法反抗……甚至有些应承的附和着……
　　洛浅想着，心中便有一百个不甘心：“可恶，你这混蛋……”
　　卓秦隐忍地从洛浅的胸口离开，嘴角拉了一道很长的银丝……
　　抬眼看见美人动情的双眸、绯红的面颊又不舍地再次探入他的唇齿，深吻一次。
　　同时拉上他的衣服，手里多了一根紫色的骷髅魔杖。
　　熊熊的地狱之火赋在幽紫色的魔杖上，诉说着主人的心情是多么的糟糕。
　　最后轻舔次洛浅的嘴唇，卓秦对着他们身后的树林喊道：“难道打算一直看免费春宫戏么，我可没这么大方！”
　　“哈哈哈……”
　　爽朗的笑声从洛浅背后响起，他一下刷白了脸，被看见了？刚才……全部？
　　“是谁！快给老子滚出来！”洛浅咬牙切齿，他现在的心情也好不到哪里去，被调-戏、被围观、被耻笑……
　　“昀病昀病蔽兆判辕令的手闪出从未使用过的耀眼花火。
　　来者从林中显身，一头银白色长发嚣张地飘扬，那绝对霸气的脸上印着猖狂的笑容，一根草叶叼在嘴边：“哟，乳臭未干的臭小子们！”
　　金色的龙袍迎风飘展，就那双深黑色的眼眸发出的精光就可以震得人无法动弹……
　　他是……
　　“这真是荣幸呢，东方世界的王，轩辕皇帝。”卓秦的脸上满是兴奋，魔杖上的火焰扩大了一倍。
　　轩辕皇帝……为什么会出现在这里？
　　洛浅僵硬地转过头，印入眼帘的是一个浑身散发着危险气息的男人，岁月没有在他脸上留下任何痕迹……
　　那如少年一般的肤色、健壮得夸张的身体……
　　他不是存在了百年么？
　　喂喂喂，恶魔契约到底是个什么东西啊！
　　“话说，你们看见过我那可爱淘气的儿子么？”轩辕皇那随意的语气根本就不像在询问他人，拽得让人想猛K一顿。
　　“嘛，谁知道呢。”如初一辙的语气，卓秦那发狠的眼神闪着精光。
　　洛浅无奈地叹了口气，是双胞胎么这两个人！
　　紧接着激烈的缠斗开始了。
　　卓秦的魔杖挥过的地方，连空气都带焦灼感。
　　轩辕皇立刻以手撑地，借着力道翻身跃起，又安然落下。那长期习惯于战斗的身体，自觉地做出了反应。毫无多余动作的凌厉，凌驾于一切人之上的霸气……
　　卓秦愈加兴奋了，强者，与以往遇见的任何人都不同！
　　“呵，如今的年轻人可真是冲动呢！”轩辕皇慢慢拔出腰间的佩剑，“不过，玩一会儿也不是不可以。”
　　话语间，那疾风般速度冲刺到了卓秦的面前。
　　剑与杖的交织，那铁器摩擦的轰鸣，激烈而又澎湃！坚强的意志相互碰撞，演奏出美轮美奂的音色……
　　沉醉在战斗中的两位强者，痴迷在力量的胜负之中。
　　魔法之门的另一边……
　　“丁爸爸、小楼妈……”小禾苗望着那开启的门缝，刚才他爸爸对他说后面有很危险的人，快逃到门内去……
　　甲方通行拉起小禾苗的手，堆上一个笑容：“放心吧，你的爸妈可是非常强大的。”就在刚才，他留在小迦身边的虫子，传递出了S级危险的信号。
　　“嗯。”小禾苗感觉到了，他丁爸爸那强而有力的气息，斗志盎然。
　　“这里到底……”爱躲猫猫环顾四周由相同封印图腾组成的道路。
　　这宇宙浩瀚般的空间，如同一个卷起的平行存在，哪里都可以落脚，哪里都可以行走……
　　辞安贪玩地向一边走，最后倒立在了众人的头顶。
　　“娘子！快看本大爷！”辞安向小禾苗挥手，故意跳了几下，也没有掉下来，稳稳地站着。
　　小禾苗向道路正前方吼了声：“喂――”
　　一分钟过后，没有任何回音……
　　“啊哈哈……大家不用着急，虫子们……”甲方通行抓抓后脑勺，憨厚的笑。
　　觅影，虫师的三大绝技之一。
　　监视、探路、寻人，甲方通行最常用的万能技能。
　　话语间，一只小飞虫便来到了甲方通行的身边，匍匐在他的手指上，轻轻低语。
　　“谢了……”甲方通行让虫子融入体内，指向3点钟方向，“在那里。”
　　看见终点，就有动力继续前进，即使在这满是黑暗的地方，有了希望就可以再迈出一步！
　　轩辕谷望着那沉睡在祭台的轩辕剑，身体激动得发颤……
　　终于见到了，我的希望。
　　把我的未来还给我！
　　把我的人生还给我！
　　把我的笑容……还给我！
　　“到此为止！”爱躲猫猫抗着黎明的呼啸出现在祭台室。
　　谷太子回头，倒也不急着拿剑，他望着众人又拿出了他招牌式的笑容：“你们呐，知道希望是什么颜色的吗？”
　　明明是笑着的，却让人感觉到了无比的悲伤。那么温柔的人，到底为什么会执着成这样？
　　“我的希望是黑色，被夺走了。”谷太子指着轩辕剑，“但是，有了它的话，我就可以重新开始……权利、江山、人心、皇位……一切！”
　　“这些东西，就真的这么重要么！太子，你是一个无欲无求的好人啊！”小禾苗翻过任务手册，轩辕谷，那是多么善良美好的一个人！
　　“呵呵……”谷太子笑起来，“无欲无求？”
　　啊，是啊，他想起了那天。
　　一夜的纵情，他醒来的时候已经日上三竿了。
　　腰酸疼得无法动弹，后-庭的胀痛让他想起了昨晚的羞耻……
　　但是……挽起一抹幸福的微笑，额娘，那个人答应了，我可以作为他唯一的继承者，再过不久，皇位就是我族的囊中之物。
　　“太子，请您更衣。”一旁的宫女拿着洗漱用品、衣物，跪在了他的床边。
　　抚摸着龙床的金丝绸缎，上面还沾着昨夜纵-欲后留下污秽的渍迹。
　　瞥过头自我暗示不要去回想……接过衣物草草穿上。
　　“……父皇呢？”不想承认那个称呼，在他对自己做了这样的事后……
　　宫女一板一眼地回答：“正在祭台。陛下令奴婢们接驾太子殿下，共迎永恒盛世。”
　　伸入衣袖的手顿了下来，谷太子勉强地笑问：“永恒盛世？”
　　宫女应道：“是的殿下，陛下完成了恶魔契约，永世为帝，不老不死。”
　　……
　　瘫坐回龙床，愣看着自己发颤的双手，开什么玩笑……
　　永世为帝、不老不死？
　　昨天的约定回响在耳畔。
　　“谷儿，到朕怀里来，脱下你的华衣，慢慢走过来。”坐在龙床轩辕皇撑着下巴，眯着眼打量着自己的儿子。
　　“父……”谷太子握紧双拳，瞪着轩辕皇，“你真的，愿意在死后把皇位传给我？只要……”按你所愿……
　　轩辕皇勾起一抹笑意：“嗯，不过你可能再要等个十年……”
　　“啊！父皇请不要说如此不吉利的话，您一定能活万岁！”谷太子异常激动的神情让轩辕皇的表情变得柔和。
　　“会如你所愿的，我可爱的谷儿。”轩辕皇在怀里人儿的耳畔轻语，彷如爱人般亲密。
　　……
　　希望到绝望，只需要一秒。
　　恨，如此憎恶着一个人的感觉，是这样令人悲伤。
　　欺骗、谎言、逢场作戏……
　　可笑，多么可笑……相信他才是自己最最可笑的地方！
　　逃！必须逃！
　　趁那个人还没有来得及对自己下手……
　　其他皇子死去的消息陆续传入已归隐的谷太子耳中，他除了每天望着月亮流泪什么也做不到。
　　这个国家，不再需要多余的继承人。
　　但是……叫人怎么甘心当一个无欲无求的傀儡？
　　想要……想要一个愿望，一个可以追求着、忘我地去实现的愿望……
　　想要可以闪闪发光的人生，想要努力活下的勇气……
　　最想要的……是可以陪伴在身边，深爱着自己的人……
　　“无欲无求？你知道无欲无求的痛苦么？知道失去未来的滋味么？”谷太子的手强硬地挤入封印的结界，“现在，我的一切，都赋予给了这把剑！”
　　无数触角从轩辕剑的剑身中伸出，一条一条侵入谷太子皮肤下的血管……
　　“不会吧……”小月月啃着手指甲望天，这剑怎么像活着的……
　　爱躲猫猫挡在众人面前，拎着巨剑冲了上去。
　　剑锋摩擦着地面闪出耀眼的星火，一路拖拉产生的轰鸣刺激着耳膜。
　　“给我分开！”爱躲猫猫奋力一击，劈向谷太子。
　　轩辕剑拉着太子的手防御了下来，“噌！”巨大的反作用力让他连续后退了几步。
　　爱躲猫猫借力一个回旋，拎着巨剑再次劈去！
　　“好厉害……”小禾苗捂着嘴感叹。
　　小夜骄傲地说：“那是当然，母亲大人本来就是那么威武的！”就是在帅哥面前会装纯而已……
　　辞安也加入了战斗，双手按地：“地动山摇！”顺着他的手一股地波浪向谷太子袭去。
　　甲方通行环顾了下四周，这种异空间很容易破碎，用通灵术很危险。
　　对方是人，又不能用万噬钻心放虫子去啃他……
　　啊，要用体术战斗？
　　没办法了……
　　拔出日本刀，那光亮的剑锋闪耀着嗜血的光芒。甲方通行的眼神暗了下去，再次抬头，那已然是一双修罗的眼睛……

　　第37章 皇帝的无奈

　　“喀拉”洛浅手中的轩辕令出现一道裂痕……
　　他担忧地望着那个门，到底里面，发生了什么事？
　　“别纠缠了，快进去帮忙！他们有危险！”心中不详的预感越来越强烈，洛浅几欲咆哮。
　　卓秦与轩辕皇两方对峙，杖与剑的火花弥漫着一触即发的危险气息。
　　或许再一步，他们就要到互博生死的境界。
　　轩辕令的破碎皇帝也发现了，他自是担忧至极。
　　如果谷儿被轩辕剑吞噬……那么一切，还有什么意义……
　　“我说年轻人，到此为止吧，看来我们都要进去救人！”轩辕皇跳出战圈，抱叉着双手。
　　卓秦没有回应，只是放下魔杖表示赞同。
　　轩辕皇满意地勾起嘴角，跳入魔法门内。
　　卓秦则依旧站在洛浅的身边，一动不动。
　　“喂……你快进去啊！”洛浅觉得自己快疯了，这人到底明不明白小禾苗有多危险！
　　卓秦懊恼地揉揉太阳穴，不耐烦地解释：“你是傻的么！现在不能动的是你，不是他们！”
　　万一有敌袭，无论对方是个什么样的角色，都可以让你这个会长毙命！
　　V-W02已经开始很久，为什么你还是一副天真到死的模样！
　　洛浅从卓秦的眼中如是读出……
　　微微低下头，样子有些沮丧。
　　洛浅当然知道自己不能死……V-W02是原因，更重要的是他的超能力……
　　但……
　　如果因为这个，对遇到危险的同伴视而不见……这种事怎么可能做得到！
　　“放心吧，我可以保护好自己，你去帮他们！”洛浅抬起头微微笑着，眼神无比坚定。
　　不能动又怎样？
　　如果因为不能动就输了、死了，那样的人怎配得上“世界之手”这个怪物的称号？
　　“……”卓秦无奈地吐了口气，跃上魔法阵，一把紧紧抱住洛浅，在他耳边低语，“第一条家训，不要违背了。”
　　一瞬而逝的温暖，逐渐淡出视线的背影……
　　洛浅留恋着刚才的那个拥抱。
　　保护重要的人之前，要先保护好自己……这家伙……混蛋！
　　门内的情况就如洛浅预想的那般糟糕，轩辕剑已经吞噬了谷太子半边的身体，近一般的血管与剑的触手融合。原本貌若天仙的谷太子如今看来，说是一堕落的魔物也不为过……
　　孩子们第一次见到如此恶心的场面，都有些经不住打击，躲在了后方，愣愣的。
　　月翎曦、爱躲猫猫和甲方通行疲惫地喘息着，无论怎样凌厉的攻击，那把剑都会带着谷太子的身体自动化解。那绝对不是人类可以做出的姿势、扭曲的身体……现在的谷太子，真是太可怕了！
　　“我说你！甘心被剑吞噬掉嘛！”小月月忍不住大叫起来，“这么好一帅哥，就这样毁灭自己，太没追求了吧！”
　　“呵……”古怪的笑声，夹杂着噪音却还残留着谷太子的温柔，“我的追求，就在这里！”
　　他高高举着剑，那金黄色的轩辕剑闪出耀眼的光泽。
　　它是世界十大名剑之一，可没人想过，它会有魔性！
　　“普照！”轩辕剑自剑身慢慢扩散出了一道光芒，谷太子喷出一口血，溅在地上满地沙华……
　　巨大的风压向众人袭来，爱躲猫猫撑着腰把黎明的呼啸插在了地上。
　　“千山落！”无数的闪电落下，打散了无形的攻击。
　　“啊！这是……魔女的技能！”小禾苗想起，赛嘉儿用过！
　　小夜把他的头压下去，责备道：“还不能起来，很危险的。”
　　辞安有些赌气地看着他们两个，什么魔女？他遇见娘子前发生的事？可恶，为什么那时候我不在！
　　甲方通行趁谷太子的技能CD，反手握刀冲上去。
　　借着跳跃的重力加上自己的体重，狠狠压去的力量让谷太子有些失措，单腿跪了下来。
　　“咳！”承受不住魔力的谷太子又咳出一口血沫，被甲方通行一脚踢飞滑出很远。
　　轩辕剑拉着谷太子已瘫软的身体，再次站起来。
　　“这种情况已经出现了多少了次？”小月月的额头滴下大颗的汗水。
　　爱躲猫猫同样紧张，己方太累了，那把剑根本打不死……
　　甲方通行开始考虑是否要用万噬钻心，把那半边人的身体啃成骨头，剑就无法行动了吧！
　　好吧……
　　“万……”举到一半的手放下了，一个强大的气息正在以飞速赶过来！是奥丁？不，是比他还强劲可怕的气息……
　　甲方通行收回手，不能让大技能的CD耽误众人的命！这个技能，要留着保护小禾苗用！
　　“谷儿！”轩辕皇一眼就看见快被吞噬光的轩辕谷！
　　天，他真去寻这把剑了！
　　恨我到这个地步了么？谷儿……痛苦折磨着轩辕皇的心脏，明知道是假的，可当听见那句“您一定能活万岁”、想到他在自己身下的媚态……
　　想要……
　　想要永远的生命，陪伴在他的身边……
　　想要永远的青春，配得上他的容颜……
　　想要永远的权利，可以保护他远离伤害……
　　想要我的谷儿，眼里、心里、生命里只有我一个人……
　　如此强烈的欲望，让自己都措手不及，更别提那个只懂一心追求愿望的孩子了。
　　怨恨的眼神像一把刀刺入了轩辕皇的心头，谷太子盯着自己的父亲，散发出的杀气根本不是人类可以拥有的……
　　“还给我！我的人生……”夹杂着野兽嘶吼的声音从谷太子的口中发出。
　　摇晃着身体一步步向轩辕皇迈进，双手笔直地垂下，轩辕剑的触手覆盖了他大半的身体，就快到尽头了……
　　紧紧握拳的指甲扣进肉里，咬紧牙关的愤怒让轩辕皇的脸部显得狰狞。
　　唯有这把剑，不能饶恕！
　　拔出的剑隐隐罩着一层剑气，轩辕皇的霸气震得在场的各位，颤栗着身体，不敢呼吸。
　　“把朕的谷儿，还给朕！”
　　如闪电般的速度，轩辕剑借着太子的身体无力地抵挡，局势一边倒毫无悬念。
　　无法介入的局势让甲方众人稍作歇息，战斗中的两人散发出的斗气颤抖着大气，远远观望，都能令人的血管沸腾。
　　“住手……住手啊！”小禾苗激动地吼道，“再打下去谷哥哥会死的！住手――”
　　呐喊的嘶吼终于引起轩辕皇的注意，他的谷儿嘴角都是血沫，身体被吞噬的速度越来越快，完全失去了为人的意识……
　　越是战斗，侵蚀的速度越快，他们能做的，只有等待么？
　　“谷儿……”轩辕皇通红的双眼写满了悲伤，“我只是想保护你而已，为什么你就不明白呢……”
　　那么单纯、那么温柔的你，怎会明白皇帝到底是个什么东西……
　　若是真的学会了舍得，又怎会对我下不了手呢？
　　那个夜晚，你在枕下藏的匕首，无数个机会可以夺取我的命，你却没有。
　　“告诉我……告诉我！该怎么做，怎么做你才不会再恨我，怎么做才能让你接受这违背天理的情义！”轩辕皇跪在谷太子的面前，眼神失去了光彩，深深的后悔与自责摧残着他的理智。若是谷儿死去，要这永世为帝、青春不老又有何用？
　　以为过几年你就会消气了……
　　以为过几年，你想通了，就能接受我的心意……
　　想不到，我们都输给了时间，输给了一年又一年的等待。
　　“有办法！有办法可以救哥哥！”小禾苗独自走到轩辕皇的身旁，“我妈妈可以，所以……快把他捆起来带出去吧！”
　　听到一丝希望的轩辕皇抬起头，抓住小禾苗的肩膀，声音颤抖着：“真的？真的吗？你妈妈在哪里！”
　　小禾苗难受地扭动，后面的小夜和辞安迅速赶来，掰开那紧扣的手指。
　　轩辕皇回神，略带歉意地说：“抱歉孩子，是朕太激动了……”
　　小禾苗摇摇头，揉着发疼的肩膀说：“妈妈在门外守着封印，我们必须快点出去。”
　　“小禾苗同学，真的要救那个太子？”爱躲猫猫抗着剑，不爽地问。
　　甲方通行也有些担心，现在这情况，杀死他远比活捉他来得容易，为什么要舍近求远？
　　小禾苗微笑道：“那当然是因为，如果小楼妈在这里，也会这么做！”
　　……
　　“你妈听见这句话，会高兴的。”卓秦的声音在众人背后响起，“宝贝，过来。”
　　他张开双手，迎接小禾苗。
　　小家伙在听见他声音时就激动了，一扭头，两小腿飞快交错奔跑，幸福地扑进爸爸怀里，蹭啊蹭啊。
　　甲方通行收起日本刀，双手已化成了虫身。既然是老师的愿望，那么他赴汤蹈火，在所不辞。
　　月翎曦对爱躲猫猫耸肩表示他同意。
　　爱躲猫猫胃疼，连她儿子也站到了对面……话说，人家是女大不中留，她的明明是儿子，怎么这么快就胳膊肘往外拐了？
　　“好吧……”爱躲猫猫收起巨剑，突然躲到了卓秦背后，“好怕怕噢，有怪兽！”
　　￣□￣｜｜对了，这女人在帅哥面前完全没有战斗力！
　　那么既然如此，为毛大家还要顾虑她的想法啊，这不玩人么坑爹！o(￣ヘ￣o＃)
　　门的另外一边……
　　洛浅抱着逐渐支离破碎的轩辕令叹气，脚边的芝麻还不醒人事，留着口水还在那儿喊着“姐要用手机暴你菊……XXOO！”
　　喂喂喂，能不能不要让他的人生这么被催啊！他的耳朵被污染了，思想被玷污了，大小姐您就不能像正常女人一样做些罗曼蒂克的梦么！
　　翻过身来，芝麻狐躺成大字型，一手隔着裤子挠PP。
　　洛浅无语，你说，你到底要我怎么相信你是女人啊！口胡！
　　“嗯……不行……陛下……”
　　噢？洛浅挑眉，难道是梦见自己跟皇帝发生一夜情了？
　　“你的军队……嗯……不行……”
　　啊，还是种田文？洛浅好奇了，等待着芝麻狐继续说。
　　可惜，过了好久芝麻狐也没说话，只是那表情有点生气，堆积在额头的青筋越来越多……
　　洛浅惊叹，做梦也可以暴小宇宙？
　　“所以我说了啊！是菊暴大队！给我三千城管，还你大好河山你个坑爹听不懂啊！”说得太激动，芝麻狐直接坐了起来，飞出一圈正中洛浅的膝盖……
　　//(ㄒoㄒ)//好痛啊……洛浅默默流泪……
　　“哦呀，你看，我们这运气真好，遇见谁了？”独眼龙带着一群公会的人出现。
　　洛浅扭头，这不是他们刚来东方世界时堵他们的山贼么！
　　“你们已经失去V-W02的资格了！”洛浅说得很轻松，毫无破绽。
　　但内心已经在做打算了，他不认为这群人会因为退赛而放过自己，呵，反派人物总是嫉恶如仇一次又一次的重演悲剧。
　　“那个很厉害的小哥不在你身边了么美人？哦呀，那个很能打的小妹被下药昏迷了？”独眼龙略带戏谑的声音让人生厌。
　　“老大，他的护花使者都不在了，我们是不是可以随意啦？”
　　“哈哈哈……”
　　嘲讽的笑声不断想起，真是麻烦，洛浅闭上了眼睛，聚集力量。
　　“喀拉！”轩辕令因洛浅手中发出的微电流再次碎裂，这代表，洛浅唯一可以使用的自保能力被限制了……
　　哈哈哈，最糟糕的情况出现……
　　“兄弟们，上！”独眼龙带头像洛浅冲去，凌厉的刀锋对着他的脑袋劈去……
　　大危机！

　　第38章 危险的陷阱

　　人在绝境中总能爆发出无限的潜能。
　　比如洛浅，经常在大危机时发现这个游戏有很多经典的地方。
　　你看，在宠物这一栏有几个选项。
　　自由状态
　　战斗状态
　　召回状态
　　洛浅在最后一刻选第二个选项上面的勾，闭上眼睛祈祷，神啊，让大小姐战斗吧！
　　“所以我说……非菊暴大队不行！臭老头，砸听不懂人话……”芝麻狐愤恨地对着独眼龙一个飞踢，身体摇摇晃晃的……
　　“这是……她不是昏迷了么？”小喽喽恐慌。
　　“梦梦梦游？”
　　“这么准？”
　　他们还在讨论到底发生了什么，芝麻狐已经跳入人群打起了醉拳……
　　她闭着眼睛，出招完全没有规律，每次攻击都是挑选离她最近的敌人，快、准、狠，毫不留情。
　　洛浅滴汗，无差别攻击啊……总比没有好！说起来，芝麻这个等级，好歹也算个小BOSS……对了，千万不能让她知道自己对她做了这样的事，不然一定没活路……
　　花费了些时间，芝麻狐收拾掉山贼一行人便向更深的林中走去。
　　洛浅连忙选成自由状态，芝麻狐晃了两下，立刻倒下，嘴里依旧振振有词……
　　(&macr;&macr;；)连吐槽的力气也没了，洛浅颓废地吐气，这都叫什么事！
　　有了奥丁的帮忙，众人很快制服住谷太子，轩辕皇把他抗在肩膀上，飞奔出封印空间。
　　他们刚踏出魔法门的那瞬间，洛浅手上的轩辕令就碎成了块，脚下的魔法阵随之消失。
　　他疲惫地跪坐在地上，见众人安然无事，脸上浮现出安心的笑容。
　　“小楼妈！救人！”小禾苗匆匆跑到洛浅身边，指着谷太子？或许，衣服好像有点像……
　　洛浅眯起眼睛打量，乖乖，这血管都和剑连在一起了，能活到现在不容易啊！
　　月翎曦抬手再加一个回血，疲惫道：“快点啊，我受不了了，好累好累！”原来是他一直维持着谷太子的生命……
　　轩辕皇把谷太子小心翼翼地放在洛浅身旁，温柔的扶过他苍白的脸颊，通红的眼眶显得十分沧桑。他有些颤抖地问洛浅：“还能救么？”
　　这样的眼神……
　　洛浅深吸了一口气：“我尽全力！”
　　轩辕皇退到了一边，双眼依旧盯着谷太子的脸，那样眷恋、不舍、沉重……
　　手中的电流开始发光，此时洛浅的手就像一个不断闪着火花的发电器。他一鼓作气把手伸进了谷太子与轩辕剑接合处，巨痛惊得失去意识的太子挣扎着发出怒吼，弓着身子痉挛不止……
　　“别过去！”卓秦拦下激动的皇帝，“想他死么。”
　　淡淡的一句话，轩辕皇缩回了那只盼望触碰谷太子的手，放到胸前，隐隐作疼。
　　我宁愿那个受苦的人是我……
　　谷儿，我对不起你，只要你活下来，什么都给你，什么都……
　　洛浅仔细计算着每条连接血管、神经的触手的深度和长度，必须精密到没个毛细血管……最后同时分离出，才能救他……
　　长时间的高度集中注意力，豆大的汗水顺着洛浅优美脸廓流下，连长翘密的黑色睫毛上也布满了水珠。
　　静，围在身边的众人压抑着自己的呼吸，陪伴着洛浅一起煎熬这紧张的时刻。
　　药师的主动技能有三个：透视、剥离、制炼。
　　两个被动技能：药理知识和剖析理论。
　　洛浅准备使用剥离技能把轩辕剑从谷太子身体中拉出，变成玻璃卡。但，使用剥离技能是有先决条件的。使用者必须分清剥离对象与被剥离对象，也就是说，洛浅现在必须清楚的知道轩辕剑吞噬到谷太子的哪个地方。
　　这个时候，药师的被动技能“解剖理论”就派上用场。它是有助于药师了解事物内部构造，看穿敌人的弱点方位，增加致命一击的机率。
　　以上，还不能救到谷太子。
　　剥离的使用对象只有物质，作为采集术的一种，它原本就是一个生活技能。
　　对于一般药师而言，很有可能因为无法截断人体血管，导致技能使用失败。
　　但，洛浅不同。
　　他的手可以发出微电流。
　　在那个瞬间切断所有连接的触手，阻断人体血管连接，再使用剥离技能把轩辕剑拉出，就成功了！
　　以上，都是理论范围。
　　这就像一个高精密手术，估算错任何一条血管都会使得技能使用失败，待轩辕剑进一步侵蚀，一切又要从头开始……
　　洛浅已经摸透了连接的每条触手的位置，他在等截点，一旦触手到了那个位置，他就开始！
　　3、2……就是现在！
　　所有人都屏住呼吸，看着洛浅沾满鲜血的手从谷太子的肚子里抽出。每条恶心的触手都在扭动，红艳艳的令人作呕。
　　强烈的电光火花刺激着众人的眼睛，洛浅吃力地往外拉。
　　谷太子的面容一点点恢复正常，被抽出触角的地方能看见他白皙的皮肤。
　　金色的剑在嘶鸣，似乎抗拒着洛浅的剥离，那摆动不停的触手再次向谷太子的身体袭去！
　　“拉开他！”洛浅坚持着力量的拔河，浑身的力气都集中于右手，那把不听话的剑就是对谷太子的身体依依不舍！
　　轩辕皇毫不犹豫地冲过去抱住他的谷儿，跳到了很远的地方……
　　洛浅冷汗，您也不至于逃那么远吧！
　　轩辕剑失去了身体，变扭地颤动着所有触角。突然，像是寻找到了新目标，全部向洛浅伸去。
　　你妹的又是触手系！老子最恨的就是触手系！触手系神马的给老子去SHI！
　　“剥离！”洛浅毫不犹豫地把它变成了玻璃卡，两根手指夹住，恶狠狠地说，“叫你丫再狂！”
　　呼……众人总算松了口气，那张长满肉手的轩辕剑卡真丑！
　　『叮――恭喜完成任务天池密地，获得神器轩辕剑X1，隐藏任务尘封的轩辕剑完成。』
　　接着，众人的脚下闪起升级的魔法阵，洛浅只听见系统不停地再说“恭喜您升级、恭喜您升级、恭喜您升级……”
　　小禾苗痛苦地捂着耳朵摔头，看来他也被反复的恭喜郁闷了。
　　洛浅打开人物栏，LV60……升了10级……
　　顺手也看了小禾苗的。
　　名字：小禾苗
　　与人物关系：母子
　　等级：30
　　外型修正值：2%
　　基础属性值：
　　力量：10
　　智慧：45
　　温柔：30
　　气质：20
　　魅力：98
　　体质：10
　　道德：30
　　罪恶值：30
　　特殊值：
　　最喜欢的人物：奥丁
　　最喜欢的事情：看动画
　　最喜欢的地方：游乐园
　　最喜欢的玩具：乖乖兔
　　人物属性：
　　武器：无
　　衣服：古风正太装
　　鞋子：虎头靴
　　饰品1：无
　　饰品2：无
　　目前性格：偏向S气质
　　建议养成方向：拿鞭子的驯兽师
　　饥饿度：10
　　疲劳度：30
　　宠物信息
　　名字：辞安
　　等级：50
　　种族：山神
　　技能：
　　主动：
　　地动天摇 LV5
　　山洪 LV4
　　被动：
　　咆哮 LV1（不可升级，受到攻击时有一定几率自动反击）
　　灵息 LV1（不可升级，处于战斗状态时可迅速回魔）
　　神威之怒 LV1（不可升级，在山林之中拥有神体）
　　洛浅关掉所有信息框，总的来说托这次任务的福，大家都进步了不少……
　　“你是谁……”谷太子睁开眼睛，身边的男子似曾相识，那说不清楚的温暖随着他抱着自己的手，传入心头。
　　“你醒了，哪里疼么？”男子温柔的眼神快溺出水来，为什么他要对自己这么温柔？
　　谷太子勉强地撑起身体，望见洛浅手里有一张轩辕剑的玻璃卡……
　　对了，我的轩辕剑！
　　“不行，这已经是我的了！”洛浅连忙把玻璃卡藏入空间口袋，这是他拔这么久才□的“萝卜”，还是黄金萝卜，想要回去没门！
　　卓秦忍不住就伸手摸洛浅的头，这表情真像小禾苗每次被抢零食那小怨妇……
　　谷太子失望地靠在树上，他还是办不到么。
　　闭上眼，泪水自眼角滑落，残酷的结局，真是……
　　还不如不要救他。
　　“谷儿……”轩辕皇走近，修长的手指扶去他眼角的泪，“不要恨我好么？”
　　谷太子震惊地睁开眼睛，后退了几步：“你是轩辕世！”他怎么会出现这里！
　　轩辕皇无奈地看着儿子如此惧怕自己，一抹讽刺的笑爬上嘴角：“连声父皇都不愿意叫了么？”
　　“我赌10J太子甩他爸一耳光从此老死不相往来！”昏迷的芝麻狐，在刚才太子用45度明媚而忧伤的眼神望天时，醒了。
　　她铺开一块布，拿出10个金币压在自己这边。
　　“唔……偶要嫁给爸爸，支持爸爸！”小禾苗拿出零用钱压在另一边，三个金币。
　　“靠，你们太没有人性了，这种事都可以拿来赌！”洛浅愤恨地唾弃了口，转而拿钱放布上面，“10金币跟芝麻！”
　　……
　　“啊哈哈……”甲方通行笑了笑，拿出10金币放在小禾苗旁边，“小迦的赌运，呵呵。”他从不相信他老师的人品！
　　卓秦摸下巴，拿出500金放在儿子那边。
　　￣□￣｜｜老大你想要干什么！我们赔不起啊！
　　“小月月！快跟！”爱躲猫猫忙掏钱放奥丁旁边。
　　芝麻狐赶紧扯布叫嚷道：“买定离手！不能再加了！”搞毛，500金！
　　说实话，她慌了啊！而且慌的不止她一个……
　　洛浅把芝麻拉到一边：“那个……”
　　“什么都不要说！我们一定不能输！”芝麻狐一咬牙，豁出去了！
　　月翎曦难过地看着自己还没拿出去的钱，郁闷，辅助职业手脚慢就是吃亏！
　　小禾苗把小夜和辞安拖到阴暗的角落，很小声地说：“等下小狐和小楼妈一定会使诈，不择手段让太子哥哥拒绝皇帝叔叔，我们要小心防范！”
　　小朋友们点点头，刚才那三金币是他们一人一个凑出来的，零用钱不能输！
　　卓秦望着那对父子，一个奇妙的想法出现在脑海。
　　你说他为什么压什么大？
　　他不压大洛浅怎么赔钱？
　　事实上他也不需要洛浅赔钱，因为他根本赔不出！
　　赔不出钱怎么办？
　　卓秦舔了舔嘴唇，那就用身体。

　　第39章 乱入的辩论赛

　　这是一场战斗……
　　甲方：一辩谷太子、二辩迦楼罗、三辨月翎曦、四辩芝麻狐
　　乙方：一辩轩辕皇、二辩奥丁、三辨爱躲猫猫、四辩小禾苗
　　裁判：甲方通行
　　由~l夜同学负责主持，辞安同学负责读秒计时。
　　战斗――开始！
　　~l夜：首先由甲方一辩陈述开场词，时间为一分钟，计时开始！
　　谷太子：咳，我想先从以下三方面论述我方绝不原谅你的理由。首先，您身为一国之君却对自己的亲生儿子，也就是我，不但欺骗、掠夺、还还……其次，您把所有的皇位继承人全部消除，下一个就轮到我了吧，您觉得有谁会蠢得跟一个要杀自己的人走？最后，我独自一人在这深山老林里生活这么久，如果您真的有挂念过我，为什么今天才来找我！所以，要我原谅你……绝对不可能！完毕，谢谢。
　　~l夜：请甲方一辩不要带入个人情绪，现在请乙方一辩陈述开场词，时间为一分钟。
　　轩辕皇：好吧，朕承认……
　　~l夜：请乙方一辩不要带入个人情绪，您现在和我们是平等的！
　　轩辕皇（冒青筋）：好吧，我承认对自己的儿子有非分之想是作为一名父亲的失败，但感情是货真价实的，我爱你谷儿！朕……我，我铲除那些皇子的原因你该比我清楚，他们自是知道我疼惜你，无法对我下手，必定会对你下手。而我不能忍受你受到任何伤害！最后，我……我只是怕你不想见到我，一想到你会厌恶我这个父亲……我就……
　　辞安：时间到！
　　轩辕皇：喂，朕还没说完！
　　~l夜：下面进入第二轮提问阶段，休息五分钟！
　　谷太子陷入深思，方才轩辕世的那番话对他的打击有些大……难道这才是他父亲的真实想法？是因为爱自己？不不不，这太可笑了……竟然爱上自己的儿子……
　　“小迦，情况不妙啊！乙方一辩太犀利了……”芝麻狐拉着洛浅低语。
　　洛浅看到谷太子神情的变化也着急：“这这……这完全是赤果果的告白啊！”
　　月翎曦没参与到这次赌局，单纯用来凑人数的。但既然入伙为一组，那就是同伴，他开始出主意：“这是心里战！他从根本动摇谷太子，然后逐个击破，咱们绝对要守住论点‘他夺去了谷太子的追求和未来’！”
　　有道理！
　　洛浅和芝麻狐相视一笑，比心机还是这家伙强！
　　立马拉谷太子咬耳朵道：“你别相信轩辕皇，他真爱你会逼迫你和他那个么！真爱你，会明知道你想当皇帝，自己却去签什么契约么！你已经相信他一次，结果呢？还想相信他第二次？”
　　谷太子眼睛闪着泪光，默默点头……
　　YES，成功了！
　　洛浅和芝麻狐握拳……但是……为啥心中有股莫名的罪恶感……
　　摇头摇头，快把不必要的杂念消除！
　　~l夜：现在请甲方二辩提出三个问题请指定对手回答，时间为一分钟。乙方有三分钟回答时间，计时开始！
　　洛浅（脸红仓促）：请问……乙方二辩，身为男性怎么可能爱上同性，况且还是有血缘关系，不觉得不可思议吗？
　　卓秦：我没有性别歧视，况且我爱的是他这个人，不是他这类性别的人群。双方都是男性，不存在生育问题，那有无血缘关系也无关紧要了。另外，请用这个世纪的理念来判断问题，千年前的老法思想落后了，亲爱的。
　　……
　　大家被那声亲爱的雷了，静默。
　　洛浅暴青筋：第二个问题，请问乙方二辩，如果你真的爱一个人，会剥夺他的最珍贵的未来和梦想吗？
　　卓秦：如果这个未来和梦想妨碍到我们相爱，无论他怎么痛苦我都要剥夺。
　　……
　　一时全场鸦雀无声……轩辕皇那头点得跟小鸡戳米似的……
　　洛浅握拳，咬牙：最后一个问题，请问乙方二辩，如果你真的爱一个人，会用欺骗的手段得到他的肉体吗！
　　卓秦淡然：为何不，爱一个人不就是要和他做么。噢对了，如果你没钱赔，就用你的身体补偿我。
　　……
　　又是一阵沉默，轩辕皇感动得跟见了亲爹似的，就差拿出块手帕抹眼泪……
　　洛浅掀桌：你妹啊！
　　卓秦：我没有妹妹，只有一个愚蠢的弟弟。
　　~l夜：请双方保持淡定，不要带入个人情绪，甲方二辩黄牌一张，爆粗口！现在换乙方二辩提问！计时开始！
　　卓秦：请问甲方二辩，如果你爱的人为了实现自己的梦想，将要去做一件会危及到他生命的事，你会阻止吗？会或不会。
　　洛浅听到他提问自己就硬化了，脑中反复出现的是卓秦浑身是血的模样，一拍台子：会！
　　卓秦勾嘴角：第二个问题，如果你爱的人因为你自身的过错而怨恨你，你会害怕见他恨你的眼神吗？会或不会。
　　洛浅想着就害怕：会……
　　卓秦很想去抚摸他家娇妻，忍住：第三个问题，现在你爱的人生命有危险，你会放下国家、人民、一切背负的责任立刻冲到他身边，保护他吗？
　　洛浅震住，这才意识到，自己已经中了卓秦的圈套……说不会？怎么可能……
　　他旁边的谷太子早开始动摇，闪避着对面轩辕皇那炙热的眼神，红着眼眶不知如何是好。
　　洛浅垂头：会……
　　~l夜：第二轮结束，马上进入第三轮自由辩论，休息五分钟！
　　芝麻狐狠狠抓过洛浅的衣领唾弃道：“你傻啊，别人问你会或不会，你还真答这两个选择！猪啊你！”
　　洛浅一脸恍悟：“对啊……”
　　芝麻狐气疯了，真想猛抽他一顿！个傻【哔――】为啥不问说不出口的当事人、不问小禾苗这种小白，非和奥丁这深不可测的魔头较劲！他们这是相互放水，打夫妻牌啊！坑爹！坑爹啊！
　　月翎曦阻止他们互掐：“别闹了，赶快想想自由辩论该提什么问题吧！”
　　芝麻狐扔开洛浅，直接问谷太子：“你有什么想知道的！”
　　谷太子对手指，脸红红的，态度全然改变……O@O@给众人说了几个问题。
　　好，事到如今木已成舟。最后扳回的机会，不能错过！
　　~l夜：双方各自有五分钟时间，现在开始。
　　芝麻狐：单刀直入，你答应传皇位给谷太子，为毛又去签恶魔契约！
　　轩辕皇：因为他说……想我活万年。况且我也想陪他万年，青春永驻、长生不老。
　　……
　　芝麻狐转头问：你说过？
　　谷太子对手指点点头。
　　洛浅：那为什么不能用好一点的方式表达，一定要这么变态么！
　　轩辕皇回头问奥丁：很变态吗？
　　卓秦：不，很普通。
　　……
　　谷太子：那……那你的意思，其实你都是为我好，而我任性地钻牛角尖，不仅不领你情，还差点把自己命丢了，造成这样的结果都是我的错？
　　轩辕皇怔住：不，谷儿，我没有这个意思……
　　卓秦失去耐性，插话：就是你的错。有什么疑问为何不当面问清楚，逃避能解决什么，是你自己的懦弱造成今天的结果。
　　谷太子：……
　　洛浅：这样说也太过分，他也是为了自己的梦想……
　　卓秦：梦想？你确定那不是欲望么，真可笑。被自己的欲望吞噬，不择手段，还装作是别人逼迫你，得不到想要的结局就逃避。说到底，真是连废物都不如。
　　洛浅：你太过分了！
　　卓秦继续：之后，还把希望寄托在一把剑的身上，从来就没想过自己要好好面对。把自己搞成不人不鬼的模样，还不是要你最恨的人来救你？我说，你怎么就没有死掉呢！
　　轩辕皇怒发冲天：闭嘴！不许你再侮辱谷儿，否则朕不会放过你！
　　卓少难得好心情说这么多话，见谷太子因单纯的语言攻击就泪流不止的模样，愈发想要他露出更痛苦的表情。
　　卓秦：不放过我？好笑，一个懦夫的父亲会有多大的能耐。话说回来，看你那因相思而愁白的发，还真配你这优柔寡断的性格！
　　谷太子再也忍不住掩面而泣，那因悔恨而扭曲的表情尽是对自己深深的厌恶……
　　原来，他什么都不懂……
　　轩辕皇大怒，抽出剑就和卓秦缠斗在一起，铁器摩擦碰撞的声音一时冲刺众人的耳膜。
　　“他们自己人打什么呀……”洛浅迷惑，“芝麻，我们还比吗？”
　　芝麻狐悲愤：“比个毛啊，都输了！”奥丁大人，我再次拜膜你！大神的思路就是不一样，我们小透明一开始就不该做白日梦的……
　　小禾苗的眼睛闪成星星，爸爸好厉害！太子哥哥那眼神说明一切，他们赢了！
　　爱躲猫猫叹气，根本轮不到她出场，还想着说两句的……
　　月翎曦坐到小猫旁边和她一起望天：“人生啊！”
　　“住手！”谷太子介入二人的战斗，用身体挡住奥丁的攻击。
　　卓秦的杖没有挥下，因为洛浅也冲了上来，双手握住他的手，直视着他的蓝眸有着不容抗拒的坚定。
　　“够了吧，是我输了，要打要罚随便你……反正我是赔不出钱的。”迎上卓秦的目光时，洛浅的脸微微泛红。
　　甲方通行轻笑了声，目光柔和地望着洛浅和卓秦。
　　呐，世界第一魔头大人，一定要好好珍惜老师，不然……呵，他就再也不会属于你了。
　　“啪！”响亮的锅贴声传入众人耳朵。
　　向那边望去，轩辕皇的头侧向一边，谷太子那一巴掌用尽全力，没有客气。
　　“谷儿，不生气了。”
　　那略带讨好的语气让众人虎躯一震，原本带有侵略性的双目也换成了似水温柔，凌乱了……
　　“你、你个大……大……”谷太子实在说不出骂人的话，一味气得颤抖着肩膀，半天才憋出一句，“笨蛋！”
　　……
　　笨你妹蛋啊，骂人和撒娇似的，活该你这辈子被人压！洛浅暗自吐槽道，继续看戏。
　　轩辕皇对那声笨蛋非常受益，乖乖地垂头听训，就差没条尾巴在那里摇啊摇啊，证明他的忠犬属性。
　　眼泪顺着谷太子的脸庞流落，他抽泣着小声地说：“知道我等了你多久吗笨蛋，知道我有多孤独吗笨蛋，知道我有多想见你吗笨蛋！你这个笨蛋父亲……”
　　每天的每天，怀疑着那晚的真实，猜测着父亲的想法……
　　这么多年，因为曾有多的妄想而羞愧，他是多么敬仰着这个傲视天下的男人，多么爱慕着这个保护着自己的父亲。
　　那晚，意乱情迷的他在自己耳边说“我爱你、我爱你……”
　　一直都以为是幻觉……
　　不敢相信，甚至以为是他对自己的侮辱……
　　时间，冲淡了那些会骗人的回忆。
　　留下的，是自己与父亲美好的过往，那一点一滴，不容他质疑，都是爱恋。
　　原来是他不懂，是他年少轻狂、自以为是。
　　欺骗着自己，欺骗着所有人。
　　害怕被伤害，害怕真相，逃避、逃离……
　　恨他？
　　有多恨他，就有多仰慕他……
　　多么傻的孩子，要用折磨自己这种方式来奢求对方的爱……
　　谷太子单纯的想着，如果他的父皇真的爱他，那么一定不会让他死去……
　　轩辕剑，就是唯一的希望啊！
　　回到父皇的身边，回到那个拥有笑容的过去……
　　那不能告白、隐藏于心的禁忌之爱……
　　“我……”谷太子捂着满是泪水的脸，“我喜欢你，父皇！”
　　不再需要语言，轩辕皇把谷太子拉入怀中狠狠吻住。
　　“哦呀。”爱躲猫猫吹了记口哨。
　　小禾苗一手一个把小夜和辞安的眼睛捂上，咕噜道：“少儿不宜！”
　　“我又被狗血到了，这避雷针EXE2.0不给力！”芝麻狐在地上打滚，顺便心疼她的钱……
　　“下了。”卓秦轻声说，立即退游戏。
　　……
　　“他怎么了？”爱躲猫猫问道。
　　芝麻狐眉开眼笑：“下了最好，下了可以赖账，嘿嘿嘿嘿……”
　　洛浅的系统自动提示有电话打入，瞄眼时间，似乎也到该下线的时刻。
　　“芝麻，小禾苗帮忙照顾下，我有电话，可能有任务。”他顺便拿出一些食物放进宠物背包，“钱和吃的放进去了，拜托了！”
　　匆匆下线，洛浅深呼吸次，手机不停地震动，他按下通话键。
　　“小浅出来逛街吧！”夏禾木的声音从电话那头传来。
　　洛浅松口气：“我还以为是卜爱国……你吓到我了！”
　　夏禾木听到那个讨厌的名字，语调升高一度：“去超市，做饭给我吃！营养剂吃腻了！”
　　洛浅望了眼已发黑的天：“深夜哎哥哥，哪里还有菜场？”
　　似乎早已料到对方的拒绝，夏禾木笑道：“24小时巨型超市，就在我公司附近，新开的！”
　　洛浅认命地穿上外衣：“宿舍楼下等！”
　　夏禾木抢话道：“我就在你宿舍楼下，速度！”
　　被算计了！
　　洛浅懊恼地抓乱了头发，舍友房间的灯已熄，他轻手轻脚的合上宿舍门。刚关上就发现自己钱没带、钥匙没带、手机没带！
　　恼火地走下楼，看见夏禾木那张笑盈盈的脸便不爽地开骂：“催催催！赶着去生孩子啊！都是你催的，我钥匙、钱、手机都忘带了！”
　　夏禾木厚着脸皮笑道：“那么点小事你都生气，更年期提前了吗？小浅，世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好、不好！”
　　洛浅给了他一根中指。
　　两人上车，驶向超市。
　　为什么卓少会突然下线？
　　他对着已空的矿泉水瓶发呆，最后那一点甘露已经顺着他干涩的喉咙流入胃里。
　　饭店说ZILA牌子的矿泉水断货，要明一早才有。
　　这对于卓秦来说真的是一个很大的打击，他只能喝ZILA的矿泉水。其他的任何饮用水的味道都会让他恶心想吐，无法适应。
　　方才，他几乎把自己一年的说话量都咆哮完了。
　　喉咙里像有团火焰在烧，好渴，好干……吞下唾液时都有些撕裂感……
　　服务员说，这个时间只有24小时巨型超市应该有这个牌子的矿泉水。
　　只能去了吗？
　　卓秦暴躁地拿起车钥匙、钱包和房卡甩上门。
　　世界第一杀手要是因说话过多而被渴死，那岂不是天下最大的笑话！

　　第40章 缘分

　　夏禾木与洛浅的出现，那是两道明媚的阳光照入深夜的超市。
　　禾木精致华美的五官彷如现实版SD娃娃，他的脸上总是挂着浅浅的微笑，温和谦逊的模样总让人不自觉地想去亲近。非常有品味的衣着打扮，浑身散发出贵公子的气息，就如同少女心中的白马王子，完美无瑕。
　　现实中的洛浅少了一份妩媚，桀骜不羁的张扬略带些野性。清碎的短发蓬松柔软，那双蓝色的眼睛依然灵动光彩。匆忙间出门，未整理的衬衫露出大片胸膛，性感的锁骨勾起心中的恶魔，苍白光洁的皮肤让人有抚摸的冲动……
　　如果说夏禾木是王子，那么洛浅就是巫男，美得令人有些恍然，勾起邪欲的恍然。
　　他们经过的地方总会留下一片呆滞，强烈的男性荷尔蒙冲击得女人们软了双脚。
　　完全没有自觉意识的二人沉浸在选菜的欢乐中，根本不知道自己给路人们带来了多少困扰。这点，夏禾木和洛浅一样是小白，自我得有些过分……
　　“你确定要吃咖喱？”洛浅精选着蔬菜，他记得上次夏禾木吃的时候被辣惨，眼泪鼻涕什么都出来了……
　　禾木坚定地点头：“咖喱！”
　　“那再去买些饮料吧，别辣死了。”洛浅推着车向前走去，夏禾木跟在一旁，兴奋地戳着车里的蔬菜。
　　“咯咯咯……”一瓶矿泉水滚到洛浅和夏禾木的脚边，ZILA牌的。
　　洛浅俯身捡起，递给身前的男人：“你的水……”
　　四目相交的霎那，时间停止。
　　反应过来的第一时间，洛浅转身就跑！
　　他快，有人比他更快！
　　无情地拽住他的后领，一把扯入怀，贴上那个温热结实的胸膛，被禁锢住了……
　　“缘分。”沙哑低沉的嗓音贴着敏感的耳廓，传入脑中。
　　有一时的当机，抱着自己的手紧紧箍住，贴得更近了……
　　“熟人吗？”夏禾木抿着嘴淡然地望着洛浅。
　　心跳加快……禾木的声音有些模糊，他问了什么吗？
　　洛浅就像只被主人抱入怀中轻轻安抚的小猫，乖的忘记了挣扎，忘记了这是公共场所……
　　夏禾木挑眉，摸着下巴思考了会儿，不怀好意地笑道：“小浅，该不会是男朋友吧？”
　　男！朋！友！
　　这三个字立即让洛浅炸毛，推开卓秦抱着自己的胳膊，一跳八丈远。
　　慌乱地摆手吱吱唔唔道：“不是、不是！怎么可能！禾木你开玩笑吧，哈哈哈，这个笑话真好笑……”
　　夏禾木故作怀疑，邪恶地笑：“噢？那是老公吧？”
　　老！公！
　　“公你妹啊！”洛浅红着脸奋力对着禾木咆哮，好像这样就能解释一切，让人不再误会……
　　夏禾木眯着迎上卓秦的目光，两人对视了会儿，禾木先妥协。
　　他拍拍洛浅肩膀，温和地笑道：“咖喱下次吧，我把素材都买好，你有时间来我实验室做。好了，不打扰你们，拜拜。”他朝卓秦挥挥手。
　　洛浅想追上去，却被拉住，卓秦的手紧紧握住他的，不容抗拒。
　　……
　　沉默着，就保持着这个姿势，两个人很尴尬……
　　“走。”卓秦沉不住气，喉咙干涩得在冒火，拽着洛浅走向收银台。
　　现代化的收银台没有人工，所有商品经过扫描后，直接在刷卡机付款便可。
　　一路无语，洛浅被丢到辆红色跑车的副座上，卓秦跃入驾驶座，从购物袋中拿出一瓶矿泉水，一口气喝到底。
　　再拿出第二瓶，重复动作……
　　洛浅吃惊地看他喝到第五瓶才停下，张着O型嘴问道：“你……你没事吧？”
　　“干，不爽。”卓秦的声音依旧沙哑，但却恢复了精神。
　　他一踩油门，红色闪电飞了出去。
　　洛浅惊恐地拉住扶手，任凭狂风呼啸而耳，僵直了背、失去意识……
　　待他回神，已经在一座奢侈华丽的贵族酒店。
　　卓秦对着服务台的工作人员说了几句，便牵着他的手走向电梯……
　　等下！等下！
　　“你带我去哪里！”洛浅站定在电梯门口，死活不踏出那步。
　　有没有搞错，他只是出来和夏禾木打个酱油的啊！
　　真的只是打个酱油！
　　卓秦单手把他推进了电梯，按下楼层后转身问他：“你有钥匙、有钱、有手机？”
　　洛浅看着自己淡薄的衣服没有一个口袋，裤子口袋也扁平地贴着，一目了然的两袖清风、一身孑然。
　　呃……
　　“外面，下雨了。”卓秦细小的声音回荡在狭隘的电梯内，带着魔性的震了下洛浅的心。
　　贴得近了，那近在咫尺的呼吸让彼此有些凌乱，慌忙地拗断对视上的目光，两人各自侧过脸对着墙壁，紧牵的手没有放开……
　　寂静的三十秒，像一对初恋的情侣，明明相互依恋着却固执地保持距离。
　　“叮――”电梯打开。
　　如获大赦的两人一同走出电梯，却又撞到一起。卓秦皱眉，盯着不知如何是好的洛浅心情变得非常暴躁，这样笨拙单纯的人到底是怎么活到现在的！
　　俯身，一手从后面挽住洛浅的腿弯处，动作柔和地抱起他，在额上落下一吻：“安心，只做500J的份，不算利息。”
　　……
　　那如同誓言般的吻和轻柔的气息，瞬间让洛浅晃神，安心……卓秦怀里的温度和味道确实让他安心，让他差点忽略话语的内容！
　　“喂，什么叫只做500J的份啊！利息又是毛线！你快放我下来，听见没有！”洛浅死命挣扎，一口咬上卓秦的脖子，却暧昧得没敢用力，只留下浅浅的牙印。
　　意料之中，卓秦刷了门卡踢上房门，把洛浅丢上KINGSIZE的床上，自己走向浴室。
　　迅速从床上蹦起，迎头被盖上了一块毛巾。洛浅拉下它，迷惑地望着卓秦：“是要我去洗澡吗？”
　　卓少捏起他下巴，颇有兴致地打量他：“你要是想就这么睡，我也不介意。”
　　睡睡睡！睡毛线！
　　洛浅愤恨地瞪了他眼，大步走进浴室。
　　外面的雨很大，打到浴室的玻璃上砰砰作响。一层薄薄的雾覆在玻璃上，热水已经打开，不断有蒸汽从水池中冒出，暖得身体有些发软。
　　衣服……都湿了呢！
　　洛浅脱的时候才发现……
　　卓秦开车的时候，没有合上敞蓬。那速度太过惊悚，洛浅选择性昏迷过去。
　　好舒服……
　　泡在热水里，洛浅轻轻呜咽了声，像只满足的小猫。
　　把头也浸入水池，那在耳边盘旋的水声让人倍感幸福。宿舍里都是淋浴，泡澡这种享受的生活只有游戏里才能奢侈下……
　　有钱人的生活真好！
　　洛浅从水里抬起头，大大呼吸了口。
　　水珠自他柔软的发丝滑过脸颊、清晰美型的锁骨，跌入浴池，化为雾气。
　　自从离开世界之奴后，他就一直一个人生活。
　　贪财、仇富那是没有办法，房租、伙食费、衣服钱……身无分文的他一切都得重新开始。
　　他是有个当将军的父亲，是有个贵族家庭，可那些都不属于他。
　　从未去盼望过，可以依靠那些。
　　但是……父亲对自己还是好的，起码帮他安排了工作，无论如何不至于沦落街头。
　　呵，或是怕他走投无路又重操旧业，那就会丢尽洛家的脸面，在洛将军脸上抹黑……
　　毕竟，是个怪物。
　　不知从何时开始，他和父亲的道路，错开了。
　　有些郁闷地甩甩头，洛浅起身，穿上干净的浴衣走出浴室。
　　卓秦正从门那边走进房，手上拿了一个小盒，应该是服务员送上的，他把它放在床柜上。
　　洛浅擦着头发，走向床，目光被游戏头盔吸引了。
　　“噢？这个就是你平时玩游戏带的啊！”洛浅把它捧在手里，好奇地翻来覆去，明明就和自己的那个一样，为什么就是觉得这个很不同呢？
　　“无聊就上会儿网，密码5201314。”卓秦指着桌上放的笔记本，脱了外套走向浴室。
　　洛浅放下头盔，蹦到电脑前，输入密码，真的打开了……
　　这家伙怎么这么没有戒心？还卓格列家族首席杀手……
　　桌面上好多文件夹……
　　这里面，都是他要猎杀的目标吗？或者，是已经杀死的人……
　　越想越乱，下意识地不想碰这台电脑。
　　洛浅扑上床，翻滚着，好烦好烦！
　　第一次遇见这个人，和他打了一架。
　　莫名其妙成为伙伴，陪着小禾苗成长……
　　那些暧昧不清的话语，有几分真，几分假？
　　不擅长玩这类游戏，觉得凡事一旦遇上卓秦自己就会变得不正常……
　　无法控制的情绪让他非常烦躁，为什么在这个人面前，总是出丑？
　　想说的话，无法好好表达。
　　一对上他的眼神，身体就像被施了定身术，心跳还会莫名加速。
　　离得稍近点，就觉得彼此的呼吸粘在一起……
　　然后，
　　安心、依靠、倾诉、了解……
　　生命中，再次出现一道光口，他站在那里，说，你可以走过来，这里有希望……
　　洛浅抱着枕头从床的这头滚到那头，呼吸间全是卓秦的气味，血液有些沸腾。
　　眼前尽是浮现卓秦的面容，可恶！都是一个表情到底有什么好想的啊！
　　于是，卓少围着一块浴巾出来时，就看见他家娇妻在滚床单，这边、那边、这边……
　　“咳！”他轻咳一声，“不等我一起滚么。”
　　抱成一团的洛浅停下，却把头埋进枕头里……他被调戏了，被调戏了……
　　卓秦坐下的地方陷下一大块，他从后面抱着洛浅，在他那发红的耳根轻轻吹着：“来还钱吧，亲爱的。”
　　修长有力的手指伸到洛浅的腰部，轻轻拉开浴袍的蝴蝶结，扣上他的腰将他翻过来，面对自己。
　　清澈的蓝眸羞涩地不敢对视，绯色的脸蛋在卓秦温热的挑逗下，愈加红润。
　　鲜艳的红唇微微开启，洛浅的声音发颤：“把我的手……”
　　话语只一半，没有下文。
　　卓秦耐心地等待，被洛浅枕着的手臂绕过他的头部，玩弄起他的碎发，另一只手轻柔地放在他的腰间，指尖轻轻画着圈。
　　像是下了巨大决心，洛浅迎上卓秦那可以溺死人的目光：“把我的手捆起来！”
　　……
　　就算是卓秦，此时也会有点点震惊……
　　他觉得洛浅有些超出他的想象，捆绑游戏？听起来不错。
　　洛浅慌乱了，连忙解释：“不是……就是……我的手……会放电……”越说越小声，他不知道卓秦是否可以理解，总之，和他做那种事会很危险，他不想伤到卓秦……
　　“噢？”卓秦换了个姿势，俯身压上，抓起他的一只手，顺势含入一边的耳垂，温柔地舔舐。
　　“昀病…”
　　洛浅难耐地扭动着身体，被卓秦握住的手窜上一束电流，敏感的身体自我判断，率先做出了反应……
　　原来，洛浅有一具不会说谎的身体……
　　一旦他感到“舒服”、“愉快”、“快不行”时，就会有花火闪耀在他两手间……
　　“呵呵……”卓秦轻笑出声，“是这样啊……”
　　听到笑声的洛浅震惊地僵硬了身体，那在自己身上因发笑而颤动的身体，是真实的吗？
　　这个人笑了？
　　卓秦仰起头，重新打量着身下这个可爱至极的男人。
　　那火热的目光欲看穿洛浅的一切，身体、回忆、灵魂……
　　“我想抱你。”
　　随着呢喃般的话语，温热的触感袭入耳中，耳边响起黏腻的水声，呼吸钻入耳朵，洛浅的身体颤抖了一下……
　　卓秦的左手抓着洛浅两手，把它们拉至头顶。
　　火热的右手在他的胸前来回抚摸，找到那突起的一点，手指根部的柔软轻轻夹弄。
　　……
　　忘记拒绝了……
　　洛浅注视着眼前这个男人，黑色的瞳孔散发致命的诱惑，那里有自己的影子……
　　那个是自己吗？
　　迷离的蓝眸愈渐恍惚，原本苍白的皮肤像染上了一层红晕，光是看着就能感受到那发烫的温度……
　　玻璃做成的落地窗弹开雨滴，模糊的两个身影重叠在一起，夜晚，要开始了呢。

　　第41章 遥望的未来

　　（留邮箱）
　　带着强烈电流的手终因忍不住体内几欲升仙的感觉，试图握住什么来宣泄这未知的堕落感。
　　“昀病―”
　　明亮的夜晚瞬间一片暗夜，房间里还充满着电器的焦味，刺鼻得令人反胃。
　　洛浅尴尬地收回手，像个做错事的小孩般一把抱住卓秦，头深深埋入他的胸肩。
　　紧接着，各个房间都传出叫骂声，在这个位置就能清晰听见的慌乱络绎不绝。
　　碗碟摔碎、行人互撞、赌场暂运……
　　“你总让我惊异，让我爱不释手。”卓秦反手抱住洛浅，情人般的宠溺让某人愈渐羞涩，如果有个洞，他一定钻进去！
　　“我出去看一下，你再去洗个澡？”卓秦知道洛浅在自责，好笑地用浴巾抱住他微烫的身体。
　　“嗯。”轻轻的点头，洛浅又把脸用毛巾包起来，仿佛这样就可以与世隔绝，掩饰他刚才因快感而失手造成的悲剧……
　　卓秦离开后，洛浅单薄地裹着一条床单，独自来到窗前，匍匐在冰凉的玻璃上，眺望夜景。
　　额头传来的寒意，驱散了洛浅的睡意，思绪随着拍打在玻璃上的雨滴，陷入漩涡。
　　从这个高度清楚地看见S市被分为两边，一边是世界贵族的生活区，一边是饥苦百姓的贫民窟。
　　对，这就是这个世界的原来面貌，等级森严，毫无人权。
　　只有在白天平民才能进入贵族区，一到十二点贵族警察就开始全区清扫。
　　平民们就像想蝼蚁般被赶往贫民窟，那反抗的嘶吼声似乎近在耳边……
　　从高出看着那些被闪着红蓝灯光的警车、高压喷水车驱赶的行人，洛浅油然而生一股怒气，用力地捶打了下玻璃，可恶，什么也改变不了……
　　这个腐坏的世界，该拿什么来救赎？
　　打着正义旗帜的军方，在世界贵族实力薄弱的地方建立起了根据地。原本在各个繁华都市的佣兵团正逐渐被贵族势力驱赶，感受到压力的军方不得不在近年作出反击。
　　世界之奴是世界贵族的利牙，那个怪物的栖息所一旦被毁灭，那么军方高层的生命危险便得到保障，可以大刀阔斧地进行扩张。
　　对，不但要毁灭，还要为自己所用。
　　所谓的正义，不过是用来反抗的浮华理由，没有任何意义……
　　而坚信着如此正义的人们，却络绎不绝地投奔军方，自己，也曾是那被黑暗冲昏头脑的人之一。
　　力量，谁不想拥有力量？
　　绝对的，压倒一切的……
　　人的欲望多可怕呢，会令人抛弃一切――友情、亲情、爱情。
　　对世界之奴发起总攻的那天，洛浅从洛父那里收到两条指令：第一，尽力保留一切实验资料；第二，所有被烙过印记孩子的名单……
　　不可思议地停滞在原地，洛浅那时，觉得世界崩溃了，什么都不剩，除了利用、还是利用。
　　为什么，连亲生儿子，都可以利用……
　　自己从六岁开始日夜相处的同伴们，十年了，你们就如我的兄弟姐妹那般，即使外面的世界再寒冷，我们也会抱在一起取暖。
　　我曾抱怨过我不幸的命运，但当遇见你们时，起码我的世界有一丝光明，在这个充满杀戮和血腥的世界，我拥有了伙伴……
　　若是要我用这双手，把你们再次送入另一个囚牢，那么我宁愿没有这个父亲，抛弃一切的正义，不能再次让你们失去飞翔的翅膀，失去那可贵的自由……
　　所以，当洛父看见漫天烟火的实验室叫嚷着救火，还有那一地被破碎了记忆的实验人员，狠狠地刮了洛浅一巴掌，把他死死按在地上踢打。
　　“你知不知道你毁了什么啊！你个畜生！我怎么会有你这样不知大义的儿子！畜生！”雨点般的疼痛如狂潮般袭击洛浅，原已失去灵魂的他根本不会因为这点疼痛而改变表情，就这样被痛打着，坠入深渊……
　　军方把所有活着的实验人员全部带回研究所，试着连接他们被洛浅破坏的记忆网，希望可以从中获取一丝关于名单的信息。
　　但是，洛浅做得太绝了，不留一丝缺口，无论军方如何努力，关于名单的事一直都没有着落。
　　唯一可以指望的，只有洛浅本人。
　　洛父把他带入了那个家庭，那里有一个哥哥，就是因为他洛浅的肩膀留下了可耻的印记、有一个弟弟，每次看见他就躲得远远地，喊他怪物、有一个对他笑的很勉强的继母，大总统的女儿……
　　“我什么也不会告诉你，如果有必要，你把我送给军方实验室，让他们用手术刀、电钻或者任何他们觉得能让我开口的东西，尽情撬开我的嘴。”洛浅冷漠的表情就是一个挂线人偶。
　　必然，洛父不会如此，洛浅是军方如今手里的最后一个筹码，他们不舍得毁了他。
　　世界之手的价值，远过了洛浅本人……
　　“你是我的儿子，我怎么可能忍心……”洛父试着扶上洛浅的肩膀，却被他闪过。
　　洛浅万般死寂的脸上终于闪过一丝无奈，卑微地恳求着：“放我走吧，父亲。”
　　也许是那声十年未听见的父亲，真的震撼到了洛父，他没有再阻拦洛浅的脚步，为他让出了道路……
　　临走时的话语，洛浅记忆犹新，父亲那样说道：“你选了一条最难走的道路，无论结局如何，你都要走下去，你是我洛世深的儿子，永远。”
　　那是离开世界之奴后，洛浅第一次掉眼泪。他离开了十年前他渴望的一切，追寻属于自己的道路……而道路到底在何方，至今他也不知道。
　　雨滴继续敲打着窗户，洛浅卷了卷披在身上的床单。玻璃因他的温度被呵上一层雾气，朦胧的夜里，一切都那么寂静。
　　暗夜之中，充满洛浅世界的既不是贫民窟万家灯火的温馨，也不是贵族区霓虹闪耀的浮华，而是远方浓重的黑暗。
　　仿佛接连着无底的深渊，那深深的黑暗中。
　　那样寂寞的背影笼罩在黑暗之中，纤弱的身躯像是背负着无限沉重的东西，令人心头不由浮生出保护欲。
　　月光朦胧在洛浅的身上，黑暗中愈显他寂寥的悲凉，仿佛快与夜色融为一体，消失殆尽……
　　刚进门的卓秦看到的就是这么一副凄凉的景象。
　　他轻步走上，从后面抱住了洛浅，此刻仿佛是拥抱着世界上最珍贵易碎的水晶一般，小心翼翼而又紧紧地环抱着。
　　温热的呼吸为洛浅冰凉的身躯带来一丝暖意：“我在。”
　　无论发生什么，我都会在你身边。
　　不会再让你受到伤害，不会再让你枯萎。
　　好想用力把你揉进我的身体，如此强烈的欲望，无法抑制……
　　雨点般的吻落在肩头，围上的床单被卓秦扯下，落下的瞬间露出洛浅美好的身线。
　　仿佛突然想到什么禁忌，洛浅一手捂上了肩头。
　　“别看……只有这里……别看……”罪恶的印记、一切的原始，洛浅紧捂的地方是个烙印，证明着他是这个世界的奴隶……
　　卓秦的舌舔吻着洛浅的指缝，敏感的酥麻感令他差点把持不住放出电流……
　　无奈地拿开手，洛浅低声地抱怨：“这是干什么，混蛋。”
　　可耻的印记被抚弄着，卓秦丝毫不在意那坑凸的皮肤，仿佛是世界最美味的食物忘我地舔舐。
　　突然，他一把扣住洛浅的腰，狠狠咬上那个印记，血从嘴角流淌下来……
　　“痛。”洛浅在某种意义上很能忍痛，肩头的伤口又被轻轻舔着，连着血一起流入卓秦的口中。这种感觉很微妙，洛浅心头泛起一阵涟漪，温暖得他想哭。
　　“以后，这个就是我的印记。”卓秦低沉抚慰催促着洛浅的眼泪，他心中最深的伤口，被这个男人用极其暴力的方式治愈了……
　　“嗯……”洛浅抱上卓秦换住自己的手臂，感受他传递来的丝丝温暖。
　　透过玻璃窗上映照的自己和卓秦相互依偎，望向远处的夜景，两人的眼眸里都是彼此，黑暗中有那么一点光亮了……
　　“亲爱的，只是，下次别那么用力。你看，酒店因为你的高-潮，跳闸半小时还没有恢复电力。那时你到底有多兴奋呢？嗯？”卓秦揶揄的话语瞬间晕染了洛浅的身体，从脚跟一直到脸，都蒙上了一层羞耻的红色……
　　咳，由于某人因从未尝试过的快-感失去理智，身体在未知状态下释放出了全电力。直接后果，某房间的全部电器设备均损坏冒黑烟，某知名酒店造成整整一小时的电网阻断，供电不足。
　　不幸中的大幸，并未造成人员伤亡。
　　卓少决定，在下次之前，自己的身体必须先能适应起码220V的电流，并且绝对要在一个绝缘的房间！

　　第42章 这真的是网游文

　　在洛浅和卓秦那狗血的相遇，同时，游戏里也发生着灰常愉快的事件。
　　“小狐，小楼妈和丁爸爸呢？”小禾苗拉着芝麻狐的衣角，对于父母的突然消失很不安。
　　芝麻狐一脸春风：“管他们呢，走走走，姐姐带你吃好吃的！”
　　“走啥呢，不急！等等！”爱躲猫猫拦下那对情深四溢的轩辕父子，“解除我们的通缉令，另外，我们帮了你这么大忙，这个当皇帝的，该不会小气吧？”
　　芝麻狐耳朵晃了晃，立刻跑到小猫旁边统一战线：“对呀对呀！”
　　轩辕皇眯着眼睛，打量着眼前两个小妹妹，气氛一度沉默。
　　正当爱躲猫猫和芝麻狐都以为没戏之时，轩辕皇突然豁然笑道：“两只贪心的小猫，一把轩辕剑还填不了你们的肚子么？好罢，随朕回皇宫，藏珍阁的宝物每人一件。”
　　“耶！”芝麻狐和爱躲猫猫欢呼。
　　“大人……都是这样的吗？”小夜突如其来的问题让小禾苗和辞安陷入思考。
　　“这样不好？”辞安试探地问。
　　小禾苗食指戳嘴角歪着头，犹豫道：“嗯，从某种意义上很可爱吧！”
　　呃，这句话的套路好耳熟，似乎前不久才有人说过，用词相当精准！
　　“小禾苗快跟上！”芝麻狐挥挥手，想到了什么，“累吗，要抱着走吗？”
　　小朋友愣了下，累？啊……最近身体似乎健壮不少，不知不觉已经走了这么多路！
　　“没事！”小禾苗笑着摇头举起纤弱的手臂，“看，精神着呢！”
　　甲方通行笑着把小朋友从后面抱起，建议道：“少爷还是休息下。”
　　小夜也被月翎曦抱起坐在胳膊上，细心地照顾着。
　　于是，只剩下辞安小朋友一个，有些寂寞地望向他家娘子，小手抱叉在胸前。
　　小禾苗挣扎着跳下，走到辞安面前轻哼了声，大步向前：“好好跟在我身后！”
　　一抹欣喜悄然爬上辞安的心头，屁颠屁颠地跟着小禾苗，一脸谄媚。
　　小夜同学不敢落后，跳下小月月怀抱奔向小禾苗身旁，输人不输阵！
　　“多么早熟的孩子们……”爱躲猫猫感慨，“芝麻姐，我家小夜就交给你家小禾苗调-教了！给点后路……”
　　“大家都这么熟了，一定照你啦！”芝麻狐挽上小猫的手臂一脸荡漾。
　　甲方通行和小月月站在后面冷颤不止，在这群可爱的小朋友身上，将要发生什么不得了的事么？
　　不祥的预感……
　　众人踏入传送门后，视野猛然被一片金色覆盖。
　　闪亮亮的两队禁卫军跪在传送门的两侧，红色的樱枪竖起，同声高呼：“吾皇万岁、万岁、万万岁！太子千岁千岁、千千岁！”
　　震天的呼声回响在洛阳的天空，令人心头萌生出一股肃然之情。
　　轩辕皇站在人群中央，浑然的帝王气质迅速吸引玩家的眼球，羡煞人的是那高高在上的神情、与身俱来的贵雅、不怒而威的霸气……
　　“平身！”轻抬双臂，环视一周后道，“起驾回宫。”
　　几个太监模样的NPC牵来两匹马，一匹给轩辕皇，一匹给谷太子。
　　“想不到当NPC待遇还这么好！”爱躲猫猫十分羡慕。
　　芝麻狐跟在后面咂舌：“切，该死的封建社会！”
　　“+1！”月翎曦举手。
　　前来围观的人群众多，被隔离在禁卫军的身后。
　　涌动的人潮中，一对父子吸引了甲方通行的目光，没什么特别的，就是那双蓝眼睛……
　　顺着甲方的视线望过去，众人皆停下脚步。
　　“像么？”爱躲猫猫问。
　　“75%”芝麻狐估算。
　　小禾苗插嘴：“完全不像！”
　　甲方通行憨笑道：“啊哈哈，我也觉得完全不像。”
　　“猜什么，去问下好了！”月翎曦直接冲入人群，豪放地抓住青年的手臂，笑吟吟道，“这位帅哥请留步，相逢即是有缘，何不算上一卦，请问，乃贵姓啊？”
　　……
　　“噗！哈哈哈……”芝麻抱肚笑，“他平时就是这么和男人说话的？”
　　爱躲猫猫摊手表示无奈：“习惯就好！”
　　小禾苗迅速拿出笔记本，在“该死的社会主义”下多加了一条“相逢即是有缘，何不算上一卦”。
　　蓝眸帅哥的嘴角不自然地抽动着，他怀里抱的蓝眸小孩一脸惊恐地凝视小月月。
　　啊，吓着了！
　　芝麻狐和爱躲猫猫赶紧和轩辕皇打招呼说等下进宫，先围观！
　　皇帝也并未为难，谷太子在他身边，心情好的很，丢给她们一块令牌率领大队继续回宫。
　　一切都是命，是祸躲不过。
　　小月月别的没本事，勾搭调戏帅哥，那是一等一的熟练。
　　“呐呐，天地正气帅哥，你的蓝眼睛好漂亮噢，天生的、强生的？”小月月几乎要腻在天地身上了。
　　“嗯嗯……您别靠那么近……天生的，天生的！”不适应过度亲密的天地一直向后退。
　　“哇，还会害羞！真口耐！”小月月不怕死地放雷，一旁的芝麻狐已经外焦内嫩了……
　　天地正气就是蓝眸男子之一，与他同行的蓝眸孩子叫作小霸王。
　　小霸王一见到小禾苗时就非常有敌意，因为他身后站了两个小朋友，而自己却是一个人！
　　羡慕嫉妒恨！
　　现实生活中，他从来都是大家的掌中宝，同龄玩伴的中心，可小禾苗居然连看都没看他一眼！
　　“哥哥！”小霸王拉了下天地正气的衣角，“我要他！”
　　顺着他指的方向望去，那是小禾苗。
　　水灵灵的眼睛，精致到极致的五官，彷如二次元世界跑出来的人偶……
　　从来没有见过如此精美的孩子。
　　想要美好的东西，这种愿望很正常。
　　于是，天地正气非常和善地问：“请问，你们谁是这孩子的家长？”
　　众人你看我、我看你，最后芝麻狐解释道：“孩子的家长不在线，有事么？”
　　“嗯，我弟弟很喜欢这孩子，可以过养给我们么？多少钱都可以！游戏币或现金。”那俊美的面容摆出好商量的表情，是那么无害……
　　“哈哈……”没有回答，芝麻狐突然笑了起来，“哎哟，真是瞎了我的狗眼，竟然说他和小迦有75%像！啊呸，我们走吧，散场！”
　　爱躲猫猫也无趣道：“好不容易来了兴致再赌一次，真扫兴！”
　　其实刚才已经开局了，赌这人和迦楼罗是否有血缘关系，这群吃饱撑没事干的人天天到处找乐子，想不到却是竹篮子打水一场空！
　　“嗯？”天地正气有些跟不上众人的思路，“家长什么时候在线？我可以……”
　　月翎曦撑着下巴有些失望，呢喃道：“还以为可以再调戏一会儿，这么快就结束了，悲剧！”
　　实在不明白这些怪人的思路，天地正气还想再询问什么之时，小霸王先动手去拽禾苗小朋友了。
　　一边拽一边强硬道：“你是我的，给我过来！”
　　还未等小禾苗动手，辞安就先一步跑上去踢飞小霸王。小夜跟上一脚踩在小霸王的胸口，俯视他轻蔑道：“区区一只蚂蚁，想干什么。”
　　小霸王惊恐地看着小夜，仿佛还未从现实中醒悟，他被打了？
　　小禾苗现在心情非常不好！明明是一样的蓝眼睛，怎么可以露出这种让人丧气恼火的神色！
　　他直接冲上去，推开小夜，拎起小霸王吼道：“不许哭！不许用你的眼睛哭！”
　　或是真的被小禾苗的气势吓到，小霸王没有让泪水淌下，懵懵地盯着小禾苗。
　　天地正气突然意识到什么，从刚开开始，这些人都围绕着他和小霸王的眼睛……
　　蓝色……
　　啊！难道说？
　　“呃，你们是不是有同样瞳孔颜色的朋友？”他试探着问。
　　芝麻狐不耐烦地反问：“是啊，怎么了，那人就是小禾苗的家长。”
　　猜对了！
　　天地正气的蓝眸中透出一缕精光，立刻换上笑容掩饰：“抱歉，之前说要过养小禾苗是我仓促了。作为赔罪，我请众位吃饭如何？那位和我有一样颜色眼睛的朋友，我十分想认识，能不能暂时与众位同路？”
　　突如其来的转变让众人找不到谱，请吃饭当然好，但……
　　怎么看都像是有阴谋。
　　都说女人善变，男人变起来才深不可测！
　　甲方打断众人的沉默，非常坚决地回应：“对不起，我觉得……”
　　吧嗒，正在说话的甲方通行突然消失了。
　　“嗯？怎么回事？”芝麻狐迷惑，“断线了？”
　　“呃，断线会延迟，人会站着不动。这种情况，估计直接断电源……”爱躲猫猫猜测，“他家断电了！”
　　月翎曦O型嘴：“断电？你说这个世纪还会发生断电这么戳的事？不可能！”
　　“不知道，等他上来再说吧！现在，先去吃饭！”爱躲猫猫喜欢热闹的性子一百年也不会变，拉着芝麻狐冲向饭馆。
　　呃，是啊，这个世纪怎么可能还会发生断电这么不可思议的事件？当然，除了某人所处的饭店……嗯哼。
　　善于察言观色的天地正气很快就博得了小猫和芝麻狐的欢心，小霸王则静默地坐在他身边，那双蓝眼睛一直贪婪地盯着小禾苗。
　　时不时天地正气会偷偷扯一下小霸王的衣袖，让他摆出讨好的表情，气氛还算不错。
　　算算也该到深夜，天地正气微笑道：“今天能认识两位美女真是荣幸，我们加个好友，明天我带你们升级，去副本怎样？”
　　“副本！你说真的吗？”芝麻狐整个人都沸腾了！你妹的，好久没听见这么网游的名词了，这文一直挂羊头卖狗肉，今天终于要对得起网游这两个字了么！
　　“啊，当然是真的！”天地正气宓貌恢如何是好，至于那么鸡冻么？不就是个副本而已？
　　芝麻狐捂住嘴，泪盈眼眶，趴在爱躲猫猫的肩头，几欲呜咽：“知道么，知道么！自从遇见小迦后，我就再也没去过副本了！什么练级，什么打宝，那都是浮云，浮云啊！如今这惊喜来得那么突然，要我情何以堪……”
　　小禾苗扯着小夜衣袖，小声问道：“那个，副本是什么？”
　　小夜望了他母亲一眼，两人顿时心头萌生出一股热流――立刻去副本100遍！100遍呀100遍！
　　爱躲猫猫抓住芝麻狐的肩头，镇定道：“芝麻姐，安心！明天我们就去！东方世界最强S级副本――敦煌窟！”
　　“真的？不要骗我，答应我不要骗我！”芝麻狐颤抖着，激动着，振奋着！
　　天地正气很及时地回应：“嗯，明天在这个地方，游戏时间早上10点怎样？”
　　“好！”
　　大家约定好，芝麻狐和爱躲猫猫便带着小夜、小禾苗和辞安去洛阳私塾，准备把小孩子们寄宿在那里。月翎曦则跟着天地正气和小霸王，同路去银行。
　　辞安打了个呵欠，看了看他家娘子禾苗同学，有些不舍道：“娘子，我要下了，明天再来陪你！”
　　“下？”小禾苗歪着头问，“是有事要离开的意思？”
　　“呃……嗯。”辞安猛然想到，这个游戏并不是所有小孩都是玩家，心中萌生出一股说不出的苦恼，勉强地回应。
　　同时，忐忑不安地生疑，他家娘子该不会是NPC吧？
　　不！就算是NPC又怎样？
　　既然决定要守护他，不管是不是NPC，都要去做！
　　“很快就回来！娘子你睡一觉，本大爷就出现了！”辞安拍胸膛保证。
　　许久没出现的“本大爷”让小禾苗稍稍安心了点，瞥他一眼，小小声地说：“嗯，约定！”
　　两只小指勾在一起，摇了摇，彼此都恢复笑颜。
　　芝麻狐和爱躲猫猫了然，把小禾苗跟小夜送进私塾后也纷纷下线休息。
　　真是多事的一天！
　　怀着各自的心事，众人都进入了梦乡。
　　明天的副本，啊啊，好期待啊！
　　窝在被窝里的小禾苗拉住小夜睡衣的衣袖，发出轻得连他自己都听不见的声音：“小夜，你会‘下’么？”
　　“下？”意义不明……但……拉着自己衣袖的手，发出不安的气息……
　　小夜握住小禾苗软软的手，豁然道：“笨蛋，会一直陪在你身边的。睡吧！”
　　“噢。”得到回应的小禾苗把被角盖住两人握住的手，甜甜地说，“小夜晚安！”
　　床头，两只有些相似的兔子依偎在一起，一只靠在另一只的肩膀上。

　　第43章 记忆的缝隙

　　小禾苗做梦了……
　　很累、很累、眼皮好重。
　　自己的喘息声很大，回荡在空空的身体。
　　意识逐渐抽离，什么都看不清，白茫茫一片。
　　我在哪里？
　　哥哥在哪里？
　　哥哥？
　　“禾酥？禾酥！……”
　　有人在叫我吗？
　　身体被温暖的气息包围，熟悉的香味飘散在鼻尖，璀璨明亮的眼眸进入视线，那里写着担心、害怕、焦躁……
　　不要哭……
　　他想和那个人说。
　　可是嘴巴张不开，声音也发不出，身体像是被什么定住，连根手指都动不了……
　　“哥哥……哥哥……”
　　小禾苗吓得坐起来，眼泪如脱线的珍珠，一颗颗往下掉。
　　有块大石头压在他的心头，连喘气都困难……莫名的悲伤弥漫在小小的身躯，光是回忆都显得痛苦，自己到底是怎么了？
　　小夜很快惊醒，看见小禾苗苍白的面容、惊恐的神情不由地伸出手抱住。
　　像爱躲猫猫经常做的那样，轻轻拍打他的背脊，柔声道：“不怕、不怕……噩梦而已。”
　　感受到禾苗的颤抖，小夜的呼吸也困难起来，心中莫名的抽痛。
　　这种未知情绪让他很急躁，只能不断地抱紧怀里如人偶般脆弱的禾苗，祈祷自己的声音能够传入他心中……
　　眼前的画面如走马灯一般晃过，一张张都是那人的笑容，偶尔使坏得逞的、温柔沁心的、悲伤无奈的……
　　他是谁？
　　脑海中有三个字很清晰――“活下去”
　　是那人说的，带着泪水勉强微笑，用最温柔的语气，对自己说的。
　　头痛得快裂开，越是想抓住那人的身影，身体就越是疼痛。
　　这就像是一个无止境的梦，折磨着、挣扎着，没有尽头……
　　“不怕、不怕……小禾苗……”
　　有人在叫我。
　　离得很近，他的呼吸就在耳旁。
　　冰冷的身体渐渐传来温度，包裹着不断颤抖的四肢，像是风雪中的毛裘保护着自己。
　　有节奏的安抚如羽毛般轻柔，一下一下，随着他手掌的温暖拍入体内。
　　意识，被拉回来了。
　　“小夜？”小禾苗轻颤着窝在他肩头，小声问道。
　　这声音对小夜来说简直是天籁之音，他猛地拉开小禾苗，紧紧抓住他的肩膀：“没事了吗？真的没事了吗？认得我？身体哪里不舒服？冷吗？我……”
　　小禾苗本来是吓坏了，可见到比自己还吓到的小夜，反而平静下来。
　　“嗯，没事。”打断小夜连珠炮的追问，“就是肚子饿了……”
　　吊在嗓子口的心脏落回原地，小夜帮小禾苗披上外衣，拉着他下床：“走吧，去看看有什么可以填饱肚子。”
　　手心的温度是那么令人眷恋，小禾苗想起梦中那个熟悉的笑容，他也是这么温暖、这么细心地呵护着自己。
　　可是，他是谁呢？
　　禾木？
　　一个名字浮现在脑海，一直记得这是一个很重要的名字。
　　见小禾苗突发陷入沉默，小夜赶紧呼唤他：“有没有什么想吃的？”
　　被拉扯吸引了注意力，小禾苗抬头看小夜，又是一脸担心……
　　自己的状态很差，不能再想了！
　　甩头把那些如潮水般涌入的画面从脑海中消除，深吸一口气，不再深入追探。
　　心，好像缺了一块……
　　“小夜，今天的事保密噢！谁都不能说！”小禾苗认真的盯着小夜，等待不可回绝的答案。
　　小禾苗会做噩梦小夜不是第一天知道，可如此严重的情况，他真的不敢瞒家长们。
　　静默着低头，小夜不能回应。
　　“行，你说，然后永远不要出现在我的视线。”小禾苗不是不讲理胡闹，而是真心知道小夜会答应他，故意如此。
　　小夜颇为无奈，从小禾苗那淡定的神色就知道自己又输了，苦笑着点头：“还有下一次，我就不能保密了。我很怕，很怕你受伤……”
　　黑夜，那朦胧的月光洒在小夜身上，笼罩着淡淡的忧伤。他那断绝又轻柔的语气，那无力又体贴的表情……~l夜独有变扭却温柔的属性，随着深夜静月一起，埋入小禾苗记忆的深处。
　　破天荒地脸红，心脏跳得好快，血液如泉涌般向脸部奔腾。
　　小禾苗两只小手捂着脸，指缝间露出两只眼睛，偷偷瞄着正在纠结的小夜……
　　偷窥的视线过于火热，小夜很快便发现小禾苗的不正常。
　　黏在他脸上的手怎么都掰不开，像是拼命在掩饰什么……小夜很担心是不是他身体又不舒服，可怎么问都没反应，
　　就在他拿起手机准备留言的霎那，小禾苗一把抢过，强行拖走他：“我没事！没事！”
　　步履阑珊的小夜呆呆望着小禾苗的背影，那通红的耳根是怎么回事？
　　好了，给两小朋友一点时间独处吧，小夜看好你！
　　“唔……”洛浅从床上坐起来，懊恼地抓着头发。下身因昨夜过度使用胀痛得厉害，全身骨头就像被拆散了一般，酸疼难忍。
　　向罪魁祸首投去怨念的目光，可那家伙却淡定地喝了口咖啡，瞥了一眼张牙舞爪的洛浅，继续把注意力集中到面前的电脑屏幕，啪嗒啪嗒敲击着键盘。
　　卓秦带着一副无框的眼镜坐在沙发上，简单地披了件衬衫，领口都没有扣上。阳光透过落地窗直射进来，可以看见微尘在空气中飘荡，洋洋洒洒，仿佛一切都不过是个梦而已。
　　洛浅为卓秦较真投入的神情所吸引，靠在床背上望着他，配合着键盘有节奏地呼吸，安静地享受着阳光的恩赐。
　　时间一分一秒的过去，即使没有对话、没有语言，房间里依旧有一份温馨的默契。
　　……
　　“想知道沉睡公主后来去哪里了么。”卓秦摘下眼镜，揉揉眉心，疲惫地靠躺在沙发上。
　　洛浅卷起床单围了圈，猫着腰坐到卓秦身边，把电脑移到自己的视角。
　　密密麻麻的信息情报和运输路线，还有机密的会议记录……
　　看到最后，唯有震惊二字。
　　那日，拍卖会结束后，军方回收已损坏的拍卖品――世界之奴产制人偶，沉睡公主。
　　某宴席上，理应处理掉的人偶却出现在某贵族的身边。一张照片，卓秦用框标记出公主的影像。
　　“活动正常的人偶？”洛浅抓着被单的手指有些发白，“这是假的吧……”
　　纵使军方回收进行研究，也不可能恢复100%机能的人偶。
　　这样的技术，只有世界之奴拥有，是他们重新回收了沉睡公主……
　　也就是说……
　　“军方里有无间道！”不是疑问，是肯定。洛浅望向卓秦，他一脸淡然，答案很明了。
　　在军方接收后辗转送回世界之奴，由他们修整调理，再次卖给世界贵族。
　　怪不得即使拍卖会失败，他们也没再进一步采取行动，原来早有间谍混入军方高层。
　　“这样好吗？是你的情报网……”洛浅有些心虚，卓秦这样做是卖给他一个大人情，所有处理“沉睡公主”的过程都被他调取出，花些时间，就能查出哪里出了差错。
　　“早点退出军方，这不是你能力范围的事。”卓秦拉过电脑合上，这世界早已污浊不堪，凭任何人都改变不了。
　　军方高层出了问题，要解决，谈何容易？
　　所有的线团，另一头都只有利益两个字，卓秦不想洛浅去趟浑水，早日离开，全身而退。
　　“你给我看这个，只是想警告我？”洛浅突然明白卓秦的用意，有些哭笑不得。
　　这个不领情的白痴！
　　卓秦无言地沉默着，莫名的烦躁令他有些抓狂，洛浅那略带讽刺的反问，犹如一根小针，扎得他又痛又痒，忍不住就想把他丢床上再次侵略！
　　“你别生气……”小动物的直觉告诉洛浅，他现在很危险，再说错一句话，某个地方又要受罪了，“我们……吃饭去？”
　　这个转移话题的对象不是小禾苗，洛浅明显是要失败的。
　　“呵，好啊。”卓秦说着就去扯洛浅那可怜的小床单，俯身压上……
　　又一番折腾，午时的太阳刺得人皮肤发疼，两人总算整装出门。
　　洛浅坐在卓秦的跑车上，继续灵魂出窍……
　　从酒店到洛浅的宿舍飞船是半小时，卓少飞车，四十分钟。
　　到达目的时，洛浅整个人挂在车门上，话语不能、行动不能、归魂不能……
　　趁机揩油的卓秦，拉过洛浅，轻轻一吻落在额头。
　　那恍然的蓝眸渐渐有了焦距，可疑的红晕浮现，僵硬的身体不知该进该退。
　　“不舍得走了。”卓秦的呼吸移至洛浅的耳畔，低沉性感的声音动情般魅惑着。
　　少儿不宜的画面瞬间又浮现出水面，洛浅的理智挣扎着，反击道：“我没有！现在就滚了！”
　　卓秦把他拉回来，吻上他姣好的唇，温热的吐息吹在洛浅脸上有些痒。他贴着他的唇，用只有两个人听得见的声音，私语道：“我说的是我。”
　　卓秦温柔地吸吮着洛浅的唇，缓缓舔着齿列，像是催促着他张嘴一般，侵入口腔的舌与洛浅湿润地交缠在一起。细腻缠绵的吻安抚着彼此不舍离别的心情，不知不觉中他们已走到这般地步。更像是命运的安排，一个遇见另一个，一个吸引着另一个。
　　一直等到洛浅的身影消失于视线卓秦才离开，红色闪电一个甩尾，飞腾在宽阔的道路。
　　洛浅进屋后无视了室友的询问，一个人如游魂般飘回自己的房间。
　　所有的症状都表明，单身25年的世界之手迦楼罗，恋爱了……
　　悲剧的是，他们即使滚了床单，彼此也没有相互表明心意，这是爱吗？是爱吗？
　　该死的！
　　暴躁中的洛浅扑向自己的床，把头埋在枕头中，憋死自己算了！
　　突然，感受到裤袋中似乎多什么。
　　翻身拿了出来，一个圆形的小盒子？噢，是昨天他洗澡出来后，服务员给卓秦，他放进床柜的……
　　呃？怎么会在他的裤袋里？难道是卓秦给他的？
　　扭开，淡淡的薄荷味很好闻，又夹杂了些药草的清香，洛浅把它合上翻过看盒底的说明书。
　　用于男性【哔――】交后止血镇痛消炎，主要成分：XXX……
　　洛浅的脸噌地红了，迅速把它丢进抽屉，拿来一把锁锁好，钥匙丢垃圾桶……整套动作前后就三秒。
　　声明，洛浅脸红不是羞涩的，是气的！
　　他怒发冲天地跑去阳台，对着空荡的马路咆哮道：“你妹啊，这就是你送老子的第一份礼物啊，太坑爹了吧！混蛋――”

　　第44章 家家有本难念的经

　　副本是网游十大基情四射之地之一。
　　谁总挡在谁身前、谁总先为谁加血、谁在最后一刻把生的希望留给谁……
　　总之，通常一次副本出来，一个团队内部那微妙的关系尽在不言中。
　　敦煌窟，位于东方古风世界秦岭之北，具有传奇色彩的楼兰沙漠之中。
　　副本分为三部分，第一关“三危山”，BOSS三青鸟可于空中飞行难以攻击，因此队伍中必须配备远程或魔法类职业。第二关“月牙泉”，BOSS古潭老鱼潜在水底，善于偷袭和大面积水系攻击，没有超级肉盾是无法前进的。第三关“莫高窟”，BOSS石佛人之变态程度，被誉为S级副本四大灭团师宗之一。
　　天地正气准时在约定的路口出现，早晨市场有些萧条，来来往往的行人稀疏，他带着孩子伫在那儿特别扎眼。
　　为什么，她们没来呢？
　　事实上芝麻狐一早就上线了，副本！注意，是副本！她激动得一宿没睡好，早上兴冲冲地插电源上游戏，结果……
　　眼前一片景象颠倒的世界，她忘记了，迦楼罗不在，没人放她出去……
　　相同遭遇的，还有她旁边跟她一起画圈圈长蘑菇的辞安，小禾苗压根就不知道还有放出宠物这件事……
　　“芝麻姐，本大爷的娘子是不是还没起床？”辞安抱着最后一丝希望。
　　芝麻狐拍拍他的头，安慰道：“没事，等姐姐出去，会叫小禾苗放你出来的。”
　　好吧，这两人被关宠物世界暂时去不了副本。
　　爱躲猫猫才上线，就被小月月拉去旁边咬耳根了。
　　“小猫，等下你晚点去会合！”月翎曦一脸神秘。
　　爱躲猫猫疑问：“给个理由先。”
　　“哎呀，让我先和天地有点时间独处，不行吗？”月翎曦挤眉弄眼，昨夜去过银行后，他对天地正气更是情有独钟，金龟，谁不喜欢？
　　“你！”爱躲猫猫懒得管，“去吧，我去接小夜！”
　　于是，爱躲猫猫也暂时没有出现。
　　天地正气脸色铁青地看着月翎曦笑盈盈地向他走来，那笑容刺眼得让人真想扭头无视。
　　“她们……”还没等天地把话说完，小月月就抢去了话语权。
　　“她们有事，我和你先去招募队员！别害羞，走走走！”说着便拖着天地和小霸王往招募牌的方向走去。月翎曦想好了，难得迦楼罗不在，该是他发挥下诱受魅力的时刻！
　　月翎曦是圣手，医疗在游戏里一向是很受欢迎的。何况他一身青衣飘飘，长得清秀白净，一副我见犹怜、楚楚可人的气质，若不是迦楼罗站他旁边，群众的目光绝对会被他吸引。既生瑜何生亮，月翎曦讨厌洛浅就是出于这种心态。
　　听到敦煌窟三个字后，原本围了一圈水泄不通的人群瞬间散去一大半。那副本，啧啧，没有自虐倾向的人还真不会去！
　　“呵呵……”天地正气自顾自笑了起来，弯弯的嘴角配上那阳刚的五官，月翎曦瞬间觉得世界都亮了，那蓝眸子配合着笑容一闪一闪，夺目耀眼。记忆里迦楼罗是不喜欢笑的，白白浪费了蓝眼睛！
　　这样的眼眸真好看……
　　感受到炙热的视线，天地正气尴尬地咳了声：“不好意思，从来没组过野队，第一次知道，原来下副本是这么难的事。”
　　“啊啊，原来如此！”月翎曦笑眯眯地附和着，他果然独具慧眼，金龟加大教主，要定了！
　　小霸王从昨天就看这个弱得跟个女人似的月翎曦不爽，拉着天地正气的衣角问道：“哥，为什么要和这个人妖一起？”
　　天地正气的食指压在小霸王的嘴唇上，微微笑道：“等。”
　　小霸王便不再做声，他哥做事从来有自己的道理，会勾起他如此兴致，应该是一件很好玩的事吧！
　　洛浅给卜爱国打电话，聊了一小时后才上线，心情不佳。
　　刚进入游戏系统就不停地『叮――您的宠物有话要说』、『叮――您的宠物有话要说』、『叮――您的宠物有话要说』……
　　放芝麻狐出来后，洛浅做好被一顿臭骂的打算，可她环视了一周，心平气和地问道：“小禾苗呢？”
　　“呃……”洛浅放下捂着头的手，犹豫着说，“我好像记得把他托付给你了……”
　　“噢，对！洛阳私塾！”芝麻狐拽着洛浅的后衣领就往私塾方向大步走去。
　　小禾苗一听见他小楼妈上线的提示，便早早来到学校门口张望。
　　老远就见小狐风尘仆仆拖着他家小楼妈跑来，激动地迎上去，拦腰抱住洛浅，埋入他的胸膛。
　　小小的手臂收得很紧，软软的身体在怀中不安地轻颤，仿佛下一刻洛浅就会跑了似的。
　　“怎么了？”洛浅的心揪着，怜惜地抱着小禾苗问，“做噩梦了么？”
　　小禾苗摇摇头，沉默着。他讨厌每次都把自己丢给小狐的小楼妈，讨厌一句话都不说就消失的丁爸爸，讨厌做噩梦的时候不在身边的他们……想着，下次再装作若无其事回来，一定不理他们，一定不和他们说话！
　　可是……
　　一旦见到了，还是控制不了自己去拥抱的冲动。
　　就这样扑在小楼妈怀里，暖暖的，远离一切梦魇，不安地心得到了抚慰……
　　“小禾苗，快把辞安召出来！”芝麻狐想起她到底为何这么着急了，被关在宠物世界的，不止她一个！
　　听到辞安的名字，小禾苗从洛浅怀里探出小脑袋，疑惑道：“找出来？”
　　“不对，是召唤出来！”芝麻狐强烈纠正。
　　洛浅扶额，这样是不行滴！
　　他耐心地一步一步教孩子怎么打开宠物界面，怎么使用宠物系统。小禾苗很快就发现辞安的存在，一招手，小山神一脸灰土出现了。
　　他抱着他家娘子去墙角哭诉，如此悲惨的命运，舍他其谁！
　　爱躲猫猫带着小夜从私塾出来，一见芝麻狐就乐了：“芝麻姐，你也没去副本啊！”
　　也？为什么要加个也字？
　　￣□￣｜｜芝麻猛然醒悟，她为毛这么急拉着洛浅找小禾苗放人？为毛被困宠物世界这么久郁郁寡欢？
　　副本！副本啊他妹！
　　“敦、煌、窟！”芝麻狐咬牙切齿道，“小迦，今天不是你死就是我亡！”
　　洛浅还没听明白，芝麻狐的铁拳就降临了，弄得他好一阵上窜下跳闪避。什么副本？他们什么时候要去过副本？话说，副本是什么啊？
　　“芝麻姐别激动，小月月刚才电过来说，人没找齐。天地正气和他在天下第一楼等我们去会合！”爱躲猫猫举着手机，善意地提醒。
　　芝麻狐果然不动了，拍拍手走到小猫身边，微笑道：“还等什么，快走吧！”
　　洛浅向爱躲猫猫投去一个感激的眼神，拉着小禾苗跟辞安跟在后面，保持安全距离。刚才那是什么？延迟么？本以为召她出来就会挨的毒打居然延迟到现在！最近的网络真不给力！
　　一路哄着小禾苗买冰糖葫芦、桂花糕、棉花糖等小吃，小朋友总算露出笑容，恢复平时的活力，与辞安、小夜打打闹闹。
　　洛浅看见精气满满的小禾苗就十分满足，小孩就该有小孩的模样，笑得欢乐、玩得痛快、睡得安稳，有一个愉快幸福的童年。
　　午后的阳光格外耀眼，洛浅一人围着三个孩子站在街口引来许多瞩目。清碎的褐色长发，灵动的蓝眸配上慈祥的神情，偶尔那么一笑，赏心悦目。
　　不时有人截图，记下这游戏世界美好的一幕。
　　他就如一缕阳光，驻射进入路人们的心头。
　　天地正气举着茶杯的手搁在空中，他望着洛浅。从这个角度看，刺眼的阳光几乎吞噬了洛浅大半个身影，却使得那份恬静祥和的气质愈加凸显。他抱着小禾苗，贴着孩子的耳朵不知在说些什么，那幸福的画面令人嫉妒得有些抓狂。
　　什么时候，他也会有这样的表情了？
　　那是……对，那是作为一个“人类”的表情。
　　“啪！”瓷茶杯化成了碎片，天地正气眯着眼，徒然升起一股肃杀之气，与美好的午后格格不入。
　　一直注意着天地正气的月翎曦最早发现了他的不正常，刚才还一直敷衍着自己的天地，瞬间就沉默了。
　　天地的双眼盯着街口，原本波澜不惊的蓝眸霎那汹涌翻腾。顺着视线望去，迦楼罗出现在视野，还有三个孩子。
　　又是他！为什么所有好事都被他占走了！
　　月翎曦记恨的心愈加燃烧，迦楼罗就像一个太阳，吸引着身边的人围绕他旋转，不就是脸长得漂亮么？扮什么圣母！那时候逼他去自杀的又是谁！呸！
　　芝麻狐受不了洛浅拖拖拉拉，直接拎衣领拖走了。那边天地还等着，这丫还磨叽磨叽，怕小孩吃不饱啊？等下天下第一楼尽管吃好了，又不要钱！真笨！
　　一进门，月翎曦就迎着，带着众人来到包间，目光不善地盯着洛浅，狠狠瞪。
　　习惯小月月看自己不爽，洛浅自动无视，直接掀帘子进屋。
　　只是，刚踏进门，他的那只脚就收回来了。原本淡定的脸上多了一丝踌躇，戒备地盯着天地正气，心中思虑万千。
　　他……怎么会来的……
　　见到洛浅的表情，天地正气松了口气，原本那杀戮之气也烟消云散。嗯，这才是他嘛，像只小动物似得心惊胆颤，令人忍不住就想去欺辱，呵呵。
　　“好久不见，不慎想念呢！”天地正气对着洛浅举杯，揶揄地笑道。
　　洛浅拉着小禾苗后退几步，警惕地问：“你来干嘛！”
　　“这问题，应该我问你吧？是我约了两位美女去副本的，她们应约而来，你呢？”天地正气靠着椅背，漫不经心道。
　　“噢，这样。”洛浅瞥了芝麻狐一眼，转身要走，“那我滚了，不送。”
　　“等等！又想逃吗？是了，过多少年你都不会变。”天地正气猛地站起来，大声呵道。
　　洛浅停下脚步，回头望去，那眼里竟有一丝恨意……
　　天地正气无奈地笑，态度渐渐软下来：“小浅，就不能坐下来一起吃顿饭？”话语间略带了些恳求之意。
　　“怪物！”尖锐的声音在静默的空间中响起，小霸王指着洛浅憎恶地大声重复了遍，“你这个怪物！怪物！”
　　握着小禾苗的手颤颤发抖，洛浅用另一只手按住手肘强行使自己冷静。
　　这没什么，已经习惯了不是吗？
　　不要生气、不要难过、已经和他们没有瓜葛了……
　　洛浅反复地自我催眠，把那一声声“怪物”的叫骂和憎恶的目光排除脑海，他们和我没关系、不要在意、不要在意……
　　“啪！”清脆的巴掌声响起，众人回神时，小禾苗举着手，狠狠在小霸王脸上印上五个手指印。
　　用同样厌恶的目光盯着他，吼道：“再敢说我妈一句，我不会放过你！”

　　第45章 分岔的路口

　　洛浅呆滞地盯着小禾苗，那双原本天真灿烂的眼眸中燃起了熊熊烈火，诉说着它的主人是多么憎恶眼前的人，如果可以，一定扭下对方的头，撕裂他的嘴，让他永世不得超生……
　　强烈的恨意燃烧在小禾苗的心头，欲杀之而后快，除之而解恨。这种心情原本是令人痛苦的，可在扇了小霸王一巴掌后，却有另外的愉悦萌生。这种愉悦刺激着原本沉重的心情，颠覆后，愈加想发泄、愤怒、破坏……
　　如此熟悉的感情从胸口一直蔓延到血液，小禾苗的脑海一瞬间晃过鲜红的颜色，想要毁灭一切，抹杀一切……
　　不自觉地，他的双手已经扣上小霸王的脖子，仔细观察着他痛苦的神情，一抹诡异的笑容攀上脸颊。
　　众人都未从这变异中反应过来，只觉耳边一阵风，洛浅已扯开小禾苗抱在怀里，用着十分沉重痛苦的声音，恳求着天地正气：“抱歉，这件事我会负责的，请你们原谅。”
　　被松开的小霸王大口地呼吸着空气，眼泪顺着眼角大颗流下，泣不成声地指着洛浅：“你这个怪物，带着个小怪物，我要告诉父亲，绝不饶你！”
　　听到“父亲”二字，洛浅的身体明显僵硬了，他低着头等待天地的回应，抱着小禾苗的手收紧，禁锢住。
　　“够了洛浩然，我说过，不许用这两个字称呼你的哥哥。”天地正气瞪了小霸王一眼，可怕的神情完全不像在看自己的弟弟，而是一个无关紧要的垃圾……
　　小霸王被吓到了，哆嗦着身体不知该怎么办。一向宠他溺他爱他的哥哥，居然会对自己露出这样的表情……
　　他愈加憎恨地盯着洛浅，明明就是只怪物，凭什么要和他抢哥哥！
　　须臾，天地正气换上了笑脸，温和地对着洛浅说：“孩子们的小打小闹，不必放在心上。小浅……”话语间，他伸出手，亲昵地触碰洛浅的脸颊，感觉到洛浅的颤抖后，手便离开他白皙的皮肤，小心翼翼为他把遮住耳朵的长发捋到耳后，“坐下来和哥哥一起吃顿饭怎样？”
　　洛浅不适地退了步，继续低着头：“不了，我和小禾苗约了他爸，你们慢慢吃。”语罢便丢下一脸被“哥哥”两字震到的众人，拖着小禾苗离开了天下第一楼。
　　天地正气是洛浅的哥哥，洛凛然；小霸王是他的弟弟，洛浩然。
　　无论哪个，都已经和他洛浅再无瓜葛。
　　一路无语，洛浅拉着小禾苗走到洛阳护城河畔，找了块草地，自顾自盘腿坐下。
　　小禾苗不明白小楼妈为何如此生气，尽管他没有说话、没有任何不悦的表情，可小朋友知道，那真的是生气，非常非常非常生气！
　　可是，自己做错什么了吗？
　　如果丁爸爸在的话，一定拔剑杀了那个小霸王，自己不过是甩了他一耳光而已……
　　而且身为小楼妈的弟弟，对哥哥如此出言不逊，这是何等不尊重！
　　哥哥是用来尊敬、崇拜、爱护的，如果是为了哥哥的话，我可以做任何事！
　　啊嘞？哥哥？
　　小禾苗被自己的突如奇想吓到，却理解了自己愤怒的心情。于是更不明白，为何他家小楼妈要生气，还对自己如此冷漠……
　　“小禾苗。”洛浅突然作声，望着平静的护城河流动的波浪，“只有一样东西是无论如何，我都不想教你，不想让你学会的。”
　　他的声音听起来有些缥缈，整个人与虚拟背景几乎快融合在了一起，显得那么哀伤、悲凉。
　　小禾苗心中一痛，尽管不知道自己做错了什么，但那一定伤害到了他的小楼妈，不然，他怎么会露出一副快哭了、却已经没有眼泪的表情？
　　“对不起……”小禾苗从后面抱住洛浅，小小的身体贴着他的后背，脑袋窝在他的肩胛，轻声道歉。
　　洛浅轻声叹气：“告诉我，你做错了什么？你一定是在想，如果是面瘫，早拔剑杀了那个小霸王，而我只是给他一巴掌，还算轻的。我保护了重要的人，有什么错！对吗？”
　　全中！
　　小禾苗僵硬的身体告诉了洛浅，他完全猜对了。
　　洛浅苦笑，自己教出来的孩子，自己还能不明白吗？虽说他们的家教一直有问题，可按这个思路，无论怎么想，小禾苗都没有错。那么，到底他为何生气？为何那么在意？
　　“恨一个人的感觉怎么样？”洛浅平静地说出那个带着斑斓色彩的字，似乎等待着小禾苗去回想，过了一段时间再继续追问，“把恨意发泄在仇恨对象身上的感觉怎么样？”
　　小禾苗瞪大了眼睛，抱着洛浅的手有些颤抖，他努力回忆当时的心情，却被自己吓到，可怕……好可怕……
　　“最后，报仇的感觉怎样？”洛浅几近呜咽的语气表明着他心情的痛苦，“看见嘴角挂着笑容的你，我真希望那个是幻觉。小禾苗只是个孩子，不该有这样的表情……不该……”
　　那样的表情令洛浅回忆起自己的童年，那个一心想着要复仇的孩子。把复仇当作一种力量支撑自己活下去，最后惨痛地跌入了深渊，失去了光明、失去了未来、手上染满了鲜血，再也无法振作……
　　他没有办法反驳浩然对自己的称谓，怪物，对，他就是一个怪物。
　　杀人无数，被作为实验品进行人体开发，这双手可以发电！
　　这个样子可以被称作是一个正常的人类吗？
　　而这一切，都是因为复仇，被仇恨蒙蔽了双眼，被鲜血染红的眼眸，看不见自己的道路，迷失在黑暗中……
　　所以，只有仇恨这个东西，是洛浅无论如何都不能让小禾苗学会的……
　　而现在，他却因自己，拾起了这被诅咒的力量。
　　洛浅气的不是小禾苗，而是软弱的自己。
　　如果他可以再坦然地面对自己，如果他可以被称作怪物依然面不改色……
　　呵呵，怎么可能，又不是圣母。
　　果然还是想当一个正常的“人”，想要过普通的生活……
　　没有办法责怪任何人呢，一切都是迫于无奈。
　　一只温暖的手掌覆上洛浅的脑袋，镶着金丝龙纹的黑服翩翩飘起的衣袂出现在视野。受惊后下意识地抬头，却被按下，有力的手掌令洛浅眷恋，便没有再反抗。
　　“丁爸爸！”小禾苗欢呼雀跃的叫声打破了沉默，抱住洛浅的小手贪心地还想再拥抱、容纳一个人。
　　卓秦独有低沉性感、却带着暴戾残酷的声音回响在两人的耳畔：“谁干的。”
　　小禾苗委屈的眼泪啪嗒啪嗒掉下来，在洛浅的肩头蹭了蹭，却什么也没有说。
　　有的时候，我们就是太在乎某个人，而令自己受伤。
　　可这份关切是联系着我们的羁绊，因爱而相互牵挂、在意，这就是人类的本能啊！
　　有谁有资格苛责这份本能？
　　卓秦环抱住洛浅和小禾苗，将两人拥入怀中。
　　“两个傻瓜。”他轻轻的责备却安抚了受伤的两人。
　　洛浅的心情莫名开朗起来，随着游戏世界拨开云雾重见光明的艳阳一起，明亮愉悦。
　　所谓一家三口，就是如此相依牵绊着的吧……
　　甲方通行追着小禾苗的坐标找到河畔，在不远处却停下了脚步。他望着相拥的三人，温和地笑了。
　　老师追求的幸福，谁都不能破坏。
　　如此远远的观望，他就满足了，即便内心深处有一丝苦涩……
　　众多的脚步声从身后传来，他把手按在刀柄上，戒备地向后张望。
　　“甲方！”芝麻狐先匆匆赶来，辞安和小夜跟在后面跑得有些喘。
　　“啊哈哈哈……芝麻狐小姐，昨天真不好意思，断电了。”甲方通行痴笑着抓抓头鬓。
　　“小迦……小迦……”芝麻狐喘着气，双手撑着膝盖，颇显疲惫，“小禾苗没事吗？”
　　甲方通行微笑着摇头，指向正在温馨的三人。
　　“呼……太好了……”芝麻一直忐忑不安的心送下来，笔直地躺倒在草地上，张开双手成了一个大字。
　　这都是她惹出来的事，如果不是因为贪玩随便答应了天地正气，那一切都不会发生了……小迦生气了，而且竟然逃了！
　　即使面对凌云璃那个大混蛋，迦楼罗都不曾逃避过……这个天地正气……看来，小迦对他的阴影不是一点点的大！
　　芝麻狐想来想去都觉得自己该给小迦道个歉，可是该怎么开口呢？道歉什么的，不是她的作风啊！
　　十分懊恼的大小姐就在草坪上滚来滚去，思考着该怎么做，结果……
　　“扑通”一声，滚河里了。
　　“噗……救命啊！噗……”芝麻狐最怕冷，突如其来的刺骨冰凉让她惊慌到忘我求救，“救命啊――”
　　她的声音不仅吸引了小禾苗一家三口，把路人的视线都集中起来，拜托，护城河这么浅，小姐您求围观也不用这样啊！
　　甲方通行默默地望着站在河里还在乱挥手求救的芝麻小姐，在救或不救之间犹豫了……扫视了一圈围观的路人，他决定，暂时装作和她不是很熟。
　　一双黑色深绿暗纹的古靴出现在眼前，芝麻狐如救命稻草似地抱住鞋子主人的脚踝，粗粗喘气。
　　“不用到抱大腿求包养这么严重吧，话说回来，你本来就是我的，不用求包养。”那熟悉到不能再熟悉的轻佻声音，一双如血般鲜红的眼眸正居高临下俯视着她。
　　芝麻狐立马撒手欲逃，凌云璃拎着她的衣领，就这么像拎落汤鸡似地拽上来，冷笑道：“就这么不待见你的救命恩人？几日不见，愈加缺乏教养了。”
　　“抱歉，您没有驯养我的资格，我的主人在那里！”芝麻狐破罐破摔，逃不了还不能反抗么！她背景大着呢，她主人可是世界第一大魔头奥丁的老婆！哼哼，量凌云璃再厉害，看见奥丁还是要抖一抖滴！
　　“不如我就去告诉奥丁，是你带迦楼罗去见天地正气，导致现在这景象的吧！”凌云璃在芝麻狐耳畔轻语，如斯暧昧着，却令芝麻愈加冰冷。
　　她不禁有些害怕，这男人一直在监视着他们？还有，他怎么知道天地正气……
　　“北方世界的V-W02第一轮已经结束，你不知道吗？”凌云璃恢复正经的神情，不再恐吓小白兔。
　　芝麻狐一哆嗦，什么！北方已经结束了？
　　“哪五个？”不敢想象，V-W01时代，最先结束的西方世界也是用了游戏时间近一个月，现在……两周有么？
　　凌云璃放芝麻狐着地，甩去手上湿答答的水珠，抱着手臂反问道：“凭什么告诉你？”
　　“你！”芝麻狐瞪大眼睛，一股气闷在胸口，他妹的，就喜欢调戏她！
　　“北方世界已经结束，东方世界也必须尽快，为防止外势力的侵入……”凌云璃很认真地盯着芝麻狐，“所以我现在需要你。”
　　需要你……
　　三个字，铁铮铮地钉在芝麻狐的心头。
　　凌云璃如此较真的表情，那红色的眸子满满都是真诚，看得人不禁想去相信，即使这是一个梦……
　　芝麻狐自嘲地勾起嘴角，女人有的时候，真是贱到令自己都想狠狠唾弃！
　　又不是那三个字，又不是什么山盟海誓，为何还能让自己的心脏这般悸动？
　　需要你、需要你……
　　需要你去做一个替身，凝结花飞琉璃入围V-W02。
　　需要你去做一个傀儡，被他呼来唤去玩弄于鼓掌。
　　需要你去做一个玩偶，摆弄于人前什么都不用做。
　　芝麻狐不甘心，脑海中再次浮现琉千代最后的笑容，是释然？是痛恨？是后悔？爱上这个男人，能有什么好结果？
　　除了利用，他不会因任何理由对你好。
　　因为你有价值，值得他去暧昧、去讨好，他才会伸出手……
　　凌云璃见陷入沉默的芝麻狐莫名烦躁，答应一下会死嘛？就这么不乐意待在他身边？
　　“天地正气就是那个结束北方世界战争，苍狼之月的会长！你想也知道他这次来东方世界是什么目的了吧，就算为了迦楼罗，你也得迅速让东方世界的战争结束！”这番话几乎是吼出来的，凌云璃暴躁着，用迦楼罗作为最后的王牌。
　　“有个条件，我们公会要进第二轮！”芝麻狐直视凌云璃，眼中毫无畏惧。不是为了自己，如果是为了小迦他们……那……在所不辞！
　　凌云璃讽刺地笑道：“好，如你所愿。”为了他，你才愿意么？呵呵……
　　不过我们有时间慢慢来，会让你知道，谁才是你真正的主人！

　　第46章 鸿门宴

　　“跟你走前，我还有些事要去做，等一切都告一段落，我会去花飞琉璃找你。”芝麻狐甩了甩浸湿的长发，用手擦了把脸。
　　凌云璃掸去溅到的水珠，冷眼道：“随你！”走了几步，又回头道，“告诉迦楼罗缠住天地正气，务必在东方世界结束前，不能让他自由行动。”
　　“你自己怎么不去说！”芝麻狐下意识地脱口反驳，却在见了凌云璃的表情后沉默，勉强答应，“我只负责传话，会不会去做是小迦的事……”
　　大混蛋和小迦之间，曾经发生什么呢？
　　即使不说芝麻狐也能想象，那一定是毁灭性的打击，迦楼罗三个字是禁忌。
　　可最近，凌云璃似乎对小迦的防备不是那么甚了，能和好就好了……
　　啊啊啊，在乱想些什么！大混蛋的事与我有毛线关系！
　　芝麻狐赶紧拍脑袋，把不必要的胡思乱想全部消除，眼前的事要好好完成！
　　“那……”凌云璃的脚步再次停下，似乎在等待芝麻狐说什么。
　　不解风情的女人不耐烦地追问道：“还有什么事？”
　　凌云璃紧握双拳忍耐着，不悦地皱眉……一阵沉默后，他却只字未吐，反而加急脚步离去，只留下一个冰冷的背影……
　　“痴线……”芝麻狐低声咒骂，又懊恼地甩着头，变落汤狐真可怜！
　　待凌云璃走远了，洛浅才来到芝麻狐身边，一脸顾虑，想问又不敢问。
　　芝麻狐扶额，一个两个都变扭！了然地把凌云璃给她说的事，前前后后全部交代了，当然还包括那个很艰巨的任务。
　　天地正气来东方世界的意图很明显，是来找同盟会的！
　　第二轮的公会战并不是乱战，而是组队累积制度，按排名入围第三轮。
　　一般来说，同世界的公会是统一战线的，可并不是绝对！
　　能够得到其他世界公会的帮助，不但可以出线第一轮，还能入围第三轮！这对还处在第一轮战斗中的其他世界的众公会，无疑是一件非常有利的事！
　　花飞琉璃是东方世界第一大公会，必然树敌无数，若是此时再加入外来势力的反击，即使出线也必定大伤元气。凌云璃不是坐以待毙的人，预测到事件的发展，才主动去寻琉千代的。
　　可是……
　　琉千代早已消失，如今面前的这个幻术师是芝麻狐……
　　换成其他人威逼利诱也好、强行拖走也好，凌云璃不会那么被动。
　　再次来找芝麻狐，他其实做好低头的打算，可一见到芝麻满心牵挂的都是迦楼罗，不知怎么的，就怒火重重了。
　　说出的话完全违背自己意志，明明只是想好好商量，博得理解，却……
　　但是不管过程如何，结果是好的。
　　洛浅听闻一切后，了解到事态的严重性，决定配合凌云璃。况且，小凌子是个遵守承诺的人，答应给自己留一个位置，那么必然会做到。
　　只是缠住洛凛然这个任务……
　　擦汗，好艰巨！
　　“芝麻，你确定留在凌云璃身边没事？”洛浅能猜到芝麻狐的心情，有些担心。其实就算她不去，凭借卓秦和甲方的力量，他们也不会太轻易被击败。
　　芝麻狐笑得有些惨淡：“小迦，V-W02可不是打架而已噢！有些事，等发生再知道就晚了。”这不单单是PK，更是一场心机算尽的战争。对手会不择手段令你毙命，前一秒还相互扶持的伙伴，下一秒就从你背后捅上一刀，背叛来得是那么轻易，令人措手不及。
　　当然这些，只有经历过V-W01的人才清楚的知道，深有体会。可见屹立于众万公会之上的Vampire是有多深厚的实力和谋略。它是一个神话，无人能超越……
　　芝麻狐考虑的不单单是迦楼罗一个，还有小禾苗，这个遇见极度害怕死亡的孩子。她不是一个多有节操的人，也没崇高到有着为了别人牺牲自己的境界。只是，凌云璃她总要面对的，确认这一点，芝麻狐便把利益最大化，仅此而已。
　　“那……我走了！”芝麻狐最后望一眼众人，轻轻抚摸小禾苗的脑袋，“想我可以打电话，要乖乖……”
　　小禾苗撒开握着洛浅的手，扑向芝麻狐，颤颤道：“姐姐……”
　　芝麻狐的眼泪不争气地掉下，多么天籁的两个字……从认识小禾苗第一天起，她就盼望着这水灵灵的小孩能抱着自己撒娇，亲昵地喊她一声姐姐……
　　这是第一次，小禾苗唤她作“姐姐”。
　　默默地做着菲佣该做的事，经常看着他们一家三口甜甜蜜蜜，芝麻心里其实还是有些嫉妒。小禾苗的衣食住行，很大部分都是她负责，可小朋友却很少黏她，总是妈妈爸爸地喊个不停。
　　多么想要小朋友喊她一声姐姐，多么想要小朋友也把她当作家人……
　　“嗯。”芝麻狐回抱住小禾苗，翻涌出的眼泪止不住，你说她还夫复何求？有这一声姐姐，上刀山、下火海她都去了！
　　“好了，芝麻你早去早回，我们等着你归队！”洛浅拍拍芝麻狐的肩膀，煽情地来个成词总结。事实上，他是发现芝麻狐勒小朋友太紧，小禾苗快喘不过气了……
　　送走一把眼泪一把鼻涕的大小姐后，洛浅不得不去面对那个重大任务了！
　　“我妈说他们还在天下第一楼，伯母你去吗？”小夜很亲切地呼唤洛浅。
　　伯母……
　　对不起，让我吐口血先！
　　洛浅一个不小心没站稳就倒下去了，他真的很不想回应这个称谓！为嘛同样是吐槽，芝麻狐就是姐姐，我就是伯母，坑爹！绝对坑爹！
　　不管洛浅再怎么不愿意，他们一行人还是回到了天下第一楼，天地正气点了一桌菜恭迎众人驾到。
　　“小浅！”天地正气激动地站起来，“我就知道你会回来的。”
　　卓秦一瞬间就戒备起来，那是什么眼神！那是什么口气！你和他什么关系！
　　洛浅感觉到杀气，后背一冷，那只脚活生生的就没敢再往前踏一步……
　　这微妙的气氛，叫旁人如何打酱油啊？你们敢不敢再电光火石一点！敢不敢对个眼神就冒火花！敢不敢掀桌拔剑改换武侠网游！
　　火拼，一触即发……
　　“大舅！”轻灵好听的叫唤从小禾苗嘴里喊出，“大舅好，小舅好！”
　　￣□￣｜｜
　　杀伤力――999999999，秒杀！
　　翘起小恶魔尾巴的小禾苗跳上椅子，一手拉着洛浅，一手拉着卓秦，甜甜地笑道：“我饿了，爸爸妈妈，开饭好吗？”
　　天地正气僵硬地坐回凳子，连月翎曦抱他胳膊都没发现。这孩子叫自己什么？小浅和奥丁……啊，这个游戏，男子间可以结婚？
　　“哥，你怎么了？”小霸王担心地问道，哥哥脸色很难看，像是被……吓着的？还有，小禾苗叫的大舅小舅是谁？他怎么没听懂……
　　“奥丁，幸会啊，我们间不需要介绍了吧！”天地正气被小霸王一叫，回过神，立马掩饰起他的狼狈。
　　卓秦眯着眼回想这张脸，很熟，当然不是因为他与洛浅有相同的眼睛，而是那股暗藏汹涌的杀气。
　　“苍狼之月的会长。”
　　肯定句，卓少想起这个唯一从他手里逃脱，没被挂头的人。那次围攻他、将他逼入绝境、暴了50级的幕后主谋者。是了，还有那个云天，都是北方世界的。
　　天地正气十分谦逊地回应：“能被您记住，是我的荣幸。”
　　爱躲猫猫惊叹道：“原来天地和奥丁认识呢！天地你可真厉害！”心中不免对这个谦虚从容的男子又多了几分好感。
　　不单单是爱躲猫猫一人，小孩子们也觉得天地哥哥侠义心肠、风度翩翩，无比崇拜！
　　是的，从一开始，天地正气就是完美的。
　　特别是小霸王欺负洛浅后，他拿出一个长兄的气度，狠狠教育了幼弟。外加他对洛浅那宠溺的模样，简直就是一个三好哥哥！
　　可为什么迦楼罗看起来，对这个哥哥很排斥？
　　卓秦勾起嘴角，颇有兴致地打量着天地正气，坐在小禾苗的左边，倒了一杯茶细细品尝。
　　洛浅拉过一张凳子，坐在小禾苗右边。催眠催眠，我只是来吃个饭的，吃个饭的！
　　入席后，晚宴开始。
　　“小浅，虽说只是虚拟的饭菜，但能和你坐一起吃，真的让我很高兴。”说着，便夹了一块咕噜肉放洛浅碗里，“你以前很喜欢这个。”
　　众人的视线随着咕噜肉一起飘到洛浅身上，关于他对食物的爱好，可真没人注意过……毕竟，每次掌厨的都是他，做大家喜欢吃的菜，而他自己，从来没有要求过。
　　“嗯。”洛浅简单地应了声，把肉塞嘴里，味同嚼蜡。继续催眠，我只是来吃个饭的！
　　见到洛浅回应自己，天地正气越发兴奋，几乎把全桌菜都给他夹了一遍，这个是他喜欢的，那个也是他爱的，合着这一桌都是为洛浅点的……
　　“啪！”放下筷子，小禾苗先受不了，一句话都不说地离开饭桌。
　　“啪！啪！”小夜和辞安追出去。
　　欲做第四个离桌的洛浅被卓秦按下，淡然地丢了一个眼神：“吃饭。”
　　深吸口气，洛浅继续扒他碗里那堆成山的菜肴，小不忍则乱大谋，他必须在这里坐着！
　　天地正气脸上的笑容未褪色，桌下的手却生生地把木桌边拗断了一块。
　　从前的洛浅根本不会忍耐，更别说会相信什么人！
　　奥丁到底是他的谁！
　　“天地……”洛浅熟思了会儿，还是决定叫网名，“不是说去敦煌窟么？还去不？”
　　天地正气突然放下筷子，依着靠背，沉默了。
　　正当众人以为他不会再回应，他对着洛浅，揶揄道：“叫我一声哥，就去。”
　　“咚！”洛浅狠狠摔！那水蓝色的眸子里都可以冒出火来，够了！你妹的，老子不发威真当我是弱受么！
　　那狰狞的表情，诡异的声调听起来就像恐怖片的用来烘托气氛的伴奏，洛浅咬牙切齿地吐出这个字：“哥……！”手中的筷子被拗成两节。
　　夜风吹过，凄凉凉地带来一片灰尘。
　　“咳！”爱躲猫猫呛到，小月月忙帮她顺气，这太惊悚了，那故意被拉长的尾音至今还回响在耳际，余音绕梁，毛骨悚然……
　　天地正气捂着嘴角抽笑不止，他乐了，洛浅实在太有趣了，超出人类想象啊！
　　“好……呵呵……”他勉强镇住自己的气息，“我带你去！”
　　于是，芝麻狐错过这经典的一幕，从此沦为她人生中的一大遗憾。用爱躲猫猫的话来说，那一刻，迦楼罗赤木猩猩附体……
　　小禾苗跑出天下第一楼后并没有走远，一个人坐在台阶上望月，月亮只出了一个头，朦胧着的是夕阳的橙红色，看起来有些凄凉。
　　“娘子！”辞安先冲到他身边，高声呼唤。
　　“嗯？”小禾苗荡着双脚，支着下巴，一脸愉悦。
　　辞安愣了下，靠在小禾苗身边坐下，是错觉？娘子看起来很高兴的样子……
　　“娘子，为什么……”辞安揉了揉眼睛，没看错，他确实是高兴！
　　小禾苗歪着头反问：“什么为什么？”
　　“你不是气着跑出来的吗？”小夜也坐到小禾苗身边，一脸不解。他可是很担心，很担心！
　　“嘿嘿。”小禾苗微微一笑，“此乃以退为进，一石二鸟。”
　　养成系统
　　目前性格：有些小腹黑的S星王子
　　建议养成方向：谋略家

　　第47章 夸张的北方一帝

　　小禾苗的世界观，示弱等于让敌人降低戒备，等于让自己人更加重视。
　　“从现在开始，你们都要扮演坏小孩的角色！”小禾苗起身，插着腰对身后的两个小朋友说，“不停地欺负小霸王，虐他虐他，再虐他！”
　　辞安和小夜黑线，其实你就是记恨他说了那句怪物对吧，其实你就是早看他不爽对吧！
　　敲定作案方针，小朋友们就潜回包房，集体站到小霸王的身后，放出狼一般的恐吓视线，噢嘿嘿嘿嘿……
　　小霸王一抖，僵硬地回头，只见三个黑着脸、挂着诡异笑容的小朋友……
　　这，是恐吓吗？
　　一个队伍最多可以组十个人。
　　迦楼罗_LV60，药师
　　Odin_LV130，亡灵巫师
　　甲方通行_LV132，虫师
　　月翎曦_LV125，圣手
　　爱躲猫猫_LV125，荒火守护者
　　天地正气_LV137，机械师
　　翔介君_LV120，狂刀客
　　咖啡。_LV121，唤灵师
　　快乐小猫_LV119，风元素
　　（空）
　　幼童组
　　小禾苗_LV30，正太
　　辞安（宠物）
　　小霸王_LV40，正太
　　~l夜_LV42，正太
　　（心愿系统更新后，组队正式分为成人组与幼童组，上限各位10和5）
　　“进副本前，先来确定一些事，去过这敦煌窟的人请举手。”天地正气站定在传送点门口，转身问众人。
　　作为一名优秀的领导者，天地习惯性在在战斗前先确认队员的实力和特征，何况这次是野队，还有小浅这令人汗颜的等级……他不是已经玩了3个月了么？
　　一阵沉默后，有一只手微微颤颤地举起，翔介君不好意思地环视一周又低下头。
　　天地正气长叹一口气：“只有他么，其他人呢？奥丁你该不会也没去过吧？”
　　有些挑衅加蔑视的语气令卓秦不爽，他侧过头，冷冷哼了一声。
　　于是天地正气把视线移到甲方通行身上，虫师，Fantasy World只此一家，镇魂曲的镇会之宝，他又是怎么和小浅勾搭上的？
　　“你呢，肯定去过吧。”
　　“啊哈哈哈……这个……我……”甲方通行见众人的目光集中于自己身上，这脸红的，手都不知该放哪里，“啊哈哈……”
　　啊，算了。
　　天地正气摆摆手道：“那我就简单说一下战斗时的人员分工，请每个人都听仔细。”
　　威严的气势从他身上压来，队员们不自觉地僵直了身体，全神贯注于天地正气接下来的讲话。这就是天生的领袖气质，带领着北方世界进入V-W02第二轮的男人。
　　天地正气戴上一副黑框眼镜，拿出记号笔和便携可擦黑板，用三条黑线隔开表示三张地图，简单清晰地描绘出每张地图的轮廓和BOSS位置，在重要的机关地点特别做了记号，最后拿出几个带色彩的小磁铁表示每个人。
　　他推了一下眼镜：“首先，是这张三危山的地图。BOSS是三青鸟，一共有三只，必须在它们融合前一一清除，否则一旦变异，团灭是绝对的。所以！”他拿出黑色、咖啡色、绿色小磁铁分别定在每只鸟的身前，“奥丁、咖啡、快乐各攻一只，你们是法系，对远程攻击比较有把握，奥丁你干掉自己那只记得帮忙扫除其他的。”
　　“考虑到等级和实力，肉盾的分配如下。甲方通行你带着快乐小猫，爱躲猫猫务必守住咖啡，翔介君你跟着奥丁应该很安全。”天地正气转头瞟向在那里一脸不管我事的洛浅，送上一个无害的微笑，“小浅跟着我，你等级太低会危险。”
　　“纳尼！”洛浅和月翎曦同时叫了出来，小月月不罢休地追问：“那我呢，我要跟着你！”
　　天地正气很凛然地说道：“你是治疗，必须守好你的可控范围，随时帮助队员恢复体力，不用跟着我。”
　　“我呢！我想和哥哥一起！”小霸王兴高采烈地去拉天地的衣角，每次副本他都是站在哥哥旁边，从来没有怪物靠近过他，被哥哥保护着、呵护着的感觉总是令他倍感心跳。
　　“小孩子们也有你们的任务，听好，这里、这里、这里和这里，一共有四处机关，我和小浅负责一处会召小BOSS的机关，你们负责三处，只要按下就可以归队，很简单。”天地正气用细长的教课棒在各个机关处点了点。
　　“时间很赶集，必须在五分钟内消灭三青鸟，否则他一合体，就很难办。以上希望各位能够安分守职，完成自己的任务。咳，第二张地图有甲方在，而且BOSS只有一个，到时候全力输出，记住逃生点，就能过了。”天地正气顿了顿，换上严肃的表情，“只是，这第三张地图，莫高窟的石佛人……”
　　所有人的呼吸随着天地的声音，一起停顿，空气凝结。
　　“火！所有火系魔法、攻击、咒术全部丢上去，绝对不能让他念咒，一次也不行！”天地正气一拍黑板，郑重警告，“发动技能一定要注意位置，绝对要站在这个圈以外！”
　　石佛人之所以变态在于它的群晕技能，还有动不动就爆发的小宇宙。这对于第一次去敦煌窟的新人，非常容易中招。天地把一切该做、能做、必须做的事全部分类交代好，之后又补充了一些细节，众人都细心记下。
　　长叹一口气，天地正气变魔术般把所有东西都收起，架在英挺鼻梁上的黑框眼镜也消失了。双眼直勾勾地盯着在一旁逗孩子的洛浅，想不到再次遇见竟连陌生人都不如了……
　　忍着心头那一抹苦涩，天地继续指挥起物资补充。
　　最后检查一遍必备物品，他们进入传送点，眼前一片风沙戈壁，传说中的绿色旱地――楼兰沙漠。
　　烈日下，玩家们汗流浃背地与秃鹰、仙人掌武斗纠缠，干燥的空气令人鼻腔都有些灼热难耐。传送点的阴影下坐满了正在小憩的法系职业，一个劲儿地拿着扇子摇在耳侧，焦躁暴戾的怒气使他们看上去有那么些愤世嫉俗。
　　“热……他马，谁提议来沙漠的！”
　　“啊啊啊，我魔力要满了，快点帮我减半，不想出去战斗啊……”
　　“我要晕了，队长，快来人工呼吸！”
　　“啊，更正，队长我已经死了，我看见神仙了……”
　　洛浅一身白衣飘飘，站在浑天一色的荒凉沙漠间，步履翩翩，随意走过之地便带来一阵清亮，幽蓝色的眼眸令人响起沙漠中的野泉，烦操不安的心跳随着他淡定的神情，奇迹般平缓。视线不自觉地粘在他的身上，再也移不开。
　　卓秦不知哪里变出一把竹叶伞，啪地撑起，抱起小禾苗站到洛浅身边，那般温柔亲近的模样好似对待自己最珍贵的宝贝。
　　路边再一阵惊呼，他们一定是热得出现幻觉了，恶魔和神仙缔结连理还生了一个天仙似的孩子？啊，世界啊，别再愚弄我们了，如此美妙的景象怎会出现在我等一界凡人的眼里……
　　“羡慕……”爱躲猫猫双手交扣，对着迦楼罗和奥丁的背影闪星星眼。
　　“羡慕+1……”快乐小猫也双手交扣垫着下巴，不停地闪烁着水灵灵的眼睛。
　　男士们则一脸无可奈何，出门带伞这种传统美德怎么可能出现在现代男人身上？啊啊，早知道买红药的时候就该顺手捎上一把，泡妞技术不到位啊！
　　“机械组装――越野车！”天地正气双手按地，六芒星阵合成术的魔法咒印浮现在沙地上，那耀眼的白光中诞生出一辆铁皮迷彩斑斓的越野车，马达高速运转发出的震鸣声充斥着众人的耳朵，不可思议的奇迹出现了……
　　这就是，传说中的国度，北方机械世界的经典职业――机械师。
　　“……我一定还没睡醒……”月翎曦猛揉眼睛，试图确定眼前的一切只是幻觉。
　　“哼，这就是我哥哥，苍狼之月的会长，天地正气！”小霸王挺起胸膛，一脸骄傲。
　　甲方通行掠手招出一片甲虫挡在小禾苗与洛浅的身前，遮掩随魔法阵而飞天四溢的沙尘。
　　北方世界是以炼金术为基础而发展的机械时代，其中的职业不乏有如此大规模的合成或召唤术，但是……能够完成召唤出一辆可以跑起来的越野车，这人该有多了解军事类武器呢？
　　甲方暗自握上了武士刀，被额发着住的双眼冒出闪耀的精光，呵呵，真希望敌对的那天快点到来……
　　沸腾的当然不止甲方同学一个，卓秦早就将这一切尽收眼底，心中燃起战斗的欲望震得他嘴角止不住地抽动，好想、好想、好想现在就与他一决生死……
　　“这家伙从小就对机械特别感兴趣，听说十五岁就可以自己组装一辆普通跑车，哼，现在恐怕随便一把短式手枪、或者狙击枪，恐怕连火箭筒都可以组装了吧！”洛浅不屑的语句中带着反常的敬意。身为洛世深的儿子，洛凛然和他，都没有享受过幸福安逸的生活……
　　“小浅，还是你了解我，上来坐吗？我装备了太阳能发电系统，里面有空调！”天地正气打开车门坐到驾驶位上，话是对洛浅说的，眼睛对着的是卓秦。
　　伞？上上个世纪的东西还敢拿出来显摆？
　　洛浅明显感觉到身边的气温降到谷底，卓秦面色不善啊……
　　“小禾苗，你快带着小夜和辞安上去，你们先去副本门口等！”洛浅赶紧转移众人注意力，这时候要是发生斗殴事件，恐怕副本真不要去了！
　　天地正气一个拉挡踩油门就越行在茫茫沙漠中，车子的容纳能力有限，孩子们跟女生先去了，男士们则待在原地等待天地的第二次运输。
　　“好热……”洛浅瘫坐在沙地上，滚烫的沙子让他一下跳了起来，“靠！”
　　“美女！不介意的话，坐我这边？”一个长相不错的小伙子拍拍自己的水垫，笑得谄媚。
　　洛浅闭上眼睛深吸一口气，不是第一次，也不会是最后一次……很好，已经习惯了，居然如此淡定……
　　“咔！”刚才调-戏洛浅的那个小伙子的人头滚落，卓秦的骷髅魔杖不知何时换成了他的双手剑――焰形。
　　黑色的火焰环绕着光亮锋利的长剑，一脸阴郁的卓秦试图把所有的愤怒发泄。
　　周围的人群见那黑发飞扬、一身戾气的俊美容颜化身修罗，一个不敢探究的想法出现在脑海，他该不会是……
　　“啊，世界第一魔头奥丁！”不知谁先吼出一声。
　　接踵而至的惊叫声、呼救声响彻天空，尽管卓秦没有进一步扩大杀人事件，此时的传送点已人去楼空，留下一地狼藉。
　　洛浅舒适地坐到水垫上，勾直脚背，用力舒展四肢，伸懒腰……
　　翔介君有些不好意思地坐到迦楼罗的对面，原来赶场还可以用这种方式？
　　“那个，我召一只冰灵兽吧！”咖啡。拿出魔杖念念有词，身边闪起一个蓝色六芒星阵，一只冰蓝色的灵兽咆哮了声出场。
　　凉凉的冷气随着它的身体逐渐飘散在炙热的空气中，冰灵兽有些难过地扭着身体，咖啡。抚摸着它的额头示意它配合，小怪兽在得到主人的安抚后，十分乖巧地站好当天然空调。
　　“噢噢噢！！见到了，传说中的召唤师！”洛浅激动地欲想抚摸冰灵兽，被小家伙一个反口，差点咬到手。
　　咖啡。一脸歉意：“没事吧？召唤师召出来的灵魂是不能触摸的……”
　　洛浅收回手，有些失望：“哎，大家的职业都很牛啊，为啥只有我……”他想起芝麻的吐槽，不禁胸口一闷，别人连越野车都能组装召唤出来，自己砸连只怪都打不死！
　　月翎曦讽刺道：“你就是拖人后腿的，哪天你没了身边这些护花使者，我看你还怎么嚣张！”
　　洛浅闻声无奈一笑：“是啊，哪天你们不在了，我就要曝尸荒野、无人问津。”转而，却是那无比坚定地宣誓，“但是，我会努力变强，不让那一天到来！”
　　炎热的烈阳下，一双白皙修长的双手莹莹闪着白色的光芒。洛浅悄然地练习着电流的操控，围绕在他手边的沙砾轻舞飞扬，仿佛一个操控着沙之能力的吟游诗人，孕育着无限的可能……

　　第48章 不屈服的意志

　　天地正气返回时，看见飘舞的沙尘以螺旋的形状盘旋在洛浅周身，被风尘带起的褐发飘扬夺目，那无比认真虔诚的表情彷如回到第一次见到他对自己展现力量时，美丽而强大，被深深吸引住了……
　　那个时候就在想，这个人如果可以属于我，那该多好……
　　痴痴的迷恋如洪水一发不可收拾，而彼岸，等着他的，却是无尽的折磨。
　　最爱他的人是我，最想保护他的人是我，然而他却不信，从不曾正眼看过自己一次……
　　无论做什么，最后得到的，都是他嫌恶的目光。
　　不管发生了什么事，他都丝毫不会回头看我一眼……
　　被悲伤紧紧束缚着的心碎成片片，跌了满怀，忍无可忍地发出悲鸣。
　　……是了。反正都不会到手，那抢过来就好。
　　破坏他，毁掉他，哪怕只是身体，只要可以留在我身边……
　　然而，机关算尽、不折手段后，却是连身体也没有留下。
　　那个时候，是年少的自己力量还不够，现在――
　　“小浅，我来接你了。”天地正气恍然一笑，带着回忆的苦涩，心中隐隐作痛，却丝毫没有表现在脸上。
　　洛浅轻轻瞥了一眼，拉着卓秦坐到后排，没有任何表情。
　　“啊……好舒服……”月翎曦坐到副座上，满足地感叹一声，对着天地正义送上自以为豪的治愈笑容，“天地哥，辛苦了！”
　　天地正气不悦地皱了下眉，却又很快释然，对了下后视镜，望着镜子里的洛浅，询问道：“小浅还热吗，要不要把温度再降低一些？”
　　“……”洛浅抬眼，瞪着镜子里那个满面笑容的人，无数的感情在胸口纠缠，烦躁得他直想找个沙包狠狠打上一拳！
　　卓秦发现一直握着自己的手逐渐冰冷，并且愈加用力，仿佛在发泄什么似的。
　　他轻轻回握，玩笑似地用食指勾了下洛浅的冒汗的掌心，对上他满是诧异的双眸，于那敏感的耳畔轻声道：“任务。”
　　不安的情绪在卓秦玩笑似的安抚下得到舒缓，百般难耐的痛苦也随之消失。嗯，任务优先，无论洛凛然有什么阴谋，现在被算计的是他，必须拿出应有的觉悟！
　　想罢，洛浅便扬起笑容回应道：“不需要，现在这个温度正好，谢谢。”
　　天地正气留恋似地用手指滑过后视镜中洛浅微笑的脸庞，没人注意到他的这个小动作，只他一人，沉浸在这份喜悦之中。
　　即使知道是假的，他的心脏依然止不住地强烈跳动……多么动人的笑容，这是对自己露出的，属于我一个人的……
　　呵呵，果然没错，想要他、无尽地想要……这止不住的欲-望从胸口喷发，兴奋得连身体都微微颤抖。
　　小浅，你准备好了么，再被我弄坏一次，然后……永远留在我的身畔。
　　“不会开车就换我来。”卓秦伸手用亡灵炸弹“啪”地毁了那个后视镜，眯眼凝视天地正气，浑身散发着危险的气息。
　　“啊啊啊啊！干什么啊！”月翎曦吓得脸色苍白，被破坏的玻璃碎片飞溅开来，滑过他白皙的脸颊和高挺的鼻梁，留下一道道血口……
　　天地正气好笑地看着自己被炸断的手指，甩了甩，那根断指突然长了出来，却是机械构造的。那是机械师的第二个技能，肢体机械，使自己的身体任意一部分变成机械，随意攻击或防御。
　　“不用，这就走了！”他一踩油门，越野车便狂奔在沙漠之中。
　　“呼……”洛浅长叹一口气，下车后，酷热一片，刚润干的衣服又有浸湿的危机，“就是这个地方吗？”
　　眼前有两排高大的绿色植物并排在敦煌窟副本传送点的两旁，附近有一个小水池，孩子们正在里面嬉戏，仿佛这已不是荒凉无迹的沙漠，而是热带的某个南国小岛。
　　楼兰沙漠有绿色旱地之称，便是因于即使有几近烧焦皮肤的温度，却依旧有绿色植物和小动物在沙中驻扎。潮湿的热气盘旋在头顶，脚下是刺痛的烫沙，面对着眼前这片绿色，便会不自觉地以为是海市蜃楼，凌乱鲜活。
　　“你们来啦！”爱躲猫猫回头看见众男们已到齐，忙对着快乐小猫和孩子们挥手，“走啦，我们打怪兽去！”
　　边说着，身上已换上一套骑士银盔，巨大的黎明呼啸沉在右手，她一路远远拖来，留下粗深的沟壑。
　　快乐小猫也换上了魔导士的紫布衣，法系特有的性感造型令人眼前一辆，深紫色趁得她白皙的皮肤莹莹动人。
　　小禾苗最后用水洗了把脸，扬起头对众跟班们道：“是战斗就要全力以赴，绝对不能死！”
　　他说这句话时，坚定的眼神扫过小霸王，令霸王同学微微一震，这是什么感觉……好像体内有什么东西被吸进那清澈深邃的黑眸，不自觉地便点了头，身体跟着那个孱弱的背影一起走向阵营。
　　那时候的小霸王还不知道，这世界上有一种人，叫作同伴。就是令你莫名觉得温暖，想在一起，守护彼此信念的人。
　　待传送阵耀眼的光芒散去后，三危山气势磅礴棱角分明的壮丽河山便浮现在众人眼前。楼牌坊式山门，上刻“三危圣境”，几末白雾攀附在楼牌之上，如梦如幻。
　　隐约的，远方传来几声鸟鸣，好似从深渊中苏醒，正金鹏展翅，跃空飞翔。
　　“散！”天地正气一个手势，蓄势待发的众人如飞箭一般向各自的目标点进发。
　　葱郁的树林中、静谧的山泉旁、芬芳的花谷里，一时间，原本毫无生气的三危山里多了人类的气息。怪物们蠢蠢欲动，三只青鸟挥翅飞翔，在自己的领空飞旋徘徊，等待侵略者的入侵，时刻给予最沉重的毁灭一击。
　　“呃……”洛浅先一步跳开机关，抬头看那因自己而触发了的渔网空空悬在树杆之间……话说，是他们打副本，还是副本打他们？为什么每次玩这游戏，总有种被NPC耍得团团转的感觉……
　　“小心噢，这里有很多陷阱。”天地正气回头对发愣中的洛浅叮咛，嗯，小浅被吓到的表情真好可爱，看多少次都不会厌。
　　洛浅横瞥一眼，这家伙，是故意不提醒自己的！不然他走过去砸没事，自己过去就有事了！可恶！
　　下次要注意看他落脚的地方，一个劲儿地猛冲也无济于事……该死的树林！
　　等等！他这里有陷阱，那么小禾苗！
　　似乎预见了洛浅的反应，天地正气耐心地安抚：“不用担心，孩子们选的那三条路线很安全，一些低级的小怪凭他们的实力完全没问题。”
　　洛浅松口气，安心下来。
　　“小浅，你打算一路上都不和我说话吗？”天地正气突然眯起眼睛盯着洛浅，犹如一条眼镜蛇那尖锐刺骨的目光，活生生地要贯穿猎物。
　　洛浅下意识背脊一凉，不好的回忆浮现脑海。清秀的眉头紧紧拧起，戒备地盯着天地，仿佛他欲进一步，洛浅便会毫不留情地做出反击。
　　唯有这个人，是真的危险……
　　“不要这么紧张，小浅，过来。”天地正气说着不容抗拒的话语，蓝色的眼眸多了一丝阴冷，正不耐烦地催促着猎物自投罗网。
　　洛浅额头的汗珠顺着脸颊落下，只是被天地正气如此凝视，心底的恐惧就会无法抑制地叫嚣。单凭格斗水平洛浅不会输，可根深蒂固的畏惧，却令他丧失了往常的从容。
　　身体在意识反应过来前，先做出了决定。
　　洛浅不可思议地盯着自己迈出的那一步，冰冷的脊背僵直着，好似强硬地勉强着自己绝对不允许再踏出第二步……
　　天地正气满意地笑了：“很好，看来你的身体还没有忘记。”坏掉过一次的身体，深深地铭记着这个人的暴行，那些封沉的回忆如潮水般袭来，螺旋状的漩涡卷进还未来得及换气的溺水之人……
　　洛浅挣扎着脱离名为恐惧的情绪，肩后的烙印隐隐作痛，那是奴之印，对，因为那个人，他不得不被烙上的耻辱！
　　洛浅是洛凛然的奴，任何人都改变不了这个事实，他的存在就是为了洛凛然……
　　这就是这个世界的规则，世界贵族定下的规则！
　　但是……
　　洛浅扶上自己的烙印，温暖的暖流渐渐从那个位置扩散至身体的每个角落，那夜被触碰的温度没有退散，好好得记住了……
　　这个烙印，已经被某个混蛋毁了，在这里狠狠咬上了一口，还嚣张地说什么“以后，这个就是我的印记。”
　　哼，谁稀罕他的印记，谁稀罕他那莫名其妙的温柔，谁稀罕他第一次的送礼物是那玩意！
　　洛浅那涣散的瞳孔有了焦距，光彩熠熠的眼眸诉说着主人此刻的自信。
　　不必怕他，现在的自己，不是一个人……
　　“被过去卷进的人，到底是哪个啊？”洛浅笑得暧昧不明，清澈的蓝眸正挑衅地对着天地正气，“那种无所谓的过去我早就抛弃，世界定下的规则也早被我砸破了，对吧，我的大哥！”
　　是了，那破旧该死的规则，已经由我亲手毁掉，这个世界再也没有奴，没有谁必须为了谁而存在！
　　“呵。”天地正气正视着眼前这个蜕变了的青年，斑驳的光芒透过树叶零星地洒下，他无论何时何地，都是那么耀眼。嗯哼，小动物偶尔也会亮出可爱的爪牙恐吓一下主人，这才令人心跳不已啊……
　　但是，是谁赐予了他反抗的力量？
　　不能饶恕啊，指染了他的玩偶，让他拥有这么美好的表情……
　　“小浅，记住啊，命运，是无法违抗的。”
　　天地正气意味深长地叹了一句，转身向树林的深处潜去。
　　洛浅紧握双拳，不甘心地盯着那离去的背影……不，命运是可以违抗的！我绝对不屈服！不会向这个印记屈服！
　　小禾苗，如果你能听到，希望你记住这第五课――任何道路，都是由自己选择后，坚定地走下去。
　　“阿嚏！”小禾苗一个哆嗦，打了个喷嚏。
　　小山神急忙跳到他身边，关切地问道：“娘子，没事吗？这里好像挺冷的……”
　　小禾苗摇摇头，就在刚才，脑中浮现了小楼妈的声音，这是什么呢？悲伤却那么坚定，这种意志好像传递到自己的身体里，莫名的，充满了力量……
　　“嗯……话说，我们还没到指定的位置吗？”小禾苗四周望了圈，都长一个样，完全分不出……
　　“本大爷已经清楚地记住位置了，交给我吧！”辞安拉起小禾苗的手，暧昧地在手背上轻轻一吻。
　　小禾苗惊慌地抽回手，在那满是自信的眼眸中找到了狼狈的自己，脸上浮现出两朵红晕。
　　什么嘛，明明是我的宠物，居然敢以下犯上，可恶！
　　唔，但是偶尔可以依靠一下，还是蛮值得信赖的……
　　啊――好讨厌！
　　那闪亮亮的眼睛，不要这么看着我……
　　“咳！那……那就走吧！”小禾苗扭过头企图掩饰自己的悸动，手背还残留着辞安的温度，烫得他都快窒息了……
　　“噢，娘子跟紧我！”辞安意犹未尽地把目光移开，牵起小禾苗的手向山林深处跑去，无意识间从单单地握变成十指交扣，好像这样才不会把他重要的娘子弄丢……
　　当然，小禾苗只是单纯地觉得手越来越烫，还有，那个一直被他欺负的辞安，从后面看，居然有那么一点点帅的感觉……
　　小夜同学目前正拼了命地狂奔，他无法想象辞安和小禾苗独处的一分一秒，每每想到可能发生的任何一种情况，那焦躁的心情就会使得他狠狠虐一只路过的小怪物。
　　于是，~l夜同学路过的地方，留下了一片狼藉……
　　小霸王也在狂奔，他必须快点回到哥哥身边，拼尽全力！
　　与此同时，天边传来一记刺耳的呼鸣，一只青鸟撕裂地狂吼浮现天际，青色的羽毛飞舞天空。战斗，开始了……

　　第49章 副本的秘密

　　第一个拉响战炮的非卓秦莫属。
　　翔介君挥砍着巨斧纵跃在山林之间，矫健的身姿、行云流水般宽绰的动作，配合着卓秦的攻击吸引青鸟的注意力。
　　“吱――”被砍下了一只脚趾，青鸟撕裂的吼声响彻天际。
　　卓秦给了翔介君一个眼神，低吼道：“送我上去！”
　　心领神会的翔介同学双手握斧以单脚为转轴，如陀螺般剧烈回旋。
　　那一瞬间，卓秦一个跃身，踩到巨型的斧面上，点脚跳起。
　　翔介君拼尽全力甩出巨斧咆哮道：“啊――！！！！”
　　借着旋转的力道，卓秦腾飞在空中，脚下是翔介君飞出的斧子。手上的骷髅魔杖换成了焰形，紫黑色的火焰覆在剑刃上，折射出嗜血的光芒。
　　一道幽紫的冷光闪过，鲜血沿着那整齐的切口喷出，卓秦的半张脸都被染上了血红。青鸟的半边翅膀瘫痪，单靠一只勉强地维持着飞行。
　　根本不给它换气的机会，卓秦踩着巨斧跳到半空中，几个凌空翻落到斧子的斧柄处，回旋一脚。
　　巨斧如箭一般飞出，青鸟只见一道白光向自己飞来，腹上被狠狠撞击，半边斧刃没入鸟身，鲜血四溢……
　　翔介君惊异地看着完成一系列高难度动作后，悠然自得落地的世界第一魔头，敬意油然而生。
　　巨型青鸟摔落到地上，残喘着嘶嘶鸣叫，大片的红色印染着它身下的草地。
　　卓秦静默地走到它身边蹲下，骨节鲜明的手掌扶上它的脑袋，面无表情地吐出四个字：“亡灵炸弹。”
　　嘭！一声巨响，翔介君捂上了眼睛，不敢看这残忍的一幕。
　　卓秦取下落在肩膀的一根青色羽毛，松开手指，让它飘落在青鸟已模糊不清的头部，像是在做最后的祷告，愿亡者安息。
　　“走吧。”卓秦抡起翔介君的斧子丢给他。
　　双手接住自己的武器，却觉得比往常来得愈加沉重，翔介君重心不稳地摇晃了下，斧刃上残留着青鸟腥红粘稠的血液，顺着边缘一滴一滴落下……
　　这一刻，他想起分别时迦楼罗问他的话“喂，你没吃晚饭吧？”，他摇头表示还没有吃，于是迦楼罗非常慎重地拍了一下他的肩膀“没吃就好，愿上帝保佑你！”，那时的自己完全意义不明……如今回想起来，怕是他早就预料到是这样的结果，提醒自己？
　　啊，果然胃部有一股酸涩开始翻腾，该死的网络延迟，现在才开始发作……
　　把镜头转移到和谐一点的地方吧……
　　“嗯，不错，加油！”甲方通行用虫群困住大青鸟，让快乐小猫用风系魔法有节奏地攻击，两个人控制着战斗的旋律，有礼有节。
　　快乐小猫闭眼吟唱魔法，一个接一个的旋风球向青鸟丢去，就像对着一个不会动的靶子，游刃有余地尽情蹂躏。
　　男女搭配，干活不累，加油吧少年少女！
　　“爱躲猫猫小姐……您别逃啊……”咖啡。反身坐在土灵兽的背脊上，跟在爱躲猫猫的后面逃亡……
　　一只大青鸟正追赶着两人，不时的俯身冲击，尖锐的爪子威胁着两人。
　　“唔！”爱躲猫猫含恨地望了一眼咖啡，奔跑时的微风吹起他额头的刘海，清秀温润的脸庞一览无余，活脱脱一天然系美男啊！
　　你妹的，天然系怎么都喜欢用刘海遮脸，不看见时还好，一看见……叫我怎么忍心在你面前动粗啊！
　　爱躲猫猫边抹泪边狂奔，为嘛我身边都是帅哥、为嘛每次战斗时我就变废柴！
　　痛苦，并快乐着……
　　小禾苗和辞安来到了任务地点，面前是一个九字格，里面有八个方块，七个颜色相同。
　　“娘子，天地大叔说要把红色的这块移到中间，该怎么弄？”辞安用手指比划了下，自己对宫字格类的游戏完全不在行，光是想想就已经头晕眼花，双腿发软……
　　小禾苗抿着嘴唇思考了会儿……脑海中出现五种路线，同时进行不同模拟，最后，那红色的格子同时定格在中间，不管哪一种都可行！
　　辞安只见小禾苗的手指飞快地移动着方块，等他再回神，那个红色的格子已经在中间了……
　　“这种游戏叫作华容道，是锻炼思维战略的最好途径。”熟悉的话语从自己的口中脱出，小禾苗微微一愣，曾经有人对他说过，铭记于心……
　　石碑发出“喀拉喀拉”的声响，一闪而过，从3X3的规格正方形变成了长方形、正方形、平行四边形交错的6X6平面，那块红色的方格在左下角。
　　“呃？”两个小朋友一呆，计划中没有出现过这种情况啊！不是说只要通过关卡，就会出现一个按钮，按下去就好了？
　　“救我……求求你……救我……”一个模糊的声音传到辞安的心头，他下意识拉住小禾苗欲再次挑战的手，愣愣地站在原地，意识飘忽……
　　“救救我们，求求你……想在一起……想见他……求求你……”
　　破碎的话语通过辞安的嘴传递出来，那痛彻心扉的思念直击辞安懵懂的心灵，有人在呼唤他，有人在向他求救……怎么办，该怎么办才能抑制住这不断涌出的痛楚……
　　“辞安！辞安！”小禾苗抓住他的肩头乱晃一阵，不停地呼唤他的名字，“辞安！你个大笨蛋快醒醒！”
　　“救救……我们……想见他……”辞安继续传述着话语，迷离的双眼完全失去焦距……
　　小禾苗感受到辞安逐渐失去温度，不好的预感在心头涌起。
　　“啪！”“啪啪！”连续三下，小禾苗甩在辞安的脸上，那俊俏的小脸瞬间肿起。
　　可是，这并没有挽回辞安的神智，他依旧呢喃着听不懂的话语“求求你……想见他……”，清澈的泪水顺着眼角留下，痛不欲生……
　　“我知道了！我知道了！我答应你，答应你！快把我的辞安还给我――”小禾苗捧起辞安的脸用力吼叫，小手抹去滚烫的泪水，祈祷自己的声音能够传递到辞安的心中……千万不要死，不要死……
　　『叮――恭喜您成功接受任务“飞鸟与鱼的故事”』
　　『任务名称：飞鸟与鱼的故事―相隔的天际』
　　『任务内容：帮助青鸟脱离魔化控制』
　　『任务要求：队内有宠物玩家』
　　『任务奖励：EX10000，青鸟羽衣』
　　『任务状态：未完成』
　　辞安彷如从溺水中被救出，倒在小禾苗的肩头大口大口地呼气，全身的力气都被抽走，脑海中不断翻腾出诡异的画面，又是天空又是海，分不清现实还是幻想……
　　此时，全队人都在震惊这突如其来的任务，他们没有看错，真的接了任务！S级敦煌窟副本隐藏任务，目前为止从未开启过……
　　“辞安！”小禾苗试图用自己的体温传递给那具冰冷的身体……这个时候该怎么办？谁来告诉我，这个时候，该怎么办……
　　“药水……红色的……”辞安断断续续地吐出两个字，自己的HP几近底限，若非刚才小禾苗答应了任务，很有可能他就会在这意识游离的状态死去。
　　小禾苗急忙拿出预备着的药水，捏开辞安的下巴往里灌，颤抖的手总是妨碍到药水的入口，很多都沿着辞安的下巴流淌到衣服上。
　　“别担心。”辞安勉强地扶上小禾苗冰冷的手，濒死状态使他浑身发疼，软绵无力。
　　小禾苗点着头，手依然颤抖着……
　　他不懂什么任务，不知道该怎么完成，但如果是以生命为代价才能获取的，那他宁愿不要！
　　“呼……”辞安长叹一口气，“想不到本大爷也会失误，呵呵……”总算回复了体力，辞安站起来，扩松筋骨。
　　小禾苗沉重的表情并没有随着辞安的康复而消失，他斜眼看着那块石碑，那目光有一丝冰冷……
　　辞安只是一个转身的时间，小禾苗又完成了那个华容道，石碑再次变形。
　　从红色格子处渐渐出现裂痕，须臾，整块石碑变成了粉末，一个小青团子莹莹散发着光辉，出现在小朋友们的眼前。
　　“这种东西……都是因为这种东西！”小禾苗伸手狠狠抓住那个光团，用尽全力要把它弄碎，破坏，使它消失。
　　辞安忙扣上小禾苗的手令他不能用力，那个光团正痛苦的鸣叫，他能感受到……
　　“不要这样！”辞安低吼道。
　　小禾苗一愣，似乎没从这吼声中反应过来，轻语呢喃着：“是它害你痛苦，是它差点让你死掉，为什么不能杀死它？”
　　“它也会痛，也有生命，不可以这样。”辞安爱怜地抚摸着小禾苗的脸庞，他就是一个清澈单纯的孩子，比自己来得更纯粹。
　　想守护同伴的心情，想保护重要之人的心情……
　　一旦运用不当，便成了一把双刃剑。
　　洛浅和卓秦从来只教他保护自己，是了，怎样才不会让自己痛苦？杀掉那个痛苦的源泉，他便不会痛苦……小禾苗，只是单纯地，保护着自己……因为辞安的痛苦，令他难过、窒息、几近崩溃……
　　“不明白……”小禾苗松开了手，那光团呜地一声飞到辞安的肩膀上。
　　如果是小夜，一定不会阻止他，小禾苗望着辞安，眸中多了几分疑惑。
　　没有人告诉过他，“杀”是不对的……
　　甚至从心底，他觉得丁爸爸每次浴血奋战那彷如修罗的身姿，是世界上最帅的。
　　辞安微笑着拉起他的娘子，柔声道：“不明白没关系，本大爷以后会慢慢告诉娘子的，放心！”
　　那璀璨的黑眸散发着自信的光芒，这句话对小禾苗来说就是约定，不可打破的约定。
　　“嗯。”小禾苗点头。
　　其实，最近他的心情起伏很大，没有了当初的宁静安详，一些奇怪的想法总是不停地冒出，好像从心底在渴望些什么，红色的、黑色的、狰狞的、充斥着恐惧和暴力。
　　不时地脑海中还会冒出一个人的脸，他各种各样的表情、话语、还有手指的温度……
　　唯一令小禾苗安心的是自己的身体好转，不再像以前那般柔弱，走两步就会跌倒。
　　许多奇怪的事情同时发生，小朋友非常混乱，一不小心就会被某种情绪所牵引，做出违背意志的事情。
　　也许，该把这些给小楼妈说……
　　光团突然跳跃到小禾苗的肩膀，温暖的茸毛蹭着小禾苗的脸。
　　“痒……”小禾苗歪着头躲避，被逗笑了……
　　“过来！娘子是我的，不许你占便宜！”辞安愤恨地去扯那个光团，可小家伙似乎认定主人似的，霸着小禾苗的肩膀死活不下来。
　　“呵呵……不闹了，我们快回去复命吧！”小禾苗用手指挠挠小家伙的身体，心底萌生出一丝庆幸，还好刚才没有下手，谢谢你，辞安……
　　白与黑、光与暗，世间的一切都只在一念之间。
　　小禾苗最终的结局，会在哪边……

　　第50章 这是个番外

　　洛浅：可喜可贺啊，终于迎来了50章！
　　卓秦：哼，这不是意料之内的事么。
　　小禾苗：唔唔，好神奇，真的坚持了这么久，要20W字了呢！
　　芝麻狐：某人还好意思说，拖累了我这么久，50章啊50章，你到现在才多少级啊！
　　洛浅：芝麻，嘘――咱不提这事好吗？
　　甲方通行：啊哈哈……小迦，逃避现实是不好的行为。
　　卓义：老子这么久没出场，是不是太过分了啊！
　　卓秦：没有人在意过你。
　　卓义：你妹！
　　卓秦：抱歉，我只有一个愚蠢的弟弟。
　　洛浅：好啦，好啦，好不容易迎来的50章，就要被你们破坏喜庆的气氛了！
　　洛凛然：小浅乖，我们不吵架。
　　洛浅：你给我死那边去，不解释！
　　洛浩然：不许你对哥哥这样讲话！丑八怪！
　　小禾苗：想死么这么说我妈！
　　BALABALABALA……
　　主持：总之，好不容易迎来了50章，就让我们愉快的番外一下！首先，是夫妻性向一百问。
　　洛浅：拜托，刚才还说的是二十问问，怎么一下就变100了？我不干！
　　卓秦：签了约就必须按规矩办事，想违约，活够了么。
　　主持：啊啊啊，抱歉卓少，是二十问！二十问！（擦汗，真恐怖……）
　　主持：那第一问，请问二人第一次见面是什么时候？
　　洛浅：是他来520，1314会面的时候。
　　卓秦：咳，亲爱的，你先到那边去一下，宝贝找你有事。
　　洛浅：哎？小禾苗，怎么啦――
　　卓秦：其实我们第一次见面是卓义高中的学院祭，那时候他是小义班主任。
　　主持：惊讶啊，这算剧透么剧透么？洛浅不记得了？
　　卓秦：他啊……呵呵。
　　主持被卓少的笑容萌杀，喷血不止……
　　一阵慌乱，众人把主持抬上救护车，请来了2号主持。
　　2号：咳，不好意思，耽误了些时间，我们进行第二问吧。请问两人第一次接吻的感觉怎么样？
　　洛浅：啊？那个，面瘫，小禾苗找你有事，去一下吧！
　　卓秦：嗯。
　　洛浅见他走远后长叹一口气：那个……就是……呵呵，你懂的。
　　2号倒地，被洛浅的笑容萌杀，喷血不止……
　　我不懂啊不懂啊你妹！笑嘛啊，好好给我做个采访会死啊啊啊啊――
　　又是一阵慌乱，众人把2号抬上救护车，请来芝麻狐大小姐坐镇。她是唯一能够承受两大主角诡异灿烂笑容的存在，好好干大小姐，群众支持你！
　　芝麻狐：搞什么搞，问了半天才两道，噢不，还是一道半！
　　洛浅：咳，这事不能怪我们。
　　芝麻狐：行了开始！第三问，请问最喜欢的食物是什么。靠，什么破题，不是性向嘛？这不坑爹么！
　　卓秦：不坑，我喜欢吃他的【哔――】。
　　洛浅：你你你……芝麻狐：啊，原来如此，那小迦呢？
　　洛浅：喜欢个毛线啊喜欢！
　　芝麻狐：噢，原来你喜欢奥丁大人的【哔――】，口味真特殊。话说那东西能吃么？
　　洛浅：你妹啊你妹！谁准你断章取义随便消音误导观众啊！
　　芝麻狐：抗议无效，第四题！
　　芝麻狐：请问对于未婚先有子有何心得。嗯？心得？小迦你有心得吗？
　　洛浅：我觉得我就不该答应的……我走了，不送。
　　芝麻狐：走？那就拉小禾苗来回答剩下的15问。
　　洛浅：……
　　芝麻狐：那奥丁大人先说吧。
　　卓秦：嗯，挺好的。
　　洛浅：……
　　芝麻狐：您那意义不明的嘴角为啥要向上勾一勾？是想到什么事了么？
　　卓秦：这算第五问。
　　芝麻狐：不不不，私人请教。
　　卓秦：暂不受理。
　　芝麻狐：……（行，算你狠，欺负不了你还不能欺负你老婆么！）小迦，请回答！
　　洛浅：我……（对上卓秦的目光后，立刻改台词）真的挺好的！
　　芝麻狐：切。第五题，对方送给自己的第一个礼物是什么？
　　洛浅：不要问这么伤感的问题好吗？
　　卓秦：他的身体。
　　洛浅：所以我说不要问那么伤感的问题啊！
　　芝麻狐：不要转移话题，速度回答。
　　洛浅：鼎！
　　芝麻狐：小迦，你不老实！嘿嘿嘿嘿……
　　洛浅：你没说是游戏还是现实，不算！
　　芝麻狐：好了放过你，就算你不说，大家也知道是什么，呵呵，真傲娇。
　　洛浅：……（你妹的，总有一天老子要废了你这个婆娘！）
　　芝麻狐：哎呀，我等你呀！
　　洛浅：大小姐息怒、大小姐威武、大小姐荡漾！
　　芝麻狐：第六题，对于得不到对方的心也要得到对方的身体，有何看法。呃，这问题是不是问错人了，看，天地正气正在那里跃跃欲试呢！
　　洛浅：这种变态绝对见一个杀一个，不会让他再碰我一根汗毛！
　　卓秦：嗯，同意。
　　洛浅：难得你也会有优点嘛！
　　卓秦：我说的是同意那边那个泪流满面的人。
　　洛浅：……（你们都是一伙儿的……）
　　芝麻狐：第七题，对方的敏感点在哪里。不错，终于来了一个比较合理的问题。
　　卓秦：手腕。
　　洛浅：不知道……（很难过的表情……）
　　卓秦：傻瓜，以后会知道的。（拉过，轻轻一吻落在额头。）
　　芝麻狐：好冷……话说卓少真的打算练就一副绝缘体般的身躯？
　　芝麻狐：第八题，希望下次H的地点。这个我也想知道，我要看现场版！
　　卓秦：哪里都行，不如现在。
　　洛浅：放开放开！我不要，没有想过！
　　芝麻狐：果然还是要看各位观众的口味来决定吗？啧啧，真令人期待。
　　芝麻狐：那第九题，对于对方技术的满意程度。
　　卓秦：需要多多调-教。
　　洛浅：啊……这……我……嗯……就是……
　　芝麻狐：好了，别说了，想清楚到底技术如何，请看41章未和谐版，留邮箱吧！
　　芝麻狐：第十题，最不想发生的事。
　　卓秦：已经发生了，身边不安定因素太多。
　　芝麻狐：你说的是情敌吗？
　　卓秦：……
　　洛浅：啊，你有情敌吗？我怎么不知道啊？
　　芝麻狐：你除了战斗能力强一点以外，一切都是白痴的等级！
　　洛浅：喂喂喂，再怎么说我也是你主人，有一个白痴主人很光彩吗？
　　芝麻狐：所以我从来没有炫耀过！这是我这辈子的痛，不许再提了！
　　洛浅：……好吧，那我……最不想发生的，就是和他站在不同的立场，必须搏命。
　　芝麻狐：你这是在剧透么？
　　洛浅：啊？难道你问这个问题就是想按这个剧情写？
　　芝麻狐：不然怎么知道该怎么虐你？
　　洛浅：我错了，我真的错了！我不是你主人，你是我主人，大小姐息怒！
　　芝麻狐：噢呵呵呵，第十一题。请用简单的语句形容一下第一次时的感受。
　　卓秦：麻烦，但愉悦。
　　洛浅：很恐怖！我真的以为自己要被他吃掉了！
　　芝麻狐：事实上不就是吃掉了？
　　洛浅：我说的吃不是这个吃！啊啊啊，回想起来都觉得恐怖……
　　芝麻狐：好吧，哪个吃只有你们自己知道。第十二题，形容一下第一次后的感受。
　　卓秦：嗯，真是一个有趣的孩子，令人爱不释手。
　　洛浅：……（想挖个洞埋葬自己算了，绝对不承认太H了以至失手弄得整栋酒店断电的事实！）
　　芝麻狐：第十三题，对方说的话语中，令你印象最深刻的一句。
　　洛浅：以后，这个就是我的印记。
　　芝麻狐：这次回答的很快嘛！那奥丁大人呢？
　　卓秦：不行了……我……
　　洛浅：混蛋啊你，这是哪句台词啊！
　　卓秦：真的要我说么。
　　洛浅：不……别说……
　　芝麻狐：群众快来围观奸-情！
　　卓秦：（其实是520，1314）
　　芝麻狐：第十四题，当好朋友说只有今夜的时候，你会怎么做。哎？这不是夫妻性向，怎么好朋友……
　　卓秦：把那个对他说的人做掉。
　　洛浅：不会有人对我说啊！还有，快回答，如果有人你会怎么做！
　　卓秦：我没有朋友。
　　洛浅：……（上去抱住，蹭蹭。）
　　芝麻狐：第十五题，当对方和小禾苗同时遇到危险时，会先救哪一个。
　　卓秦：宝贝。
　　洛浅：小禾苗！
　　两人相视一笑，这个是再简单不过了。
　　芝麻狐：第十六题，对于把文改成3P的意见……
　　洛浅：那是犯罪啊！小禾苗还没成年，为什么这么多人想看他被人动手啊！
　　卓秦：再过十年。
　　洛浅：你什么意思！
　　卓秦：宝贝说要嫁给我，尊重他的选择。
　　洛浅：做梦，小禾苗是我的！
　　芝麻狐：所以才说3P啊，你们两个搞不清楚状况的人……
　　芝麻狐：第十七题，H时最喜欢的姿势。
　　卓秦：他主动，任何。
　　洛浅：不知道……如果可以，想抱着他……
　　芝麻狐：难得你坦诚一次。
　　洛浅：这……（不敢说其实是想反攻……）
　　芝麻狐：第十八题，最希望在H时听到对方说的话。
　　卓秦：任何。
　　洛浅：我爱你……
　　芝麻狐：难道他没对你说过就把你吃了？
　　洛浅：……
　　卓秦：爱是用来做的。
　　洛浅：……
　　芝麻狐：第十九题，哇，马上就要结束了，看来得下点猛料了！请问，对方令你最心跳的，是哪次！
　　卓秦：说“不行了……我……”那句的时候。
　　洛浅：你不要总揪着那句好不好！为嘛连标点符号都不放过，标点是无辜，无辜的啊！
　　卓秦：好，下次你换一句。
　　洛浅：没有下次！坚决不要！
　　芝麻狐：你觉得就你一个反抗有效吗？看看群众的呼声，那才是真理！
　　洛浅：……
　　卓秦：你不想和我做么。
　　洛浅：……不……不是……
　　卓秦：嗯，很好。
　　洛浅：（欺负我吧，欺负死我最好了！坑爹们！）最心跳的，还是那次他带着面具来救场，一开始完全没认出来……但是……一靠近他，不自觉的就知道是他了。
　　芝麻狐：这是什么该死的少女情怀，你卖萌么卖萌么！可惜没人买啊！
　　洛浅：我知道这文点击率低，你不用再反复强调了！
　　卓秦：遇见便是缘，与其想那些看不见的，不如好好珍惜现在拥有的。
　　洛浅：啊，这倒是！谢谢一直以来关注着我们的读者，我们爱你们！因为有你们的陪伴，才能走到这50章，让这个坑王还在死命填！真的，谢谢你们的支持！
　　芝麻狐：你丫的叫你不许再卖萌听见没！给我速度回去答最后一题！
　　洛浅：真凶，怪不得小凌子不要你。
　　芝麻狐：你、说、什、么――
　　洛浅：20题！20题！直播！直播呢！
　　芝麻狐：我很记仇的，你知道的。第二十题，请问！（迅速自动无视题目）对于把这文题目改成“两个奶爸一个娃”的意见若干。
　　洛浅：敢！谁敢我跟他拼了！
　　卓秦：嗯哼，这个不可以。
　　芝麻狐挖着鼻孔：这题目不是挺好的，符合主题内涵深刻，真不知道你们有哪里不满意。噢，是吧，小禾苗。
　　小禾苗：哎？不是噢，小狐我不喜欢。
　　芝麻狐：啊？你之前不是还赞同的吗？
　　小禾苗：这个啊，我问了哥哥，他说不可以。
　　芝麻狐：夏禾木？
　　小禾苗：是啊，哥哥说，本来主角是我一个的，如果把他们加上，就变3个主角，那我就亏了。夏家人不做亏本生意，所以我不同意！
　　芝麻狐：……
　　月翎曦：我觉得不如改成妖受网游记，或者美受吃遍天下草，你看多好！
　　芝麻狐：你个家伙什么时候冒出来的……
　　爱躲猫猫：我觉得改成“快逃，有怪兽！”，肯定红！
　　芝麻狐：话说这个跟主题完全没关系了吧，喂喂……
　　甲方通行：啊哈哈……
　　芝麻狐：你就是来冒泡的对吧……
　　卓义：我强烈要求改成“老师，我爱你！”
　　洛浅：乖乖，老师我也爱你。
　　卓秦：小义，家里那条芬里尔狼菊花痒了对吧。
　　卓义：你不要每次都用这招威胁我！哼……不改就不改嘛……
　　芝麻狐：所以我说……你们都是来干什么的……
　　洛凛然：“虐恋兄弟情”，小浅，我才是你的CP，最爱你的人是我，你怎么舍得我……
　　洛浅：快把这货拖出去！
　　凌云璃：呵，一群弱者，命名如此重要伟大的事，当然要请天火来定！
　　众人：那是谁啊，出场过没？
　　凌云璃：你们！
　　神羽天火：呵呵，小璃安啦。
　　凌云璃：天火……
　　洛浅：……你这混蛋……
　　卓秦：竟然自动出现，呵，省了我不少力。
　　神羽天火：你们都稍稍冷静下嘛，冲动是魔鬼，我就这么像大反派的角色么？
　　夏禾木：像噢，你看，笑嘻嘻笑嘻嘻，不是好东西。
　　小禾苗：哥哥！
　　夏禾木：笨，你还没想起来，现在要暂时装作不认识！
　　小禾苗：噢……那我去找小夜玩。
　　洛浅：你来干什么！
　　神羽天火：我美丽的迦楼罗殿，不要对我有戒心好吗，起码今天我只是单纯的打个酱油而已。不会对你做什么的，真的。
　　卓秦：把你的手拿开！
　　洛凛然：不许碰小浅！
　　神羽天火：噢呀，大家都很疼爱迦楼罗殿呢！其实吧，现在这个名字多好呢，记录着小禾苗一点一滴的成长，从小小的禾苗变成苍天大树。无论是悲伤的、快乐的、难过的、痛苦的、最后集合起来，成为他最美好的回忆，这就是《正太养成手册》，一个在虚拟世界发生的现实故事。
　　众人：……
　　小禾苗：你……真的是坏人吗？
　　神羽天火：用你自己的眼睛去看，得到的答案，就是属于你的真实。期待你的结局，亲爱的禾酥……
　　夏禾木：离我弟弟远一点！
　　神羽天火：领命，禾木。好了，各位珍重( ^_^ )/……拜拜！
　　凌云璃：天火，等我！
　　芝麻狐：你还说你不搞基！鬼才信你，你个混蛋，大混蛋！
　　洛浅：啊，我们是不是吐槽过头了？
　　卓秦：无所谓，这种事。
　　小禾苗：嗯嗯，所以还是这个名字好，属于我的成长录！嘿嘿，等我长达后，一定要回看！
　　~l夜：绝对不会让你有机会碰这本书！等它完结就藏起来！
　　辞安：同意！
　　卡斯托尔：两个没胆识的男人。
　　波吕克斯：呵呵，怕丢脸就不要做那些事，小禾苗迟早会发现的。
　　~l夜：你们根本没竞争力。
　　辞安：啊，你们是谁？我不认识。
　　卡斯托尔、波吕克斯：有意思，你们的战书我们收下了！
　　芝麻狐：……这题该成话题了，建了这么多楼，怎么还不倒？啊？还不倒？
　　洛浅：哼，小禾苗是我的，一群小屁孩！
　　卓秦：亲爱的，我们去那边谈吐谈吐。
　　夏禾木：趁还有时间，你们就好好争一下吧！（偷偷问，禾酥，最爱谁？）
　　小禾苗：哥哥！亲～
　　芝麻狐：夫妻二十问结束了，现在是背景设定提问解释时间。
　　这个世界多年前就被分为两派，一方是富裕、掌握实权的世界贵族，一方是以人数为优势的军方。
　　近二十年，由于军方新任总统的出色表现，实力不断上升，危及到世界贵族。
　　于是，一场抹灭人性的无区别屠杀由世界之奴拉开序幕。
　　军方的高层许多都在这次屠杀中丧命，为了以防此类事件再次发生，世界之奴必须取缔。
　　这个时代，也就是洛浅少年时发生的事。
　　世界之奴消失后几年，一款以“平等、自由”为口号的网络全息游戏上市，无论是世界贵族，还是平民都在这个虚拟世界畅游。
　　渐渐，“平等、自由”的理念深入人心。世界贵族开始接受与军方共治，至少表面上是这样。
　　可两方的斗争是不会停止的，一切都暗藏汹涌。
　　这就是我们故事发生的舞台，架空架空，绝对的幻想未来！
　　最后，仅代表所有出场过的人物向各位表达最真挚的祝福，身体健康、学业有成、早早穿越、世界大同！
　　PIA死。
　　请自动无视以上所有内容……

　　第51章 黑化的秘密

　　洛浅焦急地候在汇合点等待小禾苗，咬着指甲反反复复跺行。
　　“小浅，你再晃也没有用，过来坐吧。”天地正气拍拍自己的旁边，另一只手正翻查敦煌窟副本的舞台背景，试图找出任务的某些相关线索。
　　“与你无关。”洛浅冷淡地说，再次t望小禾苗和辞安前去的方向，焦急如焚。
　　天地正气无奈地摇头，专心于手里的资料。
　　十五分钟后，小夜和小霸王陆续回来集合，就是还未见到小禾苗与辞安的身影。
　　地图上一只青鸟的坐标已消失，合体的危险消除，过第一关不是问题。眼下需要处理的是那个莫名的任务，还有两个小孩的安全。
　　正当洛浅准备只身前往寻找时，小禾苗带着辞安出现在视野中，似乎还有个小光团匍匐在小禾苗的肩膀，闪闪发光。
　　“没事吗？有没有伤到哪里？”洛浅赶紧迎上，拉着小禾苗从上到下地检查。自然，那个小光团便引起了他的注意：“这个是什么？”
　　小禾苗挠挠小家伙的身体，一脸笑容回答：“青鸟的魂魄。”
　　“伯母你放心，本大爷在，娘子不会受伤的！”辞安忙补充小禾苗遗漏的问题，顺便把事情的经过简单地描述了下，省略了他差点死掉和小禾苗企图杀掉魂魄的片段。
　　“原来如此。”天地正气啪地合上任务手册，了然地笑道，“看来我们还有要去做的事，不能让最后一只青鸟死掉。”
　　话语间，地图上的青鸟坐标又消失一个，第二目标击破。
　　洛浅紧紧抱住小禾苗，那力度大得令人窒息。
　　即使两个小孩什么多余的话都没有说，但这并不表示瞒得住大人的眼睛，特别是像洛浅般对危险有天生敏感度的人，从只字片语间，便熟知了当时的生死攸关。
　　“不要……让人担心啊……”颤抖着的话语，是对自己深深的自责，他早该发现的，小禾苗的养成系统的提示，证实着孩子目前状况的不稳定。每次小夜那躲避游离的眼神，每次小禾苗勉强的笑容硬硬搪塞过去的话题……
　　“小楼妈……”小禾苗埋头在洛浅的肩窝，小手勾住那孱弱纤细的颈项。他明白这叫作亲情，甜蜜温暖的感觉就如梦中那人那般，充满着心房，这是让那些讨厌的想法退散的魔法……
　　辞安突然有些想念远在长白山的老头，那些与他共同度过的日子如走马灯般在脑海放映，不自觉的甜蜜微笑，被爱的感觉、被呵护的美好，他也拥有着。
　　同时，小夜也回想起第一次遇见爱躲猫猫的情景，那个大大咧咧的女子伸出手，对他说：“来，做我的孩子吧，我会疼爱你的。”虽然结果是逼他穿女装、教导他男生应该更呵护男生……但是，那双手的温度，把他从黑暗的世界拯救出来，如今依旧残留在自己的手心。
　　小霸王咬着发白的嘴唇，视线如黏胶般粘在洛浅和小禾苗的身上。他的父亲总是那样忙碌，不曾对他微笑过，更不曾拥抱过他；他的母亲身居庭院，只懂得与妇人们交际，把他完全交给管家，偶尔过问下学业。
　　唯一能够交流的只剩下大哥洛凛然，他高高在上，不曾把任何人放在眼里，对于自己是宠溺、爱护，可也不曾做过如此亲密的举动……
　　一直以来的孤独和寂寞加倍地向他咆哮而来，击撞得小霸王几乎腿软想哭。
　　那个人，也是自己的哥哥啊……
　　那个人，为什么从不曾这样拥抱着自己呢？
　　那个人，看起来真的好温暖。
　　啊，对了，是自己拒绝着他。因为母亲说他是怪物，他的手会放电，亲眼看见后好害怕……因为父亲在意他多过自己，会对他说好多话，会投去那样关切的眼神……因为哥哥连做梦都会呢喃他的名字，看见他就不自觉地露出温柔的笑容，拥抱过他、吻他、还把他的头发放在枕下……
　　明明就是个怪物，明明突然来到这个家庭，为什么可以夺去自己的一切？不，根本不是夺去，是拥有……
　　拥有着我一直以来渴望着的，拥有着我所有的幻想……
　　讨厌他、嫉妒他、恨他。
　　消失就好了，永远滚出这个家……
　　既然如此，那么现在为什么会这么难过？为什么会嫉妒着他怀里的小禾苗？
　　其实……
　　他真的好漂亮，彷如最闪亮的那颗星星，第一眼看见时，就着迷了。
　　他真的好温柔，无论自己再如何对他任性，喊他怪物，他都不曾吼过、生气过。
　　他真的好强大，那一次在宴会时，自己被同龄的孩子欺负，他只单手闪了下火花，那些人都逃跑了……
　　哥、哥哥……
　　能不能，也抱抱我……
　　“真是的，以后遇见任何麻烦，一定要找我或者你爸，不许一个人去面对！”洛浅轻轻弹了下小禾苗的额头，看见孩子憋屈苦闷的脸满意地笑了。
　　“唔唔，小楼妈！偶尔也要相信一下我啊！”小禾苗反击道，揉着眉心嘟起嘴。
　　洛浅还想再说什么却被天地正气打断，他含笑道：“小浅，想不到你的母性光辉如此耀眼。”
　　“你不说话会死呢！”洛浅低声咒骂，但也知道没时间再演温馨小剧场，抱着小禾苗转身往最后一只青鸟所在地前进。
　　“娘子！”辞安追上去，小夜也疾步跟上。
　　“表现得很出色，下次也要加油。”天地正气对小霸王点点头以示肯定，转而道，“走吧，别落在最后。”
　　小霸王艰难地挪步向前，心中满是犹豫和踌躇，自己刚才，是怎么了呢？
　　甲方通行和快乐小猫完成自己的工作后，也向最后一只青鸟――爱躲猫猫和咖啡。的所在处前进。只是，他们的坐标一直在移动，让人搞不清楚状况，这……是在干什么呢？
　　“啊，救命！”爱躲猫猫扑倒在地，巨型青鸟两只锋利的爪子擦过她的背脊，在坚硬的盔甲上留下一道痕迹。
　　“攻击！”咖啡命令土灵兽扑向贴着地面低空飞行的青鸟。
　　只见那青鸟一个回身，大翅膀一扇，一道飓风掀起，土灵兽被凌空击飞，狼狈地倒向咖啡，压在他背上……
　　爱躲猫猫滚了两圈起身，内疚地望向受伤的咖啡，咬牙道：“可恶，你这禽兽！居然敢伤害无辜美少年！”
　　黎明的呼啸出现在她的右手，灵活的手腕隔空画了一个剑花，深吸口气沉淀情绪。
　　有些事，我绝不能饶恕！
　　“爱躲猫猫小姐……”咖啡目瞪口呆地凝视着爱躲猫猫的华丽战斗身姿，如片叶飞舞、如惊鸿之雁，铁器的火花与争鸣，谱写着一曲高昂的战歌。
　　“帅哥！”爱躲猫猫一剑劈上青鸟的右翼，鸟儿深受刺激地鸣叫，她继续追击，一招比一招凌厉，“是用来宠爱的！你个不懂怜香惜玉的笨鸟！”狠狠踢出一脚，青鸟的身体滑出几米远，捂着腹部不断呜鸣。
　　受伤的鸟儿惊恐地看着化身魔女的少女一步一步逼近自己，闪烁着嗜血光芒的剑刃正对它微笑着……
　　咖啡先是忍俊不禁地轻笑，随着爱躲猫猫那激烈的动作愈加捧腹起来，搞什么呀这个女孩，真是有趣……自己受伤就能令她激发这么强大的力量吗？真是不可思议……
　　“等等！”一个声音从背后传来，再回神，爱躲猫猫握着剑欲将刺下的手被某个人握住了。
　　“好险！”手的主人叹了口气，然后扬起一个欣慰的笑容，“想不到美女是深藏不露啊！”
　　爱躲猫猫的剑哐当一声落下，她面红耳赤地后退几步，诧异道：“天地……”
　　“小猫！”月翎曦从另一个方向跑来，看见倒地不起的咖啡心急如焚。
　　同路的，还有甲方通行和快乐小猫。
　　“噢，小月月！”爱躲猫猫一个闪身从天地正气手里抽回自己的手，走到月翎曦的身边。
　　“唧――”
　　被众人遗忘的青鸟趁空飞到空中，狰狞的吼叫震动人心，那是动物在临死前的搏命嘶吼，拼尽全力的挣扎意志。
　　“危险！”洛浅扑向小禾苗，青鸟一个箭闪冲着锁定的目标攻击，死死地横冲直撞！
　　“嘭！”
　　青色的羽毛漫天飞舞，鸟儿像是撞上了什么腾空飞出去，盘旋了会儿稳住身子，惊恐地对着刚才的方向鸣叫着。
　　黑色的旋风盘踞着洛浅和他怀里的小禾苗，这次，大家没有再看错，不是巧合、不是运气，这个一直被以为是迦楼罗黑化产生的虚幻物质，是一个技能的进化体。
　　洛浅使用剥离技能，把埋在地面中的物质铁、游离铁离子通过自己手产生的磁场聚合、赋予加速运动，在周身形成了一个由铁制成的包围圈，这就是黑化的秘密。
　　技能的运用强大与否，在于每个人的战斗经验和想象力，再平凡的能力，一旦到了会使用的人手中，都会变成修罗浴血的利器。
　　黑圈渐渐缩小，卷起的风尘也渐渐落埃，一切回归平静，仿佛那只是昙花一现的幻觉。
　　一个黑影突然出现在青鸟的正上方，都没来得及看清是谁，青鸟已被他踩在脚下，重重跌落。
　　黑衫金边纹，男子手持双刃，目露寒光。踩着青鸟颈子的脚用力撵了撵，让它发出更悲鸣的呜咽。
　　卓秦和翔介君也到了。
　　“小楼妈，魂魄……”小禾苗从洛浅的怀里抬头，手里捧着那个雀跃着的小光团。
　　洛浅用两根手指捏起小光团，一路拎到被卓少踩在脚底的青鸟旁边，只见那个小光团蹦达了几下，融入了青鸟的体内，刺眼的青光瞬时迸射……
　　脚下的鸟儿愈加不安分，巨型翅膀猛力拍击地面，掀起的烈风一阵一阵往人脸上盖。
　　卓秦感觉到危险立刻跳开，以青鸟为中心的半径一米内闪出黑紫的魔法之光，它振翅高飞空中，身上的伤痕奇迹般愈合。两道光芒从各边没入魔化后青鸟的身体，三只青鸟合体完成，危机就在眼前！

　　第52章 青鸟和鱼

　　“吱――”
　　高空的青鸟展开巨翅，一根根青色的羽毛竖在翅膀前，毛尾上有蓝青色的光团，似乎在寻觅攻击的目标，随时瞄准射击！
　　“喂喂喂，这可不妙啊！”月翎曦望着天空惊恐起来，他听说过，一旦三只鸟合体就会发群攻技能――羽刺，无死角、无可能躲避，真正意义上的灭团金手指啊……
　　天地正气回头问洛浅：“刚才那个技能还能用吗？”
　　他说的是挡住青鸟致命一击的黑旋风。
　　洛浅点头：“可以是可以，但容不下那么多人，范围不够。”
　　“好，孩子们交给你了。”天地正气开始指派任务，“按之前的分配，肉盾保护法系职业，所有魔法输出瞄准，羽刺虽然可怕，但此时青鸟的防御力为零，也是攻击的最佳时刻！小月，你跟在我身后。”
　　“嗯！”月翎曦应得兴高采烈。
　　话说到这里大家都懂了，握紧自己的武器，凝视天空中那只俯览他们的巨鸟。
　　毛尾的蓝青色光团越来越亮，那一瞬间，迸射而出，漫天蓝雨。
　　坚强的盾们斩击着射向他们的羽箭，纵身在法系的身前，完成着属于自己的使命。
　　许许多多的魔法光团穿越在羽箭之中，试图向罪魁祸首奋进，然而真正碰到青鸟的少之又少。羽箭的数量远远多过他们的魔法攻击，战事一边倒……
　　渐渐，战士们的手臂和小腿上都出现了血痕，法师们也不好过，魔力已消耗过多，月翎曦更是累得半死，一边喝着苦涩的蓝药一边为战士们加血。
　　“唔！”咖啡单膝跪下，一根羽刺扎入他的大腿，鲜血霎时顺着流下，在草地上开出一朵朵鲜艳的红花。
　　爱躲猫猫双手张开挡在咖啡身前，羽刺哗哗哗插入她坚硬的盔甲，血液如泉涌般从盔甲的裂缝中涌出。
　　她抱歉地说：“刚才……咳……我大意……”
　　事情发生得太突然，月翎曦疯狂地冲过去，不顾天地正气的阻拦跑到爱躲猫猫身边为她疗伤。
　　甲方通行放出一片虫子暂时挡住冰雹般落下的羽刺，众人围到伤员附近，为他们遮挡出一片小小的天空。
　　“你……傻的吗？”咖啡抱着爱躲猫猫坐在草地上，大腿还在不断流血，情况十分凶险。
　　“嘿嘿。”爱躲猫猫好似不在意地傻笑，却牵动了伤口，一下表情就扭曲了……
　　咖啡无奈地摇摇头，两人一起接受治疗。
　　天地正气咬着拇指思绪飞快运转，不能就这么灭团！这里有这么多世界排行榜的高手，一定有办法、一定……
　　“我来制造空隙！”天地正气吼了声，“快乐小猫，用你的风想办法把他们吹上去！”
　　“啊？”突然被点名，快乐小猫完全没有做好准备……
　　“尽力去做！”天地正气没有给她时间拒绝，双手一合，按在地面，“机械组装――加农炮！”一阵紫星芒光后，一台火箭炮出现在天地正气肩膀上。
　　他精密地调整着视角，绿色的网字格中心对准青鸟。
　　虫群渐渐消散，蓝色光雨再次布满视野，铁器碰撞的声音络绎不绝。
　　快乐小猫在吟唱中，她要使用风元素的大魔法――罡风惊天，吟唱时间有些长，这期间，她被死死保护在中间。
　　就在她快结束之前的一刻，天地正气按下发射器，“嘭！”，火箭炮冲出枪口，对着天空飞去。
　　“轰！”爆炸带来的冲击力令人站不住脚，蓝雨暂时被阻挡，天空一片樱红。
　　“罡风惊天！”快乐小猫双手合在胸口，眼睛猛然睁开，认真的表情很动人。
　　又是一阵强风，与爆炸带起的风相相抵消，形成的上升气流恰好带起了蓄势待发的DPS们。
　　翔介君用老办法再次利用斧子让奥丁如箭般飞出，无情的地狱之火穿过了层层蓝雨，直逼青鸟。
　　甲方通行也抽出武士刀借着风力冲向青鸟，咖啡则让火灵兽放出火球魔法掩护众人。
　　卓秦的紫色火焰吞噬了青鸟浑身的羽毛，甲方通行的刀也刺穿了它的身体，两人纷纷落下，完成了自己的任务。
　　众人悬在半空的心安然回归，长长吐一口气，总算搞定了……
　　鸟儿失去意识重重摔落在地，残喘呜咽，好似不甘心就这样死去地悲鸣。黑雾从青鸟的体内冒出，盘旋围绕在它的身体。应该是魔化的咒语被击退，正在以某种形式具现。
　　过了会儿，一个小光团在鸟儿的胸口处悸动，一下、一下，有力地跳动着。
　　逐渐，光芒扩散，温暖的青光击退了漆黑的浓雾，青鸟的身体回归正常……他的身肢渐渐缩小逐渐改变，直到形成一个“人形”轮廓。
　　“啪”地一声，所有光芒消失，一个青色发丝青色眼眸的美少年出现在众人的视线中。
　　羽毛编制的华美服装勾勒出他姣好的身线，俊美带些妖艳的五官，眉心处还有青色羽毛的图腾。
　　“啊，谢谢各位勇士。”青鸟勉强的对大家露出一个笑容，修长的手指扶上自己的额头，似乎还有些痛苦的样子。
　　『叮――恭喜完成任务相隔的天际，获得青鸟羽衣一件。』
　　随着系统的提示，青鸟不知从那里掏出一件服装，摔在地面上，萎靡地说：“啊这个，不介意的话就拿去吧。”
　　好大爷的气派！
　　谁要啊，这么破破烂烂的衣服！
　　众人内心纷纷唾弃，打开任务栏看后续。
　　『任务名称：飞鸟与鱼的故事―无法遇见的轮回』
　　『任务内容：帮助青鸟见到他的鱼』
　　『任务要求：完成任务“相隔的天际”』
　　『任务奖励：EX100000，飞天珠』
　　『任务状态：未完成』
　　“带我去见我家鱼。”青鸟撑着地慢慢站起来，拍拍自己的衣服，这语气完完全全是命令啊！
　　“我说你这人态度能不能好一点？”洛浅一脸不爽地望着他，他们又没有义务帮他做什么，拽什么拽！
　　青鸟撩了撩长发，不说话，沉默地打量了圈围着他的玩家们，最后把视线定在小禾苗身上。
　　“你答应了。”他镇定的对着小禾苗说。
　　那个时候，为了救辞安的命，小禾苗无奈之下接了任务。但这并不表示他对青鸟的行为认同，辞安那副痛苦、难过的模样他恐怕会记住一辈子，而一切的源头，就是青鸟。
　　“本大爷和娘子会带你去的。”辞安拉住小禾苗的手上前一步，应了下来。
　　小禾苗惊异地回望辞安，却找不到对方眼里的阴霾，仿佛这是理所当然的事……
　　“是约定，就要好好完成，所以我和你之间的约定，我也会好好完成。”辞安平和温柔的话语传入小禾苗的心头，化开了心中的阴郁，稍稍用力回握了辞安。
　　“是的，会带你去。”小禾苗点头。
　　洛浅有些惊讶，什么时候，在他不知道的地方，小禾苗已经成为一个可以背负起责任的孩子了？以前的任务他一直以“偶素HERO”为目标，帮着别人，而这次……他能感受到，更多的是为了辞安。
　　小夜搀扶着爱躲猫猫，目光暗淡地望着小禾苗和辞安紧握的手，心中又是一阵奇怪的酸楚，最近他越来越不明白自己无故冒出来的感受。他没办法像辞安一样能够很好的表达自己的心意，甚至对于辞安那种近乎疯狂的自信有些崇拜。是不是应该问一下妈妈，这些莫名的想法到底是什么？他不理解啊……
　　“那么进入第二关吧！”天地正气带头往出口处走去。
　　心中盘算着接下来的计划，风元素的大魔法已经不能用了，CD恐怕赶不上。自己技能的CD也有些吃紧，根本没打算在第一关就用这个的……
　　意外的任务把他所有的计划都打乱，真不知道该哭还是该笑……青鸟羽衣他已放入队伍的临时仓库，所有物品等副本结束一起分配。
　　奥丁依然强得那么乱七八糟，甲方通行根本就没有用尽全力，一半有木有？还有爱躲猫猫……这个队伍里真的有很多信息可以搜集啊！
　　眼前一晃，便是第二个场景，月牙泉。
　　地如其名，月牙形的湖泊四周是高耸的山地，古潭老鱼就在湖底。
　　“唔，该怎么找你的鱼？”小禾苗问青鸟，只见他一人望着那一潭碧池，眼里的柔情满满溢出，不经意间又露出一股哀伤，那是万般无奈的寂寞，如那首诗里写的――
　　世界上最遥远的距离，是飞鸟与鱼的距离。
　　一个翱翔天际，一个却深潜海底。
　　那时青鸟只是一只迷途的小鸟儿，有一天，它飞过某片海域的上空，非常疲倦，低下头寻找海中的一片陆地。
　　水里有一条鱼，觉得水面的光线变得有些昏暗，就抬头望向天空，这样，鱼和鸟的视线交织到了一起。
　　孤独的鱼和迷途的青鸟深深地彼此吸引着对方。
　　青鸟给鱼讲辽阔的天空，讲广袤的大地，鱼给青鸟讲深邃的海洋，斑斓的海底。
　　它们为彼此打开了一扇未知的却又丰富多彩的窗，每个早晨的朝霞，每个傍晚的落日，每个夜晚的星空，每分钟空气里的味道，树木的，土地的，海水的，春天的，夏天的，秋天的，冬天的……一切一切，都成为他们的回忆。
　　彼此深深爱慕着对方，这样就过了好久，它们以为此生就这样斯守，青鸟可以忘却飞翔的天空，鱼可以忘却深潜过的海底。
　　一天，青鸟看见别的鸟飞过，它想起了天空，它问鱼是否愿意和它一起感受风从身边掠过的自由，鱼看看自己的鳍没有说话；
　　又是一天，鱼为了躲避暴风雨，深深潜入水中，在太阳重现的时候，它兴奋的问青鸟是否能看到水中珊瑚的灿烂，青鸟只能看着波光粼粼的水面苦笑。
　　它们知道了鸟与鱼是不可以在一起的，虽然彼此相爱，但是鱼终归是水里的鱼。
　　……
　　后来，青鸟和鱼儿知道有一个传说，叫作恶魔契约。
　　可以改变它们的命运，只要签订契约，就能在一起……
　　“那你最后签了吗？”爱躲猫猫追问道，不禁被这个故事有些感动。
　　青鸟扯了下嘴角，像是自我嘲讽：“不如不签。”
　　邪恶狡猾的恶魔骗了单纯的青鸟和鱼儿，囚禁他们的灵魂为自己服务，把他们的肉体作为守护敦煌的卫士，抵挡着外来者的侵入。
　　它们一个可以不再飞翔，一个可以不再潜水，却最终再也没有见过一面。
　　只有拥有力量的人，才能与恶魔签下平等契约，一开始，青鸟和鱼就是在妄想……
　　“无论如何我都要再见到鱼，和它说声对不起，都是我的一意孤行……”青鸟痛苦地抱着双臂，身子颤抖着，陷入了恐怖的回忆。
　　他等着，一天、两天、一年、两年、百年、千年……
　　无论是谁，求求你带我出去，我要去见鱼，我要和它说声对不起……
　　所以，不管用什么手段，不管用什么方式……
　　请原谅我的自私。
　　反正我已经没有任何可以失去的了……
　　像是感受到青鸟的存在一般，清澈的深潭突然波纹滚滚，一条庞大巨型的鲤鱼跃空而起，水花四溅，光滑的鳞片折射着阳光，熠熠生辉……

　　第53章 大家一起吃烤鱼

　　“直接杀过去？”洛浅试探地问，在这家伙面前杀了他老相好，他会不会再次魔化啊？
　　青鸟头顶的一根青毛撩动了下，须臾又动了下，仿佛如探测器一般在空中转着圈。
　　“喂喂喂……这是什么自带新功能啊！”吐槽点太多，洛浅无从下手。
　　突然，青毛一折，指向东边。
　　青鸟豁然开朗道：“鱼的魂魄！”
　　好家伙，要把打醒他的流程，在鱼的身上再来一遍！刚才那绝路逢生的运气，没人敢说还能遇见第二次，他们还要再面对一条魔化的鱼？
　　“有没有秘技啊？上上下下左右左右ABAB？”洛浅拉着青鸟问。
　　青鸟扯过衣袖一脸鄙夷：“怎么可能有，你后悔了吗？”
　　洛浅无所谓地耸肩，又不是他上前打，死的又不是他的情人，管他毛线事，切。他去看风景还不醒嘛！
　　月牙湾的形状真可爱，那个老鱼似乎在下面那个弯弯处？
　　看着看着，洛浅居高临下地对着月牙湾开始踢石头，先是一小块，然后变成巨石……小朋友们觉得很好玩，纷纷照仿，对着海湾入口砸石头。
　　很快，爱躲猫猫和快乐小猫也加入了踢石队，从手动，变成技能……
　　不一会儿，半个山头就填埋了那海湾的入水口，恶作剧结束的众人们一脸得逞的笑容，相互拍手以表胜利。
　　……
　　请自动无视以上脑补的众人。
　　“先把魂魄丢到水里和鱼融合，等它魔化后击败，是这个步骤？”天地正气谨慎地问到。
　　青鸟点头，带着众人往东边走：“把魂魄拿出来先。”
　　一行人一路并没遇见多大障碍，很快就来到小石碑前，和封印青鸟的那个很像，机关是华容道的九字格。
　　小禾苗上前轻松搞定，石碑裂开后，有个淡蓝色小光团飞出，落在青鸟的手掌中，莹莹闪动。
　　“谢谢你们。”青鸟的眼眶湿湿的，视线粘在手中的光团上，嘴角挂上甜蜜的笑容，那是他在这世上最珍贵的人，比生命都来得重要……
　　“小楼妈，青鸟是高兴还是难过？为什么哭的时候，还能笑？”小禾苗拉住洛浅的衣袖，问出心中的困惑。
　　洛浅望着青鸟，淡淡道：“失而复得的心情，总是伴随着许多无法言语的感情交织在一起，他是喜极而泣，也是为自己的过失真心痛苦。同时，他感受到了希望，马上可以看见最心爱的人……所以，他现在很幸福。”
　　梦中那个模糊不清的脸庞，也是温柔地笑着，却流着眼泪。
　　小禾苗陷入沉思，那个人，是幸福着的吗？
　　是的话，那就太好了……
　　穿过茂密的树林，月牙湾便出现在众人眼前，蜿蜒的河流、曲张的山脉，青山绿水，风景雅致。
　　湖面静谧无声，一个巨大的影子在水面下涌动，似乎随时都有可能一跃而起，发动进攻。
　　“鱼――”
　　青鸟的一声呼喊，古潭老鱼应声飞腾，大大的身躯跃腾于空，带出的水柱溅湿了众人的衣裙。
　　“魂魄！”天地正气见青鸟一脸呆滞，厉声吼道。
　　青鸟仿佛从回忆中苏醒，把魂魄丢向老鱼的身体，蓝色的光团才触碰到老鱼的鳞片便融了进去。
　　老鱼像是受了很大的惊吓，迅速沉入湖底，巨尾来回摇摆，弄得湖面波涛汹涌，不断有无辜的鱼儿被浪潮冲到河岸边，翻着肚皮挣扎跳动。
　　几分钟过后，一切都依然平静。
　　“魔化呢？”洛浅愈上前观望，被卓秦拦下。用眼神示意还不到时机，会有危险，让这个好奇小子再等一会儿。
　　“这只鱼会什么技能呀？”爱躲猫猫蹑手蹑脚地走近河岸，双手握上巨剑，向前方偷偷瞄着。
　　“嗯……嗯，雾，幻雾。”翔介君难得开口，之前他来过几次敦煌窟，有灭团、有通过，但如此惊心动魄的，还是头一次。
　　幻雾，顾名思义，如同芝麻狐的幻术师一般，通过水汽凝结制造迷雾，在空气里散播神经毒素使人产生幻觉，趁其不备偷袭。
　　“可是现在万里晴空啊！”快乐小猫望天，白色的云飘然荡漾，一朵朵，各种形状。
　　“别掉以轻心。”卓秦用紫色骷髅魔装拎起爱躲猫猫的衣领，把她钓回天地正气的身边。
　　一个小泡泡从水中冒出，在阳光下闪出七彩光泽。
　　它静静地漂浮，似乎故意不想引起任何人的注意，降落岸面。
　　轻轻地滚动在带刺的草叶间，意外的，没有被割破，继续向前蠕动。
　　第二个、第三个……
　　越来越多……
　　小禾苗被这些五颜六色的泡泡们吸引住，蹲下，用手指轻戳。哎？和洗澡泡泡不一样，它不会破哎……
　　“泡泡？”小朋友们很快围了上来，一起戳。
　　很快，他们便玩了起来。
　　“看，我这个比你的大！”
　　“我这个才大！”
　　“娘子，本大爷的最大了，送给你！”
　　“都小。”
　　……
　　洛浅一阵无语，为啥这么天真单纯的话语，在他耳里却成了另一种意思？
　　不行，他暴躁了！
　　“你们在什么！”他回头吼了声。
　　“泡泡！”天真无邪的小禾苗双手捧着一个泡泡递给洛浅。
　　……
　　望天……
　　“啊哈哈……是么是么，原来是泡泡啊！”洛浅傻笑，一手抓住那个泡泡往地上摔，泡你妹啊，这不成心让人误会么！
　　“啵！”地一声，像是连带反应，所有的泡泡一瞬间全部消失爆破……
　　不，不对！
　　并不是消失，而是分成了一个一个肉眼都难以辨识的更小泡沫。
　　只见那些泡沫围在小朋友和洛浅的周身，越积越多。
　　待到众人反应过来时，“啵”，又一声，泡沫合成了一个大型肥皂泡，把孩子们和洛浅全部包在里面。一个一个的大型泡泡沫从空中飞过，带着里面的人一起，潜入水面……
　　“他们……被绑架了？”爱躲猫猫还没从震惊中复苏，一瞬间的事，太仓促了。
　　“从表面上看，是这个样子！”快乐小猫愣愣地回答。
　　卓秦一手对着湖面，冷声道：“亡灵炸弹。”
　　嘭嘭嘭！
　　炸弹不停地对着同一个位置疯狂猛击，水花高溅，湖面整个凹下去一大块，湖水向两边澎开，眼看湖底就将暴露在眼前……
　　一个泡泡从湖面浮出，洛浅在里面，正不知所措地望着某个方向，完全没发现自己被当成人质暴露在卓秦的攻击范围。
　　卓秦紧紧皱眉，还是把手放下了。两面高扬的湖面瞬间向中间拍合，把洛浅又淹没在水池之中，湖面回归平静。
　　“看来这鱼魔化的不是技能，是智商啊！”月翎曦冷笑道。呵，干得好，最好永远关注他别让他再出来祸害人了！
　　“羽刺。”卓秦回头对青鸟道，不容拒绝的语气。
　　对啊，羽刺和泡泡，那不是天敌么？
　　青鸟苦笑着摇头：“我不想伤害鱼。”
　　“……随你。”卓秦说完就径直跳入湖面，冰冷的湖水瞬间包围了他的身体，四周一片黑暗。
　　天地正气眯着眼盯住奥丁跳入的那片水域，好啊，就看看你单凭一人之力，怎么救小浅！
　　卓秦眯着眼打量四周，月牙湾清澈的湖底有各种各样的斑斓珊瑚，在其缝隙间许许多多颜色各异的鱼儿穿梭嬉戏。
　　估算着憋气的极限，卓秦向更深处潜入。
　　突然，一个巨大的影子扑向他，下意识的转身用魔杖抵住老鱼的冲刺攻击。那冰冷腻滑的鳞片让他倍感不爽，一脚踹开老鱼，它却纹丝不动，鳞片如钢铁般坚硬。
　　“啵咯啵咯……”卓秦吐出几个氧气泡，剧烈的打斗加快了氧气的消耗量。
　　卓秦的职业是亡灵巫师，属于暗火系攻击职业，在水里对他非常不力。狡猾的鱼迅速在水里窜动，躲在礁石、珊瑚之后，找到卓秦的死角后，冲刺攻击。凭借着卓越的格斗才能，他勉强抵挡着老鱼胡乱的冲撞。
　　亡灵炸弹在水中的威力倍减，连鱼的鳞片都炸不碎。
　　被动，让大少爷非常不爽。
　　没办法了……只能用了吗？
　　卓秦犹豫着，要不要使用第三个技能……
　　远处，一个身影拉着一群泡泡游了过来。
　　是洛浅！
　　他把小孩子们的泡泡都黏在一起，然后自己游在最前面，像开火车似的，把四个小孩拖在后面。
　　他有些惊讶地望着卓秦，很快意识到他是下来救他们的，心中一暖。
　　用手指指了指后面因泡泡浸水、缺氧而昏迷的孩子们，又指了指上面，然后纵身游到老鱼的攻击范围，把孩子们交给卓秦了。
　　不行，洛浅一个人很危险。
　　卓秦摇摇头。
　　洛浅明白他在湖底快到极限，再不上去只有一起死了。他举起手“昀病币簧，泡泡里的水瞬间蒸发了些，冒出一缕白烟。水电解后，可以生成氢气和氧气。之前为了让泡泡沉入湖底而注入的水，这下却成为生机的钥匙。
　　卓秦同时也清楚洛浅想做的事了，游到孩子们身边，一手抓着泡泡向上游去。
　　洛浅笑看那只不敢靠近自己的鱼，戏谑道：“噢噢，怕了吗？不敢碰我了？哎哟哟，我好怕怕噢，您快点上，不然人质都逃光了！”
　　老鱼像是真听懂了洛浅的话语，顾不得忌惮，愤怒地向前冲去。
　　洛浅双手置前，“昀病币簧，刚才还猛冲的老鱼瞬间就焉了，鱼头冒出屡屡黑烟，痛苦地扭曲着身体，在湖水里翻腾。
　　在水里，洛浅是无敌的，任何生物都惧怕电击。
　　刚被抓下来时，他就是用这个保护着孩子们，老鱼从弱者下手的算盘，一开始就打错了。
　　“我最近心情异常暴躁烦闷，又无处可发泄。别人都说憋太久对身体不好，遇上我算你倒霉，我不客气了！”洛浅不管老鱼有没有听懂，再也无法压抑心中的怒火，两手放电，冲向敌人。
　　洛凛然你个贱-人！
　　洛凛然你个【哔――】
　　尼玛装正人君子有木有！
　　尼玛人面兽心有木有！
　　尼玛当年对老子做那种事，现在还老装好人有木有！
　　尼玛逼着老子对你强颜欢笑很爽是吧？
　　让我叫你哥！叫你哥！叫你妹的哥！
　　天地正气？天然气漏气吧！
　　电死你！电死你丫的！
　　洛浅在水底发泄着，众人在湖面上看见的景象是――
　　不时有剧烈的电光火花从湖底暴出，昀昀玻一次比一次剧烈。仿佛有无比强烈的怨念在水底深处，没人再敢靠近那里一步……
　　“小楼妈生气了……”小禾苗望着湖面，战战兢兢地吞下口水，全身湿答答的。
　　卓秦温柔地抚摸着他的脑袋，带着笑意望向那汹涌澎湃的湖面。
　　众人都被此景惊悚到了，底下的那个是迦楼罗？他释放了如此强大的战斗力？坑爹吧，他不才60多吗？他不是东方世界第一弱吗？
　　刚才的黑化，现在的电化，他是变形金刚么！
　　每次电击湖面的水就会少一些，随着强烈的震动和闪烁，越来越大的浪潮向上翻起，谁也不敢想象底下进行着多么激烈的战斗。
　　“骗人的吧……”爱躲猫猫捂着嘴巴，瞪着那离岸面下降了一半的水面。
　　火花依旧在闪烁，一击比一击耀眼，浪层不断拍打，一次比一次高耸。
　　洛浅的电击与游戏技能无关，不存在魔力消耗的问题。只要他的身体承受得了，可以无限次使用。只是，造成的伤害却与等级有关，即使他制造出如此巨大的动静，老鱼此刻依旧没有受到致命的攻击。
　　老鱼不敢靠近洛浅，被电中的感觉是生物天生的恐惧。每当它鼓起勇气冲向目标，便会被电到退回，一人一鱼，战况胶着。
　　“……”
　　众人的嘴型都成了“O”型，水面渐浅，一蓝眸白衣的绝色男子疲惫地挺着腰对视面前的巨鱼。水浸湿了他的衣襟，身体姣好完美的曲线一览无余，白皙光滑的肌肤引人遐想。他喘着气，胸口不时起伏，骚动着众狼们的呼吸，随他一起，粗粗换气。
　　“愣着干嘛！换你们了啊！”洛浅回头高呼，见一脸白痴的队友，找块豆腐撞死的心情都有了！
　　月牙湾，两头尖尖中间宽。
　　早在寻找发现入水口时，洛浅就做好最坏的打算――实在不行就把所有水都分解了！
　　于是一个人脑补在那里踢石头，结果引来小朋友们的围观，女生们也闲得蛋疼，一群人很快就把入水口堵死了……
　　原来他早就想好对策了！
　　望见那曾经被自己踢下的石头，爱躲猫猫终于醒悟过来，原来她们那时不是脑补，是未雨绸缪啊！
　　“哈哈哈……筒子们冲啊！杀了这条鱼晚上加菜！”爱躲猫猫拖着巨剑率先冲了上去。
　　卓秦转着魔杖收了回去，换上双手剑，嗯哼，刚才的帐还是要算清楚才好！
　　古潭老鱼惊悚地看着一群莫名兴奋的玩家向自己冲来，身边的水怎么没了？啊啊啊，躲，该往哪里躲啊！
　　嘛，即使魔化了，智商还是不能和人类比，小乖鱼，认命吧！

　　第54章 表白

　　……
　　……
　　……
　　当你看见一个人时，你不会有特殊的想法。
　　当你看见一条鱼时，你会想，好好吃啊！
　　当你看见一条半鱼半人生物时，你会想，美人鱼啊好美！
　　那么，当你看见一条鱼长着两条腿、两只胳膊时……
　　“这什么生物啊！谁来告诉我这是什么！这完全已经不是种族问题了青鸟同学，你看见么你看见么！”洛浅指着那个一步一步向他们走近的“鱼”，“你你你……你别过来！对，就站那儿，不许动！”
　　“好过分……”鱼那圆滚滚的黑眼珠流出眼泪，两只手抱在胸前，瑟瑟发抖。
　　“过分你妹啊！过分的是你吧啊喂，没进化好就出来吓人啊！你快给我变回去，现在立刻马上！”洛浅瞥了眼那厚重的鱼唇，没忍住，撑着一颗树就吐了……各种蛋疼啊……
　　小禾苗帮洛浅顺气，一下一下安抚着他的背。
　　“呕……”爱躲猫猫跑到洛浅旁边，“不好意思借下树，我也……呕……”
　　“鱼……”青鸟双眸波光粼粼，深情地注视着鱼。
　　蓝色斑纹的鱼站在青鸟的对面，脸庞（？）浮现可疑的红晕：“青儿……”
　　“呕――”快乐小猫也加入了撑树呕吐的队列。啊啊啊，好好一青鸟妖孽美男就这么被糟蹋了！
　　“吵死了，闭嘴。”卓秦一把剑衡在青鸟的脖子上，冷冷地盯着鱼，“离开我的视线。”
　　『叮――恭喜完成任务无法遇见的轮回，获得飞天珠一颗。』
　　『任务名称：飞鸟与鱼的故事―直到天荒的厮守』
　　『任务内容：帮助青鸟和鱼撕毁契约』
　　『任务要求：完成任务“无法遇见的轮回”』
　　『任务奖励：EX1000000，恶魔使用手册』
　　『任务状态：未完成』
　　“好可怕……”鱼一张嘴，咕噜，一颗珠子吐出来，带着不少不明液体，“咳咳！飞天珠给你们！”
　　……
　　……
　　你去！
　　不，你去！
　　谁要捡那玩意啊！掀桌！
　　“呃……”天地正气扭头对甲方通行道，“那个东西有办法处理一下吗？”
　　甲方通行微笑点头，摇晃食指打着圈，一群虫子便蜂拥而上，卷起“飞天珠”在附近的湖水中漂一漂。
　　“完成了，给。”甲方通行命令虫子把珠子抬到天地正气面前。
　　天地正气看了眼那鱼，又对珠子盯了会儿……
　　“谁要这颗珠子就拿去吧，大家都没意见吧！”他转身当作没看见，对众人道。
　　……
　　“翔介君，你看，都洗过了，你就拿着吧！”洛浅推了翔介一把，下一刻虫子便带着那颗珠子飞到翔介同学面前。
　　“不、不……”翔介君惊恐，连忙摆手，“我……我……给女生！”
　　“啊！”爱躲猫猫和快乐小猫一起尖叫，珠子递到她们面前。
　　我们才不要这么恶心的东西！
　　两人心中无限咆哮……
　　月翎曦揉揉眼睛醒来，刚才迦楼罗被抓了后，他就找了一颗树睡下。
　　一睁眼便发现那家伙站在那里安然无事，命怎么这么大！他暗自咋舌咒骂了一番。
　　“你们怎么了？哎？这个珠子是任务奖品飞天珠吗？”月翎曦的注意力被虫子抬着的闪亮珠子吸引了。
　　洛浅两只眼睛发出精光，一把勾上月翎曦的肩，把他拉到珠子面前：“想要吗？想要的话这个就是你的了！”
　　“哎？”月翎曦不可思议地眨眼，“这个不太好吧，是大家一起打来的。”
　　“怎么会不好！”洛浅语调一下提高，“你是奶妈，又辛苦又劳累，没了你我们全要死！你拿着没人会有意见，是不是民纳桑！”
　　众人一致小鸡啄米不停地点头。
　　“你看，群众的呼声！你拿着吧，安心拿着吧！”洛浅重重地拍他肩，以示友好。
　　月翎曦不知怎么的，背后冷汗一层一层的冒。他迷茫不知所措地望向爱躲猫猫，问道：“小猫？”
　　爱躲猫猫眼神一斜看向旁边，支支吾吾地说：“哎呀，给你你就拿着嘛，变扭得像个女人似的，呵呵……”抱歉小月月，你就收着吧，就当为人民做贡献了！
　　于是，月翎曦就非常不好意思地收下了这颗飞天珠，对迦楼罗的好感稍微上升了那么一点。不过！他还是很讨厌这个人的！
　　“鱼……”青鸟深情对望。
　　“青儿……”鱼动情凝视。
　　“鱼！”
　　“青儿！”
　　“谁去阻止他们……呕……”洛浅继续撑树吐，不过那边已经没位置了，大家非常有秩序地站成了一排……
　　“扑哧”一道剑光闪过，一把剑戳进鱼贼大的眼睛里，鲜血瞬时溅出……
　　“离开我的视线。”卓秦抽出焰形，作势又要向另一只眼睛戳去。
　　青鸟扑过去，抱着鱼滚到一边，皱着眉说：“它只是还没进化完成而已，不用这么对它吧！哪天你心爱的人变成这样，你也能一刀捅下去吗！”
　　青鸟义正言辞的话语让卓秦深深震撼了……于是，他不自觉地开始幻想洛浅……
　　“你妹啊！我才不会变成这个样子！真成这个样子别说他捅我，我先自己捅了自己！”洛浅激动得拎袖子准备和青鸟拼命。
　　“小楼妈冷静！”小禾苗从背后抱住洛浅，“不管乃变成什么样子，我都会爱你的！”
　　！
　　洛浅像被定身术定住一般，硬直着身体。
　　他家小朋友说什么？
　　“就是说不管小楼妈变成鱼也好，鸟也好，鼻涕虫也好，我都会对你不离不弃！”小禾苗怕洛浅没听明白，用力解释着。
　　……
　　鸟和鱼就算了，鼻涕虫是什么！小禾苗啊，什么时候我在你心中的位置和鼻涕虫划上等号了啊！话说，为毛是我变啊？为毛你们一个两个都要把目光聚集在我身上啊！
　　“小浅，哥哥不介意的，真的。”天地正气神情极度认真。
　　“无论小迦变成什么样子，啊哈哈哈……”甲方通行眯着眼睛，笑得温柔。
　　洛浅扶额，一圈一圈的黑色物质在他身旁盘旋，他要爆发了，他忍不住了……好想把每个人都痛打一遍啊，手好痒啊……
　　“嗯，不离不弃。”卓秦沉思了许久，突然抬头对视洛浅，低沉的声音拉回了那个正在胡思乱想的某人。
　　……
　　心脏跳动的节凑快得令他呼吸都开始仓促，洛浅凝视卓秦，咬着嘴唇两颊绯红。
　　暴躁的心情云雾见开，阳光透过阴霾的灰暗渐渐洒在心头。
　　这是种什么样的感觉？
　　如此温暖深切而又温柔和熙，这四个字，比任何誓言都来得珍贵。
　　不离不弃、不离不弃……
　　洛浅默默地反复呢喃，一抹温和的微笑挂在嘴角。
　　“哎？小楼妈，丁爸爸是你的初恋吗？”小禾苗松手，跑到洛浅前面观望他的表情。
　　“噗……”洛浅喷血。
　　很好，禾苗同学！再次成功聚集了众人的目光！
　　可惜卓秦却没有给洛浅回答的时间，牵过小禾苗的手向前走去：“宝贝，走吧。”
　　小禾苗顿了顿，又去牵洛浅的手，一左一右，三人一同向下个目标前进。
　　小朋友边走边念叨：“最近小狐给我发了一部动画，叫《世界第一初恋》。如果小楼妈的初恋是丁爸爸，那多好啊！”
　　洛浅扭过头，先假咳了几声，用仅两人听得见的声音说：“咳……其实……”
　　“啊！真的啊！”小禾苗欢快地跳起来。
　　万年不变的冰山脸有一丝融化，卓秦伸手勾过洛浅的颈项，在他额头落下一吻。
　　“我总觉得当配角有的时候真的好可怜……”爱躲猫猫各种羡慕嫉妒恨，为嘛她就没有白马！就因为这是耽美小说么口胡！
　　“小猫，我觉得不是你想的那个原因。”月翎曦摇摇手指，蓦地，一把菜刀阴森森地出现他手中，“总有一天，我会把他杀了抢到主角的位置！”
　　天地正气不知何时手中冒出了一把火箭炮，赞同地看着月翎曦：“好主意啊，偶尔你也挺可靠的嘛！”
　　“啊哈哈哈……”甲方通行笑着跟了上去。主角配角什么的都是浮云，不过把奥丁杀掉这个建议听上不错，叫上小义一起，他一定很乐意！（远处正处战斗中的某桌椅同学一下就亢奋了，顺手解决两个小喽喽，肿么回事，身体突然充满了力量！）
　　场景切换，现在是敦煌窟的最后一关，莫高窟。
　　沙壁上密密层层地建造了许许多多洞窟，布满了彩塑佛像和以佛教故事为题材的壁画，最大的一个洞窟里一个巨石佛像，盘腿打坐。
　　“就是他！”青鸟含恨地指着那尊佛像。
　　感受到青鸟和鱼的气息，石佛人睁开眼睛，血红的双眼瞪着众人：“愚蠢的畜生，本想放你们一条生路，今天看来是时候收回你们的灵魂了。”
　　它摇身站起，四周的沙石巨裂崩塌，无数石块向众人砸来，一瞬间，地动天摇。
　　“全部跳出圈外！”天地正气急声吼道，石佛人双手并合，那是群攻技能的预兆！
　　下一刻，一道金光以石佛人为中心，向四周扩散。
　　一片尘土飞扬后，圆径内的树木、杂草全部消失……
　　“火攻！”天地正气架起加农炮率先发射。
　　比之前攻击青鸟的那颗威力更大，一朵蘑菇云出现在石佛人的上空。
　　“火灵兽！”咖啡命令发动火系魔法攻击。
　　“荒火之怒！”爱躲猫猫挥起巨剑，在上空画着圈，集中火焰于剑刃。
　　“地火。”卓秦的骷髅魔杖早已蓄势待发，紫色的火焰球凝聚在顶端。
　　……
　　所有的火焰在同一时间发射迸出。
　　快乐小猫举起魔杖念道：“风啊，请帮助这些美丽的火焰吧！狂风之术――空鸣破！”
　　一阵飓风向火焰追去，原本就热烈明亮的火系魔法在风系魔法的引导下，爆发出前所未有的威力！
　　石佛人只感炙热焦灼的空气向自己扑来，各种颜色的火焰融合在一起，像是一条神勇威武的巨龙咆哮而来。
　　“哈哈哈……有意思！”石佛人双手抵住火焰的进攻，滚烫的温度融化了它的手掌，一块块类似岩浆的物质从身上掉落。
　　火克土，石佛人的弱点便是能将他烧熔吞噬的火焰……

　　第55章 甲方通行

　　“跳开！”天地正气低吼一声，向一旁的树丛中滚去。
　　接到指示，下一刻，所有人便四处躲避。
　　石佛人一掌拍下，地面留下深深的五根手指印。
　　它仰天大笑，语气中带着轻蔑：“尔等凡人快来速速受死！”
　　说完便又一掌击地，烟尘飞扬，地动天摇。
　　洛浅抱着小禾苗躲在一棵树下，左边站着卓秦，右边站着甲方通行。几秒后，天地正气带着小霸王潜过来。顷刻，爱躲猫猫和快乐小猫也抖抖索索地挤进来……
　　过了一会儿，洛浅额头青筋弹出，牙齿咬得吱嘎吱嘎地响。
　　“我说……你们全部都集中到这里，还隐蔽个毛线啊！”他一拳砸上树干，叶子落了一地。
　　“哎呀，这不是害怕嘛！有奥丁的地方有安全感！”爱躲猫猫向洛浅挤了挤，某人没坐稳，抱着小禾苗就露出了半个背脊。
　　“就是就是！而且天地大人也在，我们就不怕了！”快乐小猫向爱躲猫猫坐的地方挤了挤，于是洛浅完全曝光在烈日阳光之下了……
　　“哈哈哈，逃到哪里都没有用！受死吧！”猖狂的笑声让众人背后一凉，石佛人一只手掌“嘭”地拍下，毫不留情。
　　……
　　“咳咳！”洛浅抱着小禾苗滚出好远，一起身忙检查小朋友有没有受伤，“咳……哪里弄疼了没？”
　　小禾苗瞪大了眼睛，小手扶上洛浅的额角，有块小小的血红。
　　“我没事，你没受伤就好。”洛浅观望了下，似乎因为刚才的躲避不小心滚下山崖了。哎，本来那棵树就在路口，躲那里就是为了方便逃生。想不到仓促一跳，竟起了反效果。
　　“小楼妈……”小禾苗扑进洛浅怀里胡乱蹭。如果不是为了保护他，小楼妈一个人是绝对不会受伤的！那个可恶的石佛，一定要杀了他！
　　“别蹭了。”洛浅拉开小禾苗，抹去他的泪水，“男生怎么可以动不动就哭？有时间为我担心，不如想想该怎么逃出生天。”
　　小禾苗愣了下，即刻便点头开始思考。
　　对，现在不是懦弱的时候，要想办法找人帮忙！
　　洛浅转移小禾苗注意力是有目的的，刚才滚落时头、背、还有脚都撞到了石块，目前状况并不乐观。
　　这游戏技能华丽、人设精美、景色也十分迷人。可惜一遇到死亡，它的设定就变得令人蛋疼。HP值归零要死，心脏停止跳动要死，大脑受到破坏要死，战斗能力为零时也要死！
　　一个游戏做得那么逼真干嘛？
　　真得逼玩家总结出1000种死法才乐意么坑爹！
　　恶意吐槽后，洛浅长长地吐了一口气。再鄙视也无济于事，现在他们娘俩儿被困在悬崖缝隙间，向前一步是死，退后一步还是死，各种无奈纠结胃疼。
　　小禾苗拿出手机，零格信号。翻了翻背包，兔子一只、茶杯一个、夜视丹一颗、玩具魔方一块、七彩糖纸一张……没有可以派上用处的。
　　呃，那个！
　　“小楼妈，我可以召唤辞安吗？”小禾苗突然想到自己还有一个随身物品。
　　洛浅摆摆手：“召过来不就多一个受困么？”
　　“但是……辞安他会……摇啊摇！”小禾苗手舞足蹈地比划起来，这样、那样、这样……
　　洛浅点点头，赞同道：“嗯，可以考虑，按你说的那样，召来说不定可以派上用处。”
　　小禾苗欢快地站起，开启魔法召唤阵。
　　一道刺眼的白光闪过……
　　“娘子！”辞安从魔法阵跳出，拉着小禾苗上上下下检查了遍。刚才真是吓死他了，谁也没预料到那石佛人会出现，回神时，那里已是一片废墟，只留下一个清晰的掌印。
　　所有人都以为，那突如其来的一掌，要了迦楼罗和小禾苗的命。拿起武器疯了似地和石佛人干起架……
　　“但是，伯父说让我和小夜在附近找一找……看来他真的很有先见之明啊！”辞安回忆了下当时一片混乱的情景，奥丁却很镇定地让他和小夜去悬崖边看一下。
　　“啊，那好可惜，本来还想要你用地动天摇帮我们开出一条路呢！”小禾苗耸耸肩，表示失望。
　　辞安窘迫，无奈道：“那个技能可不能在这么窄的地方使用，会塌噢！”
　　洛浅黑线，果然理论与实践是有差距的……这是柳暗花明又一村么？
　　那个面瘫相信着我……坚信我一定会保护好小禾苗，才对小夜和辞安那么说的吧！
　　这种感觉真不错，久违了啊。
　　那个时候，还在世界之奴……同伴之间也是如此深信彼此，把后背交给对方……
　　“小夜――喂――本大爷和娘子在这里噢！”辞安大声的呼唤声，打断了洛浅的回忆。
　　他把注意力重新集中到目前的状况。
　　细碎急促的脚步声从上方传来，紧接着是小夜焦急的呼喊：“小禾苗！”
　　……
　　所以你们这些孩子心里就只有小禾苗一个么！
　　洛浅蹩着嘴，向上方吼道：“喂――小夜酱，丢根绳子下来！”
　　于是，洛浅一个人背着两个小孩向上爬去。
　　“啊……好累。”洛浅刚爬上悬崖便趴在地上气来不来了，“你们先去大人们那边，我休息会儿再跟上！”
　　“呃？”小禾苗望着一脸疲惫的小楼妈，“哪里痛吗？”
　　洛浅一惊，这孩子无论什么时候都很敏感啊！刚才背着他们两个单靠臂力爬上去，已经竭尽全力了……
　　这会儿要是被发现已经不能走路一定会让孩子担心的吧！嗯，先上几个治愈术，等刷新吧！
　　“没有噢，想偷懒留在这里陪我聊天也行！”洛浅笑道。
　　“唔！我才不会偷懒呢！”小禾苗做了个鬼脸，拉着小夜和辞安向远处跑去。
　　洛浅微笑着目送孩子们离去，找了块石头挪过去，满脸倦容。
　　啊，睡一觉吧，累死了……
　　战场那头，
　　“荒火之怒！”爱躲猫猫拖着巨剑一个回身砍，在石佛人的小腿留下一道伤痕。
　　石佛人一怒，一脚落下。
　　咖啡的火灵兽叼着爱躲猫猫的衣领把她救出，同时天地正气埋下的地雷爆炸，石佛人重心不稳导向一边。
　　卓秦跳上石佛人的膝盖，趁它倒地之余一路向下俯冲，焰形在手中紧握，嘴角勾起一抹嗜血的微笑。紫色的火焰熊熊燃烧，卓秦高高跃起，两把剑同时刺向石佛人还未来得及闭合的眼睛。
　　“吼――”撕心裂肺的疼痛感使得石佛人几近失控。
　　它猛地起身，捂着自己受伤的眼睛，四处胡乱踩踏，地面不停地震裂、崩坏。
　　激烈的战斗无止尽般地进行着，发狂的石佛人群攻和群晕技能胡乱释放，靠近它的时机越来越少。
　　“不要发呆！”天地正气对着快乐小猫吼道。
　　作为法师的小猫体力本来就不足，这种边逃边打的方式令她体力迅速下降，如今能站着已然是奇迹了……
　　石佛人的大脚向快乐小猫踩去……
　　众人凭借第一反应向她冲过去，不行，来不及了！
　　“地动天摇！”辞安双手按地，巨大的裂缝沿着他的手掌向石佛人滑去。
　　石佛人受伤的眼睛没有看见脚下的攻击，再次失去平衡倒了下来，并且这次半个身体陷进裂缝中，手臂卡在里面，无论如何扭动身体都拔不出。
　　翔介君几个跃身跳到快乐小猫身边，打横抱起，退回安全区域。只见小猫双目紧闭，魔力值完全清空，陷入昏迷状态，需要静休。月翎曦赶紧使用“落樱缤纷”为快乐小猫补蓝。
　　爱躲猫猫心中怒火熊熊，对着不能动的石佛人咆哮道：“杀我儿媳，伤我妹子，此仇不共戴天！受死吧――”
　　一团红色的火焰包围着爱躲猫猫，远远看去就像一个涅中的战斗女神。
　　……
　　小夜从树林中探身后，就发现他母亲大人处于“狂暴”状态，不禁打了一个冷颤，石佛人这次是死定了！（荒火守护者的第二个技能，火神附体）
　　同时，小禾苗跟辞安跑到安全区探望快乐小猫的情况。
　　“干得好！”小禾苗拍拍辞安的肩膀以示夸耀。
　　辞安臭屁地抹抹鼻子，插腰大笑。
　　“你和迦楼罗没事？”翔介君惊讶地看着小禾苗安然无事地出现。
　　一旁的月翎曦淡淡看了一眼，把精力集中在快乐小猫身上。
　　小禾苗点点头，笑道：“抱歉让你们担心了！”
　　翔介君摇摇头，心念：真是一个懂事礼貌的孩子……
　　他拿起战斧，望了眼战场的方向，对小禾苗道：“那我去帮忙了，你们照顾下她？”
　　小禾苗很愉快地接受了任务，鼓励翔介君：“大哥哥加油！”
　　沉默寡言的翔介君点点头，背着战斧向石佛人跑去。
　　“娘子对谁都那么好，为什么对我就……”辞安嘟着嘴碎碎念。
　　小禾苗猛一掌拍他的后脑勺，鄙视道：“你和他们一样吗？一样吗？”
　　辞安即刻闭嘴，像个小媳妇似地跪坐在小禾苗身边，讨好道：“是嘛，本大爷和娘子的关系当然和他们不同，嘿嘿，嘿嘿……”
　　小禾苗懒得理他，为快乐小猫喝了口苹果汁。
　　月翎曦的双手发出温和的蓝光，好似不经意地询问：“那个……迦……什么，没事吗？”
　　小禾苗愣了下，点点头，又摇了摇。
　　月翎曦暴躁了……
　　“到底有事还是没事！”
　　小禾苗抓抓脸庞，吞吐道：“看起来像没事……”但是总觉得小楼妈有什么隐瞒着，算是母子连心感应？
　　“没死就好。”月翎曦故作恶毒，再次把精力集中在快乐小猫身上，原本昏迷的她微微睁眼，意识还有些不清醒。
　　无论是濒死状态、还是零魔状态，或者复活他人，都会让玩家痛不欲生……
　　所以一般情况下，玩家会选择复活回城，也不愿硬抗着。
　　都说这游戏变态了，现在有人信没？
　　“小迦……”甲方通行找到迦楼罗时，他正倚着一块石头浅浅睡着。
　　洛浅揉揉眼睛，迷茫地看着眼前人，好半天才认出来：“小天啊……呼，快扶我一把，腿伤了……”
　　甲方通行蹲下，背对着洛浅，温声道：“小迦，上来吧。”
　　洛浅眨巴了下眼睛，趴了上去。
　　甲方通行渐渐起身，双手各自挽着洛浅的膝盖，将他往上托了托，向前走去。
　　“小迦还记得吗？高中的时候，你也这样背着小义，绕着操场跑了10圈……”甲方通行的声音很温柔，软软的，让人不自觉地就跟着他的话语回忆过去……
　　洛浅微笑道：“啊，那个时候！”
　　卓义因小时候运动神经受过伤，无法进行任何激烈运动。作为一个黑手党的儿子这无疑是耻辱。因此性格多多少少就有些……
　　洛浅是他们这个班的第十三个班主任，不用怀疑，这绝对不是无良作者乱凑数字，是真实的数据显示！开学一个星期，高一七班就赶跑了十二个经验丰富、执教多年的专业班主任！
　　洛浅上任的第一天，就受到了不少挑衅。肯定包括了不良少年桌椅同学，还有现在看来人畜无害，那时却腹黑得不得了的甲方通行同学！当时搞定他们一窝小崽子们，可费了洛浅不少功夫，干过不少蠢事。
　　背着卓义跑操场就是蠢事之一……
　　不过那是因为当时卓义的表情太过痛苦，他多么希望可以帮助家族……就算出不了力，也不想成为累赘，而那时的他……
　　“于是那个时候你就说，如果你不能跑，那我就成为你的腿，如果你不能跳，那我就成为你的脚……只要你想，背着你跑地球一圈我都可以。”甲方通行重复了遍当年洛浅对卓秦的壮志豪言。
　　“啊！你你……你是怎么知道的！”洛浅瞬间脸红到耳根，他确定一定以及肯定当时只有他和卓义两个人在操场！要死，这种事怎么会被小天知道？真该买块豆腐去撞一撞了！
　　“啊哈哈哈……然后小迦还答应了小义，如果有一天他能自己跑了，你就为他实现一个愿望……”甲方通行向上抬了下洛浅，继续向前走，脚步平稳有力，“那个时候真是承蒙你的关照，我们太顽皮了。”
　　“该不会是那个小子告诉你的吧！”洛浅做好下次看见卓义狠狠K一顿的打算！
　　甲方通行微微一笑：“不是噢小迦，不管你做了什么，我都知道。无论是当初在实验室，不得已对迟蔚下手，保护大家的时候；还是你为了我们这些不良少年挺身而出的时候……我一直都注视着你，看着你的努力，看着你背负的一切。”
　　“你是……那个时候的……”洛浅环住甲方通行的手紧紧抓住他的衣襟，激动得身体不禁颤抖。
　　晴朗的天，阳光播撒着柔和的光芒，澄澈的晴空从薄云间透了出来，洒在两人的肩头。
　　“嗯，对不起小迦，以前的我没有勇气……其实一直想对你说声……”甲方通行突然停住脚步，回头吻上洛浅的嘴角，神情虔诚而又真挚，“谢谢。”

　　第56章 回忆神马的就是凑字数

　　时间回到那天，所有事情发生的那天……
　　大火肆虐着实验室，洛浅趁着慌乱打开所有黑室的牢门。剩余的这些孩子都是被神羽天火丢弃的，已失去价值的弃子。
　　孩子们光着脚丫疯狂地逃窜着，凭借着求生本能寻找出口。
　　此时军方还未全面封锁，洛浅相信一个两个士兵，这些受过专业训练的小孩还是能搞定的。他的目标是实验室的资料中心……
　　待他走到门口，迟蔚正等着他。
　　“让开。”洛浅第一次用敌对的眼神看迟蔚。
　　“抱歉小浅，天火正等着里面的孩子，我必须带他去见天火。”迟蔚伸出一只手拦住去路，同时做好战斗准备。
　　果然，里面还有一个……洛浅想起早上他听见的流言，神羽天火将在今天制造一个新的世界代号。
　　迟蔚就是天火留下来保护代号的保镖吗？是不是有些小看他洛浅了？
　　“你可是一次都没赢过我。”洛浅扬起下巴，故作得意。
　　迟蔚淡淡一笑：“那是因为我爱你，不忍心让你受伤。”
　　……
　　“你是说每次练习你都在放水？”洛浅自尊心受了不小打击，“你这混蛋！”
　　迟蔚捧腹，漂亮的眼睛笑起来弯弯的：“小浅你可真是……哎，永远找不到重点！人家好不容易才给你表白的，就被你这么糊弄过去！哎哟，我好伤心啊！”
　　洛浅以看白痴的眼光藐视迟蔚：“开什么玩笑，就算你这么说我也不会放弃今天的行动。让开！”
　　迟蔚的眼睛渐渐暗下来：“是么，那你就当我开玩笑吧。”
　　“果然你在耍我！”洛浅心一横，双手“昀病薄“昀病毕炱穑“说最后一次，让开！”
　　一阵风刮过，洛浅暗道不好，双手横在身前，抵挡住迟蔚雷行般一击踢腿。
　　手臂又痛又麻，他幽怨地看着迟蔚，混蛋，还真使出全力了，平时砸就没这么听话呢！
　　迟蔚眼神中闪过一丝犹豫，很快掩饰过去，动作却轻柔了许多。
　　两人的战斗仿佛练习赛一般游刃有余，你踢我一脚，我还你一拳……
　　洛浅看准迟蔚对他胸口踢来的那脚，躲都不躲直挺挺地站着。
　　！
　　迟蔚的腿是什么？随便一踢都能碎石啊！
　　他赶忙收回脚，惊讶地看着洛浅趁此空虚张开双手抱向他，然后“昀病币簧……
　　“咳……你就是仗着我……”不忍心伤害你……迟蔚昏睡在洛浅怀中。
　　洛浅把他平躺在地上，在耳边低语道：“抱歉，但是这件事我必须去做……”
　　冲进实验室，洛浅抱起那个浑身插满试管、正在进行最后实验的孩子就往外跑，把所有阻拦他的研究人员反锁在实验室内，这才松了口气。
　　而他一出来，就见到迟蔚笑盈盈地靠着墙壁，对他招手。
　　“你……”洛浅抱着孩子，左右不知如何是好。他怎么这么快就醒了？
　　迟蔚似乎连站起来都不高兴，头依着墙壁，懒懒地问：“你以为这样就救出所有的孩子了吗？笨蛋，只要实验数据和DNA名单在，不管他们逃到哪里，都会被追回来的。”
　　“……”
　　迟蔚继续打击洛浅：“就算没有实验数据和名单，那些研究人员的脑子里面，可都是开发方案和实验步骤，军方完全可以利用他们重新制造新的杀人工具。”
　　“……”
　　“就算没有实验人员主动配合，军方还可以凭借技术调取他们的记忆，你救得了一个，救不了所有。放弃吧小浅，带着他赶快离开，不要回头……”
　　“不能放弃……绝对不能放弃！”洛浅抬头吼道，“如果连我也放弃，那么这个世界上谁还可以救他们！我知道该怎么做了，你等我，搞定一切我就带你一起走！”
　　洛浅把孩子放在迟蔚的身旁，转身离去。
　　“等等！”迟蔚扣住了洛浅的手，“听我把话说完，笨蛋小浅。”
　　迟蔚一手扶上自己的胸口，指了指：“天火把我留下其实就是来断后的，这里，放了定时炸弹，已经启动。”
　　“……”洛浅颤颤道，“你在开玩笑吧……”
　　“小浅，你摸摸。”迟蔚把洛浅的手放到胸口，“昀病币簧，起了电磁反应……还有五分二十秒……
　　“骗人的……”洛浅颤抖着双手，不敢相信现实。这意味着什么他不会不懂！正在四处逃离的孩子们会死，研究所留下的实验人员会死，军方先行排入的精英探索部队会死，然后……迟蔚……会死……
　　“来，把它掏出来，毁掉，给我留个全尸。”迟蔚温柔的声音像在说一件与他无关的事，表情那么平静淡然。
　　洛浅突然放声大笑起来：“好了迟蔚，别再开玩笑，我要生气了，真的！这次再也不原谅你了，也不会把小甜品留给你吃了！”
　　迟蔚纤细的手指扶上洛浅冰冷的脸颊，为他拭去落下的泪水，柔声道：“小浅，我已经没有遗憾了……你说的对啊，总要有人把我们从永远的诅咒中拯救出来，那个人，就是你啊！”
　　“我不要！”洛浅猛地把迟蔚搂紧，近乎咆哮，“你这是要我亲手杀了你啊！我怎么做得到，怎么可能做得到！”
　　不要那么残忍好不好，迟蔚，告诉我这不是真的……
　　“把我葬在我们秘密基地的樱花树下……”迟蔚眼中不再有留恋，做下决定。
　　洛浅不停地摇头，反复念叨：“不行，我做不到，做不到……”
　　“你做得到，你必须做到。”迟蔚拉开撒娇的洛浅，用力抓住他的肩膀，对视他迷茫的眼睛，“你以为为什么是我留下？天火他早看穿一切，这是他留给你我背叛的回礼……”
　　……
　　背叛的代价。
　　一个杀死一个，或者两个一起死。
　　世界之奴最喜欢的游戏，二选一，强者生存法则。
　　小浅，我把我的希望和未来托付给你，连带着这里所有孩子们的命运，一起交到你的手中……我已经没有遗憾了，想对你说的话，想表达的心情……要相信自己，唯有你可以做到的事情。
　　终于，在炸弹走到最后一秒的时刻，洛浅的手穿透了迟蔚的胸膛。
　　一切，成为了永恒。
　　“对不起、对不起……迟蔚，对不起……”我不想的，不想的……洛浅反复地说着抱歉，无济于事。
　　“啊，太好了，你终于叫了我的名字。”迟蔚的手最后一次掠过洛浅的脸颊，“我们……是手足啊……替我……活下去……”还有……我爱你，小浅。
　　风吹散了战场的硝烟，如此轻易地带走了生命，连同活着人的灵魂一起，去了那个世界。
　　如果注定要有一人结束这一切，我愿意成为那个背负一切的罪人，反正我早已抛弃未来。
　　从那一刻起，洛浅就决定独自背负一切，不再懦弱。
　　之后的事那么顺理成章，洛浅按着迟蔚的指示毁了一切，军方没有找到一丁点线索，而世界之奴也没有得到最后那个孩子。
　　洛浅亲手埋葬了迟蔚，把那个孩子藏在他们的秘密基地中，等风声过了，便送去了一个平民的家中。世事难料，那个腹黑学生向望天，如今面前的这个甲方通行，就是那个时候的孩子……
　　“其实高中的时候我并不记得，只是觉得洛老师特别亲切……”甲方通行背着洛浅继续向前走，“一直到接触了这个游戏，好多事慢慢想起来。小迦那时也破坏了我一部分的记忆吧！”
　　洛浅默认。
　　“你把我送到平民家中后发生了很多事，反正，现在我是向氏集团的继承人，不用当杀人机器，也不会再被关进黑屋……”甲方通行淡漠地说着现状，现在所有的一切，都是他背上的人用自己的幸福去交换的。
　　“这样啊……”洛浅笑了，像是一个拿到糖果的小孩，即满足又快乐，“真好。”
　　迟蔚，你看见了吗，我们一起种下的种子，发芽、成长、已经成了一朵不错的小花了！
　　“嗯，所以小迦……”甲方通行见快到终点，停下脚步，“以后的日子，就换我来守护你，无论发生什么……”
　　那么一瞬间，洛浅觉得这个少年的肩膀宽阔结实，令人非常安心……
　　所有姻缘纠缠在一起扣成一个结，系上的人用心地丝丝缠绕，让这份羁绊更加牢固。
　　甲方通行喜欢迦楼罗这个名字，因为它是自己的光明，一如那天他双手闪着耀眼的光辉，孤身一人冲进实验室抱起自己……
　　“小楼妈！”小禾苗眼尖，扭头就看见甲方通行背着他的小楼妈，站在不远处。啊嘞，怎么觉得他们之间气氛有些微妙？啊！小楼妈果然受伤了！好狡猾的甲方叔，别人都在战斗，他一个人跑去找小楼妈约会！
　　甲方通行无奈地继续向前走，傻呵呵地笑起来：“啊哈哈哈……真希望……”这条路没有尽头……
　　洛浅的伤在月翎曦的治愈术下很快好了，兴高采烈地抱着小禾苗蹦了两圈。
　　石佛人也□掉，青鸟和鱼去石佛洞找回了自己的契约，顺便找到了一本恶魔使用手册。
　　『叮――恭喜完成任务飞鸟与鱼的故事，获得经验值EX1000000，恶魔使用手册。』
　　众人拿起手册反反复复看了一遍，没懂，这是哪国文字？
　　“好了，副本也结束了，任务也完成了，大家出传送点分配战利品吧！”天地正气不知从哪里掏出一兜防具、武器、道具、时装……
　　“啊？我们有这么多战利品？”所有人都不敢相信自己的眼睛……
　　天地正气扶额，这些人打怪时都不看系统通知么！
　　“系统是什么？叮的一声吗？”小禾苗问辞安。
　　“嘛，本大爷才不管那么麻烦的东西！”辞安双手枕着头，跟着大人们出传送。
　　“小禾苗过来，白痴会传染的。系统就是……BALABALA……”小夜耐心地给小禾苗降解。
　　“呃，从刚才我就想问了，小霸王呢？”小禾苗突然一问，众人才想起来，确实少了一个孩子。
　　收到洛浅询问的目光，天地正气解释道：“下线了，音乐教师来给他上小提琴课。”
　　众人了然地点点头，贵族小孩就是不一样啊！
　　洛浅也木然地点头，开始思考是不是也应该让小禾苗去学件乐器什么的……
　　“面瘫，我们是不是也让小禾苗……”洛浅上前扯住卓秦的手，却被其躲开。
　　呃？
　　“小禾苗你爸他……”洛浅回头问小禾苗，孩子一脸不管我事，跑上去抱住卓秦一起走。
　　呃……
　　一个、两个这是怎么了？
　　莫名其妙生什么气啊？
　　“我不在的时候发生什么了？”洛浅问爱躲猫猫。
　　爱躲猫猫摊手耸肩：“谁知道呢，奥丁大人不都一直那个表情的吗？”
　　“小浅，你和那个甲方通行到底是什么关系！”天地正气分配完所有战利品，拉住洛浅，高声质问。
　　洛浅迷惑状：“邻居啊……”
　　“我看不止吧！”天地正气握紧他的手腕，俊美的眉头都快皱一起了。
　　“昀玻　甭迩乘手放电，使得某人下意识地松开手，“离我远点，保持三米安全距离！”
　　见天地正气悻悻撒手，洛浅才放下戒备，继续说：“嗯……实在要说的话……他是我和某人约定的见证人，继承了他的意志和生命，是这个世界仅剩的同伴吧。”
　　洛浅望着远方的天空，思绪飘远。
　　同伴……亲切而温柔的名字，原来还有一个，仅剩的一个……

　　第57章 小楼妈的心事二三

　　『系统世界：东方世界S级副本敦煌窟终极任务完成，自动关闭，开启S+级副本佛洞。』
　　Fantasy World掀起一片惊呼，第一个S+级副本开启，并且原来每个副本都有终极任务，完成后会开启更高一级的副本……
　　洛浅等人一出副本就看见世界消息，这才醒悟过来，他们刚才是做了一件多么了不起的事啊！
　　“谢谢你们，亲爱的勇者们。”鱼十指交扣，放在嘴前，水灵灵的眼睛波光盈盈。
　　哈哈哈……众人皆抽动嘴角。
　　“我和鱼回深山修炼，我们有缘再见！”青鸟拉着鱼向众人深深一鞠躬，腾云而去。
　　……
　　永别！再也不见！
　　“那我们也就在这里告辞吧！”快乐小猫、翔介君、咖啡纷纷拜别，相互留下手机号码以后还可以联络。
　　“拜拜！以后还要一起玩！”小禾苗用力地挥手。
　　三人含笑，身影消失在夕阳之下。
　　“我们也要走了，公会有事紧急召唤！”爱躲猫猫一手一个，提着小夜和小月月向众人惜别。
　　“小夜！”小禾苗下意识地呼唤，向前跨去一步。
　　被拎起衣领的小夜酱一听小禾苗的呼唤，立马从爱躲猫猫手里挣脱出来，飞步跑到小禾苗身前。
　　“我很快就回来！”小夜信誓旦旦地保证。
　　小禾苗扭头，一只反复脚踢着地面，低声道：“我也不是一定要你快点回来什么的……”
　　……
　　儿子啊，你傲娇了！
　　洛浅一把扯过小禾苗，不顾他的反抗，驱赶小夜：“小猫等你呢，快去吧！”
　　“就是，快滚吧，本大爷会照顾好娘子，不劳操心！”辞安一侧身挡在小禾苗与小夜之间，狠狠瞪着~l夜同学。
　　“哼。”小夜不屑地冷哼一声，最后温柔地望了小禾苗一眼，转身向爱躲猫猫走去。
　　小禾苗强烈地挣脱着，洛浅一不留神，他就从怀里逃到卓秦的身边，对着自己做了个鬼脸，碎碎念：“花心小楼妈，最讨厌了！”
　　……
　　洛浅转头问甲方通行：“我到底做了什么天地不容的事了？”
　　罪魁祸首憨厚一笑：“啊哈哈……我不知道呢……也许是小少爷饿了吧！”
　　洛浅的眉头快扭成一个结，小孩还好理解，难道面瘫也饿了？
　　“小浅，时间到了，我得下。”天地正气关掉自动闹铃，抬头对洛浅说。
　　洛浅点点头，洛父有个习惯，无论他有多忙一定会在家里吃晚餐。所以一到七点，洛家上上下下所有佣人都必须站在餐厅恭候主人们入席。以前洛浅在家的时候，也被这个习惯弄得很尴尬，一群人看着你吃饭，这感觉真不怎么好……
　　刚准备按下离线，天地正气突然想到什么，又回头关照洛浅：“小浅，偶尔回家吃顿饭吧，父亲……还是念着你的。”
　　洛浅沉默，没有回应。
　　天地正气也不生气，笑盈盈地挥手，对他说：“好好考虑。”
　　“娘子……本大爷要去写作业……那个……”辞安望天，小脸红扑扑的。
　　小禾苗冷冷地“噢”了声，留给辞安一个淡漠的背影。（心声：哼，刚才还说要照顾我，现在又要去写作业，哼哼哼……）
　　辞安小朋友轻轻叹了口气，转身离线。
　　“你们不去吃饭吗？”洛浅望向剩余的两人。
　　甲方通行摇摇头，温声道：“小迦先去吧，我陪小少爷。”
　　以前他们都是这样做的，起码留一个人陪小禾苗，轮流吃饭。
　　“儿子我会照顾。”卓秦突然插话。
　　洛浅木讷地点头，愣愣地说：“那……我和甲方就去吃饭了？”
　　卓秦抱起小禾苗，一言不发地走向天下第一楼。
　　洛浅心中一阵草泥马狂奔呼啸而过……
　　他拿下游戏头盔，长长地吐出一口气，全身无力。
　　真是的，爷俩儿到底砸了！
　　这种纠结到死的心情真令他不爽，有话直说不就好了，憋在心里不怕发霉呀！
　　闷骚也要有下限！
　　“洛浅，还没好吗？我们好饿啊！”同公寓的士兵们敲门呼唤。
　　胡乱抓了抓头发，洛浅暴躁地跳下床。一踩地，一阵酸麻感从脚趾直达腰际，洛浅毫无防备地瘫坐回床，一手扶上自己的腰际，瞪大了眼睛……
　　第一反应是，网络延迟？
　　做了一夜运动，早上又活动了下，游戏里脚还受伤，导致现在这个状况？落地无能？
　　……
　　这么算起来，其实他在游戏里过了一天多，现实里才半天啊！
　　扶额，今天真是好漫长啊！
　　洛浅支着身体勉强站起，一瘸一拐地走出房门为那群兔崽子们做饭。
　　劳碌命不解释……
　　一堆男人在一起吵吵闹闹，一顿饭风卷残云，迅速结束。
　　不知是谁先提了句：“昨天洛浅没回寝室吧，你早上给他开门时，我看见了！”
　　某个同学对洛浅同寝室的人揶揄道，企图听到一些八卦。
　　“呃，没有啦……早上洛浅帮我买早饭……”舍友堆起笑容帮洛浅打圆场，其实他看见今早送洛浅回来的那辆红色闪电。
　　洛浅感激地望向舍友，好样的，下次给你加菜！
　　“我看见了，洛浅从一辆红色的跑车上下来！噢噢噢，小浅我知道了，你有坐跑车买早餐习惯！”又是一个八卦到死的家伙冒出来爆料。
　　“我也看见了，是个男人！”
　　“身形和上次救我们那个带银色面具的男人很像啊！”
　　“啊，该不会我们小浅交男朋友了？”
　　“啊！不会吧！是谁，我们去做了他！”
　　BALABALABALA……
　　人都说女人八卦，男人八卦起来更雷更要命！
　　洛浅抽搐着嘴角被他们拉拉扯扯，机械地做着往返运动……
　　“啊！”突然一声尖叫。
　　洛浅吓了一跳，只见坐他身边的某位同学哆哆嗦嗦地指着他颈项处，一旁围观的人也惊讶地张开嘴，惊讶状。
　　“怎么了？”洛浅顺着脖子摸上去，什么都没有啊！
　　“吻……吻吻吻……痕……”
　　洛浅仿佛被电到一般从沙发上弹起，迅速跑回自己房间，“啪”地把门甩上……
　　他呆滞地站在镜子前，抚摸着脖颈上的痕迹，昨夜那些激情的回忆如潮水般涌现。肩上的伤痕似乎特意配合好时机，在这个时候隐隐发烫，诉说着不可抹灭的真相。
　　“呵呵……”洛浅轻笑，渐渐笑声放大，夸张地响彻在房间内。
　　他躺回床，伸展成一个“大”字。
　　手扶上一旁的柜子，那里面躺着卓秦给的礼物，虽然不是什么好东西……
　　眼前浮现的是卓秦垂眼微笑，柔和温润的神情。
　　他说，不离不弃。
　　光是回忆就心跳不止，面红耳赤……
　　洛浅用手背遮住眼睛，却掩饰不了上扬的嘴角。
　　他高兴着，雀跃着，然后……
　　爱慕着……
　　登录。
　　洛浅刚上游戏就朝天下第一楼蹦去，一眼便寻找正倚栏品茶，一脸淡漠的卓秦和吃得肚子鼓鼓的小禾苗。
　　“我来了，换你去吃饭吧！”洛浅径自坐到卓秦对面，撑着下巴打望他。
　　啧啧，真是张完美无暇的脸，瞧这剑眉星目，瞧这挺直的鼻梁，瞧这性感的嘴唇……
　　看看，他往这儿一坐，方圆一圈都没人敢靠近。
　　无论何时何地都散发出杀手气质，任何人踏入他领地的人必须做好被咬杀的觉悟。
　　洛浅的视线完全黏在卓秦身上，只见他骨感显明的手指轻轻扣着杯底，抿了口茶，对小禾苗招招手。待小朋友跑到他身前，又用手指捋了捋儿子凌乱的额发，神情慈爱亲切，令人心中暖暖的。
　　洛浅不可自己地萌了……
　　卓秦就是那么矛盾的存在，杀人时冷血无情，彷如浴血修罗。
　　他恶劣、无法用语言形容的恶劣，喜欢看生命在他手中挣扎求饶。变态地用各种残忍的方式折磨敌人，从不顾及他人感受。
　　但是……他偶尔那么淡淡一笑，就会吸引所有的注意力，仿佛点亮了无边漆黑的天空，一瞬间耀眼无比。
　　他的温柔藏在千层面具之下，吝啬地只给自己认可的人。
　　他有自己的道路，坚定不移地向前走，不择手段地消除一切障碍，从不犹豫。
　　他的实力、智慧、手段……完美到无法想像……
　　他是天生的强者，无人能及。
　　这样的人，喜欢上是自然的事，爱上，那也无可厚非。
　　何况他们一起经历了这么多事，无论是游戏还是现实，这面瘫总是在他束手无策等死时出现，以一种极度夸张的方式将他拯救于水火，给他温度、给他希望，抓着他的手告诉他，你还有我……
　　洛浅思及至此，一下轻松了许多。
　　见卓秦又准备一句话都不说下线，一把抓过他的衣领，拎到自己的面前，狠狠地看着他：“给我早点回来！”说罢，俯身向前，轻轻在他的唇瓣咬了口。
　　“喔！”小禾苗捂住眼睛，透过缝隙偷看他爸和他妈。
　　卓秦在惊讶之余，很快抢回主动权，捧着洛浅的脸深吻。嘴角满满笑意，昭示着某冰山无比荡漾的心情。
　　两人气喘吁吁地分开，润湿的眼眸相互凝视，不用语言，便知道了彼此的心意。
　　最后在洛浅额头落下一吻，卓秦起身离开，讪笑道：“领命，亲爱的。”
　　小禾苗见丁爸爸离开后，一个闪扑到洛浅怀里，眨着水汪汪的眼睛问：“小楼妈，感觉怎么样？”
　　洛浅懊恼地在他脑袋上一扣，无语地责备道：“别老学芝麻那套，小心长大后变成怪大叔！”
　　小禾苗一听怪大叔三个字，小脸立马塌了，对着手指：“偶只是好奇嘛……”
　　洛浅反手揉揉刚才敲他的地方，柔声问：“疼不疼？”
　　小禾苗摇摇头，扑向洛浅胸膛，声音沉沉的：“疼的是小楼妈，明明脚伤了，还背着我和辞安爬上来……”
　　洛浅苦笑，原来这小家伙一直生气是因为这个……
　　“小楼妈，有件事我想和你商量！”小禾苗找了把椅子，正襟危坐。
　　洛浅不自觉地也把背挺直了，这小家伙一下子这么正经，反应不过来啊！
　　小禾苗沉思了下，组织好语句，开始陈述：“其实……前不久我交了个网友，他在北方世界，叫唐小万。”
　　洛浅震惊了，颤颤地问：“网网网……网什么？”
　　小禾苗眨巴眨巴眼睛：“网友啊，小楼妈不知道网友吗？就是小企鹅聊天，一起打豆豆，就成朋友……小楼妈凹凸了！”
　　洛浅被小禾苗连续丢过来的雷炸得快魂飞魄散了……
　　“唐小万说想请我帮他个忙，小楼妈，我们去北方世界吧！好不好？”小禾苗可怜兮兮地望着石化的洛浅，拉着他的手，摇啊摇。
　　洛浅一拍台子，怒声道：“不行，这事儿我不同意。网友见面什么风险太高，你才几岁啊，就学别人见网友？万一人家骗你呢！”
　　小禾苗一听，不乐意了，撅着嘴巴道：“那我等丁爸爸回来，跟他说！”
　　洛浅一震，哟，敢情知道找卓秦当靠山啦！真当他是摆设么小屁娃！
　　“行，等你爸回来，看他听你的还是听我的！”洛浅一挑眉，抱着双臂，淡定地望向小禾苗同学。
　　“唔……”小禾苗鼓起腮帮子，像只幼犬般发出呼声。
　　很好，母子间的战争开始了。
　　（东方世界完）

　　第58章 一家三口

　　卓秦摘下头盔，揉了揉眼睛，无精打采地环视了一圈房间。枕边还有某人淡淡的味道，他恍然伸出手，轻轻抚摸着白色的床单，仿佛那人还蜷缩着身体睡在他身旁。
　　“嘟――嘟――”床柜上的手机震动。
　　卓秦抓过手机，按下接听。
　　一个视频窗口从红外线接口处弹出，画面里是一个身穿白大褂，大大的黑框眼镜，蘑菇头，看起来很不起眼的女子。
　　“少爷，已经确认夏禾酥的位置。”默默正色道。
　　卓秦扶额，揉揉眉心，沉声交代：“把实验室的位置发给我，还有内部构造，包括摄像头和警报器的位置。”
　　默默点头，一一记下，又报告了些关于夏禾木的情报，比如经常抱怨自己长肉了、一坐下来就开始吃甜食、喜欢对着Yume自言自语、总爱用游戏主机连线骚扰一个叫小浅的人……
　　“等等，那个骚扰的频率是多少。”卓秦打断默默的报告。
　　默默认真回忆了下，谨慎地回答：“平均一天在七次左右。”
　　卓秦了然，怪不得洛浅在游戏时总是不停地接电话，原来如此。
　　“很好，继续监视。你不必配合我行动，任务完成后你仍然留在那里。”卓秦后续补充了些注意事项，断掉电话。
　　“灯。”卓秦唤了声，声控设备立刻启动，室内立刻明亮起来，突如其来的灯光刺得他有些恍然。
　　“滴滴……”电脑传来收到新邮件的提示。
　　卓秦按下服务键，走到沙发边，拿起茶几上的无框眼睛带上，打开电脑开始工作。
　　时间一分一秒的过去，电脑屏幕上显示出实验室的构造图，红圈标注着摄像头的位置。卓秦制定了好几条潜入路线，必须在最短的时间内狙击目标。夏禾木实验室的警备系统十分完善，特别是他的人工智能Yume，掌控了实验室每个角落发生的事。若要成功地暗杀夏禾酥，真是一项极具挑战性的任务。
　　“咚咚。”敲门声，接着服务员的声音传来，“MR.秦，您的晚餐。”
　　卓秦在外用的是另一个名字，秦上早，年龄27，身份：秦氏企业大公子。
　　卓格列家族的挂牌杀手每个都有另外的身份，卓秦继承的是入赘父亲的秦氏企业，属于C国的上流贵族。
　　“进来。”卓秦合上电脑摘下眼镜，敲了敲茶几的玻璃桌面，“放这里。”
　　服务员专业地推车进来，把精美的食物一盘一盘放在卓秦面前，并用华美的词语介绍着美食，令人垂涎欲滴。
　　卓秦点点头，从西服口袋抽出一张纸币放在服务员的餐盘中，沉声道：“下去吧。”
　　服务员努力掩饰着惊喜的表情，把钱塞进自己的上衣口袋，不断地道谢着，退出房门。
　　卓秦一共叫了三次ROOM SERVICE，都是这个男子，不禁有些注意。
　　习惯性地用试毒器扫了遍食物，确定没问题后再食用。
　　他静静地咀嚼、吞咽，优雅地使用着刀叉汤匙。
　　其实卓秦大可以选择营养剂这种便携的方式，就如没认识洛浅前那样，依靠几管子溶剂搞定营养问题。可现在，他完全不习惯吃那些没有味道、没有热度的东西了。舌头和胃都被洛浅惯坏，再也受不了没有质感的食物，不得不说，习惯这东西真的很可怕。
　　卓少安静地品味着一人的晚餐，明亮舒适、色调高雅的房间，华美精致、高贵奢侈的食物，一切都完美无暇，可为什么味道就是不对呢？
　　只是比营养剂强了那么一点而已，能入口罢了。
　　这种感觉是什么？
　　没有食欲，任何菜色的味道都几近相同，四周静得只剩下餐具摩擦时发出的声响。
　　思维仿佛也随之静止，胸口有股难以释怀的感情，总觉得，缺了什么……
　　于是他拿出手机，拨通了某个电话号码，吩咐道：“帮我查一栋公寓的电话，地址是XX路OO号。”
　　五分钟后，洛浅的公寓电话号码就到了卓秦的手中。
　　他拨通，是一个男子接听。
　　“请把电话接到洛浅的游戏信号上。”卓秦说了“请”字。
　　电话那头瞬间炸开了锅，这是谁啊，他怎么知道洛浅在玩游戏啊！
　　男人啊男人啊！
　　会不会是早上开跑车送洛浅回来的那个？
　　哇，真的有男朋友了？
　　你小子下手晚了，看，别人抢了吧！
　　5555555……我的洛美人啊……
　　“咳，不好意思，请把电话接到洛浅的游戏信号上。”卓秦重复了一遍，顺便开始思考怎么诱拐洛浅过来和他同居，那群军人怎么听怎么不靠谱，什么是你的洛美人？他是我孩子的妈。
　　“好好好，你稍等一下。”电话那头的人赶紧用红外线信号连接到洛浅的游戏头盔。
　　嘟嘟几声后，卓秦听见了他期待已久的声音。
　　“喂哪位啊，我现在很忙，没事的话请稍后再拨。”洛浅正在和小禾苗斗气，语气实在好不起来，暴躁地想随便找个谁出气。
　　卓秦不自觉地勾起嘴角，饶有兴致地揶揄道：“你家那位。”
　　洛浅一听声音就呆了，眨巴眨巴了两下眼睛，把手机移到眼前，再三确定是公寓电话，颤颤地问：“你……你怎么知道我们公寓……”这是军方机密啊！有没有搞错，他从来没说过啊！
　　“昨夜你睡着后，我问你，你就告诉我了。”卓秦叉起一块牛肉，津津有味地嚼着，嗯哼，这家酒店厨师长的手艺还不错。
　　“什么！我有说梦话这个习惯？”洛浅被吓到，瞪大眼睛，O型嘴。
　　卓秦拼命地掩饰着笑意，继续吃牛排：“亲爱的你真可爱。”
　　“……”电话那头，洛浅的脸颊染上些许绯色，“那个……你在吃饭？”说完他就想扇自己了，明显的咀嚼声啊，又不是聋子。
　　卓秦开始着手解决h龙虾，十分诚恳地说：“还是你的手艺好，下次想接你来我房间，亲自为我下厨。”
　　洛浅有些小小的感动，顿了顿说：“这周末我要去禾木的实验室给他弄咖喱，你要不一起？”
　　卓秦手中的叉子应声掉落，身体僵硬地靠在沙发上，血液仿佛顿时停止。
　　这实在是个千载难逢的机会……
　　但是……
　　……
　　“呃，不愿意吗？”洛浅见卓秦没了声音，以为他不喜欢夏禾木，“也不是一定要一起，我……”
　　“不，周末我来接你。”卓秦截断洛浅的自言自语。
　　洛浅显得十分开心，言语间都洋溢着欣喜之情：“好啊，那我等你！噢噢，你快上来，儿子他不听话，翅膀硬了，我一个人罩不住。”
　　卓秦匆忙地按下服务键，让服务员稍后径自收拾餐具。一口吞下龙虾，丢掉叉子，试图把它全部装进自己的嘴里，腮帮子整个鼓起。顺便扯过头盔戴起，含糊不清道：“嗯嗯，吾来了……”
　　一听娇妻呼唤、孩子不听话，急得连贵公子形象都不要了！什么杀手气质，什么贵族体态，全是浮云啊……哎，冰山难过美人关，可怜天下父母心！
　　洛浅挂掉电话，换上挑衅的笑容，盯着一脸苦闷的小禾苗：“怎么样，你爸要来，想好台词没？”
　　小禾苗哭丧着脸，不带的，小楼妈作弊！这个就是传说中的恶人先告状？
　　“NONONO！”洛浅摇着手指，“这叫先下手为强。”
　　小禾苗捂住嘴巴，把头扭到一边，碎碎念叨……坏银坏银坏银……
　　一道白光闪过，卓秦出现在洛浅和小禾苗身前。
　　小朋友一个闪扑，投入卓少怀抱，又亲又蹭：“爸爸爸爸，小楼妈欺负我……”
　　洛浅濉…这个时候卖萌……被暗算了……
　　想象了一秒钟自己扑向面瘫怀里，又亲又蹭道“老公老公，宝宝欺负我……”，洛浅直接撑墙呕吐了……
　　做不到，做不到啊！
　　他输了！
　　“嗯，坐好，说怎么了。”卓秦拉开小禾苗，把他安顿在椅子上。
　　小朋友晃着双腿对手指，一副欲言又止的表情。
　　洛浅不安地打量着小禾苗，怎么这么安静？难道他是在等我开口？不对啊，要是我先说了，他不就输了吗？
　　揣测着儿子的心思，洛浅突然觉得自己很邪恶，小禾苗怎么可能有这么深的心机？一定是自己多虑了，孩子就是孩子，这个时候表现出不知如何开口才是正常的啊！
　　“咳！”洛浅轻咳了声，语气柔了些许，“小禾苗他想去北方世界见个网友，我不同意，他吵着闹着一定要去，等着你为他主持公道呢！”
　　网友？
　　卓秦一听这两字有些不乐意，手指轻叩桌面，低声道：“嗯，我也不同意，除非有不可拒绝的理由。”
　　小禾苗默默地扬起笑容，很快掩饰好，抬头很认真地对卓秦道：“爸爸，我想过了，听小楼妈的，不见了。”
　　洛浅有些接受不了，这改变的也太快，刚才他可不是这么说的！
　　小禾苗继续很认真的对卓秦说：“但是我想去北方世界泡温泉，爸爸和妈妈可以去成人池，我就带着辞安去儿童池，你说好不好！”
　　好你妹好，都用感叹号了还假装询问个屁意见啊！
　　洛浅暗叹，哎，着了他的道……这小屁孩自从跟着芝麻混，整天看些耽美宫斗小说，鬼点子一天比一天多，三十六计轮番翻花样玩，这可怎么得了哟！
　　卓秦愣了下，温泉？嗯，早听说北方世界的旅馆是这个游戏的一绝，奈何树敌太多，每次去都无法好好享受，这次嘛……
　　他转头细细地打量着洛浅，仿佛要将他看透一般。
　　洛浅认输，缴械投降：“行，让你去见，但是我们会在你附近，别指望一个人搞什么地下活动！”
　　小禾苗笑得像朵花儿似的，搂住卓秦的脖子：“丁爸爸，我赢了！”
　　卓秦宠溺地抚摸着儿子的脑袋，嗯，找到对手的弱点，迅速选择出最适合的诱饵令其为之动容，不错不错，是一个好猎人。
　　“宝贝，诱饵很可口，爸爸很喜欢。”卓秦忽而转用低沉冰冷的声音道，“但是，这个诱饵只能对爸爸一个人用，记住了么。”
　　小禾苗吓得僵直了背，笑容定在脸上，渐渐苍白……
　　卓秦生气了，后果很严重。
　　小朋友忙点头，比小鸡啄米还快……啊，丁爸爸果然是这个世界上最恐怖的大魔王，唔唔，再也不敢拿小楼妈当挡箭牌了……
　　洛浅丧气地垂下肩膀，这对父子……吐槽无力啊！
　　宠着惯着是你，恐吓威胁也是你，都说家教不正常了，到底要不正常到什么程度你们才满意啊坑爹！
　　『叮――您有新的消息，请注意查收。』
　　洛浅悻悻地翻开手机，是甲方通行的留言：晚上有事，明天见XD，安安好梦。
　　回复了一条，洛浅看向卓秦：“看来今天只有我们三个了，出城练练级？”
　　小禾苗十分高兴地原地蹦腾：“好！”嘿嘿，灯泡们都不在，黏人虫也不在，这是幸福的一夜！
　　三人出了洛阳城后，就在附近找了一块练级点。
　　小禾苗坚持要自己练级，一个人拿着焰形的其中一把，英勇的向一堆长像鸵鸟一样的公鸡精们冲过去。
　　十秒钟后，可怜的小孩抱着头满地图跑，身后是一群公鸡精们叫嚣着，对着他小小的身体啄来啄去……
　　小朋友被啄痛了，哭着向父母的方向跑去。
　　结局嘛……
　　卓秦手起刀落把它们肢解，洛浅升火，鲜美的鸡肉串在火上烤出浓郁的香味，加上秘制浓郁酱香，馋得过路人不禁纷纷止步，口水哗啦啦一片。
　　洛浅分了些给其他玩家，打发他们后，一家三口围着篝火快乐地享受夜宵。
　　酒足饭饱，三人鼓着小小的肚腩躺在草地上，望着无垠的星空。
　　“那个星系是什么！”小禾苗指着某块类似螃蟹的图案，问洛浅。
　　“那是巨蟹座。”
　　小禾苗若有所思：“巨蟹座是小楼妈！”
　　卓秦轻笑出声：“确实很像。”
　　“我本来就是。”洛浅指着旁边的，“那个翘着尾巴张大嘴巴的猫，就是你爸。”
　　小禾苗疑惑地问卓秦：“丁爸爸是猫猫座？”
　　卓秦伸手摸着小朋友的脑袋，和蔼地说：“那是狮子座，宝贝来找找自己在哪里。”
　　小禾苗无精打采：“我不知道……不记得了。”
　　……
　　洛浅捏了下小禾苗的脸蛋，指着两条被连在一起却同时向相反方向游动的鱼：“小禾苗是双鱼座，爱幻想爱撒娇，黏人又心软，小脑瓜好用，一生都有人爱……因为双鱼无论何时都是两条嘛！”
　　小禾苗一脸不可思议：“真的？”
　　洛浅点点头，温柔地抚摸他的脸颊：“真的，不过小禾苗还是有点可怜，四年才能过一次生日。”
　　小禾苗无所谓地说：“生日什么的不过也没关系，小楼妈和丁爸爸在我身边，每天都是生日！”
　　洛浅和卓秦相视一笑，搂过小禾苗亲吻他的脸颊。
　　三人望着无边无际的夜空，脸上都带着幸福的神情，彼此牵起的手紧紧相握。
　　那一夜，待洛浅和卓秦都下线后，小禾苗一人偷偷在私塾的卧房拿出电脑登上小企鹅。
　　很攻很攻的小禾苗：一切按计划进行。
　　唐家小万：等待您的御驾亲临。
　　很攻很攻的小禾苗：哼哼哼，接受汝的委托，希望汝答应的条件也能不令朕失望。
　　唐家小万：o(∩_∩)o
　　『叮――恭喜您成功接受任务“金色的齿轮”』
　　『任务名称：金色的齿轮』
　　『任务内容：帮助唐小万找到娘亲』
　　『任务要求：无』
　　『任务奖励：不明，不明』
　　『任务状态：未完成』
　　嘎哒、嘎哒――
　　命运的齿轮开始运转，新的故事开幕了。

　　第59章 一秒的天堂

　　“铃――”
　　洛浅伸手摸到闹钟按掉，恍恍惚惚地钻出被窝，定了定神。
　　换下睡衣整理着杂乱的头发，睡眼朦胧地叼着牙刷走进盥洗室，洛浅美好的一天又开始了……
　　“唔！”正在刷牙的士兵们见洛浅进来，立刻退散三尺，睁睁地看着他梦游似地飘到镜子前，打开水龙头，挤牙膏。
　　……
　　“刚起床的小浅真让人无法抗拒啊……啊啊，糟了糟了……”某男捂着下身转身跑进浴室，很快传来了淋浴的水声。
　　“我看……我们也去洗澡吧，呵呵……”
　　接着，两三个男人争先冲进浴室，尴尬地背对背，自己洗自己的。
　　过了会儿，正当同志们松了口气，相互说笑着从浴室出来，洛浅围了条浴巾拿着洗浴用品走进他们的视线。
　　于是，石化再次发生……
　　“哎？你们已经洗好了吗，还说想一起洗的……”洛浅完全没发现这群人的不正常，自顾自的感叹，“说起来自从我进了这个公寓，一起洗澡也只有第一次……好啦好啦，接下来没任务，不如你们再进去洗一次？”
　　……
　　这是谁的错啊！你到底知不知道为什么大家都躲开你洗澡啊！
　　这孩子没救了……
　　“啊，好啊好啊，我陪你……”某男刚笑嘻嘻地附和着，就被炙热的鄙视目光给轮了，接着就是一阵拳打脚踢。
　　丫的，想一个人占便宜？想得美！
　　看我不踢死你！
　　BALABALABALA……
　　结局就是洛浅继续享受一个人的浴室，对着雾气腾腾的空间，满腹疑问。
　　一开始知道他们避着自己洗澡，多少还有些庆幸，背上的印记其实不想让任何人看见……
　　没有思考过原因，懒得去追究……
　　是害羞吗？
　　怎么可能……都是男人还会害羞？
　　啊，不对，还真的会害羞……
　　想到那次和卓秦帮小禾苗一起洗澡，洛浅又成了煮熟的虾子。谁说男人和男人就不会害羞的，这里不就有一个嘛……
　　洛浅喘着气，一手撑着冰凉的瓷砖，任水流冲洗着自己，意识飘忽。
　　回忆这东西，就是在当你越想忘记时，越清晰。
　　昨天他答应了小禾苗去北方世界，也就是说，他间接答应了和卓秦一起去温泉？？？
　　为什么早点没有意识到这个问题！
　　自己当时到底在想些什么啊喂，完全沉陷在被小家伙算计到的情绪，忽略了最重要的关键点。
　　上次不过是洗个澡就那么丢脸了，甚至像个女人似地用浴巾围住全身……
　　这次是温泉，温泉啊坑爹！
　　……
　　咚咚咚、咚咚咚……
　　心跳个毛线啊！快给我停下、停下！
　　咚咚咚咚咚、咚咚咚咚……
　　啊……不行，越是想忘记，画面越是清晰地浮现在脑海……卓秦他那棱角分明的英俊面容，温暖结实的胸膛，狂野霸道的气息，还有进入自己时那温柔有力的撞击……
　　停！给我停！
　　现在是想这些的时候吗？混蛋啊，为什么这家伙的每个表情、眼神都如此生动地记在了心里……这……这就是……传说中的……
　　“哗啦――”
　　洛浅把冷水开到最大，冰冷地冲刷着自己的身体，企图连他的思绪一起冲走。
　　热度渐渐散去，冰凉的冷水继续刺激着皮肤。
　　如此肮脏不堪、满是鲜血的自己有资格幸福吗？
　　可以安心大胆地接受这温暖得让人快融化掉的感情吗？
　　如果哪一天它消失不见了怎么办……
　　那个时候的自己会怎样？
　　不敢想象……连“如果”两个字都不愿去想……
　　原来，人一旦拥有了，就会害怕失去。
　　惴惴不安、忐忑怀疑、心脏变得脆弱，动不动就会陷入悲观的情绪……
　　若是真的失去，恐怕连自己都会一起崩溃，再也无法获得救赎。
　　这就是传说中的爱情？
　　似乎……有点明白那时失去母亲时的父亲，为何甘愿把自己的亲生儿子作为工具去复仇。
　　那时的他，已经无法正常思考，完全陷入了仇恨之中……
　　因为深深的爱着，才会无止尽地恨着。
　　原来是这样，原来父亲那时抱着母亲流泪的画面，不是幻觉。
　　爱情，可以让一个变得疯狂，变得离原来的自己越来越远，甚至可以为之付出生命。
　　所以迟蔚那个笨蛋，在最后的时刻还笑着说什么终于叫了他的名字……
　　所有以前不明白的事，在这一刻渐渐有了头绪，仿佛打开了一扇未知的窗口，尽管还不知道外面的风景如何，却已看见了许多遮掩的真相，这样就已经足够。
　　拧上水龙头，洛浅穿好衣服出了浴室。
　　同时卜爱国来了电话，通知洛浅一个小时后去军方总部，恭候洛世深将军亲自接见。
　　“我知道了。”洛浅淡淡地回应。
　　电话那头的卜爱国似乎很惊讶：“哎？我还以为你会和之前一样拒绝掉，说起来你们父子也有五年没见了吧？”
　　洛浅有些炸毛，这人多管闲事的性格什么时候能改改！自己答应见一次自己的父亲就有这么奇怪吗真是！
　　“是啊是啊，所以我现在要去好好准备一下，争取不丢我们佣兵团的脸！”洛浅故作懊恼地说，“那么不爱国长官，您还有什么吩咐吗！”
　　卜爱国叹了口气，语重心长道：“小浅，你长大了……”愿意去面对最害怕的回忆，不再逃避。
　　！
　　这下洛浅完全炸毛：“长大毛线啊！我没听说过25岁还能二次发育！你妹的，老子儿子都十二岁，再过几年准备抱孙子！”
　　摔！狠狠地挂上电话，洛浅气冲冲地回房……
　　儿子？十二岁？抱孙子？
　　电话那头卜爱国惊悚的表情已经不能用言语来形容……
　　“咚咚！”洛浅叩门，他身着军装，笔直的身形线条就如雕刻出一般，俊雅飒爽。
　　“请进。”门内传来低沉威严的声音。
　　洛浅做了次深呼吸，打起精神迈进那个房门。
　　“洛将军，编号……”洛浅行军礼，却突然发现那该死的编号无论如何都说不出口……啊，他平时见卜爱国从来没有正式过，上级视察一律翘掉，表彰会什么也从不参与，主动报编号这还是第一次啊……
　　“编号……”洛浅鼓足勇气试图说出那串丢脸的数字，可到了嘴边还是吞了回去……
　　做不到、做不到……
　　特别是在这个人的面前……
　　要是说出来的话，一定会被嘲笑，无地自容啊！
　　洛世深望着满头大汗、一脸挣扎的儿子忍俊不禁，他当然知道洛浅在纠结什么，可一想到这小子居然五年不回家、不肯见自己，就忍不住想捉弄一下他。于是，洛父什么也不说，扳着脸继续盯着洛浅，故作等待。
　　“编号！”洛浅做好死的觉悟，深深吸了一口气，用尽全身力气咆哮道，“编号43843854438前来报道！”
　　……
　　……
　　说出来了……靠，真的说出来了……好想去SHI一SHI……
　　洛将军抽着嘴角，故作冷淡地说：“噢，嗯……过来坐吧。”
　　洛浅规规矩矩地走到洛世深面前，再次敬礼，见洛将军颔首后，才以标准的军姿坐下。
　　“五年不见，你长大了。”洛父认真打量洛浅，俊美的五官越发与记忆中那深爱之人的相重合。
　　洛浅握拳，我勒个去，又长大，不知道过了20岁年轻人就很讨厌随便谈论年龄问题嘛！
　　“我以为将军您有重要的事特地请我前来，原来只是谈家常么。”洛浅略带轻蔑地说。
　　洛父从抽屉里抽出一个牛皮纸信封，丢到洛浅面前。
　　“……”
　　洛浅拆开，是一叠关于某个组织的机密资料，嚯，还是熟人嘛，卓格列家族。
　　“有什么问题？”洛浅看了几页丢回给洛父。
　　洛世深长吐口气，正色道：“小浅，我知道最近你和卓格列家族的大少爷走的很近。”
　　洛浅明了，一定是洛凛然，玩这种游戏，不觉得幼稚吗？以为告父母一套对我有用？
　　“哈，原来我交朋友还要经过您的同意，您是打算从今天开始尽一个父亲的责任？”洛浅调侃道，完全不顾面色不善的洛父。
　　“洛浅！”洛父一拍桌子，气得站了起来，双肩不住颤抖，“他在利用你知道么！”
　　洛浅越发觉得好笑，他今天真不该来，像个傻子一样以为可以和这顽固的父亲好好交流，想不到又是这种结局！
　　“站住！”洛父几步冲出办公桌，一把抓住洛浅，把他按回椅子，“给我看完！”
　　洛浅厌恶地摔开他的手，却瞥见他坚定关切的眼睛，心中不免软了几分。
　　无声地拿起资料，再次翻阅。
　　XX年XX月XX日，卓格列家族接受暗杀夏禾酥的S级任务，接手人：卓秦。
　　夏禾酥：Fantasy World主创人夏禾木的弟弟，年龄12
　　目前身处S市，具体特征如下……
　　……
　　洛浅把手上的资料一甩，纸张纷纷飘散飞舞。
　　“这什么意思！”洛浅不可能相信，面瘫要杀小禾苗？你开什么国际玩笑，这能信吗！
　　洛父索性把其中利害关系全部托出：“我们发现卓秦来到S市也不过是前段日子的事，他掩饰的非常好，如果不是他出席了一次宴会，我们可能发现不了卓格列家族的大少爷亲临呢。他知道你和夏禾木的关系，故意接近你，伺机找到夏禾酥，刺杀目标。”
　　洛浅摇头，不停地否定：“不可能，他不会这么做，他不是这样的人！”
　　“他不是？你了解他多少，你知道他手上有多少条人命？卓秦他是军方认定世界级别的通缉犯，他锁定的目标，没有一个能够逃脱，你给我清醒一下！”洛父的每字每句都如针锥扎入洛浅的心头，不断动摇着他原本就不够坚定的意志。
　　一旦得到就会害怕失去……
　　原本就非常没有安全感的洛浅，在听到卓秦不过是在利用他的话语，就心如刀割，痛得连呼吸都开始困难。
　　他想到那天卓秦看见夏禾木时的眼神，确实是冰冷刺骨……
　　卓秦是为了确定小禾苗的位置才接近自己的？他真的要杀小禾苗？
　　说起来，对卓秦到底有多少了解？
　　自己都能背叛相处了十多年的同伴，卓秦就不会背叛他和小禾苗吗？
　　心脏好痛，如果这些都是真的……
　　那么这些日子的一切都是假的？
　　点点滴滴的回忆如漩涡般在脑海中浮现，他的温柔、他的霸道、他的冷漠、他的张狂……
　　卓秦他早知道小禾苗是夏禾酥？是啊，不可能不知道……
　　自己和夏禾木的关系，从卓义那里很容易就知道了，然后故意接近？
　　呵呵，想起周末的约定，洛浅突然很想笑，自己就这么被兜进去，还邀请他一起去禾木的实验室……
　　方便人家探查环境，伺机下手么！
　　呐，如果小禾苗真的死了，那么罪魁祸首不就是自己吗？
　　从一开始，他和卓秦的立场就不同啊……
　　“保护夏禾酥是我的工作，请将军放心。”洛浅屏气，强迫自己面对洛世深探询的眼神，无比坚定地说，“即使豁出性命，我也一定完成任务。”
　　原来要下决心，是这么艰难的一件事……
　　关上门的那刻，洛浅忍住的泪水终于落下。他一手扶上自己的背肩上的印记，比烙上时还灼痛的感觉席卷全身。他蜷缩在走廊的角落瑟瑟发抖，苍白的世界仿佛仅他一人。

　　第60章 我们的旅程

　　万里晴空突然一声惊雷，接着乌黑的云雾渐渐遮蔽天空，没有多久大颗大颗的雨滴便砸落在干燥的柏油路上。路人们纷纷顶着遮掩物狂奔在暴雨之中，唯独一人静静地走着，似乎听不见震天的雷鸣，看不见白色的闪电，感受不到雨水的刺骨……
　　他的步子缓慢、沉重，每每迈出一步都好似竭尽全力，风中飘摇。
　　一道无比耀眼的白光闪过，接着“轰隆――”一声，响彻天空。
　　洛浅抬头望向黑云密布的天空，蓝眸黯淡悲伤。任凭雨水冲刷着他白净的脸颊，顺着颈项留下，浸湿威风笔挺的军装。
　　……
　　一把伞挡住了洛浅头顶的天空，阻隔嚣张放肆的雨水继续侵入。
　　洛浅退开一步，继续接受雨水的洗礼。
　　……
　　那人追上一步，再次为他遮挡冰冷。
　　洛浅不动了，定定地站在那里，眼神失去了焦距，仿佛失去了灵魂的玩偶。
　　他不再挣扎……
　　什么利用、什么不离不弃、什么白纸黑字，都毁了吧，什么都。
　　“这是我第二次，看见你这个样子。”那人陷入回忆，独自说着，“第一次是六年前，你误杀了一个罪犯，之后，被你哥折磨了一个月，完全失去意识，像个坏掉的玩具，被你父亲送到我这里……”
　　“我用针、用火、用药物、用任何科技和治疗手段都无法让你开口说话，最后却是一盘咖喱唤回了你的意识，呵呵。”那人完全沉入在自己的意境中，想到那时的画面，毫不掩饰地笑起来。
　　“你先是闻到了味道，我看见你鼻子动了，然后拿勺子喂了你一口，你都没有咀嚼就吞下去，我接着喂第二口……”他越说越起劲，笑容也越发灿烂，“吃到一半，你红着鼻子，肿着嘴唇，泪流满面地说‘好辣……’。那是你来我这里的第二十三天，说的第一句话，呵呵。”
　　……
　　笑着笑着，那人忽然流下眼泪，雨伞从他手中滑落，雨滴无情地敲击着二人，仿佛要弥补刚才遮蔽的那段时间，加倍地狠狠砸。
　　“轰隆――”又一声巨响，静静的路面，只剩下这两个人。
　　“你总说我迷信，星座这东西根本不可信。可是你看，你就是巨蟹座，每当受到伤害就把自己死死关起来，躲回无比坚硬的壳内。”
　　耳边是磅礴的雨声，偶尔响过的惊雷遮盖了说话人的声音，只留下他不断变化着的表情，焦急的、关切的、失望的、心痛的、还有，努力的……
　　“你别躲，不许躲！”那人的情绪渐渐激动，“你现在这个样子什么也挽回不了，又回到从前那个洛浅了，你知不知道！”
　　――到了黑的地方，我就很怕再出去……就好像那个时候一样，怕自己回到那个时候……
　　他说，你手上的血，拯救了许多人的未来……不要再为了这个苛责自己。
　　他说，来，向前走，一切都不会改变。
　　他牵着他的手，带着他踏出那一步，逃离了永无止尽的诅咒……
　　“你们才认识多久，不过是游戏而已……你在难过什么，在悲伤什么，他到底做了什么值得让你痛苦到要放弃生命！”那人拼命的冲着失去灵魂的人偶呐喊，雨水混着他的泪水一起掉落，白色的大褂早已湿透。
　　――公主和乐师相遇，他们俩一见钟情，决心要在一起……
　　他为他扮演落魄乐师，抚琴低吟，惊动四座。
　　一曲落幕，他拉着他的手狂奔午夜，彷如童话。
　　――你、你怎么来了……
　　――我不来你怎么办，嗯，你说你怎么办。
　　不会怎么办，大不了一死而已，或许早就该结束这苍白无力的生命。
　　“够了小浅，醒醒……”那人抓住洛浅的肩膀，悲痛欲绝。
　　――以后，这个就是我的印记。
　　――嗯，不离不弃。
　　酷热干燥的沙漠，他撑着竹伞站在他身边；浩瀚无边的星空，他躺在他身边畅游星系；他们好约定好一起温泉、一起欢度周末、一起将他们的孩子抚养长大……
　　好想将这个梦继续到底，永远都不醒来。
　　沉溺在无边的甜蜜幸福中，看不见真相，看不清现实。
　　他想告诉他――
　　我可以为你做一辈子的饭菜，穿着粉色围裙等你回家，可以为你泡一辈子的茶，在你工作时静静候在你身旁，可以为你暖一辈子的床，只因是你。
　　你把伪装的幸福包裹好送给我，当我拆开后发现的是谎言。
　　我没有怪你，没有恨你，只是我做的不够好，不够令你放弃现在的生活，不够令你不舍得斩断现在拥有的羁绊。
　　谢谢你一次又一次的救赎，那么我现在能做的，就是把这些都还给你。
　　世界之奴也好，军方也好，神羽天火也好，V-W02也好……
　　没有力气了呢，真的，撑不下去了。
　　终于，完全失去希望的星星陨落。
　　洛浅的身体向地面倒下，闭上了眼睛，带着绝望的笑容迎接黑暗的来临……
　　“洛浅――”那人狼狈地托住不断下沉的身体，湿透的地上无法站稳，两人一起倒下。
　　高高溅起的水花晕出悲伤的涟漪。
　　那人抱着失去意识的洛浅拼命地呐喊：“还不能放弃，不能放弃啊！求求你！你放弃了，禾酥怎么办啊！”
　　“你是唯一的药师，唯一可以救禾酥的人啊！求求你……求求你不要放弃……求求你……救救禾酥啊……”
　　泪水不断滑落，温热的液体淌过洛浅冰冷的脸颊，点点滴滴，刺激着失去温度的灵魂。
　　――小楼妈，最爱你了！
　　――我要选一个可以保护小楼妈的职业！
　　――疼的是小楼妈，明明脚伤了，还背着我和辞安爬上来……
　　――生日什么的不过也没关系，小楼妈和丁爸爸在我身边，每天都是生日！
　　――不要……不要走……不要留下我一个人！
　　还有一个孩子，等着他。
　　还不能放弃。
　　回忆里孩子稚嫩的呼喊，拉回了沉没在混乱与焦躁中的理性。
　　蓝色的眼眸微微睁开，氤氲着水雾。洛浅冰冷的手指扶上那人的脸颊，为他遮挡雨帘。
　　“禾木……我想吃咖喱……很辣、很辣的那种……”
　　雨水像细小的刀刃般打上肌肤，毫不留情地下着，耳边是杂乱无章的雨声。
　　夏禾木抱着洛浅的手不断颤抖，用嘶哑的声音不断重复着：“好……好……我们回家……回家……”
　　再次，天空划过一道白光，仿佛要将着漆黑的云雨割为两片。
　　“轰隆――”再一声雷鸣回荡在辽阔寂静的天空。
　　空空的街道躺落着一把艳丽的橘色雨伞，伞的旁边有两个青年，他们相互抱头痛哭，像是要把全身的力气都用尽，宣泄着积郁在胸口的痛楚。
　　即使我们被命运玩弄了，但我们不会屈服……
　　洛浅擦着头发从浴室出来，夏禾木累得躺在沙发上睡着了。
　　他轻轻拍着禾木的脸颊：“喂，起来去洗澡，生病不管我事。”
　　夏禾木朦胧地睁开眼睛，还没恢复意识，就被洛浅抱起丢进水缸里，哗啦一声……
　　“洛浅，你个没良心的！”禾木完全清醒，哇哇嚷嚷起来。
　　听到叫骂，洛浅几步退回浴室，歪头问禾木：“既然你醒了，麻烦告诉我，你怎么知道我在那里。”
　　夏禾木泡在水里扯掉衣服，嘟嚷道：“你哥打电话给我，说怕你出事……”
　　洛浅点点头，关上浴室门，走向厨房。
　　尝了一下味道，果然还是淡了……
　　洛浅又抓了几把辛辣调味包放进浓咖喱里，继续搅拌。
　　如果今天不是夏禾木赶到，或许自己真的会就这么失去控制，无法恢复意识。
　　这种状况不是第一次，夏禾木得出的结论是，人体实验的后遗症。一旦精神受到严重打击，自我驱逐意识，就会变成植物人状态，复苏的几率很小。
　　在世界之奴时，不时地就有世界代号的同伴进入这种状态后，被冠上“报废物”的头衔后“处理”掉。
　　能够两次从这种状态回复过来，不得不说是一个奇迹。
　　到底……卓秦是怎么想的呢……
　　或许不该独自胡思乱想，直接问……他会回答吗？
　　唔唔唔，不能再想这个问题……
　　洛浅甩甩头，回神后却发现手边的辛辣调料包全没了……
　　小心地尝了口咖喱，脸立刻烧起来。
　　“好辣……”
　　不一会儿夏禾木从浴室出来，拉开椅子坐了下来，口水满满地对着咖喱饭。有种被炙热太阳烤炙过的温度，散发着浓郁酱香扑面而来……
　　迫不及待地拿起勺子一口吞下。
　　“禾木！”洛浅拿着矿泉水从厨房出来，看见夏禾木脸颊通红，卡着喉咙难受至极。
　　几杯冰水下去，夏禾木幽怨地盯着洛浅。
　　“咳，失手……”洛浅一边喝水一边吃咖喱，生理性的泪水不停地涌出，“好辣、好辣……”
　　“你该不会都给我家禾酥吃这种东西吧！”夏禾木怒瞪着洛浅。
　　“怎么会！哎哟，好辣……”洛浅扯过禾木的盘子，威胁道，“你不吃我吃了！”
　　夏禾木立刻母鸡护小鸡般挡住自己的食物，拿起勺子开动了。
　　两人顶着四只红肿的眼睛，一手水杯一手勺子，沉浸在咖喱的世界中……
　　“好辣啊你妹！”
　　……
　　卓秦躺在沙发上，动都不动地盯着面前的屏幕，彷如一只爆发边缘的野兽。
　　画面上，一名男子失魂落魄地走出军方基地，先是扶着障碍物行走，然后渐渐放弃了支撑，不时地摔倒在潮湿的地面，爬起继续前进……
　　失去焦距的瞳孔像一具人偶，不顾路人的冲撞，不顾冰冷的雨水，好像世界上的任何东西与他都不再有交集。
　　不知过了多久。
　　一个身穿白大褂的男子出现在他身旁，为他打伞。
　　这时，画面里有了人的声音，不再是单调的雷鸣和脚步声。
　　无论那男子如何摇摆面前的人偶，他都没有反应，默默地垂着头，机械地盯着前方。
　　呐喊持续了很久，终于，人偶失去所有力气，倒在地面上，闭上了漂亮的蓝眸。
　　……
　　卡擦，卓秦捏碎了手上的遥控器。
　　“给我查清楚，是谁透露的情报，格杀勿论。”冰冷的声音透着逼人的威慑力，卓秦对身边的人下达命令。
　　“是，少爷。”那人退出房间，轻轻关上门。
　　卓秦继续凝视着画面，人偶渐渐恢复了精神，蓝色的眼眸中不断涌出泪水，那么凄凉、那么绝望。
　　……
　　无论是谁，我都要你付出代价！
　　暴雨在窗外咆哮，似乎永远都没有尽头……

　　第61章 今天开始卓少就是妻奴了

　　回公寓前，夏禾木又为洛浅把身体里里外外检查了一遍，确定完全没有问题，才放他走。
　　洛浅回宿舍后，躺在床上，抱着游戏头盔不知如何是好。
　　周末的约定他没告诉禾木，想着还是自己找个借口拒绝掉卓秦，就当一切都没发生过……
　　振作！
　　洛浅拍拍脸，决定上游戏。
　　带上头盔前，先用冰敷了十分钟红肿的眼睛。
　　登录……
　　帐号：迦楼罗
　　等级：73
　　进入Fantasy World中，请稍候……
　　洛浅才上线手机便响了，是卓秦的号码，他愣了愣，刚刚平复的心情再次汹涌澎湃。
　　“你在哪里。”强势冷漠的态度如旧，略带着些怒意，听得出对方的隐忍。
　　……
　　洛浅的眼泪再次溢出眼眶，拿着手机靠在耳边，却吐不出一个字。
　　所有的防线在听到他的声音后，再次崩塌。
　　所有的自以为在感受到他的温暖时，再次沦陷。
　　无法组织语言的洛浅，双手捂着手机抽泣。纤弱的身体靠在苍白的墙壁，微微颤抖。
　　该说什么才好，该怎么回答才好。
　　空白的思绪一片茫然，唯有一个声音不停地回荡――
　　想见你，想见你，想见你，好想见你……
　　胸口如此疼痛着。
　　“嘟――嘟――”电话那头被挂断。
　　……
　　洛浅双手捧着手机，站在原地。
　　眼前再次黑成一片，路人的声音逐渐模糊，意识离自己越来越远……
　　为什么会脆弱得不堪一击。
　　为什么会轻易地有了想放弃的念头。
　　为什么呢，我没有你就不行……
　　想见你，想见你，好想见你，
　　在我的心崩毁之前……
　　“洛浅！”
　　熟悉声音拉回了快要崩塌的理智，将他紧紧拥入怀中。
　　“你看着我！”
　　强势的捏起他的下巴，眼前印入的是一双焦急关切的黑眸。
　　“我就在这里，哪里也不去。”
　　低沉温柔的声音掠过耳际，柔软的唇覆盖上他的唇瓣。虔诚地吻着他，像是一个骑士对承诺的起誓。
　　……
　　洛浅猛地扯过卓秦的衣领，一口咬上他的右耳，狠狠厮磨。
　　“遇见你前，任何欺骗和谎言我都只当是考验，没有我不敢面对的真相，混蛋。”
　　“同伴的离去，挚友的过世，亲人的冷漠，都不曾令我放弃过生的希望，混蛋。”
　　“再艰难的事我都可以凭自己的意志去硬碰，从没觉得自己如此软弱过，混蛋。”
　　“任何人都不过是我生命中的过客，完成任务后就可以装作路人，从此素不相识，混蛋。”
　　“但是你……对，就是你，混蛋。”
　　“让我变得一点也不像自己，整天像个女人般脆弱忐忑，混蛋。”
　　“我开始害怕见不到你的每分每秒，比想到小黑屋还怕，混蛋。”
　　“我最幸福的事不再是美食和动画，而是看着你和小禾苗一起玩闹嬉戏，混蛋。”
　　“我可以每天穿上粉色围裙为你洗衣做饭，沏茶端水，混蛋。”
　　“我想和你有个家，混蛋。”
　　“我爱你，混蛋。”
　　“所以……你不能骗我，大混蛋。”
　　一口气吐完所有苦水，始作俑者静静地垂着头，不敢看当事人的反应。
　　他抱着一点点的希望，去奢求莫大的幸福。他没有筹码可以赌注，没有任何东西可以回报卓秦。
　　只是……
　　只是他想告诉他，不管受到几次伤害都没关系，
　　这里有一个笨蛋想一直待在他身边……
　　搂紧洛浅的手臂微微放松，卓秦一手撑墙把洛浅禁锢在胸前，弯下腰在他耳边轻柔地说：“大混蛋他说，看见你在雨中跌倒的时候，他的心快痛得死掉了。他说，他不是故意不告诉你事实，他只是愚蠢地以为自己能够处理好一切……他说……”
　　仿佛梦境的低语萦萦盘旋在耳边，随着最后的他说，洛浅的心漂浮到最高点，就快要羽化……
　　“我爱你，洛浅。不要离开我。”
　　无论什么的语言都无法表达出卓秦此时的心声，他只能搂紧洛浅，不断地施力、施力、让他感受到自己的心跳、血液、那份超越所有的爱慕……
　　仅是喜欢还不足表达我的心意，
　　我只想把你囚禁在我的怀里，远离一切世俗喧嚣。
　　如果这份自以为是伤害到了你，告诉我，我该怎么恕罪……
　　“我也爱你娘子……”辞安撅起小嘴向小禾苗的脸蛋靠近。
　　“咚！”小禾苗毫不留情地一脚踢飞他，双目含泪地望向紧紧相拥的父母。他想起今早看的小说里的一句话：此生如有你相伴，不羡鸳鸯不羡仙。
　　是不是在他的生命中，也会出现这样一个人？
　　“娘子！娘子！”辞安永不气馁的精神真让人佩服，他再次黏上去。小禾苗都懒得揍他了，转身往恩爱的父母方向跑去，他要去做个小电灯泡，闪闪发光！
　　小灯泡君眼泪汪汪地望向他的小楼妈：“我饿了……”
　　两位大人无奈地分开，各自稳定了下情绪。
　　人啊，有的时候就是为了那简单却难以说出口的三个字，费尽心力，恍然若失。
　　这件事教育了卓少，不是人人都有读心术，不是人人都等得起。
　　如果真的想要保护，想要好好珍惜，必须把他绑在身边，让他生命中剩余的所有时间，都在自己的眼皮底下渡过……
　　趁着洛浅和小禾苗带着辞安走在前方，卓秦掏出手机，拨通了一个号码。
　　“你妹的什么的事，老子正忙呢！”电话那头传来巨大的爆炸声，接着一片慌乱。
　　“回家，看紧那人，别让他动老爷子。”卓秦难得不调侃卓义，语气深沉不容抗拒。
　　电话那头的卓义明显愣了下，这种仿佛在交代身后事的嘱咐，令人好不爽！
　　“喂喂喂，家里的事不是一直都你管的嘛，不要这么突然的……”卓义还想说什么，被卓秦打断。
　　“你的手已经可以拿枪，别再逃避责任。那么，老爷子就交给你了。”不容多语，卓秦挂掉电话。
　　卓义对着电话发愣，发生什么事他不知道，但是……那家伙，他的哥哥，一定是要去做一件非常危险的事，并且，非去不可。
　　……
　　“、、――”
　　古老高耸的钟楼发出震耳欲聋的响声，眼前一片雪花飞舞的景象。
　　玩家们脚下的马靴被雪埋下一半，来来往往的路人穿着18世纪的英式服装，不时有马车穿梭在宽阔的街道，花式路灯竖立在人行道的两旁，点亮了着雾色凄迷的雪夜。
　　北方机械世界的中心城市――帝都，是根据18世纪的英国伦敦为背景设计的。
　　用严格的古典手法建造的哥特式建筑物，森严傲岸地排列在一起，只是远远望去心中便不由肃然起敬。
　　有几个小报童NPC赤脚奔跑在雪地里，拉着过路的玩家购买报纸。
　　浓浓的烤火鸡香味从深巷里传来，砖瓦砌筑的小屋升起袅袅炊烟，昏黄的灯色在雪夜中摇曳。
　　不时能听见远处巨型发电机械运行时发出的声音，还有火车的呜鸣、轮船的长笛，伴随着钟声一起，回荡天空。
　　“雪！”小禾苗扯开围巾一路小跑到比较空旷的地方，双手去抓飘散的雪花，不停地跳来跳去。
　　洛浅恶趣味地想到，要是现在把芝麻狐招过来，不知道会发生什么，噢呵呵呵……
　　『叮――您有新的消息，请注意查收。』
　　翻开手机，是甲方通行的消息，很简单，两个字：在哪？
　　洛浅输了个坐标丢过去，还是甲方懂得他心意，知道国际长途贵，从来都只发消息，哪像某个人……
　　那个某个人好像感应到怨念，回头看了洛浅一眼：“找个地方，只有我和你。”
　　！
　　“咳，你……”洛浅不断往后退，脸越来越红，马萨卡……
　　“真是的，你在想什么！”卓秦被诡异的气氛弄得也开始不自然，“单纯的谈话，谈话而已……”
　　但是……不自然这种事怎么可能发生在卓少身上？
　　下一刻，他几步走近洛浅，拉过他的围巾扯向自己：“想我做什么的话，就告诉我。”
　　一把拍掉卓秦的手，洛浅炸毛：“想你给我速度看好儿子，别让他在雪地里摔倒感冒！”
　　“哇呀！”话音刚落，小禾苗便一个不稳向前扑倒。
　　“娘子！”辞安跌跌撞撞上前扶起小朋友。
　　小禾苗甩开他的手，自己爬了起来，结果没走几步又跌倒……
　　“哦呀哦呀，这不是奥丁大人嘛！”一群人围住了洛浅和卓秦。
　　唐突的英文吸引了小朋友们的注意力，好奇地围过来……
　　“小楼妈！”小禾苗兴奋地跳起来，指着其中一个，“这个人是巧克力做的吗？哇，连手指都是黑的呢！”
　　“这个臭小鬼在说什么！”被指的黑人条件反射地发怒。
　　小禾苗根本就不知道对方生气了，拉着辞安问：“他在说什么，不会说[哔――]国话吗？哇，好可怜。”
　　见孩子露出“同情”的神色，黑人立刻被怒意冲昏头脑，作势打向小禾苗。
　　洛浅眼疾手快地扣住那人的手腕，脚尖勾起他的脚踝，令他重心不稳狠狠摔倒。
　　“这位兄台您说什么我们听不懂，我儿子说了，请您说世界通用语言――普通话！”洛浅一脚踩上黑人的背脊，俯视着面容扭曲的男子。
　　前来堵路的人见洛浅轻轻松松撩到他们的老大，纷纷害怕地退开。
　　现在的洛浅是73级，也就是说，在93级范围内的玩家他都可以轻松推到，废柴在不知不觉中总算有了点点小成长，不容易啊！
　　对了对了！就是这种感觉！
　　洛浅的脚死命的在黑人男子的背上撵，他受够要人保护的日子，噢呵呵呵，终于他翻身奴儿把歌唱！
　　真想仰天长笑！
　　事实上他已经在笑了……
　　“果然伯母笑起来的时候最恐怖！”辞安把小禾苗护在身后，再次感慨。
　　洛浅扫了一圈待在附近不肯离去的喽喽们：“很好，看来今天真的可以活动一下筋骨！”他捏起拳头，咯吱咯吱作响。
　　“小浅，能不能看在我的面子上绕他们一次呢？”一个笑吟吟的声音从洛浅的身后飘来。
　　“会长！”洛浅脚下的人惊呼，像是看到了救星。
　　洛浅移开脚，寻声望去，了然一笑，对身边的卓秦道：“我还真没看出来你们以前结怨这么深！”
　　卓秦冷哼道：“他说过不许我踏入北方世界一步，不过他没做到。”
　　天地正气反讽道：“但是我却做到了别人做不到的事，不是么，魔头大人。”
　　说起来那确实是卓秦不好的回忆，北方世界与西方世界大小公会联合起来围捕他，一向以猎人自居的卓少，在那次狼狈的被追逐了整整三天！
　　“嗯？”洛浅提高尾音，“要打架的话+1噢！”
　　小禾苗和辞安一起举手：“+2！+3！”
　　传送点划过一道白光，甲方通行笑呵呵地一路跑过来：“啊哈哈哈……+4！”
　　『叮――您的宠物有话要说。』
　　洛浅微微一笑：“来得正好，恭候多时了大小姐！”
　　一道召唤魔法光，芝麻狐华丽丽地出现在众人眼前，不过……
　　“阿嚏！”芝麻吸吸鼻子，“我勒个去啊死小迦，你丫在北方世界还敢招我出来？皮痒了是吧，啊？啊？啊？”
　　洛浅耸肩表无奈，指着天地正气和他身后的人：“没办法啊，打群架，你上不上？”
　　芝麻狐饶有兴趣地环视了圈，舔舔嘴唇：“+5，上！”
　　天地正气面部有些抽搐，虫师暂且在计算内，为什么连东方世界第一幻术师也来了？小浅，什么时候你身边已经聚集了如此强大的力量……
　　『系统世界：东方世界第一轮公会战结束，出线公会为――花飞琉璃、烟雨七月七、天上人间、云霄之巅、传说中的集英社。』
　　“啊！”洛浅惊叹，“芝麻，我们公会上电视了！全球直播啊！”
　　芝麻狐不禁插腰大笑：“那是！本小姐的公会怎么可以不COOL呢！哈哈哈！”
　　高昂的笑声渐渐消失，芝麻狐转而对众人扬起一个灿烂的笑容：“小迦，芝麻狐归队！”
　　小禾苗猛地扑上去：“欢迎回来，姐姐！”
　　唔，果然还是有小禾苗的日子好啊！
　　芝麻狐激动得内牛满面。
　　很快，她用与之热情相同程度的冷冻视线，扫过围绕他们的敌人：“看来不先解决一下这群人，我们的庆功宴很难开展！”
　　洛浅附和道：“哎，是啊！”
　　卓秦瞥了一眼小禾苗，小家伙和辞安正虎视眈眈地盯着敌人，他们绝对不拖后腿！
　　甲方通行慢慢抽出武士刀：“啊哈哈哈……”
　　那么，上吧，同志们！

　　第62章 黑色与白色

　　人数上的缺陷使得这场战斗进行得很吃力，但却不影响享受着战斗人们的心情。
　　每个人的脸上都挂着笑容，仿佛已经看见胜利女神的微笑，利落残忍地挥着武器，感受着杀戮时的胆颤心惊。
　　战斗进行时――
　　芝麻狐打群架喜欢用空手，揪着一个人就把他甩出去，快准狠，体型比她强壮几倍的男人都能巧妙地借力过摔。
　　“噢呵呵呵……”大小姐踩着一个肌肉男的后背，戏谑地盯着眼前一群不敢上前的男人们。
　　“嗡嗡嗡！”一群吸血飞虫追着人群涌去，甲方通行憨笑着指挥虫虫军团，手指在空中挥舞，仿佛在指挥一支庞大的交响乐团。
　　“噗！”卓秦一杖戳穿一人的头颅，红的白的溅了一地。不容眨眼，他闪身冲入人群，一瞬间紫焰万丈，以他为中心的三米之内，尸横遍野……
　　于此，再也没人敢上前一步，天地正气的表情很精彩。
　　单P靠的是实力，打群架靠的是气势。
　　两方对峙，军心为上。
　　一旦没有士兵再敢冲锋陷阵，那么胜负已定。
　　“地动天摇！”辞安双手撑地，在己方与敌人之间画出一道鸿沟。
　　覆盖着白色积雪的地面，裂开后格外清晰。
　　那深深的断层就如彼此不可估量的实力一般，震撼着妄图向前一步的敌人。
　　洛浅找准时机，扣住身边的一个黑人男子，正是方才那个作势要攻击小禾苗的男人。
　　好吧，算他倒霉。
　　洛浅暗念，随后单手举起那男子的衣襟，右手发出耀眼的火花，“昀病昀病钡南焐像是故意吸引所有人的注意力那般招摇。
　　“喂，你们全部。”洛浅邪魅一笑，“看好了，这就是你们的下场！”
　　这是他再熟悉不过的套路，是他封印了五年的禁忌……
　　迅速对准第二根肋骨刺入身体，运用手上的微电流截断所有的血管。
　　被拎起衣襟的男子面容狰狞痛苦，凄惨的尖叫声充斥着在场每个人的耳膜。
　　洛浅从他的胸膛拉出心脏扔在跳动，鲜血顺着他白皙柔软的手指往下低落，在他的手腕处画上了一个血染的红圈。
　　白色的雪地上，殷红的血迹冒着热气，融开的白雪化为血水。
　　那一刻，呼吸停止。
　　唯有洛浅一人带着微笑，对天地正气道：“你还玩不玩？”
　　这次真的玩过火了啊。
　　天地正气无奈地笑起来：“小浅，你赢了。”
　　他不该忘的，眼前这个人曾经拥有过世界代号。现实中，世俗的目光如枷锁般束缚着他，使得那原本耀眼无比的光辉渐渐暗去。
　　但是……那只是暗去，并没有褪色。
　　如今，在这个游戏里，他可以不用顾虑地尽情绽放，用他的力强征服一切，夺回属于他的光环，世界之手迦楼罗……
　　洛浅抛开那句胸膛空空的尸体，把心脏朝人群中扔去，立刻引起一片恐慌。这次，真的没有人敢上前一步了……
　　卓秦看洛浅的眼神赤果果的火热，你看，他真的没选错人，他的娇妻无论何时都会做出令他惊叹、爱不释手的事。
　　那一幕深深烙在卓少的心房。
　　恶魔般残忍邪魅的笑容，闪着火花的右手抓着一颗跳动的心脏，鲜血不断滑落，白雪之夜是他的背景。
　　还能有比洛浅更绚丽污黑的人吗？
　　白色的他纯洁善良，黑色的他血腥残忍。
　　仿佛相互拥抱的双子，一个是光，一个是暗。
　　被囚禁在道德枷锁里的罪人，一旦挣脱了锁链，便化身成魔……
　　为什么卓秦会爱上他？
　　第一次见面时，他便听见了洛浅内心深处野兽的嘶吼，那是同自己一样的人，他们相互吸引着。
　　可是洛浅拒绝着恶魔的血液，用一条又一条的铁链捆住自己，贴上禁忌的符咒，把自己抛入深渊……
　　挣扎着，抵抗着，属于自己的命运。
　　呵呵，多么可爱的人呢。
　　卓秦爱上的不是他的那份单纯，而是背负着黑暗与罪孽的堕天使，被染成漆黑的洛浅，令他欲罢不能。
　　想要，想要他……
　　那是永无止尽的欲望，想要看到他的全部，一层一层卸下他的枷锁，卸下他的面具，最深层的那个沉睡的美人，会是白色、还是黑色？
　　前来挑衅的人群散去，筋疲力尽的众人靠在路边歇息，相互看了眼，齐声大笑。
　　这太爽了，面对北方世界第一公会，没有一人退怯。
　　“小迦，刚回来你就要我做重体力活，是不是有点太不仁道了？”芝麻狐四仰八叉地躺在雪地上。
　　洛浅有些怀念与她斗嘴的日子，好久没有和她吐槽了啊！
　　“你可以去小动物保护协会告我，说主人虐待宠物，NPC会接受处理的。”洛浅故做正经地说。
　　芝麻狐一个翻身，张牙舞爪地扑向洛浅：“我不需要NPC做主，自己动手丰衣足食，迦楼罗你准备好受刑了么！”
　　结果还没扑到，洛浅就被勾到卓秦怀里，卓少以一个“这是我的”眼神退散了大小姐。
　　郁郁寡欢的芝麻狐只好把目标投向一脸天真、兴奋无比的小禾苗身上。
　　哼，欺负不了大的，还不能欺负下小的吗？
　　悲剧再次重演，卓秦把小禾苗也勾到怀里，以一个“这也是我的”眼神再次退散大小姐。
　　你妹！你妹你妹你妹！
　　一千万只草泥马在玛丽戈壁上狂奔……
　　芝麻狐郁闷地瞥向甲方通行，这总不是你的了吧！
　　卓秦以一个“尽管拿去，最好快点消失”的眼神鼓舞了大小姐。
　　悲催的甲方通行就这样被卖了，被芝麻狠狠蹂躏了一番……
　　“娘子，阿姨和甲方叔有一腿？”辞安暧昧地看向灰常热闹的那边，他一直以为甲方叔和伯母有一腿，原来这里还有一腿？啊，不行了，这到底有几腿，搞不清啊！
　　小禾苗恨铁不成钢地说：“你真笨，这不叫有一腿，这叫迁怒！我不能欺负你，我就欺负你儿子，我不能欺负你儿子，我就欺负你在意的人！”
　　……
　　辞安颇有受益地点点头，娘子懂得真多，崇拜！（星星眼）
　　洛浅抽动着嘴角，喂喂喂，到底是谁教你的！知不知道这种想法很危险啊喂！
　　“让他去吧，这也是保护自己的一种手段。”卓秦抱着洛浅的手收了收，慵懒地靠在他的肩窝，满足地吸了口气。
　　洛浅僵硬地看着卓秦对自己撒娇，浑身不舒服：“你你……你没事吧？”
　　卓秦摇摇头，蓬刺的头发扎得洛浅脸颊发痒。
　　“其实……”卓秦很小声地说，“我也怕冷。”
　　……
　　我也怕冷……
　　我也怕冷、我也怕冷……
　　“噢……”洛浅红着脸，双手环抱住卓秦，“给你靠一下什么的，也不是不可以……”
　　洛浅自带磁场体温高，软软热热的，非常讨卓少的欢心。
　　卓秦喜欢热茶、穿得风骚华丽一层又一层，技能都是火焰类，他会怕冷也不是没可能。
　　只是这种时刻，以这种方式说给洛浅听……
　　嗯哼，多少带点讨好的味道。
　　广大亲友团快点拿笔记本，卓少又教你怎么泡妞啦！
　　休息了会儿，众人在小禾苗的带领下，来到任务委托人所处的位置。
　　那是一间破旧的小屋，坐落于帝都的边缘。
　　“请问，有人吗？”
　　小禾苗正欲上前推门，便被辞安拦在身后，辞安对他微笑道：“娘子，让本大爷为你开路吧！”
　　收回手，小禾苗点点头，退回洛浅身边。
　　辞安扶上把手，正往里一推……
　　“小心！”
　　看出苗头的芝麻狐立刻拉过辞安，把他护在怀里，“轰！”一声，木门炸成了碎片。
　　这是触摸炸弹，大小姐的拿手好戏。以前甲方通行上过当，不过那只是1级的，和这个会要人命的完全不是一个等级！
　　小禾苗和洛浅立即蹲下检查两人的伤势，不少不屑飞入芝麻狐的后背，辞安被护在她怀里受了些轻伤，撞到地面时晕了过去。
　　“你忍忍！”洛浅运用剥离技能取出那些镶入皮肤的碎片，芝麻狐死死咬住嘴唇忍住巨痛。
　　小禾苗气恼地朝木屋跑去，再次被拦下。
　　“少爷，还是让我去吧。”甲方通行径自走向木屋，紧接不时有爆炸传出，原本就风中飘摇的木屋此刻更是千疮百孔，很难想象就这么个屋子，到底埋了多少炸弹啊坑爹！
　　随着最后一声爆炸，小木屋轰然倒下，一片废墟。
　　过了会儿，浑身漆黑的甲方通行拎着一只同样焦黑的物体来到众人面前。
　　“等等！”洛浅和芝麻狐异口同声，“你先把衣服穿上！”
　　甲方通行“啊哈哈哈”地走到树林中，拍掉身上化为焦炭的虫子，重新换上一套衣服。
　　众人把目光集中到不明物体上。
　　“这个小家伙也是黑人？他能听懂我们说话不？”洛浅对黑人的印象停留在不会说普通话。
　　小家伙似乎很不满洛浅的鄙视，抓起他指着自己的手指一口咬下，狠狠地留下牙印。
　　“哇靠！”洛浅盯着可怜的食指，要不是看在他是小孩的份上，洛浅绝对放电废了他的嘴巴，好疼……
　　小黑人戒备地趴在地上打量众人，最后把目光停留在小禾苗身上，微微张开嘴试探道：“坐拥后宫三千。”
　　小禾苗立刻对道：“朕乃一界强攻。”
　　“！”小黑人起身扑向小禾苗，“我等你好久了！”
　　小禾苗搭着张脸，推开小黑人，皱眉道：“果然网络不可信，你怎么和照片差这么多！”原来PS可以把黑巧克力漂白，真是化腐朽为神奇的工具！
　　……
　　洛浅澹早和你说交网友是一件很有风险的事，那种嘟嘴瞪眼睛的照片，随便百度一下都有，小傻瓜竟然相信了！
　　小黑人“啊”了声，不知从哪里变出一面小镜子，翻开一看，尖叫道：“啊，鬼啊！”
　　咚一声，晕了。
　　好了，这货是唐小万，要不要继续进行任务呢？
　　芝麻狐撑起身体，牵动伤口疼得龇牙咧嘴：“带回旅馆吧，快去给我找个牧师弄个疗伤术！”
　　甲方通行从树林里出来，已经恢复了正常形态。
　　“那么，走吧！”洛浅抱起唐小万，他似乎做着不好的梦，小小的眉头皱到一块儿。感受到洛浅的温度便向他怀里靠近了几分，揪着他的衣襟，捏出褶皱。
　　“妈妈……好想你……”
　　弱小的呼唤从稚嫩的唇中吐出。

　　第63章 洛浅觉得他被禾木坑了

　　现在，洛浅一行人来到了北方机械世界帝都的最豪华大酒店――加里顿！
　　“一间标准间谢谢！”洛浅把钱放在接待小姐的面前，众人面面相觑……
　　“小迦，我们这么多人，一间标准？”芝麻狐十分疑惑。
　　洛浅憨笑道：“其实是这样的，标准间是给我和小禾苗用的，你们的房间，你们自己付钱！”
　　“你丫也太抠了吧！”芝麻狐一把揪住洛浅的衣襟，眼睛都快瞪出来了。
　　洛浅冷笑：“芝麻你不是吧，吃我穿我就算了，连开房也要我付钱？真当我是凯子啊！”
　　“开你妹房！”芝麻狐铁拳挥过去，洛浅正欲优雅地转身躲避，结果……
　　“咚！”正中鼻梁！
　　“为什么会这样！明明……”洛浅捂着鼻子，我勒个去，打人犯法打脸伤自尊啊！
　　芝麻狐吹吹拳头，得意道：“你以为我多少级啊，就你丫区区73级敢在我面前得瑟！”
　　洛浅醒悟，不好，刚才打群架时顾着耍帅，这下得意忘形了……
　　“付不付钱！”芝麻的拳头再次伸到洛浅面前，他捂着小荷包快哭了……这是加里顿，不是家里蹲！随便一间标准间都够他半个月伙食费了！
　　甲方通行实在看不过去，拿出自己的银行卡递给洛浅：“啊哈哈哈……小迦，要是不介意的话……”
　　“一间总统套房。”卓秦把洛浅放在服务台上的钱收起来，递上自己的银行卡。
　　“是的先生，请稍等。”NPC恭恭敬敬地登记了卓秦的游戏ID，确认银行帐号。
　　“嗯？”芝麻狐故意拖长尾音，“我是不是错过什么了……”她的大眼睛在甲方通行和奥丁之间瞟来瞟去。
　　在NPC侍者的带领下，众人来到了加里顿的总统套房。
　　一打开房门，各位穷苦老百姓就被闪瞎了眼睛，那是何等的闪闪发光啊！
　　“床！KINGSIZE的床！”芝麻狐冲过去飞了鞋子在上面乱蹦腾。
　　“芝麻你先别急着疯，这个孩子！”洛浅抱着手里的唐小万走向大小姐，很怀疑地问，“还有你的伤，从刚才开始就这么欢乐，真的不要紧吗？”
　　“啊！”芝麻狐像是瞬间被电触到，倒在床上挺尸，“好痛……哎哟……”
　　呃……众人不禁叹气，这丫的网络延迟越来越给力了！
　　甲方通行给芝麻狐找医生去了，洛浅和卓秦带两个昏迷中、一个精力过剩的小朋友去温泉洗漱。
　　“呃……”洛浅为唐小万脱到一半，停了下来。
　　卓秦感觉到他的尴尬，问道：“怎么了。”
　　“我们似乎遗忘了一种生物很久，可能是觉得他根本不会出现在这篇文里……”洛浅黑线加粗，双手颤抖，“我还是太低估了这个作者的恶趣味……”
　　“你在说什么。”卓秦挑眉，视线追着洛浅停手的位置，似乎察觉出什么，原来如此。
　　洛浅扭头问道：“怎么办，交给芝麻？”
　　卓秦拎起剥光了的辞安往池子那边走去：“你决定就好。”
　　洛浅想了想，还是把唐小万交给芝麻吧！猥亵儿童罪什么的也太蛋疼了……
　　“哎？小楼妈怎么还不进来呀，快带小万一起！”这时，精力过剩的小禾苗同学湿答答地冲进换衣室。
　　“呃，我去找你小狐菲佣……”洛浅作势抱起唐小万要走。
　　小禾苗飞快地挡到洛浅面前，从他手里扯过唐小万，开始脱他衣服：“没关系，帮人洗澡什么的我也会，就让小狐好好养伤休息吧！”
　　“不行儿子！”洛浅惊呼，赶忙制止小禾苗的动作。
　　处于叛逆期的小孩是非常难打发的，你越是不让他干，他越是要干！
　　“我可以的！”小禾苗继续扯唐小万的衣服。
　　洛浅一怒，单臂搂过他腰际，把他从唐小万身上拉开：“我不想无缘无故多个儿媳，这种事起码也得你16了才行！”
　　千钧一发之际，小禾苗抓着唐小万的衣角，把他的小肚兜……
　　刚才就感觉到身遭十分吵闹的唐小万，非常配合的在此时睁开眼睛，就见自己的衣服被禾苗同学一扯……
　　完了……真的要多一个儿媳了！
　　洛浅僵硬地抱住小禾苗，手蒙上他的眼睛，镇定地说：“儿子，看了女人的裸体有两种下场，一种是要娶他，另一种就是被她杀了，你选一个吧。”
　　小禾苗根本没反应过来，他看见什么了？什么女人？
　　“呀――”唐小万合上衣服发出惊叫，为什么她一醒来就发现有人在脱她衣服呢！
　　嗯哼，所以说这个世界不是只有正太的，另外一种小小的、软软的、易推到的生物，叫作萝莉。
　　“嗯？她是女孩子啊！”小禾苗稍稍感叹了下，便反驳洛浅，“小楼妈说的不对，如果是这样，那我长大后娶的应该是小狐！”
　　！
　　对呀，芝麻狐帮小禾苗洗澡不是一天两天的事了……
　　“她是不能娶的！那绝对是坑爹货，千万不能有这么危险的想法！”洛浅急忙纠正小禾苗的错误观念，指着池子那边的辞安道，“再说你已经有小夜和辞安了，不可以再花心看上你小狐菲佣，这个绝对不行，知道吗！”
　　小禾苗原本只是随便说说的，被洛浅这么一吼，还真有点觉得自己刚才的想法太荒谬、太卑鄙。
　　“唔，知道了。”小朋友点点头，看了眼蜷曲在地上的唐小万，“你还洗不洗啊？”
　　唐小万抹了把脸，手心黑漆漆的一片，呆呆地望着洛浅：“美人哥哥，我想洗个澡。”
　　……
　　好吧，真的是他自己想太多不纯洁，都是小孩子，哪里来的什么害羞！
　　洛浅狠狠唾弃了下自己，微笑着目送穿着小裤衩的儿子跟唐小万奔向水池，青葱就是好啊！
　　收拾着唐小万的衣物，突然从小棉袄的内袋中掉出一个金色的齿轮挂坠。
　　洛浅眼疾手快地接住，不小心按开了挂坠的翻盖，悦耳的八音盒歌曲响起，小小的空间弥漫着音乐带来的悲伤。
　　似乎是一个很无奈的故事，没有幸福的开头，也没有快乐的结尾，自始至终都带着淡淡的悲哀，诉说着主人公的无法脱离的命运。
　　这是那孩子很重要的东西吧……
　　洛浅想着便收进手心，给唐小万带进去。
　　浴池边，小禾苗正为刚清醒过来的辞安擦着身体，有模有样的，还真有那么回事。
　　唐小万搓着脸，狰狞的表情看起来非常搞笑，一个劲儿地对着镜子挤眉弄眼的。
　　洛浅对小万招招手，拎起那条项链：“来，东西忘记了。”
　　唐小万闻声望去，疾步跑到洛浅跟前，垂着头有些脸红：“啊……谢谢。”
　　“不用这么着急，地面很滑。”洛浅温柔的为她戴上挂坠，揉揉她的脑袋，“重要的东西，要好好保管。”
　　“嗯。”唐小万捧着挂坠打开给洛浅听，“这个是妈妈留给我的，每次音乐响起，都好像她在我耳边唱歌……”
　　洛浅动容了，随着八音盒的音乐，仅存的那些关于母亲的记忆渐渐清晰……她是一个怎样的人已经记不得了，脸她的面容也回忆不起来……但是，她温柔抚摸着自己脸颊的温度，却犹如昨日那般清晰。
　　“一定帮你找到你的母亲。”洛浅如起誓般的语气，感染了身边的众人。
　　泪花晕开了小脸蛋，唐小万笑着擦去自己脸颊的泪水，坚定地点着头。不知道为什么，从这个人口中说出的话，总感觉就会实现……如果真的可以……
　　“哗啦！”小禾苗用手挽起一瓢水向唐小万泼去，点燃了战争的导火线……
　　回神后的唐小万愤怒地跳下水连泼了小禾苗好几下，辞安当然是帮着小禾苗的，但是他顾虑唐小万是女生，只好做挡箭牌帮他娘子挡水。
　　可小禾苗是什么人？他会接受辞安的好意吗？
　　就这样，可怜的小山神同学被前后夹击，腹背受敌啊！
　　洛浅沉在水中望着精力无限的孩子们再次感叹：“为什么小孩子永远那么有活力，就不会累吗？”
　　卓秦游到他身边，抱住洛浅的腰，下巴垫在他的肩头，懒懒道：“随他们去，转过来。”
　　洛浅被卓少单手翻过身，压在池边的岩石上，紧紧箍在怀里。
　　不适应突来的亲密，洛浅皱着眉欲推开卓秦不安分的手。
　　“别动，让我把话说完。”卓秦右手一搂，两人火热的身体紧紧贴合。他靠在洛浅的耳边，细细地啄吻着他的耳垂，不时发出细碎的言语，带着温度的呼吸窜入洛浅的耳朵，令他微微颤动。
　　仔细地听着卓秦的话语，同时，身体接受着他温柔磨人的爱抚。
　　洛浅真觉得这是一种折磨，那么冰冷话配着火热的温度，他原本就知道卓秦是多么变态的人，此刻在变态两个字上加上了10086。
　　“我不同意。”洛浅欲冷声道，可吐出的话语的尾音还在颤抖，实在没什么说服力。
　　卓秦俯下身，吻住洛浅胸口的突起，吞吐起来：“不要说让我懊恼的话。”像是故意惩戒，卓秦用虎牙重重撵了下，惊得洛浅崩直了身体，呻吟脱口而出。
　　……
　　洛浅认输，带着无奈的笑容环抱住卓秦的头，放任他肆意舔舐自己的身体：“随你吧，专制狂……”
　　自己说什么也没有用，他就是这样一个人，一旦决定的事，任何人都无法改变。
　　关于这点洛浅最清楚不过，他和卓秦都是一个性子的人，这是他们独有的默契。
　　“只是……”洛浅收紧了手臂，吻上卓秦的发梢，“要活着回来……”
　　像是要回应洛浅的担心，卓秦抬起他精美的下巴，对视那双湿润的蓝眸，饱含深情。
　　没有语言，不需要语言，他会做到。
　　两唇相触，先是如蜻蜓点水般的触碰，紧接着相互吸吮对方的嘴唇，再是深入纠缠的热吻……
　　“昀玻　
　　卓秦的身体在水中明显僵化，洛浅赶紧收回自己的手，扭过头不敢碰上对方的视线。糟糕，又做了扫兴的事，真是笨蛋，什么时候才能不这么丢脸啊！
　　“没关系。”卓秦拉过他的手掌，细细地舔舐着修长的手指，“电我好了。”
　　这要命的酥麻感直冲洛浅的大脑……那个地方……
　　“啊……”甜腻难耐的呻吟伴随着指尖的火花一起降临，卓秦若无其事地继续舔吻，仿佛那是最美味的珍品，令他失去了理性。
　　洛浅无力地瘫痪在卓秦的肩膀，双腿无意识地环绕上他健壮的腰际。
　　不带这么玩的，犯规！
　　游戏里被电到只戳HP，自己和卓秦还存在等级压制，那电流的攻击只能造成他的微麻感。更别他有S属性，说不定这种自我宣泄的电击还被认定为幼稚的反抗，激起某人狂热的征服感！
　　卓秦的手游走到洛浅的后背，沿着脊椎渐渐向下探去，掌握着令人焦躁的速度，勾起身体深处的欲望。
　　洛浅被折磨得忘乎所以，完全仍任摆布。
　　就在他以为一切都该顺理成章时，卓秦突然推开了他的身体，镇静冷淡的眼神令洛浅不禁有些害怕……
　　卓秦望着自己的手指，像是在确认什么，紧紧皱着眉，满脸不悦。
　　洛浅抿着唇仔细回想，难道是自己做的不够好，让他不满意了？
　　但是这种事……
　　他只有上次那些的经验啊，做的不好也是没办法的……唔，为什么要露出这种不确定的表情，知不知道这样很伤人啊！好歹自己也是男人，在这方面被否定，很伤自尊啊！
　　卓秦沉默了半天，终于抬头望向洛浅，认真的表情令洛浅不禁紧张起来：“进不去。”
　　？？？
　　……？？？
　　什么进不去？哪里进不去？
　　……
　　！！！！！
　　洛浅愣了三秒反应过来卓秦在说什么了！
　　“夏禾木！老子和你势不两立！――”洛浅仰天咆哮。
　　『叮――系统小贴士提醒您，为保证玩家健康畅游Fantasy World，人物设定自动河蟹一切不纯洁部位，请玩家和谐游戏，健康游戏，谢谢您的支持。』

　　第64章 唐小万（修）

　　洛浅出了温泉后一直处于游魂状态，在众人面前飘过来、飘过去……
　　不明真相的围观群众献上各种安抚慰籍，却始终无法把他拉回正常形态，几次努力后，芝麻狐发话了：“就让这丫自生自灭自我毁灭吧！”
　　小朋友们表示赞同，着手研究起唐小万同学的寻亲大计。
　　“关于你的身世能不能详细给我们说说？”芝麻狐递了杯牛奶给小万酱，热气腾腾的奶香让小朋友原本紧绷的脸部表情渐渐展开，感激地接过杯子喝了一小口。
　　唐小万扬起一个满足的笑容，细细为众人叙述她的过去。
　　自记事起小朋友就和她奶奶一起生活，靠着卖报维持生计。
　　前不久，奶奶病重去世。
　　临终前，奶奶告诉她，她的妈妈是一个很伟大的人，因为很重要的事无法认领她，把她交付给自己。金色齿轮挂坠便是她身份的证明，要她带着齿轮去帝都寻亲。
　　唐小万找了很多线索，最终确定金色齿轮是北方机械世界灵王皇族的标志，也就是说唐小万的母亲是皇族。
　　说道灵王皇族，她的第一反应就是自己的母亲是灵王首脑，北方世界的统治者。
　　小孩子难免有些过于雄伟的期待。
　　……
　　于是，她趁着某次灵王首脑亲民巡城时，排除一切艰难险阻，冲到灵王面前与他握手、交谈。
　　亲和的笑容，优雅的举止，特别是手心传来的温度……
　　唐小万觉得，这就是她日思夜想亲情的温暖。
　　她认定，这个人就是她的母亲！
　　不需要任何理由与证据，纯粹出于内心的直觉。
　　于是她二话不说拿出金色齿轮认亲，却引起一阵恐慌……
　　之后的事越发离奇，
　　莫名其妙成了通缉犯，大头照被印成黑白传单四处张贴……
　　根本无法进入帝都，更别指望可以再次见到灵王。
　　小朋友只好躲在野外的小屋里向他人求救，顺便等待风声过去。
　　她埋那些炸弹只是为了防止追捕而已，不是恶意为之。
　　所以众位好心的哥哥姐姐阿姨婶婶，快带她去见她的美男灵王妈妈吧！
　　“提个问题。”芝麻狐举手问唐小万，“灵王是男的？”她虽然很不熟北方世界，但基本常识她绝对有，灵王首脑是四个世界唯一的女性统治者。
　　唐小万愣了下，回答道：“男的，很美很美的哥哥！”
　　……
　　“灵王是女的。”卓秦插话，目光愈见深邃。
　　……
　　这是什么意思？
　　“你是怎么知道灵王是男人。”卓秦盯着唐小万。
　　小朋友一脸天真地回答：“当然是用手摸的呀，这里，不一样的！”她指着两腿之间，非常肯定。
　　……
　　芝麻狐石化……
　　这个剧情非常熟悉呀，是抄袭么！
　　“啊啊，不要误会，当时人太多，我太激动，不小心才……”唐小万见芝麻狐一脸僵硬，立刻补充解释，“一开始我也吓了一跳的！”
　　这绝对是意外！
　　……
　　（众人：不过你很快就接受了，摊手。妈妈是男人这个剧情也很熟嘛，是不是在哪里见到过？所以……是抄袭么或是抄袭么还是抄袭么！）
　　“原来如此。”卓秦明白来龙去脉了，灵王本是女皇，却被一个小孩在意外情况下得知真身。可是，为什么只是通缉？如果真的不想别人知道，直接杀掉不是更方便么。
　　难道……这里面还有隐情。
　　哼哼哼，事情变得好玩了。
　　“丁爸爸，这素肿么了！”小禾苗拉扯卓秦的袖子，询问道。
　　卓秦把他抱到自己的腿上，温和地说：“如果宝贝有一个天大的秘密被一个不熟的人知道了，你会怎么做。”
　　小禾苗盯着卓秦漆黑的眼眸，仔细聆听他话语中的提示。天大的，不熟的，秘密……
　　“杀掉？”小禾苗提高尾音，试探地说出答案。
　　卓秦点了点他的鼻尖，赞扬道：“对，很聪明。”转而继续追问，“如果他和你重要的人有关系，但这种关系你暂时不能肯定，那你杀还是不杀。”
　　小禾苗转了转眼珠，回答道：“不杀，先抓起来看看，等确认后再说。”
　　卓秦再次点头，循循善诱的继续追问：“那如果你现在无法抽身处理此事，与其把他放在身边徒增危险，不如怎样。”
　　小禾苗一拍手，想明白了！
　　“所以灵王没有杀小万，而是昭告天下追捕通缉她，事实上却没有派任何人！”小禾苗悟了，却留下一脸不知所谓的群众。
　　“完全听不明白……”芝麻狐撑着下巴瞪大眼睛，这个时候她是多么希望洛浅在身边和她一起望天！
　　“+1！”辞安表示芝麻狐姐姐不是一个人在战斗。
　　小禾苗解释道：“也就是说，这是一种变相保护！”
　　唐小万无意间得知了灵王的惊天秘密，他根本不是本人！
　　杀掉她绝对是解决问题的最好途径！
　　但是，她拿出了金色齿轮，也就是说，这个小孩真的和灵王首脑有千丝万缕的关系。
　　那么把她抓起来是第二选择。
　　可假灵王目前没有这么做，只能说明，他的身边一定发生着什么迫使他不得不放弃这个选择的事。
　　如此一来也就只有第三种选择，定予唐小万一个亵渎的罪名，使她说的话没有任何人相信，并且令她自觉远离北方世界。
　　这是一个善意之举，假灵王在保护她。
　　“骗人的吧……”唐小万张成O型嘴，听着小禾苗叙述这些仅根据她自己的叙述，推测出来的真相……
　　芝麻狐咬着指甲陷入沉默，奥丁大人绝对不能得罪、奥丁大人绝对不能得罪、奥丁大人绝对不能得罪！如是默默呢喃1000次……
　　甲方通行眯起眼睛呵呵笑起，额角覆上一层密密的汗珠，这真是叫人灰常恐怖的判断力呢！
　　嘛，其实也没什么好恐怖的，就是变态比较能了解变态的想法。
　　真的只是这样而已！
　　不过嘛，唯一造成的影响就是：小禾苗同学离勇者之路又遥远了一步。
　　“不行，我不能就这么走了！”唐小万紧握双拳，情绪激动。
　　小禾苗举双手赞同：“看在咱两那么有缘的份上，绝对不能让你这么好的妈妈一人孤身奋战！”
　　“那现在该做什么？”芝麻狐翻阅着任务说明，上面了了只言片语，没有任何提示。烦躁地关掉任务窗口，余光瞥见某个处于游魂状态的某人，心情一下跌到谷底……
　　没事找个这么强大的老公干嘛！没事找个这么聪明的儿子干嘛！
　　真是各种羡慕嫉妒恨！
　　“回魂了！”芝麻狐按上洛浅的后脑勺往桌子上压，一声痛苦的闷哼传来。
　　洛浅揉着发疼的嘴角，满是怨念地盯着芝麻狐：“我不过就是想当一次路人甲，试试一章不说话的感觉而已，干嘛抹杀我这个渺小的愿望！”
　　“你是找抽呢还是找抽还是找抽呢！”芝麻狐失控了，“给我尽一点主角的责任好不好！想个办法解决任务！你老公你儿子都是高智商，怎么到你这儿……”
　　真不是她说，每次任务这家伙不是打酱油，就是拖后腿！不弄点伤他就不开心，不聚集点关怀视线他就各种蛋疼！除了打架开挂什么都不会，脑子长着干嘛的！别以为靠张脸就可以撑到大结局，吃青春饭总有一天要还的！
　　洛浅背脊一凉，感受到芝麻无比狠毒的视线……
　　“咳，好吧！”他僵硬地扯出一丝笑容，“嗯……我其实有一个想法。”
　　“啊？”小禾苗和辞安两人不可思议地瞪大眼睛，那个只会对人说“不行”、“不可以”、“我不同意”的小楼妈，这次有想法了？
　　卓秦也饶有兴趣地做出洗耳恭听的姿态。
　　甲方通行更是一脸兴致盎然恭候洛浅的命令，只要是小迦的想法，无论什么他都愿意去做！
　　……
　　“喂喂喂，你确定你不是在坑爹？”真到洛浅想出主意，轮到芝麻狐不淡定了。
　　“这个……其实我没什么自信，但是……”洛浅望了唐小万一眼，“答应过她的事，还是想努力做做看。”
　　唐小万激动的看着洛浅，握住胸前的挂坠，等待聆听。
　　洛浅轻吐一口气，即刻，双眼发出夺目光彩，一如胸有成竹、百战不殆的睿智军师。
　　……
　　他不是不聪明，太多的尔虞我诈令他厌恶了各种算计与陷阱。
　　比起任务、打怪、升级，他更喜欢游戏里的美好自然风景。
　　享受着和熙的阳光照耀，在绿树底下成荫午睡，那才是属于他洛浅风格的事。
　　他到是真的想轻松地抱着爱与正义的口号撑到世界末日，可这事由不得他，没有力量，一切都是空谈。
　　他比谁都清楚这个道理。
　　天马行空的计策令众人瞠目结舌，脑海中浮现出各种计划中可能发生的画面，所有注意力都集中于那个滔滔不绝之人。
　　……
　　“所以，我们这里就需要主动出击，引起敌方的注意，引君入瓮、一石二鸟！”洛浅细细地叙述着自己的想法，不时地观察众人的反应，在大家迷惑的时候细心再讲解一遍。
　　接着，他又复述了一遍需要特别注意安全的地方。
　　无论什么情况，他都不允许同伴遭遇伤害。
　　“好吧，大致上就是这样，有什么另外的疑问可以提出，觉得有危险欠考虑的地方也可以提出。”洛浅环视一周，想确认大家对他方案的看法。
　　一阵沉默。
　　特别是芝麻狐，简直不敢相信这个是迦楼罗的想法！
　　疑问？他都讲的那么细了，连可能遇见的各种情况与解决方法都说全了！
　　欠考虑？根本完全没有什么地方令人觉得不安……
　　虽然只是个初步的构想，接下来到底怎么做还得看事情的变数，但作为一个试探的计策，不得不说，真的很周全！
　　“小万，你要相信我们。”洛浅拍拍小朋友的肩膀。
　　唐小万兴奋地点头，她很喜欢这个计划，各种好玩！
　　“很好，那么现在就让我们来布置一下这个总统套房，让它更加华丽高贵吧！”洛浅双手一合，诏告着计划的开始。
　　卓秦温柔地看着洛浅指挥众人的背影，同时手指飞快地敲击着键盘，做着洛浅给予他的任务。
　　嗯哼，难得给人打次下手，感觉还不错。
　　第二天，Fantasy World世界日报的头版、北方机械世界帝都晚报的头版、各个大大小小的报社都报道了这样一条新闻――失散多年，灵王首脑的女儿唐小万高调认亲！

　　第65章 神秘女子A

　　“请问唐小万小姐，您是如何确定灵王陛下就是您的亲母，有DNA验证书吗？”
　　“请问唐小万小姐，您的金色齿轮挂坠能拿出来展示一下吗？”
　　“请问唐小万小姐，如果您真的是灵王陛下的女儿，为什么会成为一名通缉犯呢！”
　　“请问唐小万小姐，这次认亲是恶意炒作吗，在您的背后是不是有幕后推手？”
　　“请问……”
　　络绎不绝的问题从人群中涌出，一片闪光灯之下，一个打扮精美，长相清甜女孩坐在红色的沙发中。她的身旁站着两名同龄男孩随从，四周还有两名帅气的保镖和一名文质彬彬的小助理。
　　目前，正在举行的是――关于唐小万同学扑朔迷离的生事，记者招待会。
　　“各位请安静一下，让我们小万一个一个回答！”洛浅变装后带着一副黑色大方框眼镜，鲜艳的黑框轮廓使得他的眼睛明亮动人，衬托出奇妙的学生乖巧气质，看上去要多无害有多无害。
　　底下鸦雀无声，等待着回复。
　　唐小万一直微微笑着，保持着优雅的坐姿。闪亮亮的大眼睛仿佛会电人似的，对着记者们眨呀眨呀，可就是不说话。
　　洛浅小助理推了推黑框眼镜，神情严肃而认真：“首先，希望各位相信小万的立场与动机，一个孩子想认回母亲的愿望就这么值得怀疑么？对于灵王陛下对小万的各种怀疑与不信任，我相信通过当面交谈一切都可以化解，这也是召开记者招待会的目的，希望灵王陛下能够听到我们的声音。”
　　“我们想知道的是，当年灵王陛下为何会抛弃小万？她并没有任何后宫，这难道是一则[哔――]丑闻么！”
　　此言一出，原本寂静的场面顿时又沸腾起来，连续的诡异疑问接二连三地丢过来。
　　“唐小万的父亲叫什么名字，是什么身份！”
　　“你们和唐小万的关系是什么，单纯的帮助吗，你们的目的又是什么！”
　　“外表端庄高贵的灵王陛下原来是这样一个不守妇道的女人么！”
　　不知哪位记者吼出了这么一句……
　　“住口！”唐小万一直保持的微笑消失，憎恶地望向那个提问的人。那冰冷包含怒意的眼神，颇有几分严厉的君者气势，一时间还真把这群记着吓到了。
　　“这位记者请您自重，相信您知道，您在评论的是北方世界的女帝灵王陛下，而您现在所处的地方，很不巧，就是北方世界。”洛浅淡淡地说，脸上不带一丝感情。同时一手搭在小万的肩膀上，把她按回沙发。
　　显然此话一出，再不明事理的人也会乖乖住嘴，躲进阴影中。
　　解决掉不和谐的声音，洛浅继续发言：“大家追求的曝光率，我们的目标是一致的，相互配合才能使利益最大化。好了，各位还有什么问题请继续。”
　　低下陆陆续续传来一些非议声，但后面的问题确实正常了许多，小万的那声恰到好处地封住了悠悠之口。
　　……
　　送走了所有的记者后，洛浅拉开领带倒在卓秦身上，他累死了！
　　方才被送走的一群记者中，一名女记者推门返回总统套房，确定都是自己人后，拿下乔装的道具。
　　“辛苦你了芝麻！”洛浅懒懒地招招手。
　　就是这名女记者，刚才适当好处说出了那最不该说的话。
　　芝麻狐被安排在记者群中扰乱提问的步调和方向，她的嗓门很适合这个任务。
　　“没什么，来杯水！”芝麻狐飞出笔记本和相机，疲倦地倒在唐小万的身边，修长的腿翘在茶几上，全不顾自己穿的是一步裙……
　　甲方通行为大小姐端来一杯水，也递给洛浅一杯苹果汁，投去慰问的眼神。
　　“我没事的。”洛浅从卓秦身上下来，端坐好，“所有人员集合，进行下一步计划！”
　　既然假灵王为了保护唐小万才无法公开她的身份，那么他们就来个逆水推舟，把她的身世昭告天下！这样势必会吸引到那些处在黑暗中图谋不轨的人，到时候……
　　目前最重要的是与灵王取得联系，不得不说，这一招棋就是把假灵王定在将军的位置。如果他们的猜测错误，假灵王势必恼怒，最坏的情况就是逃离北方世界，去轩辕皇那里躲几天，但是，如果他们的猜测是正确的，就在这几天，假灵王一定会派人私下联络！
　　“这次谢谢你了，多亏你在网络上散播各种消息，才吸引了这么多报社过来……”洛浅真挚地向卓秦道谢，低眉顺眼的样子像个新婚小媳妇。
　　卓秦揉揉他的脑袋，低语道：“不用道谢，我会在事后一起要回酬金的。”
　　……
　　好吧，抱着想和他好好说话的心情，本身就是一个巨大的错误！
　　“小楼妈，两套一模一样的裙子和面具送来了！”小禾苗和辞安抱着两套小礼服跌跌撞撞地走进来。
　　洛浅点点头，对小禾苗和唐小万道：“你们两个去把衣服换上，从今天开始小禾苗就穿女装，没问题吧？”
　　小朋友犹豫地看了眼礼服，表情僵硬到一定程度……最后还是点头了，一切为了最后唐小万答应他的回报！
　　“咚咚咚！”
　　突如其来的敲门声令众人一愣，这个时候，会是谁？
　　洛浅赶紧带上黑框眼镜整理了下西服，前去开门。
　　“请问……”一名年轻女子中规中矩地站在门口，微笑着问洛浅，“这里是唐小万的住所吗？”
　　洛浅点点头，试探地问：“您是……”
　　女子含笑递上名片：“我是北方世界刊的记者，希望可以做关于唐小万小姐的全程寻亲过程，也就是独家追踪报道。”
　　……
　　洛浅只开了一条门缝，接过名片打量着眼前的女子。
　　刚才的记者招待会她出现过吗？为什么一点印象都没有……北方世界刊……似乎是有这本杂志……全程跟踪对于他们来说太过麻烦，想个借口拒绝吧……
　　可正当洛浅要开口，这名女子却先一步截断他的话语。
　　“我刚才看见一名女记者回到你们房间呢，噢，这次认亲原来只是一次炒作吗？”她故作轻佻，双眼一直向门缝内瞟，似乎在寻找她的答案，“你们是不敢接受我的邀请吧，嘿嘿，果然是有猫腻对吧！”
　　洛浅手抵着的门板转眼间被这名女子推开，她径直走了进屋，四处打量着房内在场的每位。
　　“你等等！我还没有答应！”洛浅追了上去，手下意识搭上这名女子的肩头。
　　又是一瞬间的事！
　　洛浅的手被女子躲开，她优雅地一个转身，令洛浅扑了一个空，接而一手扣住洛浅的手腕，另一只手擒住他的肩胛，禁锢住。
　　黑色的粗框眼镜滑落，洛浅不可思议地回头……
　　“美丽的小哥哥这么暴力可不行呢，还是乖乖答应我的要求吧。”女子不容拒绝地说。
　　“放开他！”芝麻狐从沙发上站起，指着那名女子。
　　女子悠然自得地扣上洛浅的脖子，对着卓秦和甲方通行道：“我觉得你们还是不要轻举妄动，姐姐我很怕虫子和火呢，一不小心吓着了，这手就会不听使唤！”
　　她的手掌紧紧一收，洛浅发出痛苦的呜咽。
　　卓秦和甲方同时放下自己的武器，冰冷地望着女子，发出强烈警告。
　　“嗯，这就对了。”女子踹了洛浅一脚，把他踢回众人那边，独自找了张沙发坐下，“我没有任何敌意，希望你们相信我。”
　　她从口袋中拿出一包烟，修长的手指抽出一支烟，不知从哪儿变出打火机，啪嗒一声打火点烟。
　　“呼……”轻轻吐出一个烟圈，她好似满足地笑，“好久没动手了，还真有点不适应呢……”
　　洛浅被芝麻扶着狼狈地站起来，戒备地盯着这个女子，打开透视观察她的等级。
　　……
　　LV.150？
　　满级？
　　等等！黄色的名字，是NPC！叫……汐舞？
　　“有意思的技能。”汐舞迎上洛浅的视线，他双眼正印着六芒星阵，“看见什么了？”
　　洛浅对了下她给的名片，就是叫汐舞没错。
　　“你真的只是来做全程跟踪采访的？”除了那骇人的等级，洛浅没有发现任何疑点。
　　“对。”她弹掉烟灰，把燃到一般的烟搁在烟缸边缘，再次吐出一个烟圈，十指交合放在膝盖上，“报酬一定会令你们满意，我们只想要独家。”
　　……
　　众人相互对视着，都有些不知所措。
　　“小楼妈，我们好了！”小禾苗突然推门而出，带着唐小万和辞安。
　　两个穿着打扮一模一样、带着同样面具的小萝莉身后跟着一个正太小侍从，这场景怎么看怎么萌啊！
　　汐舞的视线很快落在小禾苗带的金色齿轮上，眸中闪过万千情愫，她低声询问道：“你就是小万？”
　　三个小朋友根本不知道会有陌生人出现，此时都呆在原地，睁睁地看着说话的阿姨。
　　洛浅丢过一个眼神，小禾苗立刻领会。迎上汐舞的视线，故作呆滞地点头。
　　原本设计迷惑敌人视线制造出两个唐小万的计划，此时此刻意外地先派上了用场。
　　“你……过来，我想问几个问题……做专访……可以吗？”她对着小禾苗招招手，后面的话是对洛浅说的，语气明显柔和许多。
　　洛浅示意小禾苗不要答应，必须在众人都在的情况下接受访问。
　　小朋友心领神会，对着汐舞摇摇头，一路小跑到洛浅身后，抱住洛浅不放手。
　　辞安趁机拉着真正的唐小万闪身躲回卧室，感受到小万手心湿成一片，安慰道：“没什么好怕的，一切都在计划中，就是不知道她是假灵王的人，还是想害你的人。”
　　唐小万摘下面具，透着门缝打望那个女子，嘴里喃喃道：“不是……我总觉得她……在哪里见到过……”
　　进行了一些商讨，洛浅同意了汐舞的要求，允许她跟着小禾苗、噢不，是“唐小万”进行全程跟踪采访。
　　“咚咚！”敲门声，“您好，ROOM SERVICE，送上您的午餐。”
　　芝麻狐站在门边，随手开了门。
　　侍者推着小车走进来，摆在上面的美食令人垂涎欲滴，最上面的主餐用昂贵的器皿盖住，唯有不断溢出的香气令人遐想翩翩。
　　“那个，我们订过餐？”洛浅回头问卓秦，他摇摇头表示他不知道。
　　洛浅把目光投向芝麻狐，她也摇头……
　　侍者笑眯眯地揭开盖子，一只烤乳猪的身体里镶嵌着一枚定时炸弹，上面显示还有3秒……
　　“没订过没关系，这个直接送你们上西天。”侍者把车子猛地推向洛浅那边。
　　接着，“轰！”地一声，加里顿酒店的顶层的总统套房化为乌有……

　　第66章 兄与弟

　　硝烟弥漫，残垣断壁，一片瓦硕堆积的废墟中，有一个声音在回响。
　　那是一首悲伤的歌，八音盒的旋律悠扬、空灵……
　　有几道金色的光芒，伴随着飘扬的乐声，透过厚实的钢筋水泥向外辐射。
　　小禾苗胸前的金色齿轮挂坠，在他的身前筑起一道结实结界，就在炸弹爆炸的最后一刻，为他挡下了汹涌猛烈的攻击。
　　“谢谢。”小禾苗双手捧着挂坠，默默呢喃。
　　如果没有它的保护，他可能就真的……
　　不愿去想那个字，他害怕，对于那个字，无限恐怖。
　　“咳……你没受伤吧？”汐舞的声音从小禾苗身后传来，他一惊，僵直了后背。
　　或是感受到小朋友的紧张，汐舞换了种较轻松的语气：“放心，我不会怎么样你的，即便你不是小万。”
　　小禾苗听到她的话后，小小的激动了下。原本就不稳空间瞬间传来沙石滑落的声音，小朋友吓得再也不敢动了。
　　“你还真是不会撒谎呢，呵呵，年轻真好啊！”汐舞轻轻感叹了下，同时叮嘱小禾苗，“这个挂坠千万别让它合上，刚才开启它我就竭尽全力了，可没力气再一次……咳……”
　　“你受伤了？”小禾苗闻到血的味道，不是他身上的，那就是……
　　汐舞不在意地笑笑：“没事，你还是担心一下外面的人吧！”
　　小禾苗安心地说：“这个没关系，丁爸爸会保护好大家的。”
　　汐舞故意拉长了尾音笑叹道：“哎？你哪里来的自信呢？”
　　“这个不是自信，是事实。”小禾苗一直相信他的丁爸爸是世界上最强大的人，能够保护小楼妈远离危险的唯一。
　　“他虽然不太说话，看起来冰冰的，对生命什么的也没热情……但是每当我们遇到危险，他总是挡在我们面前，大家都很依靠他……”
　　每次大家深陷危机时，他的爸爸一旦出现，原本众人浮躁不安的心情便立刻得到抚慰，身体中好似有无穷无尽的力量，再也不会畏惧。
　　他是不会输的，他是无敌的，他就是如此的存在。
　　“这样啊……”汐舞的声音越来越微弱，“你能不能再说说话……”
　　“嗯。我说一个我的秘密给你听，你不要睡……”小禾苗独自叙述着，“其实我知道这是个游戏世界，并不是实际存在的世界……”
　　“一开始不明白，后来上网看了许多信息，渐渐就明白了，这个虚拟的世界叫作Fantasy World，然后我的小楼妈和丁爸爸是现实存在着的玩家。”
　　“他们都不让我知道，所以我就装作故意不知道，这也没什么难的，装小白什么的我最擅长了……”
　　“每天睡觉的时候都很害怕醒来见不到他们，会梦见很可怕的事，不过也有一个很温柔的人。我总觉得我忘记了什么很重要的事，会不会其实我也存在于现实世界的人……什么的……”
　　“但是……很怕知道答案，如果……”
　　“啊哈哈哈……对不起，是不是很无聊呢，就算说给你听，你也不明白吧，是呢，其实我自己也不明白……”
　　“为什么我会存在呢，为什么我会来到这个世界呢，为什么明明不过是一堆数据而已，却那么害怕死亡……”
　　……
　　手中的挂坠的光芒渐渐暗淡，随着小禾苗的声音一起，没入黑暗。
　　四周的沙石再次压下来，触碰着人心畏惧死亡的底线。
　　黑暗的空间只有水滴滴落的声音，啪嗒、啪嗒。
　　“呼……”长长的一声叹气后，汐舞有些冰冷的指尖划过小禾苗的脸颊，带去他的各种不安，“去问吧，与其自我猜测，咳……不如去问你的父母，为什么你会在这里。光是害怕，解决不了任何问题，咳咳……”
　　每个人都有属于自己的黑暗，那是你无法逃避、无法抛弃的东西。
　　如何拥有面对黑暗的勇气，才是我们成长中所必须学习的一课。
　　汐舞这算不上安慰的意见，却如指路明灯，为小禾苗开拓了一条他不曾想过的捷径。
　　在得到答案后他会失去什么吗？
　　父母不再宠爱？长辈不再关怀？朋友不再亲切？
　　都不会，他相信着，他什么也不会失去。
　　原来自己一直在害怕的东西，是这么不值一钱……
　　小禾苗微微一笑，了然于心。
　　还能……
　　再坚持一会儿。
　　没过多久，埋着他们的土石开始松动，洛浅的声音从上方传来。
　　“小禾苗！小禾苗！在不在！”
　　焦急的呼喊声令小朋友心头一热，原本停止的眼泪再次唰唰地流下。
　　笨蛋小楼妈，这个时候这么喊，不就穿帮了嘛！笨！
　　“小禾苗！”洛浅扒着泥土，指缝间斑斑血迹。
　　一缕青光从上方洒落，在小小的空间氤氲开来……
　　“小楼妈！我在这里！”小禾苗向那片光芒伸出小手，绷直指尖不断向上。
　　听见声音后，洛浅迅速用手臂推开一切障碍物，狼狈的从缝隙中探入自己的手指，用力寻找小禾苗的踪影。
　　指尖相触的刹那，隔离在两端的二人同时笑了，带着温暖的眼泪。
　　“真是……能不能不要让人这么担心！”洛浅突然就瘫倒在地，额发黏湿贴在脸颊，模样十分疲惫苍白。
　　“让我来吧。”卓秦抱起洛浅把他移到一边，端倪了下压在小禾苗他们上方杂物的结构，找到几个支撑点，同时炸开。
　　“哗啦哗啦……”一阵细嗦声后，小禾苗和汐舞重见光明。
　　在炸弹爆炸时，汐舞为了保护小苗背后受了伤。大片的玻璃插在她的背后，满湿衣裳的血液已成褐色，还有鲜红的血从未凝结完全的伤口缓缓溢出……
　　“甲方过来帮忙！”洛浅呼唤甲方通行，他正带着一名牧师从荒废了的入口赶来，同行的还有小万和辞安。
　　辞安一见到小禾苗就扑上去紧紧抱住，颤抖着身体，好像他才是那个刚从废墟中救出来的伤员。
　　“已经没事了……小万她还好吧？”小禾苗被勒得脸红红，却反常地没有推开辞安。
　　唐小万也扯着裙子跑过来，拍拍小禾苗的肩膀：“我没有受伤，笨蛋，我们两个在卧房，没什么大碍。”
　　『叮――您的宠物有话要说。』
　　『叮――您的宠物有话要说。』
　　『叮――您的宠物有话要说。』
　　『叮――您的宠物有话要说。』
　　……
　　洛浅终于意识到一直在耳畔不断重复的系统提示，爆炸的那瞬间，他把芝麻收回了宠物世界。
　　“你们怎么样！”芝麻狐从白光里出来，抓到洛浅猛力摇。
　　洛浅撑着额头很晕，勉强地指了指四周的众人，吃力地靠在墙壁上。
　　“混账！”芝麻狐看到奄奄一息的汐舞后萌生出强烈的怒意，“谁干的！”
　　卓秦飞出一块炸弹的残骸，芝麻狐顺手抓住，上面印了一个字“狼”。
　　苍狼之月……
　　很好，算是打群架的奖励咩？
　　不单芝麻狐默默地冷笑，靠着墙垂下头的洛浅也玩味地勾起了嘴角，事情越发令人心跳啊！
　　……
　　慌乱结束后不久，
　　“咚！”洛浅把印着“狼”字的炸弹碎片扔到天地正气面前。
　　天地正气玩捏着碎片，好笑地望向洛浅：“我还以为你难得来见我次，是什么事。”
　　洛浅一把抓起他衣领，瞪着天地：“别给我装蒜！知不知道因为这个我们差点死掉！”
　　“呵呵……”天地正气反手握住洛浅的手，对上他凌厉的视线，“我说什么你都不会信不是吗？从前就是如此，现在也一样！你总以为我会害你，对不对！”
　　……
　　那低沉带着侵略色彩的语言似曾相识，洛浅恍然回想起五年前洛凛然与自己的对话。
　　“那个歹徒的妻子不是我杀的！”洛凛然试图对洛浅解释。
　　可当时的洛浅完完全全听不进任何人的话，他在失手杀了那个歹徒后，还看见那个歹徒妻子的尸体……再也无法冷静了！
　　“你有什么权利那么做！我的责任我会负，哪怕是上军事法庭！”洛浅对着洛凛然咆哮道，“你知不知道你只会让我痛苦，让我自责到快疯了！”
　　……
　　“我说什么你都不会信了对不对。”洛凛然如是呢喃着，洛浅没有发现他当时眼眸中的受伤。
　　“好笑，我信你？凭什么！从我背后烙上印记的那刻起，我就不会与你有任何交集！”洛浅肆意说着自己心中的痛，他讨厌这个大哥，因为他的存在，因为他母亲的存在，毁了他的人生！
　　一直以一副伪善者的面孔出现在自己面前，他到底以为他什么东西！
　　“很好，小浅。”洛凛然抬头盯着洛浅看，那眼神寒到洛浅的骨髓深处，“不管我多么爱你，不管我多么想守护你，临到头来，我只能得到你嫌恶的目光……那么，别怪我了。”
　　于是，洛凛然在洛浅的水中下了药，待洛浅再次醒来，他已被绑在一把椅子上，动弹不得。
　　面前是一块巨大的玻璃，玻璃的另一面是一个密室。
　　那里有许多人，正焦急恐慌着相互询问，似乎不知道这里是哪里，也看不见洛浅。
　　洛凛然站在洛浅的旁边，温柔地抚摸他的发梢：“小浅，你看，那些人都是你杀死的那个歹徒的亲人。这个呢，是他的母亲，那个是他的爷爷，90岁了噢，还有那个……”
　　洛凛然一一指给洛浅看，用着无限温柔的声音对洛浅诉说。
　　“现在呢，因为我不能失去你，所以这些人就都要死了。噢，对了，还有这个、那个、那群，是和你一起执行任务，亲眼看见过你杀人的士兵，很眼熟吧！他们也要死，全部在这里，在你面前。”
　　……
　　洛浅瞪大眼睛望着洛凛然，喂喂喂，开玩笑的吧……你一定是在开玩笑！混蛋，快把我嘴里的纱布拿开！
　　洛凛然感受到洛浅火热的视线，蹲在他身边，手指轻轻扶过他的脸颊，低语道：“不行呢，我怕你受不了刺激自尽，那我该怎么办呢！”
　　……
　　三天三夜，洛浅亲眼看着这群与他原本没有任何关系的人，以各种方式死去……
　　那些折磨人手段的工具在他们的身上留下不可磨灭的痕迹，
　　他们恐慌着，反抗着，最后依然变成了冰冷的尸体。
　　没有人可以救他们，因为洛浅的错，他们一个接着一个，死在他的面前。
　　天……
　　他到底做错什么，老天要用这种方式惩罚他！
　　如果他的出现就是一个错误，需要用这么多无辜人的人命来填补……
　　那么，那么他宁愿从来都没有出现过！
　　洛凛然线条优美的薄唇，慢慢触遍瘫软无力的洛浅全身。
　　发梢、脸颊、肩膀、手臂。
　　以及，纤纤十指与指尖――
　　他吻着仍他摆布的人偶，在这苦楚的场景中，面对寂灭无声的洛浅，倾诉延绵不绝的爱语。
　　即使无法得到，那么就破坏掉好了，反正你的眼里一开始就没有我，对不对。
　　洛世深冲进那个房间时，洛浅已经失去了意识，一动不动地瞪着那布满鲜血的巨大玻璃，还有一地难以拼起的残肢断臂。
　　……
　　他狠狠给了洛凛然一个巴掌，抱着洛浅冲到夏禾木的实验室。
　　……
　　他说没有，洛浅不信。
　　于是他就选择用这种方式发泄自己心中的苦闷。
　　这次呢？
　　他该信，还是不信……

　　第67章 他住我隔壁

　　“找出来……”洛浅小声说道，别过头移开视线，面颊绯红。
　　天地正气不可思议地瞪大眼睛，声音微微颤抖：“小浅……你说什么？”
　　“我说找出来！把那个陷害你的人！”洛浅几近咆哮，他选择信，他信还不行么！
　　天地正气双手搂过洛浅的腰，往怀里带，紧紧箍住。
　　他相信了吗，终于相信了吗？
　　“你给我放手！”洛浅推开天地正气，一脸阴郁。可恶，不过给了些好脸色就死抱着不放，你又不是春哥，信你又怎样？能原地复活满血满BUFF么！
　　“其实我查到一些信息，小浅坐到我腿上，我和你一起看。”天地正气拍拍自己的大腿，示意洛浅上来。
　　……
　　“昀病昀昀病…”
　　“咳咳！好好好，你坐那里就可以了。”天地憨笑着拿出一块四方形的显示屏，灵活地在手中翻折开，不一会儿一个18寸屏幕出现在洛浅眼前。
　　上面显示着目前北方世界进入V-W02的五个公会的实力参数表。
　　苍月之狼、白雪的童话、夺命术士院、傲狂之勇、钢铁之心
　　“北方世界的朝政目前分为两派，一派是支持灵王陛下的，另一派是支持‘第一炼金术士’――戈林的。”
　　“同样，公会也因此分为两派，我和傲狂之勇的云天会长支持灵王，其他三个都是偏倒戈林派的。噢对了，那个云天你也是熟人呢，之前去南方世界堵过奥丁。”
　　洛浅惊乱地打断天地正气的叙述：“你是说，从那个时候，你就开始介入V-W02各个世界的公会战争了？”
　　天地正气理所当然的回应：“准确来说，在V-W02开始之前，我就已经掌握好所有情报了。”
　　“你知道V-W02会开始？”洛浅一下接受不了这么多信息。
　　“小浅，你该不会不知道最后一个退出Vampire的是谁吧？”天地正气环抱双手，靠在椅子上，打量起眼前这个一无所知的小白兔。
　　……
　　他该知道吗？
　　Vampire解散，最后一个人退出，和他有什么关系？
　　这些事之间有必然的联系？
　　“呵呵……果然你什么都不知道。”天地正气好笑地看着洛浅的脸部表情，夏禾木真是绝了，连这些都没有给他讲，就把夏禾酥丢给他……
　　“你别卖关子，得瑟吧！快说！”洛浅恨得牙痒痒，为毛啥事他每次都是最后一个知道，弄得一点做主角的尊严都没有！这些该死的绿叶一个比一个高深莫测，一个比一个背景深厚，知不知道这样主角表示鸭梨很大啊！
　　天地正气忍俊不禁，下意识地伸出手抚摸洛浅咬得发白的嘴唇：“不坦率的小浅很可爱，坦率的小浅更可爱……我告诉你，你能给我什么回报？”
　　洛浅张口咬下天气正气暧昧的手指，狠狠瞪他：“你说与不说，我都等着你还炸弹事件的债！”
　　……
　　天地正气抽出被咬出血的手指，放进自己嘴里用舌头轻轻舔舐，表情异常享受。
　　洛浅气得脸都成猪肝色了，半天回神才吐出两个字：“变态！”
　　“嗯，这个就当回报吧。”天地正气恢复正常神情，为洛浅解释了隐藏在所有事件背后的真相。
　　夏禾木因为夏禾酥病情的恶化，不得不早做打算。他一开始就瞄上了一个人，就是Vampire公会最后剩下的奥丁。
　　他出于什么原因一直没有离开公会，这个谁也不知道，但是一旦他退出公会，那么这个游戏就将面临一个巨大的变数――V-W02。
　　夏禾木需要一个强大到变态的人保护夏禾酥，无疑奥丁就是最佳人选。
　　于是他制定了一个隐藏任务，自动发到奥丁的人物之下。
　　罪恶值下线设置了两关，第一关是公会，第二关是个人。而Vampire的罪恶值……好吧，如果奥丁想要接下这个任务，退出公会就是唯一的选择。
　　所以从一开始，这就是夏禾木的阴谋。
　　夏禾木委托军方保护夏禾酥，是直接凭交情找到洛世深将军，点名要洛浅负责。
　　当时洛凛然也在场，自然是要拒绝如此危险的任务。毕竟洛浅一旦接受这个任务，将面对的危险有多大，不是他们能够预计到的。
　　于是夏禾木微微一笑道：“原来你连保护他的自信都没有啊，噢，还是什么最爱他的哥哥，呵呵。”
　　……
　　一句话，就把洛凛然打闷了。
　　现在回想起来，他妹的，完全是被夏禾木激将了，一提到洛浅的问题，洛凛然就没办法淡定。
　　奥丁退出公会后，游戏再次运行，一切计划就开始了。
　　洛凛然不能接受让一个莫名其妙的男人接近洛浅，同时也没有想到奥丁这么快就能洗去罪恶值接受任务。于是就请了云天去堵奥丁，顺便以帮助不死鸟的名义博取爱丽丝的信任。
　　可是行动失败了。
　　之后，洛凛然既然知道洛浅已经和奥丁汇合，自然不会再动手，全心全意着手北方世界的战争。
　　他选择灵王派的原因简单，两人都有意统一机械世界，一个是站在NPC顶端的王，一个是站在玩家顶端的会长，一拍即合。
　　他也从假灵王那里接了一个隐藏任务，寻找金色齿轮。
　　之所以去东方世界也是为了这个任务，灵王说轩辕皇帝的藏宝阁里有许多宝物，说不定金色齿轮会在里面。
　　结果遇见了洛浅，这是洛凛然自己也没想到的。
　　他本想等所有事情都安排好，继续做着默默守护者静候在洛浅身边，然而奥丁的存在让他完全失去理智，去他[哔――]的计划，他不能再等了！
　　对洛浅，他的感情是复杂的。
　　他不知道洛浅是不是还恨着他，或者恨是必然的……
　　反正已经挽回不了，不如就让他恨着，起码说明他还是在乎自己的。
　　……
　　“我觉得这事应该是白雪童话的七公主想嫁祸给我，挑拨我和灵王的关系，特意让人做的吧。”天地正气想起那个白雪童话的会长，一阵恶寒，“不过能做出杀伤力这么强大，连‘狼’字的仿真度都如此高，恐怕这游戏里只有一个人了……”
　　“觉醒？”洛浅下意识呼唤出熟悉的名字，那个只要有钱，不管什么鬼东西都做的无良炼金术士！
　　天地正气微微吃惊：“你认识他？听说他性情古怪只认钱不认人……”
　　洛浅当然认识他，那个家伙，就住我隔壁呢……竟然是他做的炸弹！
　　“哈哈，这样就好说了，我直接去问问他，是谁让他做的就行了。”洛浅一脸奸笑拿出手机，对着觉醒的号码按了下去。
　　“喂喂，很忙，有事快说。”觉醒的声音一向很急促，他惜时如金，一秒钟几金上下呢！
　　洛浅挑起尾音，好似无意地询问：“哎？你好像很忙的样子嘛，不如晚上我来你房单独谈谈？”
　　觉醒似乎意识到问题的严重性，立马换了口气：“不用，我现在有空，你尽管吩咐，不过钱还是要收的。”
　　之前他为洛浅做了六个杯子，一个子都没少，对于钱他很不讲面子。
　　洛浅哼了一声，不再调戏对方：“你最近有没有做过一个仿苍狼之月的炸弹？”
　　觉醒一惊，换了口吻，认真地问洛浅：“你是以一个玩家的身份问我，还是以洛浅的身份问我。”
　　洛浅扶额：“你做的那个炸弹差点把我全家都炸死了！你没看报纸么混蛋，加里顿大酒店爆炸啊！”
　　“……我不知道……”觉醒一时吓到，“你没受伤吧？”
　　“差点死掉，不过还有一口气来问问你这个始作俑者，好了，速度把凶手的名字告诉我，我去抄他老家。”洛浅轻瞥了一眼旁边的天地正气，他满是笑容的盯着自己看，好像在说“相信我没错吧，我爱你噢，小浅！”。
　　……去你妹的，这么有内涵的眼神到底是怎么解读出来的！
　　“夺命术士院的会长，血腥艾利克。”觉醒挂了电话。
　　洛浅收起手机，轻叹口气。
　　他知道觉醒说出那个名字意味着什么，信誉是商人的死穴，自己真是做了一件很过分的事呢……
　　“你真相了，确实是戈林势力的人。”洛浅朝着天地正气点点头。
　　“小浅，有没有兴趣联手，送他们一张去地狱的免费单程车票。”天地正气眉宇间尽是笑意，可那微微眯起的蓝色眼眸中，却是寒魄人心的狠绝。
　　“一言为定。”洛浅伸出手掌，天地正气回应，两人一拍即离。
　　同一时间，被炸毁的加里顿。
　　里里外外的围观群众堵着路，不明真相的路人们都以为是第一大魔头屠城，一传十十传百，新一轮讨伐魔头的声音出现。
　　卓秦倚坐在窗台，俯览底下的喧嚣吵闹，眼里冷冰冰一片。
　　回忆着爆炸时的千钧一发，他几乎是本能地扑向洛浅，用了长期封印的第三个技能，勉强带着他逃离危险。
　　如果这件事是发生在现实世界……
　　命只有一条，不能就这么奢侈掉。
　　他应该插手这次的任务么。
　　可是……如果让他娇妻知道自己在背后做了什么，一定会很麻烦……难得洛浅这么兴致昂然地做一件事……
　　啊，原来有烦恼是这种感觉！
　　卓少对着天上的大月亮长长吐了一口气，不停地转弄着骷髅魔杖。
　　“丁爸爸这次什么都没有做呢！”小禾苗走到窗前，伸出头探望底下一片喧哗的场景。
　　高宇楼层间，偶尔吹过的几缕夜风，令人有些恍然。
　　卓秦停下手中的动作，视线随着小禾苗的一起，打望楼底的人群，淡薄的嘴唇微微启齿：“轮不到我。”
　　小禾苗凑到卓秦的身边，一副小心翼翼的样子：“丁爸爸，为什么你可以这么宠溺娇惯小楼妈？是不是他的什么坏习惯你都能忍受呀？这就是爱么？不明白呢！”
　　卓秦皱眉，不解地看向小禾苗。
　　宠溺？娇惯？忍受？
　　他有吗？
　　“喔，原来丁爸爸只是抖M而已。”小禾苗突然悟了，原来爱一个人，可以连他的缺点也变成优点，连各种任性、自私、一意孤行都能变成令人着迷的可爱……
　　那么在丁爸爸眼里的小楼妈，是不是随便摆一个POSE都有玫瑰花瓣撒、整个人看起来闪闪发光？
　　噢漏，那不是灯泡咩？
　　呀，恋爱好可怕，他还是不要恋爱了！
　　小禾苗如是想。
　　卓秦想了一会儿，还是没理解儿子的话，作为父亲的自尊心有点受挫。
　　他发泄似的单手抗了块石头，上面加了一层火焰，对着楼下丢下去。
　　三秒后，陨石着地。
　　“大魔头屠城啦――”一片尖叫后，看戏的人群渐渐散去。
　　巨大的月亮在夜空中荡漾，悄无人迹的夜总是显得那么冰冷。
　　卓秦一直坐在窗台上盯着饭店前的过往人群，任那朦胧的月光吞噬着他的身影。
　　“来了。”他勾起嘴角，欢悦的自言自语。
　　一个身影出现在加里顿的大门前，正向台阶走去。
　　来人带着黑色的加粗眼镜框，一双水蓝色的眼眸在镜片后莹莹生辉。
　　他步伐轻快，看起来十分愉悦，应该是遇到什么好事了。
　　一只花色斑点小猫突然挡住了那人的路，他倒也不急，弯下腰调-戏了下小猫，拿出一颗糖打发了它，接着向前迈进。
　　他嘟着嘴似乎在哼什么歌曲，伴随着轻快的步子，伸手推开了酒店的大门……
　　卓秦翻了个身从窗台下来，走向大门。
　　不用听也知道，洛浅在哼的，是免滩屈思的代表作――《恋爱循环》，那次在餐馆遇见的，屈思酱第一次登台时所唱的歌曲。

　　第68章 自欺欺人最伤神

　　洛浅按下灯站在电梯前等候，盯着上方的数字一次一次递减，最后为“1”的时候，倒影着自己身影的电梯门“叮――”地打开。
　　正准备迈步进入，却发现电梯里的人站在原地，没有出去的打算。
　　“麻烦……”洛浅抬头，昏暗的灯光令他双眼恍然，表情明显一愣，眼前这个人，他……
　　卓秦抬手把洛浅勾进电梯，按下楼层键，靠在电梯的扶手，亲昵地抚摸着洛浅脸部的轮廓。
　　“你……你怎么知道我回来了？”洛浅的脸蒙上一层绯红，享受着卓秦温柔的爱抚，却别过头不敢看他。
　　“嗯。”卓秦放在他腰际的手收紧了些，“我们换了房间，合理赔偿。”
　　淡淡带过洛浅的疑问，卓秦抬起他的下巴，勉强他正视自己的视线，回问道：“那边解决的怎么样。”
　　如此强硬的态度，完全是逼着洛浅老实交代去苍狼之月后的一举一动。
　　可是，该怎么说呢？
　　不断拉动电梯上升的绳索声此刻显到有些唐突，洛浅贴着卓秦的胸膛，隐约能听见他的心跳。见洛浅沉默不说话，卓秦加重了手上的力气，拇指的指节按扣下去。
　　“唔。”洛浅轻声呜咽了下，狭小的空间一片静默，只剩下二人几乎交缠在一起的呼吸。
　　……
　　现在谈论公事什么的，是不是太浪费了？
　　刚经过一场浩变，劫后余生，这种时刻不是应该相互拥抱抚慰，倾诉爱语的吗？
　　无知纯情如洛浅都觉得，现在提洛凛然实在太煞风景了！
　　“你是在等我，对不对。”洛浅的脸颊冒出两个淘气的酒窝，笑容灿烂得有些刺眼。
　　卓秦漆黑的眼眸注视着故意揶揄他的洛浅，嘴角勾起若有若无的笑容。
　　洛浅露出虎牙，笑得愈加神秘：“哼哼，你就是在等我，你不放心我一个人去见那人，一直在这里候着我。”
　　他很肯定地说，黑框眼镜后的蓝眸闪闪发亮，一副胸有成竹的样子，实则可爱。
　　换成平时卓秦，早就把持不住把他压墙上狠狠蹂躏了，但是今天……嗯哼，卓少知道，洛浅他有心事。
　　又是一阵沉默，盯着洛浅的深邃瞳孔没有一丝松懈。仿佛盯上猎物的野兽，得不到他想要的，他就会一直以全副武装之势静候在一旁。
　　“好吧，我输了。”洛浅摘下眼镜，把它放进上衣口袋中，揉揉发酸的鼻梁，“我现在很开心，真的很开心……可是……拥有现在这份心情的自己，很可耻。”
　　洛浅扑进卓秦怀里，脸埋进他的胸膛，呼吸着令人安心的味道，断断续续地诉说着他去见洛凛然的事。
　　“我恨洛凛然，他永远不知道当我看见那么多无辜的人，以极其残忍的方式死在我面前时，我有多绝望……”
　　“当时，我真的不知道自己到底哪里错了，他人在那里，手上是血，尸体在他面前，我以为是他杀的，不是很正常吗？为什么就因为我的一句不相信，他就可以拉这么多人下水！凭什么！”
　　“那时候我真的没有顾虑这么多，只是发泄着自己内心的压抑和自责……结果造成了那样的后果，我连后悔都没有资格……”
　　“但是这次……他又问我信不信，同样的眼神，同样的场景，同样的洛凛然，我想着，同样的炸弹，会不会爆炸第二次？那瞬间，我几乎就看到我说不信后会发生的悲剧……”
　　“如今我有你、有小禾苗、还有一起游戏的同伴们，我必须信，即使他真的做了，我也得信。”
　　“这样的我……是不是……很卑鄙……”
　　洛浅最不屑的手段，如今自己却用了，这使他深深自责。
　　说出违心话时的脸红心跳，他至今记得那时的颤抖……
　　可是这样就可以保护大家，可以找到真凶，那么他出卖一次自己的自尊又怎样？
　　如是想着，痛苦的，依然是自己。
　　……
　　洛浅掩饰的技巧很笨拙，可即便如此，洛凛然也完全没有看出他的犹豫和踌躇。或是信任来得那样容易、不可思议，令洛凛然冲昏了头脑，反而忘记了自己身处的优势，一味地讨好顺应洛浅。只要他再细心一些，便能看见洛浅眼眸中的闪烁。
　　他们之间，到底是谁伤害了谁，谁欺骗了谁，都已经算不清了……
　　可为什么，明明做了这么过分的事，心情还会如此愉悦呢？
　　洛浅不明白，自己在高兴着，快乐着，这份心情，他理解不了。
　　难道……其实他原本……就是喜欢利用别人的那种性格？他的本质是那样的类型？
　　卓秦抚摸着怀里颤抖不止的洛浅，好似发出感叹般的低沉叹息，令洛浅的身子一僵。
　　“或许，你已经原谅了他，却不能饶恕原谅了他的自己。”
　　……
　　原谅了洛凛然？
　　是这样吗？
　　洛浅随着卓秦的话语陷入沉思。
　　就如同洛凛然对洛浅的感情，是那般复杂难解，洛浅对洛凛然又何尝不是？
　　心中无法溢止的快乐，是因为能和洛凛然坐下来好好谈了一次？也许，更是因为能与他并肩作战、同仇敌忾？
　　亲情什么的，看来真的没有办法这么容易就割舍啊……
　　原来，是自己原谅了他。
　　这样的结局，或许，才是最好的吧。背负了五年的自责与悲伤，他也该自由了。
　　“不管怎样，你完成了你的任务，剩下的就交给我们吧。”卓秦轻拍洛浅的肩膀，彷如呵护珍宝那般轻柔。
　　洛浅从卓秦怀里离开，踮起脚尖轻吻他的脸颊，在他耳旁细声软语：“果然我没有你就不行……”
　　嗯，所以请原谅我，没有把真相都告诉你。
　　如果你知道一切不过都是阴谋，高傲如你，一定会毫不留恋，转身离开。
　　而我……无法忍受没有你在身边的寂寞，会再次死去。
　　就这一次，原谅我的自私……
　　此时正巧电梯到达预定楼层，“叮――”地开了门。
　　站在门口的众人呆呆地看着眼前的景象，洛浅把卓秦按在墙壁上啃他的嘴唇，那样暴力、猛烈、霸道……
　　小禾苗把手蒙上辞安的眼睛，嘴巴张成O型，难道他估计错了？真相是小楼爸和丁妈妈？
　　“啊哈哈哈……”甲方苦笑着，他还真不知道原来小迦可以这样主动，哎哟，脸红了。
　　芝麻狐对旁边的汐舞道：“来，捏我一下，我一定是在做梦。”
　　汐舞牵着唐小万自动无视掉芝麻的要求，对电梯里两个正在缠绵的人吼道：“喂，你们挡路了，我们要去吃夜宵，一起不？”
　　洛浅听到汐舞的声音立刻清醒过来，匆匆离开卓秦，站到电梯最里面，像个木头人一样失去了所有表情……
　　有没有洞，有没有洞，让我钻进去死掉了算了！
　　（回答：没有洞，都被和谐掉了。）
　　卓秦抚摸自己的嘴唇，留恋着洛浅的温度，不知怎么的，他总觉得洛浅很奇怪，令他有些不安……呃，不安？胸口闷闷的，有很多话想问，却不知从哪句开始……
　　他，不要紧吗？
　　到底在那里，还发生了什么。
　　想着想着，卓秦便站到了洛浅的身旁，拉住了他的手，指尖传来的温度令他胸口的阴郁散去许多。
　　“亲爱的，你是不是还有什么瞒着我，我不喜欢被欺骗。”卓秦用只有两个人听得见的声音，对洛浅道。
　　……
　　真是无语呢，野生动物的直觉！
　　洛浅暗暗叹气，撑起笑容对卓秦道：“没什么，这次的敌人过于强大，有些没底。”
　　卓秦先是愣了下，片刻，他宽大的手掌放到洛浅的脑袋上揉了揉，温柔低语：“不用担心，有我在。”
　　到达餐厅，电梯门开，小朋友们欢快地跑向食物区。
　　大人们跟在后面，思考着一会儿的菜单。
　　洛浅回头望了一眼电梯，一脸郁闷。所以他刚才为毛要座电梯上去，直接在一楼餐厅等他们不就完了吗？
　　这叫什么，上上下下的感受？
　　你妹啊！知不知道浪费资源有多可耻！
　　卓秦见洛浅又恢复到正常，便不再追探刚才他眼中的逃避。径直走向小禾苗，阻止他用嘴直接对着巧克力池。
　　“不能这样，会蛀牙。”卓秦拉开依依不舍的小禾苗，拿了一旁的南瓜粥给他，“喝这个，回去还要刷牙。”
　　“噢。”小禾苗接过粥，趁卓秦移开视线的瞬间，接了点巧克力酱在碗里，迅速拌开搅匀。
　　卓秦自是看见了这个小动作，不过也没再为难小朋友，把注意力集中到进入餐厅的一个陌生人身上。
　　他的脚步很轻，帽檐遮着面容，像是故意隐蔽自己的气息。
　　“谁！”
　　洛浅抓住试图扶上他肩头的手，一脸戒备。
　　“抱歉，并没有恶意，您是唐小万的助理先生吗？”那人后退了一步，毕恭毕敬行礼。
　　洛浅推了推眼镜，很快堆起笑容：“您好，我是，请问你是……”
　　那人拿出一封信件，后有红漆封印，恭敬送上：“我家主人，请小万阁下和您，去庄园一叙。”
　　洛浅半信半疑，拆开信件读了起来。
　　简短的一段话：盛情邀约唐小万阁，戈林・麦克斯上。
　　唔，还以为假灵王会先来勾搭，想不到这个反派角色倒是先来了。
　　“不会等我们刚踏进庄园，又是一个炸弹吧？”洛浅把信捏成一团，丢在使者的脸上，“我们可受不起。”
　　被纸团砸到，那人眉毛都没皱下，声音低沉稳重，纹丝不乱：“其中一定是有什么误会，请您息怒，待见到我家主人后，一切误会都能化解。”
　　洛浅因他如此坦荡的举动开始动摇了……
　　原本他的打算是引蛇出洞，找出隐藏在背后的幕后主使。这场爆炸却令他误打误撞，找到了真正的最终BOSS。
　　现在，这个大恶人主动请他们前去商谈，这葫芦里到底卖的什么药呀！
　　一开始的计划完全被这个不按常理出牌的戈林给打乱了……
　　叹气，计划赶不上变化，幸好还不至于大乱阵脚。
　　“小万酱，跟我出去一次！”洛浅对着小禾苗眨了下眼睛，又转头问戈林的使者，“可以带保镖吗，就一个。”
　　使者摇了摇头道：“您就是唐小万阁下的保镖，我家主人只请了阁下和您。”
　　……
　　洛浅不动声色的把还在吃东西的芝麻狐收进宠物空间，感受到甲方在自己身上留了一只追踪虫后，对使者道：“好吧，请不要耍什么阴谋，这里还有北方世界刊的记着在。”
　　汐舞很识时务地拿起相机，咔嚓一声，闪光灯一闪。
　　使者用手挡住脸部，模样有些狼狈，或是没料到这个时刻还有记者在场。
　　“不会，请您无须多虑。”他很快掩饰好自己的失态，为洛浅和“唐小万”让出一条道路。
　　“收起辞安，记着，一到那边手机就保持通话，不要碰任何吃的喝的，遇见危险的时候用技能。”卓秦在小禾苗耳旁吩咐了声，拍拍他的后背，示意他过去。
　　小朋友点点头，一道白光把辞安放进宠物世界。上前拉好洛浅的手，提着小裙子离开众人视线。
　　汐舞看了甲方通行一眼：“能确定位置吗？”
　　甲方扬起无害笑容，黑眼睛闪亮闪亮的：“哎，没问题。”
　　汐舞又回头问奥丁：“那你呢？”
　　“去见一个人。”说罢卓秦便出了大门，身影融入黑夜。

　　第69章 夏禾木的恶趣味

　　明月高照，洛浅和小禾苗坐在奢华的马车中，享受着路途的颠簸。
　　使者静默地坐在他们对面，三人相对无语。
　　“吁――”车夫拉紧缰绳，滚滚车轮停止，使者打开一侧的车门，恭请洛浅和小禾苗下车。
　　两扇黑色铁制门静静竖在漆黑的夜，上面爬满妖艳鲜红的蔷薇花，弥散着阵阵芳香。
　　洛浅抱小禾苗下车后，向大门内望了一眼，幽深寂寥，了无人迹。
　　“请。”使者弯腰做出一个手势，洛浅拉紧小禾苗的手，一步步向前走去。
　　小心躲过盘旋在门上的蔷薇花刺，洛浅推开冰冷的铁门。脚下是鹅卵石堆砌成的小径，两旁葱郁的观赏树林修剪得很整齐，可在这冰冷的夜却略显凄凉。
　　使者点了一盏油灯，玻璃制的外壳折射出昏暗的光芒，他的脚步几乎没有声音，一人走在前方带路。
　　“……”小禾苗紧紧依偎在洛浅身旁，小小的身躯几乎挂在洛浅身上，如此静谧漆黑的夜晚对于小朋友来说，还是需要些勇气去面对。
　　洛浅拍拍小禾苗的手，食指放在唇边，提示他噤声。
　　这个时候不能露出任何破绽，王族的后裔就该挺直背向前走，暗中有多少双眼睛盯着，绝对不能害怕！
　　感受到洛浅的鼓励后，小禾苗渐渐挺起胸膛，试着屏蔽掉周围所有令他不安的气氛，把注意力集中到洛浅身上。
　　……
　　发现小禾苗的目光转而粘在自己身上，洛浅颇为无奈，轻笑了声加快脚步跟上。
　　终于走别墅前，复古风格的建筑物，纵使老旧却仍是威严十足地伫立于此。
　　华丽的木门吱嘎一声打开，耀眼的光芒瞬间向门开射来，与漆黑的庭院形成鲜明的对比，里面不时传来人群的嬉笑声，像是在开一个舞会。
　　“你可没说有这么多人。”洛浅站在门口，拦住使者。
　　“请。”他机械地重复着这个字，没有解释的打算。
　　这戈林到底有什么打算！
　　洛浅犹豫着，进，还是不进？
　　可是都到这里了，这个时候退缩，也太不给力了！
　　“走！”洛浅一鼓作气拉着小禾苗向里冲，管他呢，大不了来一个电一个，来两个电一双！
　　内部比外观更加豪华绚烂，头顶的大吊灯放射着炫目的光彩。中世纪持剑骑士的盔甲，一整套行头整然地摆放着。楼中楼格局、富于开放感的宽敞大厅，大理石的地面上铺着深红色天鹅绒地毯，一脚踩下去仿佛漫步云端。
　　洛浅只觉眼前一片辉煌奢华，恍得他快睁不开眼！
　　该死的有钱人！
　　就算是个游戏，能不能不要这么刺激长期住宿舍公寓，10平米一间房的平民百姓啊！
　　这特么绝对是披着别墅皮的城堡！
　　“请。”使者推开一扇金漆大门，让出一边，里面正是舞会的举行场所，人群聚集，灯火通明。
　　洛浅瞥了小禾苗一眼，幸好穿的是正装公主裙，只是自己这身蹩脚的西服有些失礼，倒也不伤大雅。
　　他们一进门，即刻吸引所有人的视线，一阵阵惊呼从人群中传来。
　　小禾苗第一次接受到那么多视线的瞩目，有探究的、鄙视的、嘲讽的，更多是看热闹的期待，不禁有些怯场。
　　“欢迎欢迎，唐小万阁下！”一名意气风发的绅士从主持台下走来，身着笔挺的燕尾服，单片镜片架在鼻梁上，儒雅有礼。
　　小禾苗惊愕地望着他向自己走来，然后牵起自己的手，在手背落下一吻，低沉轻语道：“我的阁下，晚上好。”
　　……
　　洛浅赶紧按住小禾苗的肩膀，阻止他随时可能暴走。
　　“主人。”使者恭敬地站在一旁，低头行礼。
　　戈林点点头，抬手示意他可以退下。使者退出客厅，小心地关上大门，整个过程，依然悄静无声。
　　“戈林先生，久仰。”洛浅友好地伸出手。
　　戈林轻瞥了一眼，没有理会洛浅，而是把注意力再次集中在小禾苗身上。
　　“小万阁下比照片上的美得多了，不愧是灵王陛下之后！”他啧啧感叹，火烧般的视线打量着小禾苗，那表情完全就是厌恶，哪里来的赞美之意！
　　洛浅这下真不知道这戈林到底想干什么了！他承认唐小万是灵王的女儿？喂喂喂，你老板还没认账，你先付钱，这样好吗？
　　不过说起来，这个戈林可比想象中的要年轻许多，本以为是个老头子之类的，现在看上去，最多不过三十吧！
　　洛浅见他不理自己，便肆无忌惮地打量他，看看又不要钱。
　　“小万阁下，今日有幸一睹尊容，若不介意，请您务必小展才艺令我等大饱眼福。”戈林示意众人为小禾苗让出一条道，径直通向主持台。
　　洛浅明白了，这是要在皇族面前故意给唐小万下马威，让一个孩子承受这么多的世俗白眼，真够恶心的。
　　想他早调查过唐小万的出生了吧，就一报童，有什么才艺？要他表演怎么卖报吗？
　　“等等，小万今天临时出门，并没有准备什么内容献场给大家，不如改日……”洛浅话还没说话就被戈林一个眼神堵了回去。
　　“噢？堂堂灵王陛下的女儿，连一点点长处都没有吗？”他戏谑道，镜片后眯着的眼睛如狐狸般散发出算计的精光。
　　……
　　如果是真・唐小万在场，恐怕一定连眼泪都下来了吧！
　　洛浅回望了眼小禾苗，他镇定地站在自己身旁，并没有任何害怕或惊恐。
　　呵呵，倒是比一开始来得更从容了。
　　“可以啊。”小禾苗抬头，镇定自若的与戈林对视。
　　戈林退了一步：“好，那么恭请。”
　　洛浅呆滞地看着小禾苗松开自己的手，向台上走去。
　　儿子啊，你木事吧，难道你也隐藏什么不为人知的必杀技大绝招？
　　“咳！我开始了。”小禾苗清清嗓子，踮脚拿下麦克抱在胸前，深吸一口气，“天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈，天上的眼睛眨呀眨，妈妈的心呀鲁冰花……”
　　“我知道，
　　半夜的星星会唱歌，
　　想家的夜晚，
　　它就这样和我一唱一和，
　　我知道，
　　午后的清风会唱歌，
　　童年的蝉声，
　　它总是跟风一唱一和，
　　当手中握繁华，
　　心情却变得荒芜，
　　才发现世上，
　　一切都会变卦，
　　当青春剩下日记，
　　乌丝就要变成白发，
　　不变的只有那首歌，
　　在心中，
　　来回的唱……yeh woo……”（哈林大哥版）
　　洛浅脑海中一片混乱，他当然知道这首歌，夏禾木去KTV必唱曲之一“荡漾花”，与“我最荡漾”俗称――“夏魔音两大必杀”，杀伤力超越了神曲“忐忑”！
　　小禾苗现在的每个动作，每个表情，就和夏禾木如出一辙！
　　就连那戏谑的笑，微微摇动手指的节奏都一模一样！
　　公主装的小蓬蓬裙，跟着拉丁风格的欢快曲风，左右摇摆。
　　五颜六色的迷彩灯随着小禾苗的走位，跟踪聚光。
　　洛浅越看越崩溃，连唱到“YEH WOO”时弯腰握拳的姿势都一模一样了……
　　这已经不是致敬的程度了，完完全全的COPY！这是赤果果的盗版啊！
　　这代表什么？
　　小禾苗的记忆深处，已把这个片段深深植入千百遍了！
　　细致到那一颦一笑都复制完全！
　　……
　　禾木啊，你平时到底对小禾苗进行些什么教育啊！
　　一曲终了，底下一片静默。
　　『叮――，系统判断分数为1000分！掌声恭喜亲突破最高分，请亲继续努力！包邮噢亲！』
　　“啪啪……”一片掌声响起，外带口哨声，赞美声。
　　洛浅O型嘴，愣愣地看着小禾苗对众NPC道：“谢谢大家，谢谢各位支持！”
　　……
　　这就过关了？
　　因为和夏禾木的癖好一样？
　　这什么评分标准啊，火星来的吧你妹！
　　“可恶，明明是个报童，为什么……”戈林的脸扭曲成一定程度，恶狠狠地说。
　　……
　　我才想问为什么好不好！
　　这是毛品味啊！
　　还有那个系统，系统什么时候冒出来的啊喂！
　　啊够了，这一屋子坑爹NPC啊，认真我就输了，不，我已经输了……
　　洛浅扶额，无力地靠在墙壁上，任一脸兴奋的小禾苗抱住他摇来摇去。
　　“来人啊，今天绝对不能放他们出这个门！”戈林大手一挥，一群隐藏在人群中的黑衣人围住了洛浅和小禾苗。
　　原本以为不过是一个冒牌货，不足挂齿。
　　却在看见围绕在“唐小万”身上的光芒时，戈林急躁了。
　　她真的是那人的孩子！
　　可以吸引一切世俗的视线，带着耀眼的光环降临在世间……
　　毋须质疑，眼前这个带着金色齿轮的小女孩，就是北方世界灵王女帝的女儿！
　　洛浅这下明白了，戈林是来试探的，若是假的小万，他当然有借口杀了她，或者放一放，可以利用。若是真的……
　　那更不能放过！
　　可是，为什么要特意把他们请过来？是在忌惮谁？
　　……
　　越想越不明白啊！都是荡漾花的错，靠，害他脑海中夏禾木那荡漾的身影挥之不去了！
　　“小楼妈！招小狐！”小禾苗一道白光放出辞安，站在洛浅的身旁，谨慎地盯着欲迫害他们的杀手们。
　　洛浅回神，屏蔽掉诡异的幻想，一边放出芝麻狐，一边寻找防御缺口。
　　“小迦，早和你说别去了吧，看看，这陷阱明显的！”芝麻狐嘴里抱怨着，双眼戒备地环视四周，蓄势待发。
　　洛浅耸耸肩：“总觉得如果不来，就会错过什么。这是个任务，我们要遵守游戏规则。”
　　“……”芝麻无语，说的也是，他们的目的是完成这次任务，那么任何必须的线索，都不能放过。
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　若不是这样，那也便不是迦楼罗了。
　　“还愣着干什么！”戈林一声怒吼，杀手们便纷拥而上，冰冷的刀刃对向中间的四人。
　　洛浅打开透视观察NPC的等级，平均在120左右，他有些应付不来，小朋友更是吃力，基本就是芝麻一人在撑。
　　“没办法了……你们闭上眼睛！”芝麻对他们道，顺手放出技能，“森罗万象！”
　　一片黑色瞬间笼罩这个灯火辉煌的客厅，杀手们面容扭曲地倒在地上抽搐，芝麻同时陷入施法状态，在那个世界里折磨着这些人。
　　……
　　“快逃！”洛浅抗起芝麻狐欲从窗户边跳下，岂料刚走开两步，窗沿便唰唰掉下铁柱，彻底封锁。
　　“你们谁也别想出去，今天，全部都得死在这里！”戈林从倒下的人堆中站起，裂开的单眼镜片从他的鼻梁上滑落，粉碎。
　　门外的如骏马奔腾的脚步声响起，又一群杀手出现在众人的视野，刀刃散发着冷冽的光芒。
　　“喂？丁爸爸……我们被困住了！”小禾苗的声音在一片寂静中显得有些突兀，“嗯？什么，你到了？噢噢，我站开！”
　　小禾苗拉着洛浅躲到客厅的角落，只听“轰――”的一声，铜墙铁壁粉身碎骨，清冷的月光洒在幽暗的客厅中，空气中弥漫着淡淡的蔷薇花香。
　　同一时间，夏禾木的实验室。
　　“禾木老师，这个系统提示是怎么回事，‘包邮噢亲’是什么语气助词？”伪装成研究人员的默默拿着一叠资料丢到夏禾木面前，“投诉邮件快把系统撑暴了，请立刻恢复！”
　　夏禾木咬着棒棒糖一脸不乐意：“这几天我上[哔――]宝买东西，觉得他们的服务很好，和蔼可亲。玩家们为什么不喜欢，好奇怪啊！啊嘞？”
　　……
　　默默额角冒出青筋：“老师，请您不要把个人兴趣爱好带入游戏，舞台表演的评分标准也不靠谱，玩家们关于此类的老大难问题已经投诉过无数次，您能不能稍微尊重下玩家的意见啊！”
　　夏禾木嘟着嘴，喃喃道：“哼，我不要。我自己都不能玩游戏，凭什么便宜他们，什么都让着他们，我不要、我不要……”
　　……
　　默默气得转身就走，行，你不改，我改还不成嘛！
　　呜呜，少爷，您快把我拎回去吧，每天面对各种骂娘骂爹骂祖宗十八代的各种投诉，还不能杀了他们，快憋死我了！
　　摊手，谁都不容易呀！

　　第70章 第四势力

　　卓秦破墙而入，单膝跪地，渐渐起身，借着月光环视四周。
　　硝烟还未散去，倒了一地的尸体，眼前还有身穿西服的男子，他的身后站了一群砸碎。
　　“丁爸爸！”小禾苗的声音从那边的角落传来，卓秦瞥了一眼，母子平安。
　　紫黑色的火焰缠绕在骷髅魔杖上，散发出令人不敢接近的热度，卓秦只淡淡一眼，便让那些欲上前搏命的NPC们止了步。
　　他现在很生气，双眸散发出如野兽般阴冷的视线，锁定住了那个令他妻儿深陷困境的人。
　　“奥丁……”戈林好似见鬼地哆嗦着，“你……等等，请听我解释！”
　　卓秦瞪了他一眼，令他闭嘴，而后径直走向洛浅那边，扶上他的耳鬓柔声问：“你没事吧。”
　　洛浅愣了下，回神后即刻拍掉他的手，厉声道：“你和他认识？”
　　卓秦看了眼自己被拍掉的手，陷入沉默。
　　……
　　洛浅很乱，如果戈林认识卓秦，并且忌惮他，那就很好说明为什么他不在加里顿动手，特意把他们叫到这里。
　　可是，如果真的认识，那个炸弹是怎么回事？
　　讨厌被欺瞒的感觉！
　　洛浅狠狠瞪卓秦，仿佛要在他万年不变的冷漠表情里找出一丝破绽。
　　就在这双方僵着之际，一个声音从夜空传来：“你做的好事我都知道了，居然敢对奥丁大人动手，你真是活的不耐烦了！”接着，身穿暴露魔法服装的女子从夜幕中降落，月光洒在她身上，显得神秘万分。
　　……
　　戈林彻底没了气焰，颤颤地呢喃：“七公主……七公主……”
　　这个华丽登场的女人，就是北方世界第二公会，白雪童话的会长，七公主，也曾是Vampire的一员。
　　此时，陷入技能中的芝麻狐渐渐醒来，听到七公主的名字向那儿瞥了一眼，一只手拍上洛浅的肩膀，严肃地说：“小迦，你危机了，那个是你情敌。”
　　洛浅明显身体一僵，边扶起芝麻，边用视线来回在卓秦与七公主间来回扫射。
　　“不，公主……我以为是你的命令……”戈林步步后退，贴到了墙壁上。这个女人他不能得罪，那是支持着他的中流砥柱，唯有靠她，才能和现在的灵王平起平坐。
　　七公主扬起头，笑咪咪的对戈林说：“别这么紧张，我知道你是上当了，不过……我觉得你还是得为你的愚蠢付出代价，不是吗？”
　　只见她带着黑色手套的手轻轻一挥，戈林身遭突然出现一个水球，把他全身都包裹住，隔离一切氧气。
　　痛苦的在水球中挣扎，无力地扭曲着，方才还耀武扬威的男人此时像只家犬般苟延残喘着。
　　他哀求般地看着七公主，企图抓住一丝生的希望。
　　……
　　『叮――您有密语，是否接通。』
　　洛浅的手机震动，他拿出来看，是甲方的号码，接通。
　　“别让他们杀了戈林！”电话那头是汐舞的声音。
　　洛浅听后眼睛一亮，兴奋地笑了起来。
　　虽然不知道怎么回事，但是这件事，他从刚才就想做了……
　　“芝麻，你去牵制住那个女人，我去救戈林。”洛浅跳过卓秦，直接对芝麻狐说。
　　“OK！”芝麻狐眼睛弯弯笑了起来，她和七公主的仇那是从很久以前就结了，不用洛浅说，她都很想冲上去救戈林。
　　电光火石，芝麻狐扣住了七公主的手，技能中断。
　　洛浅从水球中拉出昏迷中的戈林，跳到几米之外。
　　“你干什么！”七公主恼羞成怒地瞪着芝麻狐，试图扭动自己的手，却发现对方实力深不可测，一时挣脱不了。
　　芝麻狐只笑不语，就这么盯着七公主，看得她毛骨悚然……
　　戈林面色苍白，像只人偶似地任洛浅摆布。
　　小禾苗拉着辞安跑到洛浅身边，刚才那块地方只剩卓秦一人，他皱眉盯着抱住戈林的洛浅，面色不善。
　　“你还好么，还活着么！”洛浅拍拍戈林的脸，手指搭在他颈部的大动脉处，试探脉搏。
　　“咳咳！”猛地大声地咳了出来，大口大口呼吸氧气，连句完整的话都说不出来。
　　……
　　洛浅手机再次震了起来，他接通。
　　“小迦，跟着虫子走！”甲方来电，电话那头声音非常杂乱，场面混乱得无法想象。
　　洛浅感觉到肩头的小飞虫在蠢蠢欲动，对芝麻吼了声：“撤！”
　　收到指示后，芝麻狐立刻松手，在最后时刻对七公主咧嘴一笑：“奶牛，后会有期！”
　　见到七公主完全愣住的表情后，芝麻狐爽翻天覆地，忙抱起小禾苗跟着洛浅往粉碎了的墙壁跑。
　　可才跳下楼，芝麻狐就见到原本就剩半条命的戈林，脱离了洛浅的能力范围。
　　靠，要是这么掉下去，肯定翘辫子！
　　她慌忙伸出手一只手，半空中抓住戈林的衣领往自己这边带，勉强安全着落。
　　那么洛浅去哪里了？
　　往外跳的时候，洛浅只觉身体一轻，自己落入一个温暖的胸膛，一双冰冷眼睛盯着自己的后脑勺……
　　卓秦恼怒了，使用了自己的第三个技能――地狱炎翼，挥着翅膀把洛浅带走了。
　　对于这个场面，芝麻狐唯有对着那对比翼双飞的璧人，竖起中指。
　　国际通用手势，不解释。
　　丢下那一群胶着状态的人，卓秦和洛浅二人世界飞翔天际。
　　“你要带我去哪里。”洛浅安静地任卓秦抱着自己飞，低声问。
　　“事情不是你想的那样。”卓秦忍着怒气，额头青筋一根一根冒出来，刚才洛浅直接无视他的举动，真的狠狠打击到他。
　　“我没想哪样！”洛浅回击道，蓝色眼眸倔强地瞪着卓秦，像只炸毛的小狮子。
　　卓秦见离戈林的庄园有一段路程后，收起翅膀，稳稳着地。
　　亡灵巫师是恶魔的一种，属于堕天使系，拥有四翼。不过这个技能卓秦并不喜欢，每次使用过后，他都得换一件衣服，背后会有两个大洞，无比难堪。
　　从包裹栏里抽出一件黑色金边闷骚披风，卓秦正要自己系上，洛浅细长纤细的手指便伸了过去，凑近帮他打了一个蝴蝶结。
　　温热的鼻息盘旋在卓秦的下巴处，他微微笑着搂住洛浅，吻上他的额头：“你总让我气不起来。”
　　洛浅抓着卓秦的衣领，双手微微颤抖：“你有太多我不知道的过去，有的时候我会想，你到底为什么会喜欢我，这太不可思议，就像一个童话故事……我害怕梦会有醒的一天，害怕是悲剧的结局……”
　　即使努力去相信，即使拼尽全力告诉自己要相信，可当对手出现的一瞬间，洛浅高高筑起的信任全部崩塌，心中翻涌的，只剩下浓浓的嫉妒与猜疑。
　　他们之间有着洛浅不知道的过去，有着洛浅不知道的羁绊，有着洛浅无法参与的默契，这就像一把带着倒钩的荆棘，深深刺入洛浅的心脏，再慢慢抽出，痛得他连抵抗的力气都没有。
　　“世界之臂，你知道吗。”卓秦拉着洛浅靠树坐下，对着月夜，喃喃问道。
　　“托尔，托尔？”洛浅激动地差点从地上跳起来，“他还活着？还活着？”
　　托尔・艾利克，世界之臂，特技是拥有举起一吨物品的臂力。
　　卓秦点点头，把洛浅拉到怀里，温柔地抚摸他脑袋：“炸我们的就是他，夺命术士院的会长，血腥艾利克。”
　　洛浅一下又焉了，为什么，又是一个刀刃相见的同伴呢？
　　“七公主并不知道我来了北方世界，要杀我们的是艾利克，他私自串通戈林。”卓秦见洛浅和小禾苗走后，越发觉得事情不对劲，擒贼先擒王，他直接去七公主那里走一趟最方便。
　　……
　　洛浅再次瞪了卓秦一眼，靠，这是炫耀么！
　　“怎么，还有疑问？”卓秦用了问号。
　　“不敢！你的公主殿下会杀了我！”洛浅加重了语气，“呵，明明从来不记得别人名字，七公主七公主，叫得可真热乎！”
　　他妹的，到现在都没叫过我名字！混蛋！各种羡慕嫉妒恨！
　　洛浅碎碎念。
　　……
　　卓秦语气非常诚恳：“有什么想问的，你可以问我，真的。”
　　他已经把事情真相全部告诉洛浅了，为什么他还一副生气的表情，到底要怎么做，他才会对自己笑？
　　卓少，再次使用了疑问号。
　　“……”洛浅推开他，郁闷地站起来，拍拍自己衣服上的树叶和杂草。问问问，问你妹问，问你为毛记得那女人名字？问你为毛这么肯定七公主不会对你下手？问你为毛半夜三更一个人跑去女人房里？
　　靠，这简直令人发指！
　　卓秦还想再说些什么，一群昆虫嗡嗡的振翅声从林间传来，洛浅神情一变，欢快地向声源地跑去。
　　甲方通行来了！
　　“小迦！”甲方寻着他自己的虫子，一路从庄园杀到这里。见洛浅没有受伤，一颗吊在喉咙口的心，总算回到原地。
　　“哎，小禾苗呢？”洛浅向后张望了下，就甲方通行一人。
　　“啊哈哈哈……”甲方傻笑，找小迦这种事，他从来喜欢一个人做，为什么呢？嗯，为什么呢？
　　“洛浅！”突如其来的呼唤，令两人纷纷僵住，刚会面的良好气氛消散成灰。
　　……
　　洛浅不可思议地回头，像是要确定一遍，刚才那个称呼，是从他身后，被他选择性无视的那人嘴里吐出的。
　　“咳，洛浅，你过来，和我一起回去。”卓秦轻咳了声，下意识地躲开洛浅质问的视线。
　　是了，那个称呼，就是从卓秦嘴里出来的。
　　洛浅没有幻听，没有白日做梦。
　　于是他左右各看了一眼，甲方的笑容有些僵硬，失去了往日的从容，而卓秦的脸更是阴沉得厉害，那样子简直像是要把他活吞了一般。
　　明明只是回去跟大家汇合而已，为什么洛浅此时却觉得他不能轻易站到谁的身边，一股无形的压力把他逼得透不过气。
　　该死选择题，他恨选择题！
　　“来人，快把他们抓起来，反抗者格杀勿论！”
　　树林间突然一片灯火通明，一个威严霸气的声音打破了寂静的气氛，接着一群身着北方世界灵王专属禁卫兵服饰的士兵，把三人围了个水泄不通。
　　这是今夜的第四方势力，假灵王终于出动了。

　　第71章 去特么选择题

　　这个夜晚真是太多的惊心动魄，洛浅简直把40级前没体验过的心惊胆颤全部补齐了！
　　“灵王你误会了，我们并不是谋反者！”洛浅试图劝说，那隐藏在林间的王者丝毫没有停下来的意思，禁卫兵冰冷的刀刃擦过洛浅的耳际。
　　……
　　好吧，不听是吧，很好！很好！
　　想着想着，洛浅嘴角咧开诡异的弧度，手上的火花噼里啪啦响个不停。
　　他顺手抓住一个离自己最近的人，卡住喉咙，昀惨簧折断，留下一声凄厉的惨叫。
　　身旁的两人像是同时收到信号，也开始了无情的厮杀。
　　洛浅想，他永远也不会忘记这一夜。
　　甲方通行守着他和卓秦的背，凶猛的虫群吞没一群又一群企图从背后突袭的敌人。
　　而卓秦一人独舞在这冰冷的月下，凡是他的火焰掠过的地方，只留下一具面目狰狞的尸体。
　　蛮是血腥气味的空气里，剩下的，唯有粗鲁的喘气声。
　　他们三人默契地战斗着，仿佛相识百年已久。
　　“啪啪啪！”掌声从林间响起，头戴王冕之冠的灵王陛下出现在三人视野中，“你们，很强。”
　　他诚恳地赞美，笑起来的样子美到令人慌神。
　　同样是带有迷惑性的美艳，洛浅是散发着阳光味道的纯净，而眼前这个假灵王，则是有一股幽暗冰艳的气质，一看就是不好惹的带刺玫瑰。
　　“跟个女人似的，真没看出来他是男人！”洛浅突兀的径自说道。
　　灵王眯起眼打量洛浅，微微一笑：“吾可不想被你说，唯有你，没资格评论吾。”
　　洛浅被踩到尾巴，伸出手，昀昀驳赝胁灵王：“信不信老子一掌电死你！”
　　“哼，口舌之争，你们快放弃吧，吾绕你们一条生路。”灵王优雅地靠在树杆上，玩弄着银白色长发，一圈一圈绕在指尖。
　　“你带着小迦飞出去。”甲方通行背对着奥丁，这是洛浅第一次听见甲方和卓秦说话。
　　……
　　还未等洛浅说什么，据统计他关键时刻的台词只有“不行”、“不可以”、“我不同意”，卓秦抢先一步拒绝道：“你是不是太小看我了。”
　　语罢，卓秦对洛浅摊手，吩咐道：“枪。”
　　洛浅仔细回忆起卓秦放在他这里的武器，总算记起那个在第五行最后一格角落里，一支纯银自由枪机式手枪。
　　碎化后交至卓秦手中，只见他微微皱眉，继续摊着手掌：“还有一支，像棍子一样。”
　　洛浅继续回忆，有不好的预感呀，难道是他一直拿来串烤鸡翅膀的那支？
　　卓秦轻咳一声：“就是你一直拿来烤东西的那根。”
　　果然是这根！
　　洛浅一挥手，那根满是酱料的棍子就出现了。噢，天哪，他做了什么！他居然把卓秦最珍爱的武器拿来烤鸡翅膀！而这家伙竟然默许了这么久，别说半句怨言，连个不爽的眼神都没有！
　　越想越心虚，洛浅赶紧把棍子擦得贼亮，交到卓秦手里，毕恭毕敬。
　　卓秦双手掂了掂枪支，转眼一手一支，架好角度，对着悠然自得的灵王道：“一起上吧。”
　　……
　　不过换了把武器！真不知道这多余的自信是哪里来的！
　　假灵王轻蔑地瞥了卓秦一眼，大手一挥，剩余的士兵如不要命似的死士，蜂拥而上。
　　卓秦没叩动一次扳机，必有一个人倒下，紫黑色的火焰从枪膛飞射而出，贯穿人脑，一击毙命。
　　火焰不仅可以附在刀刃上，还可以作为子弹般填充枪膛。
　　所以在Fantasy World里，没有技能的强弱，只有使用者想象力的局限。
　　卓秦是杀手，枪才是他最顺手、最致命的武器。
　　长枪用来狙击后排的弓手，短枪击毙身遭的禁兵，配合灵活的肢体攻击，他只一人，抵挡住了假灵王的强势进攻。
　　如夜魅般神出鬼没的招式、如飞燕般轻灵迅捷的速度，卓秦击倒一波又一波敌军，一片紫色幽火燃烧的海洋，不时发出惨叫的悲鸣。
　　假灵王从不可一世到逐渐紧张，一直到现在的焦躁，脸上的表情精彩得令人拍案叫绝。
　　这个人到底是谁！
　　他的脑海中出现一串进入V-W02公会会长的名单，却没有一个符合眼前这个男子的形容。拥有如此实力的男人，居然愿意屈膝于人下？
　　假灵王不禁把目光转移到一直在旁傻看的蓝眸男子身上，这人……东方世界的迦楼罗？不会错，据说他有着一副连女人都会羞愧的皮囊，身边高手如云，明明是最不起眼的公会，却能存活到最后……
　　呵，看来脸好看也不是没用！
　　假灵王轻笑一声，从树杆起身，不知从哪里变出一把齿轮纹边的弓箭，架起，拉至满弦，对准迦楼罗的咽喉，无声无息。
　　“嗖！”只发出了轻微的摩擦声，一道白光向洛浅飞去，而他正毫不知觉地傻望着卓秦，眼里只有他享受杀戮的微笑。
　　甲方通行发现后，即刻召唤了一群虫上前断箭。想不到飞虫们才接近那根箭支就被冻僵，纷纷变成冰晶掉落，再想去提醒洛浅已为时已晚。
　　他一把扯过洛浅，把他护在胸前，背对着箭支，任它穿过自己的肩膀，鲜血一下喷了出来。
　　……
　　“小天！”洛浅转身扶住甲方通行，任他软到在自己怀里。
　　冰寒的温度从箭支造成的伤口传来，甲方的肩膀此刻已被冻成冰块，并且有蔓延覆盖全身的危险。
　　疼痛啃噬着甲方，他脸上却没有痛苦，蹭着洛浅抱住他的手臂，眯着眼睛笑道：“啊哈哈哈……”
　　洛浅一阵无语，正想说些什么，猛觉眼前一晃，第二支箭支已到。
　　他抱着甲方滚了一圈，那箭擦着他的肩头呼啸而过，衣服瞬间冰结，留下一阵恶寒。
　　“你这家伙！”洛浅咬牙狠瞪假灵王，他一脸从容地架弓，正准备向洛浅射出第三箭。
　　“唔。”甲方通行在洛浅怀里闷哼，刚才的动作使得那箭头更深入，死死卡在肌肉中，巨痛无比。
　　……
　　洛浅见那冰冻效果正渐渐扩散，心中越发急躁起来，可恶，谁来给他点时间！
　　紫色的火焰弹点射着假灵王所在的位置，他连忙躲过，收起齿轮弓，对准奥丁的方向。
　　洛浅趁着空隙赶紧掏红药水给甲方喝，打开透视观察他的血量，离濒死状态还有大概十秒的时间……
　　“忍着，一定要忍着！喝药水！大口大口！”洛浅把甲方通行放在地上，一手扶上他受伤的位置，准备剥离。
　　“啊哈哈哈……小迦，给个女神之吻吧。”透过茂密杂乱的额发，甲方一双乌黑的眼睛闪闪发亮，像个要糖的孩子。
　　洛浅放在甲方肩膀上的手一顿，忽而用认真低沉的声音对他道：“抱歉小天，如果刚才没有灵王的出现，我会选回到卓秦身边。”
　　……
　　甲方通行的笑容渐渐暗去，他明白的，他暗自庆幸着，方才洛浅没有选择。
　　“女神之吻没有，祝福之吻有一个，你收好了！”洛浅单手撩开甲方通行的额发，指间传来他碎发柔软的质感。在甲方额头落下一吻的同时，洛浅另外一只手用力向上拉开，连冰带箭整个从甲方的身体中抽出。
　　伴随着甲方通行从眼角滑落的眼泪，是洛浅轻柔的呢喃：“你一定会幸福，一定有一个非你不可的人，在未来等着你。”
　　……
　　“小迦……小迦……洛老师……”甲方通行用手背捂着眼睛，痛苦地呜咽着。到底是肩头传来的痛，还是心里的痛，他已经分不清了。
　　想以一个陪伴者的身份留在他身边，终究是越了界。
　　背着他漫步夕阳的那个黄昏，他永远也不会忘记洛浅对他笑着说“真好、真好”，真好你还活着，真好你出现在我身边，真好，让我遇见了你……
　　洛浅无法说出的话，甲方他都懂。因为他一直看着他，一直注视着他，一直感同身受着他的一切悲伤……
　　为什么明明是最接近你的人，却无法得到你的全部，我们在十年前就相遇了啊……
　　甲方通行所有的疑问终究没有脱出嘴唇，伴随着无限的不甘，一起吞入腹中，陷入昏迷。
　　洛浅忙着上药止血，脑海中一片空白。
　　他用最残忍的方式拒绝了甲方通行，看着那因自己话语而痛苦不已的孩子，洛浅的心也在滴血。他是洛浅在这个世界上唯一的同伴，是迟蔚的继承人，怎么舍得他受伤难过？任何他想要的，洛浅都可以不惜一切去帮他抢，唯有他自己，他不能给……
　　“轰！”一阵巨响拉回了洛浅的思绪，卓秦的战场发生巨变！
　　卓秦捂着流血的手臂靠在树边，不远处是一个刚制造出来的裂坑，活生生的被人一拳打裂！
　　“世界第一魔头，奥丁大人，我拳头的滋味怎么样，有没有变？”来者发出戏谑的笑声，“刚才那种情况你还能避开，啧啧，真是令人不佩服也不行啊！”
　　那是弹指一瞬间，假灵王的冰魄箭、后排仅存几个弓手的箭支、还有不要命的死士拖延，与从暗处爆发全力的一拳同时降临，卓秦硬是以一个华丽的身姿躲过如是攻击，逃至安全距离。
　　“托尔……”洛浅看清来人，正是世界之臂托尔・艾利克，曾经一直围绕在他和迟蔚身边的清朗少年。
　　艾利克似乎完全没有注意到洛浅，注意力一直在奥丁身上，健壮的手臂暴露在空气里，他捏着拳头，咯吱咯吱作响：“接下来，要怎么折磨你好呢，奥丁大人？”
　　“随你便。”卓秦面无表情地说着，同时手指在胸前比划了几下，那是军方的暗语“快逃”。
　　洛浅苦笑，他也想逃，可是甲方昏迷在怀里，而你又被敌人盯上了，你说，我该怎么逃！
　　“美丽的小鸟会长，嗯，可别想逃噢！”假灵王架好弓，对准洛浅。
　　嚯嚯，看吧看吧，逃逃逃，只要他一转身，立刻来个透心凉变冰雕，表情还只能停留在被射中时“=皿=”这么丑！白痴才会逃！
　　洛浅缓缓站起，对着假灵王谄媚地笑：“那啥，我们打个商量，你放我们条生路，我们不把你是男人这件事说出去。”
　　……
　　假灵王环视了一圈对他投来质疑视线的禁卫军，瞬间暴怒：“来人啊，给我把他拖出去鞭尸！”
　　……
　　所以小浅啊，你到底以为为什么假灵王会来追杀你们呢？

　　第72章 燃烧着的战场

　　火把点亮了黑夜，摇曳的火光印出一张张带有杀戮之气的脸。
　　洛浅带着甲方跑到卓秦身边，只身一人挡在他们前面，包围圈越来越小，眼见就快无路可逃。
　　“迦楼罗……”世界之臂，托尔・艾利克突然喃喃自语，“是你……”下一刻，恍然想到什么，暴戾之气四散，发狠地吼道，“你这个叛徒！杀了迟蔚哥！啊――”
　　扭曲的愤怒带起呼啸的暴风，洛浅只觉迎面扑来一阵强风，刺痛感接涌而至，面颊、手臂、大腿处划出些许伤口，溢出温热的鲜血。
　　即便如此，洛浅依然一动不动，挡在卓秦和甲方的身前，承接艾利克盛怒的风暴。
　　“哈哈……果然如天火说的，可以见到你，见到你啊！”艾利克大笑起来，“来吧迦楼罗大人，让你感受一下我的愤怒，我的怨恨，还有深深的诅咒！”
　　艾利克原本就十分健壮的手臂再次膨胀，超出人类极限的肌肉膨胀看起来令人恶心。洛浅注视着暴走的艾利克，细细的，一点一滴，全部牢牢印记在脑海。
　　这就是，他们所珍惜的感情，被天火玩弄、利用，最后发酵出来的产物。
　　不能逃避，必须面对……
　　“托尔……我知道，不管我说什么你都不会相信。”洛浅蓝色的眼眸氤氲出水雾，声音也开始颤抖，“如果在这里杀了我，可以减轻你承受的痛苦，我不会躲。”
　　托尔的性格洛浅最明白，不是爱、便是恨。
　　这个世界对他来说，只有黑与白两种颜色，一如他的命运。
　　凌云璃会用自己的眼睛去看，用心去判断，而单纯的托尔深信着天火，彷如父亲般崇拜着，比任何人都爱着。
　　世界之奴对于托尔来说，就是一个大家庭。
　　而洛浅却是破坏这个家庭、双手染满兄弟血的叛徒，无法饶恕，无法不去憎恨！
　　光是听见他的名字身体里的血液就沸腾起来，心中的野兽不停地咆哮――杀了他、杀了他！
　　“嗖！”冰冷的箭支阴冷飞过，洛浅轻轻歪过头，面颊伤口处留下的血变成冰晶，凝结。
　　“你不是说不躲吗？”假灵王戏谑地笑，放下齿轮弓，撩了撩飘逸的银色长发。
　　洛浅吐槽无力，趁人之危是这个人的癖好嘛！
　　“可惜，无论我死不死，他的痛苦都无法减少！”洛浅蓝色的眼眸暗波涌动，渐渐有神，颤抖的声音也恢复以往的平静，“这一点，我比谁都清楚！失去的东西，再也回不来。我能做的，只有保护现在所拥有的！托尔・艾利克，你尽管放马过来！我就在这里等着你――”
　　洛浅望向前方，耀眼的火花闪烁在他的指尖，黑色的漩涡盘旋在他的脚下，一层一层，像是具象化了他的意志，刚强、坚定、绝不退缩。
　　“哈哈哈哈――”艾利克大笑起来，健硕的臂膀高高举起，猛地向地面垂去，两道深深的沟壑向洛浅急速逼近，大地在动摇……
　　剧烈的冲击撞上洛浅用来防御的黑色漩涡，一瞬间爆发出的冲击力激起漫天飞石碎裂，围绕着三人的士兵，几乎全部被波及到，捂住眼睛畏惧地向后撤退。
　　下一刻，艾利克迎面冲刺，无坚不摧的拳头狠狠向洛浅挥去，带起的拳风好似能割裂空气一般。
　　……
　　压迫感不断逼近，洛浅几乎都能想象到自己承接下那一击的结局。
　　但是……
　　在这里退缩……
　　洛浅感受到身后卓秦笨重的呼吸，还有甲方身上虫子微弱的嗡嗡声……
　　一步也不能退，一步也不能！
　　那是一刹那的事情！
　　洛浅把卓秦送给他的神器司母戊鼎――神之通，召唤出来。
　　灵巧地跃到鼎的顶端，在艾利克的拳头砸到鼎上的瞬间，跳到他身上，骑在他脖子抱住他的头颅，双手狠狠闪烁！
　　“昀病昀病昀病―”
　　天之通受到沉重一击后倒下，炙热的岩浆从炉内流淌出来，空气中一股烧焦的味道。
　　艾利克痛苦地嘶吼，扯住洛浅的肩膀向外甩出去！
　　“嘭！”一声，洛浅撞到树干上，顺着滑落，下一刻假灵王的箭径直飞来！
　　洛浅睁睁地看着那箭瞄准自己的眉间，越来越近、越来越近……就像一切时光都停止，只剩下生命的最后一刻……
　　结束了吗？
　　就这样，
　　还没有保护到任何人，就……
　　不行！不能就这样死了！
　　洛浅的手指边感受到一阵阵焦热，使他散去的理智立刻恢复，就在冰魄箭到达他身体的前一秒，洛浅碎化出一张玻璃卡，脱手而出。
　　“呲――”一阵雾气弥漫开来，耳边是水被强迫蒸发时发出的声音。
　　假灵王不可思议地盯着目露精光的洛浅，完全不知道他刚才丢出的是什么，就这样化解了他的冰魄箭？
　　洛浅长叹一口气，撑着地面站起来，绝美的脸上浮现自信的笑容：“突然觉得，我还能再撑几个回合。”
　　他弯下腰，手里一下又多了几张碎化玻璃，里面是天之通打翻后流出的岩浆……
　　假灵王的眼珠转了一下，瞥见洛浅脚边淌过凝结的石灰，悟了。
　　哈哈，这真是有意思！
　　他居然在千钧一发之际想到了破解冰魄箭的方法，面对如此压倒性的敌人依然面不改色，天，该说这个人是太过自信，还是真的有那么强？
　　恢复神智后的艾利克呆滞地望着洛浅，方才想到迟蔚时暴走的情绪已平复，这一瞬间，他好像变了一个人。
　　就在世界之奴毁灭后，神羽天火带着剩余的世界之代号撤退，受到军方的围堵，剧烈的爆炸之后，地面上存留的是四肢分离、面目全非的尸体。
　　所有人都以为，他们逃不掉的，那些尸体，就是他们的。
　　而真相，到底是怎样的？
　　“天火大人说……迦楼罗哥哥，背叛了我们……”托尔细碎的声音像个懵懂的小孩，他用祈求的眼神望向洛浅，“不是的对吧！迦楼罗哥哥不会的，你告诉我，你一定有苦衷对不对？杀死迟蔚哥哥的，不是你……不是你不是你不是你！”
　　洛浅垂下眼帘，嘴唇动了动，最终却什么也没说。
　　托尔有他的信仰，那就是神羽天火。
　　一旦连信仰也破碎，那么这个少年，还能剩下什么？
　　不单单是他，所有的世界代号都是如此。
　　天火认为自己是神，绝对的力量，绝对的控制。
　　当他的信徒找到了比信仰更重要的东西后，就是所谓的“背叛”，必须遭到抹杀。
　　信徒们不可以拥有爱，不可以去感受这个世界的真实，
　　专制独裁的世界终有一天会崩塌，支离破碎的信仰还能让他们活到什么时候？
　　洛浅不想说，起码在托尔找到比信仰更重要的东西前，他不能说……
　　这不是伪善，而是作为曾经的同伴，唯一能为他做的事情。
　　“托尔，这个世界不是只有黑与白两种颜色。”洛浅活动下手腕，咬住发带的一头，扎起披散的长发，“在你找到第三种颜色之前，我会承受你所有的愤怒和憎恶，尽管全力战斗，不顾一切。”
　　视野里恍然闪过一道白光，洛浅拿出一张熔岩碎片飞出去，再次传来汽化的声音。
　　假灵王暗暗咂舌，轻叹一口气，再次架弓对准洛浅，恭候着他的空隙，再次进攻！
　　“那边那个，我不会再给你任何机会了。”洛浅淡淡地说，口气却是不容质疑的确定。
　　假灵王面色一变，嘤嘤笑起来，突然转变瞄准的方向，对准了昏迷中的甲方通行，连续射出三箭！
　　“噌噌噌！”三只冰魄箭定在甲方通行的身上，假灵王几乎都要笑出来，可洛浅却没有一点点动摇和心痛，他不禁开始猜测……
　　渐渐的，随着冰冻效果的扩散，甲方通行的身体满满变黑，一群群虫子自外而内剥落，假灵王萌生不好的预感，再想防御已来不及！
　　真正的甲方通行举着日本刀架在了他的颈项边，划出一道血口。
　　“什么时候……”假灵王的身体僵直，呼吸窒住。
　　甲方通行恢复了一贯的从容，呵呵笑起来：“啊哈哈哈……嗯，到底是什么时候呢？啊哈哈哈……”
　　艾利克沉下眼帘，晃了几步。
　　定身后，他茶色的眼眸睁开，又恢复了初见时那般狂傲的模样。
　　“哟，这不是迦楼罗大人吗？”艾利克痞痞地笑起来，“真是好久不见！你还记得我吧？”
　　洛浅长长叹了口气：“艾利克，这是托尔的身体，你该还给他。”
　　“呵呵，自从迟蔚死了后，这具身体就是我的了，这是他自那场爆炸后，第一次出来。”艾利克默默地说着遥远的事，表情渐渐暗去。
　　托尔・艾利克，并不是一个外国人的名字，而是拥有一个身体的两个精神体。
　　是托尔接受人体实验的后遗症，就像他认定这个世界的颜色一般，他自己也是两个颜色，白与黑。
　　洛浅一开始听到血腥艾利克的名字并没有感觉，那是因为那时托尔掌控身体的时间大多，世界之臂对洛浅而言，一直是那个爽朗青涩的男孩。
　　所以从见到托尔・艾利克的那刻起，洛浅一直是在对托尔说话。若是说托尔会突然出来的原因，可能是由于刚才洛浅的电击，导致他的脑电波一时混乱，才……
　　原来而那段往事，对谁来说，都是一个想要极力逃避的回忆啊！
　　迟蔚死了，迦楼罗叛变，托尔他的家被炸得粉碎，所有家族的成员只剩下那么几个……
　　“我感谢你噢，真心的，迦楼罗大人！如果不是你，我也不可能这么轻易地拿到身体的掌控权！”艾利克突然扬起笑容，双手空抱着，得意万分，“来吧，为了表示我对你的感谢，就让我好好蹂躏你，哈哈哈……”
　　洛浅刚欲上前，肩膀突然被卓秦按住，身后传来他低沉冷静的声音：“我来，你休息。”
　　……
　　“你受伤……”洛浅刚欲回嘴，却在见到卓秦阴冷残忍的眼神后住了口。
　　玷污了魔鬼大人的尊严，后果很严重，是么。
　　洛浅了然一笑，退后一步让出道路，供给魔王大人通行。
　　手臂上留下的血染红了卓秦的暗袍，他走过洛浅时，用手指沾了些血抹在洛浅唇上，趁他不经意之间，轻轻吻上。
　　奇异的白色光芒笼罩二人，给人一种神圣的敬畏感，如他们之间的羁绊那样耀眼。
　　洛浅只觉胸口的契约滚烫灼热，仿佛燃烧着他的心脏，欲抽走他的灵魂那般……
　　卓秦身上的伤口渐渐消失，被损坏的衣袖趁着白光一丝一缕地修复着，连被冰魄箭截断的长发也再次长出！
　　谁都没有读懂的敦煌窟最终任务奖励――恶魔使用手则，卓少懂了。
　　那是教恶魔如何使用契约人的手则，包括回血、疗伤、增加情趣，咳咳……
　　“味道很好，我去了，亲爱的。”卓秦换上双手剑，向艾利克走去。
　　洛浅体力不支地靠在树干上，好了，于是自便携式武器匣后，他又多了一个免费血瓶的功能么？
　　他望着卓秦前赴战场的背影，倍感未来无限凄凉……

　　第73章 魔头养成手则

　　恢复状态的奥丁大魔头和冠有世界代号的力量之神，究竟哪个才是真正的强者？
　　洛浅定神关注这场对决，根本无须猜测，把生命赌在夺取神羽天火人头的男人，不可能输在这里。只是，他要用他的眼睛看清楚，卓秦的实力到底有多强！到底，他能陪自己走到何时……
　　根本没有看见是谁先出的手，强大的压迫感猛然逼来，四周所有的视线全部集中于这二人的战斗中，那闪烁的身影快得只留下残影供人回味。
　　当然，这只是在常人眼中，看得一清二楚的洛浅，眼中有的不仅仅是惊讶，更是无穷无尽的震撼！
　　或许旁人不知道，但是一路陪着卓秦走过来的洛浅清楚地分辨了卓秦的每一招、每一式，像是故意炫耀给洛浅的，那般闪耀……
　　这一招，是爱躲猫猫最爱用的，回身旋转砍击！借助回转的力量与速度，加重攻击的力道！
　　这一招，是甲方通行最常用的，倾身连续猛砍！不给敌人任何喘息的机会，卓秦用的双手剑比甲方的日本刀更为犀利！
　　这一招，是轩辕皇曾用过一次的借力侧踢，洛浅清楚的记得当时卓秦勉强接下这一招，那略微惊异的表情！
　　……
　　这些招式都是他们一路过来，遇见的同伴、敌人、NPC所用过的，洛浅眼中，每个人的影子与卓秦一次次重叠、分离、再重叠……
　　艾利克根本承受不了如此变化多端、高深莫测的猛力攻击，这与他记忆中的奥丁相差甚远，不过短短一年时间，他们从几招之差到完全一边倒……这实在，令人难以相信……
　　猛地，卓秦拉开与艾利克的距离，跳到十米处，却没有停下！他一个冲刺，同时把双手剑握在了一只手上，作势要用手臂禁锢住比他强壮一圈的艾利克。
　　洛浅轻笑出来，那个姿势，是汐舞第一次见面时，绑架自己的那招！不过这个时候勉强用上，真的不要紧吗喂！
　　艾利克猛地一脚横踢出去，洛浅越笑越夸张，看吧看吧，根本不可能成功！
　　谁知，下一刻，洛浅的表情就凝结了。
　　卓秦把焰形双手剑抛到空中，两手按住艾利克横踢向自己的脚，压在膝盖上，借力跃到空中，凌空一翻！
　　跃过艾利克的头部时，卓秦再顺手去接那两把焰形，对着身后狠狠刺去，连对准的时间都没有用。
　　这一招，是洛浅第一次与卓秦见面两人打架时，洛浅用的决胜招……
　　由于身形的弱势，洛浅他习惯用轻盈的动作对付猛力的对手。卓秦用一模一样的招式告诉洛浅，他记得他们之间的一切，从开始到现在，每一刻都不曾遗漏。
　　扑哧、扑哧，两声利器穿透肉体的声音响彻在空中。
　　接着，是鲜血的腥味，浓厚刺鼻。
　　艾利克捂着脖子痛苦地倒在地上，一把焰形穿透了他的气管，另一把焰形穿透了他的心脏，血液大量地涌出，红色、红色、到处都是赤红的艳丽。
　　卓秦无情地拔出两把剑，飙出的血溅脏了他的俊容，只听他用低沉厚重的嗓音道：“告诉神羽天火，他的死期就要到了。”
　　卓秦高高举起剑，毫不留情地割落艾利克的人头，地狱之火焚烧着整具尸体……
　　俯视着脚下熊熊燃烧的紫色火焰，卓秦眼里剩下的，是复仇的快感。他已不在是那个见到天火会吓软了脚的懦弱者，也不是那个心怀不甘远远旁观天火的静默者，而今的他，拥有足以抹灭天火的狂妄与自信，无论在谋略或是力量，他都不会再输！
　　这是卓少的宣战，持续了十年的复仇计划，终将要迎来句号……
　　传闻世界第一黑手党卓格列家族有一种祖传秘药，只有下一任的继承人才有资格使用，这种秘药可以强化身体、保存青春、甚至长生不老。
　　因此卓格列的当家人都拥有非凡的身手，他们的强大，就如同传说一般……
　　秘药的存在，是卓格列家族居位顶峰的必须，一代又一代的首领维护着这个秘密，用生命守护着。
　　到了卓秦的外公这一代，卓尔梵格，膝下只有一个女儿，还是过继的，也就是卓秦的母亲，卓丽。
　　卓丽爱上了一个东方男子，秦麟。不顾父亲的阻拦与他私奔在一起，生下了卓秦。那时卓秦名叫秦上早，是再普通不过的贫民窟的孩子，与父母生活在一起，会笑会哭会觉得生命真美好。
　　他五岁那年，第一次见到卓尔梵格，他的外公。那震撼绝对不是语言能够形容的，只一眼，卓秦就被吓到了，那是真正魔鬼的眼神……
　　卓尔梵格认同了卓丽和秦麟，让他们回本家，条件只有一个，秦麟必须入赘。比起疾苦贫穷的日子，有卓格列的庇佑那真是天堂了！卓丽一开始坚持不回去，可是在秦麟的劝说下，还是回了。那里可以让卓秦接受更好的教育，可以不用再担心一日三餐，甚至他们可以再生一个孩子……
　　女人终究是承受不住男人的甜言蜜语，身为人母的卓丽也希望卓秦的将来可以辉煌光明。
　　卓尔梵格劝说卓丽回来的目的只有一个，关于下一任的继承人。他第一次看见卓秦时就认可了这个孩子，带回后亲手教养，体术、枪支、各种暗杀技术全全亲授，完全把卓秦当作下一任继承人培养。
　　秦麟也接受了一些卓格列的生意，在东方世界建立了秦氏企业，可却得不到卓尔梵格的信任，这使得他越来越暴躁，难道自己还比不上自己的儿子？
　　那时候的卓义还小，整天围着卓秦跑来跑去，觉得哥哥就是他的世界，如此的，崇拜着。
　　时间如流水一般，转瞬即逝。
　　卓秦背负着家族，背负着卓格列的秘密，成为一名职业杀手，凡是他接下的任务，那就等于给那个人判了死刑。
　　同时这些年来秦麟的一举一动，令卓秦不甚怀疑，所幸很多大权还握在外公手里，秦麟所培养的小部分势力还不足挂齿。可是，秦麟窥视的不单单是卓格列家族的财富，私下不断打听秘药的所在，这实在令人不得不开始防备起他。
　　于是，秦麟在卓格列家族的地位日渐被排挤，连卓秦也没有出手帮他。
　　欲望，那是吞噬一切的罪魁祸首。
　　背叛的来临早在卓尔梵格和卓秦的预料之内，只是，他们低估了秦麟，从一开始，就低估了。
　　那天是卓义十岁生日，卓格列家族沉醉在一片喜气中，高贵美丽的卓丽牵着卓义在大厅欢迎前来宾客。一切都那么祥和、欢乐。
　　深夜，卓秦执行完任务后，勉强在十二点前赶回家。而他看见的，却是一片火光冲天的古老别墅……不断有尖叫声、求救声自那里发出，他再熟悉不过了，那是人临死前的放声悲鸣！
　　他不顾一切冲进卓义的房间，他看见一个人，那双眼睛成为了他这辈子的梦魇……
　　只差一寸！真的只有一寸卓义就没命了！
　　卓秦拿出他的本能对神羽天火出手！
　　子弹并没有伤到神羽天火，他轻轻一跳，反把卓义挡在身前，卓秦射出的子弹就这么穿透了卓义的脑袋，鲜血溅了一地……
　　神羽天火随手把卓义往地上一扔，又是如鬼魅般地一飘，来到卓秦面前，饶有兴致地打量他：“你就是拥有由秘药泡制出来身体的卓秦？哇，果然不是一般的身体，比刚才那个强多了……”
　　卓秦惊恐地任由天火触摸着他的身体，完全被天火散发出来的肃杀之气给吞没了……
　　“不过好像也没什么特别的，那个秘药真的有效果吗？”天火戏谑的掐着卓秦的脸，眼里满是无趣，他对那个深处在黑暗里的男子道。
　　卓秦听见那男子的声音后，浑身的细胞都要炸了！那是他父亲的声音啊，是他和卓义亲生父亲的声音啊！
　　“那个老头子不信任我，我知道的非常有限，但这对兄弟确实每天都在喝秘药，实在想知道成分把他们带回实验室，解剖一下好了。”秦麟带着面具，躲在阴暗角落，言语中不含一点感情。
　　神羽天火拍拍手，对秦麟道：“那还是把小的带回去吧，大的留着给我玩。”
　　秦麟恭恭敬敬道：“好，一切均从你的愿望。”
　　所以……这么多年，你都只是为了秘药才接近我们家的？
　　卓秦无法抑制自己的泪水，瞥见倒在地上快失去生气的卓义，痛感无力。
　　“啊――”卓秦猛然拍掉天火的手，匍匐到卓义的身前，不顾一切地抱起他往外冲。
　　显然这是不可行的，天火抬脚轻轻一踹，卓秦连闪躲都做不到，狠狠撞到墙上摔落。
　　“呵呵，真是一只不乖的小狗，来来，到哥哥这里来，给糖吃噢！”天火蹲下对卓秦招招手，像是真的在对一条宠物犬。
　　卓秦四处观察可以逃生的出口，天火早发现他的意图，眯起眼盯着他，等待着小宠物垂死的挣扎。
　　突然有一个人惊慌失措地跑进他们的房间，对神羽天火吼道：“天火！迦楼罗叛变，军方大军逼近实验室，很多同伴都死了！”
　　！
　　神羽天火瞬间变了表情，对前来报告那人狠声说：“该死的小鸟，走，我们回去！务必把最后一个代号给我拿出来！”
　　……
　　这是卓秦第一次听见迦楼罗的名字，彷如希望般璀璨，带着他和卓义逃过了一劫。
　　神羽天火闪出房间后，卓秦立刻带着卓义从窗户跳下。他必须装作没认出那个男人，他要复仇，必须利用这个男人引出天火，唯有神羽天火不能饶恕！
　　一切平息后，卓秦才知道他的母亲卓丽已死，被冠上叛变之名，被他的父亲杀死。
　　而真相，只有卓秦一个人知道。
　　卓义因为卓秦的子弹丧失了运动能力，有很长一段时间是在轮椅上度过的。
　　卓尔梵格也因为这次的家族变故，瞬间老了许多，把大权都交给卓秦，再也不问世事。
　　秦麟辅助着卓秦支持这个家，因为世界之奴的破灭，他也收敛了许多。或是觉得卓秦根本没有发现他的身份，殷勤地维护着父子之情，企图从卓秦嘴里知道秘药的真相。
　　那些经年累月所孕育出的回忆、亲情以及卓秦所珍视的人们，所有的一切都于瞬间丧失了……
　　剩下的，只有虚伪的假象，苍白的现实，以及幸存者不断落下的眼泪。
　　卓秦每次看见卓义便会想起那夜的自己，颤抖着双腿，连反抗的勇气都没有。很长一段时间他不敢再拿起枪，子弹侵入卓义身体的那幕反复出现在他眼前，根本无法再开枪了……
　　他因亲手伤害了自己最重要的东西，而深感绝望。
　　但是，这样是不行的，必须拿起枪，必须要复仇。
　　黑手党立下规矩，以家族来束缚彼此，防止背叛，这是他们无上的荣耀。
　　因为这份荣耀，才让人愿意宣誓忠诚的首领。
　　因为这份荣耀，才让人愿意赌上自己的性命去守护的事物。
　　侮辱这份荣耀的人，势必遭到制裁。
　　卓秦从小，就是受着这样的教育。所以，他必须拿起枪，必须去制裁、去复仇。
　　这是他的荣耀，是他的使命，是他作为存活者唯一能做的事。
　　即使知道，在复仇的彼方，等待他的也只是一片虚无……
　　他的绝望真真切切地存在，孤身一人，置身在那无尽的黑暗之中。无数个夜晚当被梦魇惊醒，他只能一个人看着窗外的月亮，静得连声叹息都不敢发出。
　　只有在杀人的时刻，他才能觉得自己是真实活着的，自己的心会有一丝痛楚，会有一种叫作“悲伤”的情绪。
　　这个世界对卓秦来说早已乌黑一片，唯有想起那个夜晚听见的名字，他才能感受到救赎，他想，如果有一天，我可以遇见你，我一定要对你说一声谢谢。
　　你在遥远的彼方救了我，伴随着我度过那么多个寂寞的夜晚，你是我的信仰啊……
　　迦楼罗。
　　迦楼罗、迦楼罗……
　　“很好搞定一个，你这个假灵王还准备玩吗？”洛浅脚步不稳地走到卓秦身边，挨着他的肩膀，耀武扬威地对假灵王道。
　　卓秦的思绪被洛浅拉回，嘴角勾起一丝笑意，手扶上洛浅的发梢，一下一下地轻抚。
　　“我不是小动物！”洛浅愤怒地瞪着卓秦，却也没拍掉他的手，只是用气势威逼他。
　　见到他清澈蔚蓝的眼睛，卓秦忍不住就抬起他的下巴，吻住那张甜美的唇，发出轻声的呢喃：“谢谢。”
　　洛浅想起，这是卓秦第二次对他说谢谢，第一次是在魔方城堡坍塌的密道内，说他救了卓义。那时都没什么特有的感觉，以为他只是安慰自己，不过是个巧合而已。
　　而现在，莫名有一种甜蜜的喜悦。如果因为那次的叛变才拥有了与这个男人的羁绊，那之前那些痛苦与悲伤，都成为了值得。
　　热情相拥的二人交换着呼吸，体会着只有彼此感情，能与你相遇，真好。

　　第74章 坑爹的番外

　　1
　　艾利克和奶丝兔蜜球
　　Fantasy World风和日丽的一天，艾利克漫步在北方世界的雪林之中。
　　“叽叽唧唧！”
　　弱小的声音吸引了艾利克，他在一颗树前停下，看见一只纸盒里放着一只黄色毛绒小鸟。
　　“你也是一个人？”
　　小鸟哆嗦了下，突然拍翅膀，扑哧扑哧飞上了艾利克的肩头，小脚爪抓住艾利克的肩头。
　　“……”
　　“不要蹭我，哎哟……”
　　艾利克撇过头，小鸟又跳过去，继续蹭。
　　“不要碰我！”
　　艾利克一怒，肩膀一震，小鸟笔直地从他肩头滑落。
　　“危险！”
　　下意识地伸出双手接住，小鸟抖了抖，微微睁开眼睛望着艾利克。
　　“蓝色的……”
　　艾利克这是才发现小鸟的眼睛，竟然是蓝色的。
　　“好吧，如果你要跟着我。”
　　他把小鸟捧上肩膀，它轻轻一跳，再次用小爪勾住艾利克。
　　“你叫什么名字？如果没有的话我帮你取？”
　　小鸟唧唧叫了两声，在盒子里面有一张纸条，上面写着五个字：奶丝兔蜜球
　　“真是可惜呢。”
　　艾利克看着纸条陷入回忆，算了，就留在身边吧，托尔应该也会喜欢。
　　蓝眼睛的小鸟……
　　2
　　夏禾木的教师生活
　　“小浅，我饿……”
　　“自己去教工食堂吃！”
　　“小浅，我渴……”
　　“饮水机不就在你旁边么！”
　　“小浅，我无聊……”
　　“你们班的同学都已经被你整疯了，你怎么还无聊！”
　　“小浅，我寂寞……”
　　“好吧，你说到底要怎样！”洛浅放下手中的红笔，最后在卓义的考卷上画了个圆圈。
　　“我们去KTV吧！”夏禾木双眼发光，水灵灵地望着洛浅。
　　叹气，洛浅摘下眼镜，四周环视一圈：“有没有老师想一起去的？”
　　“我！”
　　“我我我！”
　　“我我我我！”
　　……
　　于是，双人约会变成群体活动，组织出钱。
　　3
　　夏魔音的成名曲
　　“3、2、1！O YE！”
　　“只有我最荡漾，没有人比我帅！”
　　“只有我最荡漾，想不想靠过来！”
　　“我长的很高很俊，眼神看起来有点坏，”
　　“每当帅锅正太走过来，我就狼血沸腾呀，”
　　“虽然大家说我就是特别帅，不奇怪人人都爱！”
　　“到处是小受和好基友，”
　　“可是我最有风采，恰恰恰！”
　　“只有我最荡漾，乌鸦乌鸦！”
　　“只有我最荡漾，没有人比我帅！”
　　“只有我最荡漾，乌鸦乌鸦！”
　　“只有我最荡漾，想不想压过来！”
　　“噢漏～雅蠛蝶！”
　　……
　　……
　　……
　　4
　　家长会
　　“综上所述，请各位同学回家通知家长，这个星期五晚上开家长会，不能来的家长我会去家访。”洛浅合上课本，准备下课。
　　“洛浅，我家在I国，他们来不了！”卓义一只脚翘得老高，嘴里叼了根牙签，咬呀咬呀。
　　“卓同学，你不用担心，我会私人出国际长途电话费，务必联系到你家人参加。”
　　“哼，自作多情，他们不会来的……”
　　“卓同学你知道吗，家长会和小三的性质都是一样的，旨在破坏家庭和谐。老师为了报答你平日的照顾，就算你老子不来，也会想办法拖你哥来！”
　　“你这个黑心不良教师！”
　　“彼此彼此，黑心不良同学！”
　　5
　　关于教工活动
　　教导主任笑呵呵地走进办公室：“哎呀年底了，该教工活动了，这周五怎样啊？大家去不去呀？”
　　“去去去去！”底下一片呼声！
　　夏禾木一拍桌子：“太好了！我们去唱歌！钱柜啊！”
　　……
　　“那个主任啊，我那天儿子过生日……”
　　“哎呀，我那天也有事，老公过生日……”
　　“这么巧？那天我爸爸过生日……”
　　……总之，很多人的亲戚那天都过生日。
　　夏禾木笑眯眯地盯着洛浅，问道，“小浅，你该不会有什么亲戚过生日吧，我们去，嗯？”
　　洛浅愣了两下，抽着嘴角，不自然道：“呃……那天，那天我过生日。”
　　……
　　于是组织出钱的教工活动，变成了双人约会。
　　6
　　家长会2
　　“请高二7班同学的家长往这边走！”洛浅举着一块牌子，站在教室门口迎接各位家长。
　　陆陆续续的，家长们都来了。
　　“哎？你是哪位同学的家长吗？怎么站这里不进去？”洛浅发现一名穿黑风衣带黑墨镜的男子定在他们教室门口，一动不动。
　　“卓义。”半天，他吐出两个字。
　　洛浅愣了愣，赶紧把他往里请：“你进去吧，卓义就是我班的。”
　　“可是我不知道他坐哪里。”
　　黑衣男子一直在纠结的，原来是这个问题啊。
　　洛浅点了点贴在门口的学生座位表：“这里有标注啊！”
　　“所以，第二组第八排右边，是哪边？”黑衣男子被这张座位表给困住了，所以，右边到底是哪边？
　　……
　　7
　　芝麻狐与花飞琉璃
　　刚回到洛阳花飞琉璃公会，芝麻狐就震在门口不敢向前一步……
　　只见一排排公会人员整齐站在门口，头顶上，长长的红色横幅上面金灿灿的黄色字样：
　　“热烈欢迎琉千代会长强势归来！！！”
　　路人们火热的视线在芝麻狐与横幅间往返。
　　……
　　于是，
　　特么老娘不是琉千代啊你妹这样坑我，想吓死爹啊！
　　8
　　作者与论文
　　同学们纷纷在为论文要1W2而苦恼不已，这时，唯独一朵奇葩给老师发了如下傻缺问题。
　　“老师，我绪论就写了9000字，肿么办啊？”
　　“嗯？不会吧，删掉点。”
　　过一会儿……
　　“老师，我删了，还剩8732字。”
　　“……”老师抖了抖，“好吧，你全写完我来删。”
　　总结：某作者的论文和她的小说一样――超慢热！
　　9
　　芝麻狐和作者
　　芝麻狐：所以，你今天就写了这坑爹番外想打发谁啊？
　　某妖：写论文苦逼……
　　芝麻狐：你苦逼，读者就不苦逼了？
　　姐学生党，早上在拥挤的公交车上争取10分钟刷新看你更文没，有木有！看文戳中笑点，憋住了，旁边人用异样的眼神看我，没憋住，特么全车人用异样的眼神看我，有木有！
　　姐高考党，牺牲午睡时间，拿着爪机看你小说，有木有！午睡时间没就算了，做作业做到一半，还要打开网页刷下，看你更新没，有木有！你今天一直没更新，姐就一直刷，你让姐安心做个作业，每章后面写个下次更新时间会死啊！
　　姐上班党，中午吃午饭时偷偷用公司电脑看下你小说，特么姐最爱的甲方就炮灰啦！一口老血喷屏幕被老板叫去谈话，有木有！姐忍着一天的劳累回到家里，半夜睡觉前再看下更新，尼玛姐追了两个月的小说特么CP就变NP了呀！这还让不让人睡了呀！
　　你苦逼，你苦逼有姐苦逼么！
　　某妖：……
　　芝麻狐：写文苦逼，追文就不苦逼了？你看看那些留言的，就怕你玻璃心受不了文冷憋也要憋出几个字，给你个2分，有木有？光留言还不够，怕你感受不到他的热情，在你回复后面还要盖楼表示亲切，有木有？你……
　　某妖：凌云璃给你虐。
　　芝麻狐：什么？我没听清楚，你再说一遍。
　　某妖：我说――凌、云、璃、给、你、虐！
　　芝麻狐：哎，那些看霸王的、看盗文的，都给我留下，一个都不许走！
　　群众：……
　　10
　　论文写完后，某个傻缺又去找老师说：“老师，我写完了！”
　　老师淡定了接受发送，敲了一行字：“你这英文摘要是有道的，偷懒了吧！”
　　“！”什么，她竟然发现了！
　　“嗯，有道都是主动语态，我懂的，重写！”她再次敲出一行令某人绝望的字。
　　好吧，她错了，她就不该相信那个把抗菌性翻成“Antibacterial s-e-x”的有道！

　　第75章 戈林

　　摇曳的灯火中，有一双如发狂的野兽般、包含嫉妒的眼睛。
　　天地正气一收到灵王要绞杀洛浅的消息，立即带着公会的精英四处寻找洛浅。
　　一路疯狂地奔到此处，看见的却是这样的场景！
　　为什么……为什么！
　　“天地……”精英A见天地正气一脸铁青，愤怒地咬着下唇，鲜血一滴一滴落下，不禁恐慌。
　　从来都一脸祥和的天地正气，表情居然扭曲到如此地步……
　　他顺着天地的毒辣的视线望去，一对情侣正热情拥吻着彼此，那唯独对方是这个世界存在的表情，美得令人炫目。
　　哎，其中一个好像有点眼熟，是白天来公会的那个……男人？
　　噢天啊，两个男人在……KISS？
　　不，这不是重点！重点是……这个画面实在，太和谐了！
　　不不，这也不是重点，重点是天地会长为什么如此愤怒？
　　不不不，或许这也不是重点，重点是怒发冲冠的天地之后又会吩咐我们做什么变态的事情！
　　对，天地正气一直以地球是围着他转的思考方式统领着苍狼之月。他虽不明说，但他快乐全会人陪着他快，他生气全会人陪着他生气的游戏规则，以成为苍狼默认潜规则。
　　“去把那个男的给我抓过来，其他人，格杀勿论。”天地正气表情阴冷地下了命令，“这次敢继续躲在后面看好戏的，呵呵，回去就不要怪我收拾你们了！”
　　他身后的精英们纷纷菊花一紧，天地果然还在记恨上次他们没对奥丁出手的事！
　　“会长……抓住没用，这是游戏，有炉石回城……”精英B颤颤地说出心中的疑问，立刻接受到A君一记白眼，你妹啊，会长叫你抓就抓，他回了就不管我们事啊！少说一句话会死嘛会死嘛会死嘛！
　　天地正气明显身形一僵，看来真是气疯了，连这是二次元世界的事实也忘记了。
　　精英A赶紧弥补B造成的冷场，他不敢想象继续僵持下去，天地会做出什么惊人之举，比如一颗核弹直接炸了帝都？啊啊，光是上次他从东方世界回来，一路丢自制手榴弹的场景就惊恐了整个北方世界，公会的声誉快降突破0点达到负值！
　　他们这些公会元老好不容易建立起来的良好形象，就被这一炸弹狂人莫名心情不好给破坏殆尽，真叫人蛋疼菊紧乳酸……
　　“天地啊，子曾经曰过：执子之手，将子拖走！子若不走，拍晕了继续拖走！”精英A赶忙搓手献上自己的计策，“晕了就不能炉石了嘛，然后拖进我们世界的标志性建筑――钟楼里，那里是不能使用回城的！”
　　精英B微微一愣，脱口而出：“可是他醒了，没有脚吗？走出去用炉石不是一样吗？”
　　……
　　所以B君，你想干什么，你到底想干什么！
　　精英A已经濒临极限了，他真想过去一巴掌捂住那张不知好歹的嘴，特么少说一句话会死嘛会死嘛会死嘛！
　　“啊！”B君恍然一悟，立刻吸引到天地的视线。
　　而此时，A君只感一阵恶寒，他小男人的第七感觉告诉他，就在B君说出下一句话的时候，他可能就将一辈子以“吐槽+无限崩”这个形象印在各位读者心中。
　　“用艾君的鞭子把他绑住，这样他就逃不了了啊！”B君微微一笑，“再怎么说那也是神器啊，没那么容易断吧！”
　　……
　　……
　　……
　　现在有一个好消息和一个坏消息，A君僵硬地抽着嘴角笑。
　　好消息就是，他终于脱下精英A君这个马甲，穿上了固马――艾・梅菲斯特。
　　坏消息就是，他要贡献上自己唯一的神器，把历经千辛万苦后得到的宝物双手奉上，有再多的委屈也只能默默流泪……
　　喂B君，我和你无冤无仇，你何苦如此陷害我！难道是因为每个故事里，都必须有一个以吐槽为责任，无底限牺牲所有的角色，而那个角色恰好是我的原因嘛！摔！
　　“艾。”天地正气只此一字，艾君默默撇过头，默默从腰间解下鞭子，默默递到天地手中。放下时，他的手明显抖了两下……他，还是跳槽还个老板吧……
　　“艾，谢谢。”天地正气弯起嘴角，毫不吝啬地给了一个笑容，在这个冰天雪地中一下散发出夺目的光彩。闪～
　　漫天的闪烁星河映衬着莹莹生辉的蓝色眼眸，天地正气温和线条的脸庞此时看上去竟有一种神圣感……
　　“天地！我一辈子追随你呀！”艾君就差感动到去抱大腿了！
　　天地暗自扯动了下嘴角，收买人心什么的真是简单。
　　好吧小浅，这次，看你还怎么逃出我的手心。
　　恢复正常表情的天地，继续在阴暗的角落观察着洛浅……
　　由于小朋友抱怨这几章他的出镜率太低，与本文文名极度不符，画面转到小禾苗的所处地。
　　明明我才是主角，老是说我爸妈的爱情故事，这算什么意思啊！摔！
　　哎？这么快就转过来了？姐姐们，刚才的都没看见，好不好？（吐舌头甜美笑～）
　　自别墅跳下后，芝麻狐拖着一老一小狂奔在田野上，后面一群拿着火把和砍刀的黑衣NPC叫嚣着追捕她……
　　“抓住她！”、“不要放跑她！”、“压倒她！”等等口号，响彻夜空，并且无限回荡。
　　芝麻狐此时的心声绝对精彩，她一直记得一句话：是主角的话，有一个两个无敌技能，偶尔爆发下小宇宙，开几秒挂不是很平常的事吗？
　　所以，不是主角的她就注定看着别人比翼双飞，自己可怜兮兮地被一群男人狂追五条街嘛！放平日她一定笑得像朵煞笔花了，可这群男人是来要她命的！要她去SHI的！坑爹有木有！幻灭有木有！苦逼有木有！
　　“小狐，我头好晕，我自己跑吧……”小禾苗一直被芝麻狐夹在左手腋下，一路跑过来，他已经晕车了……不不不，是晕腋下！
　　芝麻狐小心翼翼地放下小禾苗，拉住他小手，向后望了一眼继续跑。
　　小禾苗下地后，视野清明了许多，他环视了圈四周，发现一只一直围绕在他们身边飞舞的小萤火虫。
　　“小狐，这只虫子，是甲方叔的吧！”小禾苗比芝麻细心许多，何况此时的芝麻凭着一股怨气一路狂奔，根本没心情注意这只在宽阔的田野中显得如此微小的虫子。
　　……
　　芝麻狐被提醒后，定神好好看了看，确实是宠物世界的引路虫。
　　它正拍着翅膀，不断地发出嗡嗡声企图吸引他们的注意力，身形向着某个方向不断地来回飞游。
　　“嗯，我们跟着它吧！”芝麻狐随手放了几个触摸炸弹在路面上，而后竖了个空气结界。一旦确定方向，她便可以不用估计技能的使用。
　　小禾苗欢乐地跃地而起，先跟着虫子跑了出去，大概是想到能和父母见面就无限有动力吧！
　　芝麻狐望着他渐渐融入黑夜的身影，不禁有些佩服，在这样的情况下还能保持自我，冷静、细致、入围地观察四周，该说真不愧是小迦和奥丁的儿子吗？
　　嚯嚯，比起他这个孩子，自己到是因为怒气冲昏了头脑……
　　芝麻狐敲了下自己的脑袋，顺便看了眼还在昏迷中的戈林，这里不还有更没用的吗？哼哼哼，等他醒了一定要好好敲一笔，弥补下她略微受伤的玻璃心！
　　绕了一圈，芝麻狐和小禾苗又回到戈林的别墅附近，感受到一股浓烈的杀气，芝麻狐回头对小禾苗道：“把辞安招出来，你跟在我后面，千万别乱跑！”
　　小禾苗这才想到跳楼时他把辞安关进去，打开宠物栏上面却只有一条留言：亲爱的娘子，即使我万般恋恋不舍，万恶的作业还等着我去完成。另：上次你教我的公式非常好用，下次有不懂还会请教娘子。爱你的本大爷。
　　哼，笨蛋！小禾苗关掉宠物栏对芝麻狐道：“他做作业去了，我会自己保护好自己！”他还有撒娇技能嘛，不怕不怕！
　　芝麻想了想，现实时间是晚上八点左右，小孩子是要下了。说起来，她今天晚饭都没吃，靠，一想到就饿得腿也有点软了……
　　“好，我们上！”芝麻狐一个闪身冲进树林，小禾苗紧跟而上。
　　印入眼帘的是迦楼罗、奥丁、甲方通行以及被挟持的假灵王受到苍狼之月的重重包围。
　　……
　　这是什么情况？恋弟癖那混蛋终于等不及要下手了？
　　不对，不一定！他本来就是灵王派的，难道是来保护灵王的？话说……小迦啊，我们本来就是来找灵王的，你这到底唱的哪一出啊！
　　芝麻狐内心万只草泥马狂奔……
　　“小迦！”芝麻狐踢倒了附近的伏兵，带着小禾苗冲入包围圈。
　　洛浅看到小禾苗安然无事长长吐出一口气，弯下腰抱了小朋友一把：“辛苦了……”
　　小朋友莲藕般的小臂环住他的小楼妈，亲亲他脸颊：“我饿了，我们去吃饭好不好？”
　　卓秦大手抚摸了下小禾苗的脑袋，温柔地说：“嗯，很快就带宝贝去吃饭，再忍耐一会儿。”说完，便用凌厉的视线环视一周，散发出魔头气场……
　　“小浅，我以为你还是放了灵王比较好。”天地正气打破一家三口的和谐气氛，忿忿地说。
　　洛浅把小禾苗护到身后，抬眼对天地道：“嘿，我很想知道口口声声说不会伤害我的人，现在是以什么立场逼我交出人的？”
　　天地正气脸色明显一僵，却很快镇定下来，沉声道：“带着灵王给我过来！”
　　洛浅暗自嗤笑，早知道你会不安好心！
　　但是，今天北方世界各个公会的立场，怎么全乱了？
　　他精心设计的计划到现在完全功亏一篑，如此多的势力侵入，把情况弄得乱七八糟，谁是敌人，谁是同伴，完全分不清了啊！
　　来个人，来个人给他解释下到底是肿么了行不行！
　　“全部给吾住手！”带有威严、魄力逼人的声音从上方传来，一名身着华装头戴免冠的女子自夜幕降临，她的肩头坐了一个女孩，看见小禾苗后立刻笑了出来，轻灵的笑声与充满杀戮之气的战场格格不入。
　　“小万？”小禾苗试探地问。
　　“哎！”唐小万跳下女子的肩头，奔向小禾苗的所在地，两人穿着一模一样的衣服，一个端庄华丽、一个此时略显狼狈。
　　小禾苗立刻从脖子上取下齿轮还给唐小万，却被她制止了行动：“不用了，这个是我答应给你的礼物，我找到妈妈了！”
　　众人不可思议地望去，那名女子从黑暗中渐渐走出，对众人微笑：“你们还好吗？”（『叮――恭喜您完成“金色的齿轮”，获得“金色齿轮”一个，经验若干。』）
　　“汐舞――”洛浅和芝麻狐顿时吼了出来！
　　“嗯，是我。”汐舞淡淡地说，眼睛撇见被甲方控制住的假灵王，沉声道，“戈林，你也太大胆了！”
　　……
　　这一声，简直把在场的所有人都震住了！
　　这个人戈林？那躺在地上昏迷的那个呢？
　　“哎呀哎呀，被揭穿了也没办法。我的女王陛下，你总算肯路面了。”假灵王戈林脱下伪装的衣物，真正的面貌显露，依然那么冷艳妖媚。
　　他看见唐小万后便知道自己输了，无奈一笑：“竟然被你们骗过，以为他才是小万……特意追来的呢！”望着小禾苗，他眸中包含遗憾，偷梁换柱啊！
　　洛浅激动地问汐舞：“到底怎么回事！知不知道我们今夜可是快死了好几次啊！”
　　汐舞挥挥手，不耐烦地说：“这不还没死嘛！大致情况就是这个假扮的，想叛变，那个假扮的，也想叛变。”她指了指假灵王，又指了指昏迷的戈林。
　　……
　　好吧，这里又需要上帝视角了。
　　北方世界的女帝――楼兰・灵，爱上了她的腹臣――戈林。
　　灵王在未婚的情况下便怀孕了，灵力倍减。
　　趁此机会，蓄谋已久的叛变便开展了……就在汐舞临盆的那天，戈林带着大批军队逼宫。
　　即便是女帝，在爱情面前，也会盲目。
　　可因为她是女帝，在任何困境面前她都能坦然面对，签下恶魔契约的人，怎会因区区叛变而束手无策？
　　仓促间，她把唐小万交付给宫女，自己用仅剩的灵力变装潜逃。
　　当戈林来到寝宫时，那里已空无一人，汐舞走后，连一句话也没有留给他。
　　好，没有玉玺齿轮、没有灵王的授权，他一届臣子如何掌握整个北方世界？
　　于是，他假扮了与他朝夕相处的女子，并让心腹假扮自己。
　　人心，是会被欲望吞噬的。就如他想当北方之帝，当他的心腹在尝试到权利与地位的滋味后，又何尝不想继续往上爬？
　　自然，他也会叛变，他也想杀了戈林，自己变成真正的戈林，又或者……成为北方之主！
　　他依附着七公主，凭借白雪童话的力量站稳了自己的地位。
　　真正的戈林并不敢轻举妄动，一是，他们之间相互有不可说的秘密，二是，他没有玉玺齿轮，无法调动真正的兵权！
　　既然对方找了白雪童话，那真正的戈林也只有找公会来强大自己的力量，不二人选――苍狼之月。
　　“所以……我们到底为什么会被追杀啊！”洛浅仰天长啸，听到现在，他始终没有找到任何与他们有毛线关系的因果，“你们3P的恩怨情仇自己解决就好，为什么要拉整个世界陪你们一起疯啊！你这个真正的灵王一点自觉都没有吗？”
　　汐舞摊手耸肩：“没办法啊，我不想再当女帝了，实在太无聊……让他顶替我挺好，我多自由！”
　　“太任性了！”洛浅和真戈林同时吼出，两人相互看了一眼，默默黑线。
　　汐舞可不管他们有多辛苦，抱起唐小万亲下小脸蛋：“我只要小万就够了，天下？给你好了！”
　　她说得风轻云淡，像是家常便饭那样简单……
　　戈林的表情慢慢凝结，嘴角止不住地抽动，最后化为呜咽：“天下，没有你和小万，我要它又何用。”

　　第76章 雷这东西它是天生的

　　人总是在失去后才知道什么是对自己重要的，才知道原来想要珍惜的是什么。
　　回忆，都是骗子。
　　戈林在这苍白空虚的十年，享尽了荣耀奢华的生活，可每当夜幕降临，浮现在梦中的却是汐舞，不，应该说是楼兰・灵的身影，还有他那未出生的孩子。
　　那孩子会是男、还是女？长得像他，还是像楼兰？
　　一定很漂亮，因为是他们的孩子……
　　但是……这双手，却毫不犹豫地毁了他们。
　　如果楼兰走的时候，留下一句话痛恨的话，如果她能打自己一顿，如果她会对自己复仇……或许，心中的自责会少一些，会淡一些，会轻松一些。
　　然而……什么也没有，就如一块巨石，沉入海底后，连一小撮涟漪都没有绽开。
　　这个世界，有后悔药吗？
　　他可以重新选择一次吗？
　　……
　　在戈林看见唐小万的金色齿轮时，阴霾的世界注入了一道阳光，金色的，温暖人心。
　　幸福之神还没有抛弃他……
　　可正当他要伸出手时，顶替的冒牌货却亮出了爪牙，
　　原来，并不是他一个人在寻找金色齿轮的下落。
　　现在说要尽一个父亲的责任，也太晚了吧……但是小万，快离开北方世界，有多远跑多远，这里危险。
　　“是这样啊……”洛浅感慨，如此的话，那和他们一开始的推理也就吻合了，“但是，你为什么要对我们出手？”他继续问被甲方控制住的戈林。
　　戈林轻声笑出来：“所以你以为，如果我真的有苍狼的帮助，还至于如此狼狈吗？天地正气在乎你对吗，那只要把你弄到手，他就会乖乖听话……”
　　“你的意思是……”洛浅有一瞬间发晕，他不想猜测下去，这……
　　戈林略带讽刺的笑：“对，想叛变我的并不止那边那个昏迷的傻子，还有你们面前的，苍狼之月会长――天地正气！”
　　……
　　“想要知道原因吗？”戈林眸中多了些许黯然，“V-W02的第二轮，是所谓的积分战，北方世界的最高积分物，就是灵王的玉玺齿轮。一开始相信公会什么的，就是我的错误。”
　　洛浅恍然想到芝麻狐以前说的，公会战开始后，明明昨天还是朋友的人，今天就会拿刀插入你的心脏。你永远不会明白战争的恐怖，那绝对不是可以用拳头解决的问题……
　　于是每个公会都把他们当成狙击的目标，他们成了万矢之众。
　　白痴到去相信什么早已抛弃的亲情……
　　洛浅咬紧牙关，难以压抑的愤怒与羞耻不断涌出，他居然曾经有那么一瞬间，相信了眼前这个人！
　　“你现在打算怎么办，还想驯服那条心怀不轨的狼么。”一直沉默的卓秦突然向戈林发问。
　　戈林望了汐舞一眼，又深深地看了小万一眼，温柔地笑道：“你不是早就知道答案了吗，怎么可能还会把希望寄托在别人身上，靠自己力量得到的东西，才真可贵。”
　　甲方通行拿开了日本刀，插回到腰间的刀鞘中。
　　芝麻狐一只手搭上戈林的肩膀，贼贼笑道：“哎？这不都知道吗？浪子回头金不换，好好干啊！”
　　戈林在听到迦楼罗和小万被邀请到冒牌货的别墅，立刻坐不住匆匆赶来。
　　希望在天地正气赶来之前控制住迦楼罗，企图得到他的帮助，救出小万……
　　汐舞微微皱着眉，心中情愫万般涌动。
　　她如冰雪般寒冷的视线停在天地正气身上，这个男人一直想要的是戈林和金色齿轮，难道玉玺齿轮的秘密已经被他知道了？真不简单……
　　真正的玉玺齿轮，是戈林的齿轮弓与小万的金色齿轮合二为一，这样，才能算是北方世界的至上之宝。
　　她把最重要的东西拆成两半，分给了两个她最爱的人。
　　原以为再也不可能合并到一起的东西，现在原封不动地回到了她的身边……
　　汐舞回想着签订恶魔契约后，那些日子真是太过漫长。
　　当初遭到背叛后的心情，现在竟然一点也不记得了，唯有现在戈林为小万拼命的样子，留在脑海中，挥之不去。
　　她是不能再逃了吧，毕竟是北方世界的女帝，让措手可得的幸福从指尖溜走，说出去会笑死人呢！啊，话说轩辕老头也找到自己那个亲亲儿子了，哼哼，等事情结束后举办一次大型婚礼，气气那个不能结婚的老头吧！
　　“迦楼罗。”汐舞斜过头，端正的脸上露出一丝恶作剧的笑容，“你有没有发现自己身上，少了什么？嗯……从见到小万之后……”
　　“哎？”洛浅上上下下摸了把，少了什么？“啊，不说我还忘记了！我的宝剑啊！”
　　不知道还有没有人记得……洛浅有一把镶满宝石的恶俗巨剑……他经常拿它来砍怪、切菜、修指甲……
　　汐舞露出不耐烦的表情：“到现在才想起来嘛！”她袖子一甩，那个恶俗巨剑的剑套就滚落到洛浅的脚边。
　　众人恍悟，怪不得她一上来就感觉非常熟悉他们！还特别照顾小禾苗！对迦楼罗暴力完全是因为平时的怨念！噢噢噢，女帝生下小万后灵力全失，变成了一把剑。洛浅也不知道哪里来的运气，就捡到了。
　　在她看见唐小万后，立刻觉醒，恢复原形，前来保护自己的孩子……
　　“怪不得，这些年，无论我怎么打听，都没有你的下落，原来……”戈林喃喃自语，灵王一族确实可以以灵的形态寄宿在剑体中，他完全忘记这件事了！
　　众人用鄙视的目光横扫洛浅，看你干的好事，又是你惹出来的！
　　宠物是人就算了，连把配剑都可以人形，你身上到底还有多少东西可以化成人啊！
　　需不需要以这种方式来衬显自己主角的地位啊，知不知道很恶趣味，很令人羡慕嫉妒恨啊！
　　洛浅自己也抓狂了，难道以后他选武器的时候，还要对它问一句：“喂――请问里面有人嘛？”我摔啊！这叫什么事啊！无限暴躁！
　　“小浅，说到底，你还是不信我。”天地正气见到洛浅的表情，完全明白了。他确实想要玉玺齿轮，确实贪图着V-W02的胜利，可这些……都是必须去做的事！他从一开始就下定决心不会让洛浅参与进来，隐瞒他并非恶意，只希望他能相信自己。呵，然而这些不过是个笑话，他和洛浅之间，从来就没有过信任。
　　比起自己，那个黑手党的流氓才更让你相信么！哪怕他利用你，接近你，你也心甘情愿……
　　天地正气怒火中烧，嫉妒之情充斥着他身上的每个细胞。
　　真想拿把刀砍断他们之间无坚不摧的羁绊！狠狠撕成碎片，全部毁掉！
　　洛浅不悦地眯着眼，寒声道：“信任是建立在两人的基础上，不要妄想我会乖乖听话待在原地！”说完，他蓦地暴怒，双手发出强烈电流，一拳击在树杆上，“开什么玩笑，我才不是要人保护的公主大人！”
　　……
　　一片静默，洛浅的性格如此，他不需要任何人的保护，更不需要怜悯！
　　洛凛然用错误的方式禁锢了他的自由，而甲方通行因为崇拜而盲目跟随洛浅。
　　只有卓秦明白，哪种方式才是洛浅能接受、是他真正想要的。他放纵他做他想做的事，却在原则问题上，不容他说一个“不”字。他默默收拾洛浅的烂摊子，却不会多做半件多余的事。他永远知道洛浅的底线在那里，所以他赢了。
　　卓秦弹去落在肩膀上的树叶，把洛浅拉到自己怀里，在他耳边低语：“对，你不是公主，你是一只有爪有牙的傲娇小猫。”
　　猫你妹！洛浅耳朵一下通红，挣扎着逃出卓秦的胸膛。这家伙脑子里除了发情就没其他事了么，不知道现在这样做，会让洛凛然那个混蛋更加生气啊！
　　哎？他会更加生气……
　　洛浅想明白了，靠，死面瘫是故意的！
　　“你爸妈真恩爱啊！”唐小万叹气，羡慕地望向小禾苗。我的就好惨，还在闹离婚……
　　小朋友耸肩摊手：“那是，他们天天腻呼在一起，把甲方叔气得一愣一愣的！”
　　“哇！你妈好抢手！”唐小万包含深意地感叹。
　　小朋友摇摇手指：“还好还好，世界第二。”
　　“那第一是谁？”唐小万好奇地问。
　　小禾苗突然脸红，把头扭向一边：“那个……那个……还用说吗？当然……当然是我啊！”
　　“噗！”唐小万很没形象地笑起来，“哈哈哈哈……”
　　“不许笑！”小禾苗脸更红了，好没面子啊！
　　芝麻狐抽着嘴角望两个小朋友，喂喂喂，好歹被围观，有点危机意识好不好！
　　“动手吧，这次谁再站在后面，回去家法伺候！”天地正气手臂一扬，身后的部队全线扑入战场，一个个红色的火炎球、蓝色的冰系魔法向洛浅他们招呼过去。
　　芝麻狐一个空气结界阻挡，转身把小禾苗跟小万护在身后。汐舞抽出洛浅用的恶俗巨剑大力挥舞，震震狂风自她身边卷起，强大风暴弹开了苍狼之月会众的大部分法系攻击。戈林拉开齿轮弓，45度对着天空，一支巨型的冰魄箭弹弦而出……几秒过后，天空下起一阵蓝色的冰晶雨箭，尖叫声络绎不绝。
　　洛浅暗暗惊异，原来刚才戈林并没有尽全力对付他，真的只是因为想控制他，而用“杀”这次词去威胁他们。
　　这场王战没有悬念了，汐舞和戈林的配合天衣无缝，这是共赴无数场战争后，产生的百分百的默契啊！
　　“机械制造――催泪弹！”天地正气见如此阵势的防御，终于拿出杀手锏！一颗催泪弹过去，那边立刻内牛满面。
　　“唔！好卑鄙！”洛浅捂着眼睛，泪水不断涌出，气管里生疼生疼，阵阵作呕感不断涌出，好痛苦！
　　“咳咳！咳咳！”大家不断发出咳嗽声，脚发软，全身的力气都集中到不断流出眼泪的地方，痛苦不堪……
　　“给我把他们拉出来！”天地正气放下火箭筒，对众人道。
　　……
　　可是，这个情况，冲进去……不是进一个死一个，进一双死一双咩？
　　“准备好了！举手！”精英B带上了防毒面具，高高举手。
　　……
　　靠，还有这招啊！
　　脱下马甲的艾・梅菲斯特同学也带上了防毒面具，拿起小电棍冲入烟雾之中。
　　一阵暴动，带上面具的同学们并没有得手，进去的人，没有一个出来。
　　瘦死的骆驼比马强，一时半会儿，他们还得不了手！
　　“啊！”突然，小禾苗的叫声惊动了众人！
　　一个黑影从烟雾中窜出来，红肿的眼睛不断流着眼泪，他卡住小禾苗的脖子，往天地他们那里冲！
　　“你是苍狼之月的会长吗！你救我，我把唐小万和金色齿轮交给你！”原来是冒牌货此时醒来，趁众人没有注意到后背，一把劫持住小禾苗！他并不知道手中的并不是真正的唐小万，也不知道真正的灵王归来。看见戈林后，他唯一的念想就剩下保命，他不要死在这里！
　　天地正气勾起嘴角，真是天助我也！
　　“好，我保你不死！”他笑的得意，猖狂不已。
　　“是谁说不能杀了他的！”洛浅高声怒吼，这到底是怎么回事啊！
　　汐舞不好意思地低下头：“抱歉，我以为那个戈林，是他……”她根本没想到真戈林会假扮她。离开北方世界后，她一直以剑型待在洛浅身边，方才见到后才知真相是如此。
　　戈林没有篡位，而是以女帝的形象出现在众人面前，那是他对汐舞和小万默默的爱。虽然事到如今再说也没什么意义，只是，这是他失去一切，恍然醒悟后，唯一能做的，令自己好受一点的事。
　　他等着汐舞回来的一天，把一切都交还给她。
　　如果还有这一天……
　　“小浅，带着灵王，噢不，是戈林，一起过来。”天地正气接过小禾苗，刀子抵着小朋友的脖颈，故意割出一道口子。
　　小禾苗不哭不闹，黑色的眼眸中平静安详。
　　洛浅很难想象那个一直哭着闹着不想死的小孩，此时竟然如此坦然，真不知该哭还是该笑。
　　“噢对了，我听说轩辕皇的轩辕剑也在小浅你这里，对吧？一起带过来吧！”天地正气得寸进尺地提条件，那是东方世界最高积分的宝物。
　　洛浅冷声笑道：“哈，原来你来东方世界的原因，是为了轩辕剑！”想芝麻家小凌子还千算万算，没想到吧，真相竟是这样！果然洛凛然这个变态棋高一招！自己居然还信了他说去找金色齿轮……真是……
　　“不过很可惜，轩辕剑放进了奥丁的银行仓库，我是没有。”洛浅从空间口袋抽出一张玻璃卡，不着声色地塞进卓秦的衣袖中。
　　……
　　天地正气知道他在撒谎，手中的刀子尖锐地刺下去，小禾苗痛苦地呜咽了声。
　　“你给我住手！”洛浅忍不住吼出来，“你知道你手里的是谁，你再伤他一点，不但我不会放过你，夏禾木绝对不会放过你！”
　　……
　　天地正气把刀子退了出来，没错，夏禾木是绝对不能得罪的。
　　“好，那你带着戈林过来，这没问题了吧？”天地正气转而对卓秦道，“你要是想要回小浅，就带着轩辕剑来帝都钟楼，我等你！”
　　他故意换对象，挑衅起卓秦。
　　这个从不服输的男人，一定会来救洛浅！到时候一样能将轩辕剑拿下！
　　……
　　洛浅真想骂娘了，特么太阴险太会算计人了！
　　“好。”卓秦勾起嘴角，果真答应了下来。
　　洛浅回头望了戈林一眼，对方表示愿意跟去。
　　“抱歉，连累你了。”洛浅走进戈林时，低语道。
　　“呵呵，你是我们一家的恩人，之前万分对不住，你不必愧疚。”戈林现在只想多为汐舞和小万做点事，其他的，他也不在乎了。
　　……
　　人质交换中。
　　小禾苗安静的与洛浅擦身而过，待走到卓秦身边后，再也忍不住，直扑进他怀里，嚎啕大哭起来：“对不起，对不起……都是我太弱了……对不起、对不起……”
　　……
　　洛浅鼻子一酸，刚消失的催泪弹的效果竟又出现！可恶，可恶！
　　“小浅，你看，最后你还是回到我身边，逃不掉呢！”天地正气一甩手，一根荆棘鞭把洛浅捆住，亲昵地在他耳边吹起。
　　“我不会认输的。”洛浅倔强的与他对视，而后在后颈处遭到一记手刀，陷入了昏迷状态。

　　第77章 消灭情敌的计划开始

　　这个游戏陷入昏迷后是有知觉的，只是无法控制身体和睁开眼睛而已。毕竟只是游戏的昏迷，一个状态而已，和冰冻是一样的。
　　啊……这个变态！用什么东西绑住我了呀！
　　洛浅咆哮不已……感觉自己的血从皮肤的伤口中渗出，然后被某变态用舌头舔舐，卷入口中，靠！
　　唔，好冷，这是到了什么地方？
　　洛浅很想睁开眼睛狠狠瞪他，或者张开嘴叫他滚，可惜他什么也做不了！
　　这时，他突然庆幸这个游戏没有[哔――]，他的贞操总算还能保住。可恶，死变态，给我滚啊！
　　雪色飞舞的晨曦，洛浅被绑在钟楼顶端的十字架上，纯金色的阳光洒在他的身上，弥散出一股圣洁的味道。染满他鲜血的荆棘藤勒在他白皙的皮肤上，几个蔷薇花苞因洛浅甜美的血液自藤而出，慢慢绽放着……
　　他栗色的长发随着雪风飘扬，表情仿佛沉睡一般安详。
　　鲜红的血，随着他白色的衣袍，一滴、一滴落到积雪上，美不胜收。
　　“小浅，好美……所以我才不能放手，不能就这样让你从我的身边逃离。”天地正气着迷地抚摸着人偶般精致的洛浅，不断地沾食他的血液，对着他暴露在空气中的皮肤，轻轻舔舐。
　　……
　　有杀气！
　　洛浅感觉到了，一股炙热到能燃尽一切的空气，正扑面而来。
　　是卓秦。
　　“滚开！”卓秦挥舞着黑色炎翅，居高临下的对天地正气命令道。
　　黑色的王者与这白色的雪，又成了一副绝美的画面。
　　“想要他？剑呢。”天地正气亲吻着洛浅的肩膀，从后面抱住他。
　　……
　　洛浅不顾一切挣扎着睁开眼睛，渐渐，白色的光芒印入眼帘。
　　昏迷状态的时间到了。
　　蓝色的眼眸微微张开，因不适光芒为溢出泪水，身上的花苞仿佛商量好一般，在这一刻，同时绽放。
　　卓秦睁睁地望着洛浅，仿佛时间停止一般，想要永恒记住这绝美的一幕。
　　晨曦，白雪，鲜红的蔷薇，绿色的荆棘，还有，被禁锢住的洛浅。
　　“早上好。”他对洛浅道。
　　“再忍耐一会儿。”说罢，卓秦举起手中金色的轩辕剑，黑色的翅膀猛地闭合，急速像下俯冲！
　　几个身背喷射器的玩家从钟楼的阴暗处飞出，献身阻止大魔头的前进。
　　激烈的争夺战，开幕了！
　　……
　　剑……
　　洛浅百思不得其解，没有他亲自解封，怎么可能变成实物？难道……这是山寨货？
　　邪恶了，原来卓秦也会使小心眼，没看出来啊，一直以为他不屑做那种事。什么嘛，原来他也是普通人嘛！噢嘿嘿嘿嘿。
　　话说，那个触手系剑送就送了，也不屑放仓库积灰，变态的剑适合变态的人。
　　“小浅，为什么你的笑容这么诡异呢？让我来猜一下吧！”天地正气突然在洛浅耳旁低语，吓他一跳，“是不是，那把剑，是假的。”
　　他略带轻佻的语气却使得洛浅背脊一凉，喂喂喂，机械师还附带读心术啊！
　　“噗，你不要一脸被猜中的表情好不好，嗯，太可爱了。”说着，他亲了一下洛浅的脸颊。
　　下一刻，黑色的火焰球从天而降，天地正气往后跳开一大步。
　　……
　　洛浅挣扎了下，那荆棘鞭好似有生命一般，他越挣扎勒得越紧。
　　带刺的绿藤再次刺透皮肤，蔷薇花开始弥散出芬芳……
　　“靠！”洛浅低声咒骂了句，恍然反应过来，“我可以说话了，什么时候的事……”
　　……
　　你妹啊，你说什么时候的事啊！
　　那是昏迷状态，不是点了你哑穴！
　　进错剧情了啊喂！
　　就当洛浅发现自己能说话的同时，他又发现，紧贴着他身后的十字架是金属制的。可能是为了配合整个钟楼的构造，特意为之，那也就是说……
　　某色狼的爪子再次触碰洛浅时，“昀玻　币簧，天地正气条件反射收回手，有、电、流！
　　洛浅得意地摇动着手指：“不要小看我，我绝对不会认输！”只要有一丝希望，他便会毫不犹豫地抓住。哼，谋略算计他可能比不过这些变态，但唯独打架，洛浅从来没有觉得自己会输。
　　天地正气好笑地看着洛浅，真是一只有爪有牙的傲娇小猫！都这样了，还能制造出对自己有力的条件，逆境的天才？
　　“既然这样，那我只能专心对付你的心上人了。”天地正气变出火箭筒，对着天空飞出一颗导弹，直逼卓秦。
　　蘑菇云瞬间爆出，卓秦挥起翅膀飞出好远。
　　不过这并不是天地的目的，真正的目的……
　　一瞬间，四方白色的缎带齐齐向卓秦飞去，不容他砍断，穿透他的火焰，缠上了他的手腕和脚踝，死死扣住。
　　这是苍狼之月专门为世界第一魔头准备的特大圣十字颂歌阵，威力比以前在庞贝古城使用过的大十倍以上！
　　神圣的颂歌自四面八方传来，卓秦被捆在半空中，挣扎不能。
　　“卓秦！”洛浅眼见他成了活靶子，心中无限焦躁！天地正气正站在他旁边瞄准，火箭筒重新填上了导弹，再一发，卓秦根本逃不掉！
　　黑色的魔头并没有动摇，淡定道：“不用担心，马上就到你的身边。”
　　被勒住的火焰翅膀瞬间膨胀，两翼变成四翼，黑色的地狱之火在咆哮……
　　那些白色的绸缎一截一截地掉落，圣歌的声音此起彼伏，愈加猛烈。
　　卓秦竭尽全力向洛浅飞去，四肢挣脱着颂歌阵白色缎带的束缚，俊秀的眉头几乎拧成一团……
　　洛浅的胸口热得快要爆炸，他和卓秦的契约纸仿佛在燃烧一般，啃噬着他的皮肤，还有灵魂。
　　两人像是受到牵引的人偶，越来越近、越来越近……
　　眼看卓秦近在洛浅咫尺之临，天地正气的导弹从洛浅耳畔擦过，瞄准卓秦而去。
　　！
　　洛浅的声音卡在喉咙中间，奋力地挣扎使得荆棘更进一步嵌入身体，鲜血如泉水般从身体溢出……
　　什么，骗人的吧！
　　漫天的火星散落，红色的火焰吞噬了一切，空气中弥漫的是刺鼻的火药味。
　　伴随着火花跳动的声音，一秒、两秒、五秒……
　　洛浅感受到胸口的契约还在燃烧，他能感受到卓秦的气息，没关系、还没关系……
　　一缕金光拨开灰色的硝烟，黑色的身影夺目而出，挥舞着唯一剩下的半片残缺单翼。
　　卓秦好似摇摇欲坠地降落到洛浅面前，抬手斩断束缚住他的荆棘，拦腰抱住：“不是说过不用担心了吗，只要你在我身边，我就不会被那些东西困住。”
　　洛浅全身的力气都被抽干似的，只得无力地靠上卓秦的肩膀。
　　额头传来对方的温度，证实着眼前的一切不是梦……
　　是啊，他忘记了。从前卓秦就对他说过，签了契约之后，只要自己在他的身边，就不会再让悲剧重演。
　　幸好，他还活着。
　　天地正气显然被这不可思议的一幕震惊了！
　　恶魔的死穴便是这圣十字颂歌阵，奥丁曾经就这样死在他手里过一次，如今……怎么可能！
　　“呵，你们每个人都陷在曾经的虚荣中不可自拔，哼哼，真是无可救药。”卓秦单手抱住洛浅，另一只手举剑指着天地，“来，我们单挑一场，只要你能伤到我，这把剑就送给你。”
　　……
　　如此狂妄！
　　天地正气面部扭曲：“想拿假货搪塞我？呵呵，世界第一魔头也会做这种下三滥的事啊！”
　　“可笑，这是真的。”卓秦一抬手，道具名字显示在轩辕剑之上，是真货！
　　这下轮到洛浅惊讶了！
　　“嗯，它似乎感受到我的情绪，并且回应了我。”卓秦为洛浅解释着，其实他也觉得很神奇，一般他的武器都是洛浅碎化过后丢给他。而这次，这把轩辕剑，当他抱着想去救洛浅的心情触碰了玻璃卡，轩辕剑竟然自己破卡而出，飞至卓秦面前。
　　这只能说，剑选中了主人，真正的主人。
　　所以才没有出现恶心的触手……
　　洛浅小心翼翼地伸出一根食指去碰它，才靠近一点，那触手便从剑身中伸出，张牙舞爪的似乎在说“你过来呀、你过来我就吃掉你！你过来呀……”
　　……
　　“缩回去。”卓秦下达命令，轩辕剑竟然真的收回触手，乖乖等洛浅抚摸。
　　日！特么赤果果的鄙视啊！
　　洛浅收回手，他还不屑摸这么坑爹的东西！剑，谁没有啊！有种你变个人啊，变人啊！
　　切！
　　……
　　“好，单挑。”天地正气自知是躲不过，连圣十字颂歌阵都失败了，他没有后路。况且，他的自尊绝不允许他在洛浅面前，对这个男人低头！
　　卓秦冷哼道：“这才像样，整天躲在喽喽背后，真叫人索然无味。”
　　天地正气一脸被戳中HHP的表情，他只是比较喜欢用智商去战斗！这不代表他的拳头弱！
　　好吧，比起这群野人，他的拳头可能是相对弱一些……
　　洛浅为自己加了几个治愈术后，活动了下手腕脚踝，总算活了过来。
　　“那个……需要使用契约吗？”洛浅见卓秦站稳都有困难，用这样的身体和天地正气拼，真是有些……
　　卓秦摇摇头，手离开洛浅的腰间：“你好好休息，很快。”
　　洛浅目送着他前赴战场，卓秦的话不会有多华丽，但总叫人很安心。
　　因为他说过的话，无论什么，他都会做到。
　　咚咚、咚咚咚、咚咚咚咚！
　　洛浅心脏不停加速，唔，惨了，他真觉得卓秦好帅……
　　混蛋，你要输了，绝对饶不了你啊！
　　天地正气率先挥着剑向卓秦冲过去，在两人碰撞的一瞬间，他把手臂机械化。
　　卓秦只觉手上的重量霎那增加了百倍，表情严肃起来。
　　当天地正气再次试图以力量与卓秦碰撞时，卓少一个侧身闪过，速度快得令天地错愕。
　　下一刻，卓秦抓住他握剑的机械手臂推开，用另一只手肘击向天地正气的下巴，以回旋踢攻击他的膝盖窝，使他失去平衡。
　　由于笨重的手臂，天地很快便如卓秦所料，向前方扑去。
　　卓秦抬手刺下一剑，扑哧一声，鲜血四溅。
　　“唔！”天地正气狠狠锤击地面，他输了。
　　卓秦望了洛浅一眼，最终收回轩辕剑，并没有给予致命一击送他回复活点。
　　他蹲下，在天地正气耳边轻语了几句，拍拍衣摆，潇洒地向洛浅走去。
　　“该死！”天地正气一拳一拳砸着地面，满是不甘和愤怒，他不会就这样放弃的，绝对不会！
　　一路从钟楼走下来，并没有人再来阻扰他们。
　　洛浅好奇地问卓秦：“你跟他说了什么啊？”
　　卓秦勾起嘴角，揉揉洛浅的头发，反问他：“你觉得。”
　　“我觉得……啊啊啊，到底什么你告诉我啊！”洛浅追上卓秦，决心一定要问出来！
　　可惜卓少是不可能告诉他的，死心吧。
　　两人打打闹闹地走出钟楼，东方已白，阳光在他们的身上镀上了一层耀眼的光辉。
　　就这样还想从天火手里保护他么，放弃吧，你做不到的。

　　第78章 破碎的温情

　　在卓秦营救洛浅的同时，汐舞只身闯入苍狼之月的囚牢，把戈林拖了出来。
　　整个公会驻地，一片狼藉。
　　“刚才为什么不肯跟我走？”汐舞凑近戈林，怒目圆瞪。
　　戈林苦涩一笑，无奈地盯着自己被牵的手：“楼兰呐，好歹我也是个男人，让自己的女人来救自己……多少……”
　　“无聊的自尊！反正我天生就不会明白这些东西！”汐舞嘴上虽逞强，人却站到了戈林的身后。她知道啊，自己过于强势给戈林带来了许多压力，可是她是女帝，是王者……这种天生的东西，她怎么改变得了！
　　戈林见她怄气的脸，心脏悸动不已。多少年了……期盼着这样场面的出现……
　　他趁汐舞不备，上前一步，一手揽住她的腰压近，一手端起她的下巴，温柔地吻上去：“但是……我就是喜欢这样的你。”
　　……
　　小禾苗跟唐小万出门迎接他们的父母，刚走到街口，就发现这一幕……
　　“小万啊，我觉得你爸妈这婚可能离不成了。”小禾苗一副大人的模样，摸着下巴感慨。
　　唐小万闪成星星眼，幸福道：“太好了，我远离单亲家庭了！”
　　“唔……”小禾苗身形不稳地晃了晃。
　　“你怎么了？病又犯了吗？”唐小万扶住小禾苗，关切道，“你这已经第几次了？一直瞒着不是办法好不好？”
　　小禾苗面色苍白，靠着小万的身体勉强站稳，逞强道：“没关系的，你不许说，说了就绝交！”
　　……
　　“你用这招威胁过多少人，你说！”唐小万好似愤怒地瞪着小禾苗，女王气质这一点，似乎多少遗传到一点。
　　小禾苗痛苦地皱着眉头，抿着唇不说话。
　　自己这状况也不是第一次了，每次经历大战体力透支后，都会非常难受，不过忍一下就过去了……
　　“振作一点啊！”唐小万扶他坐到台阶上，“要是有挂坠就好了，我可以帮你疗伤。”
　　一开始，她和小禾苗的交易就是，找到母亲后，金色齿轮送给小禾苗。
　　可惜最后关头被抢了……
　　“其实小万，我要了那个挂坠也没用，汐舞说，只有继承了皇室血脉的人才可以使用。”小禾苗想起被压在石堆中汐舞的只言片语。他原本是想要这个挂坠瞒着父母，自己治疗自己的病，看来这次是竹篮子打水了。
　　“抱歉，我并不知道……”唐小万垂下头，萌生出罪恶感。因为她的要求才会使大家遭遇这么多危险的事……
　　小禾苗长长吐出一口气，总算缓过来：“不要摆出那么难过的表情，因为来到这里，我也下了决心去面对自己一直在逃避的问题，我们扯平！”
　　“呃……”唐小万一时不知该怎么回应小禾苗，这种恩惠哪能这么容易就扯平！“以后，你要是有什么要我帮忙的事，你一定要说！千万！务必！绝对！”
　　小禾苗被他激动的情绪吓到，颤颤巍巍道：“啊？啊！嗯、嗯……明白了！”
　　众人汇合后，汐舞一家的误会接触，三人向洛浅一行人道谢，回到皇城里解决剩下的叛变问题。他们走后，芝麻狐告知已经累到不行，强烈要求下线睡觉。甲方同学也因为第二天有事，必须下线补眠，屋内只剩下这一家三口。
　　洛浅注意到小禾苗的表情从刚才开始就一直相当严肃，又不好意思打扰他沉思，站在一旁一副不知如何是好的表情。
　　而卓秦根本就在想其他问题，没注意到母子俩的微妙气场。
　　于是，这种沉默肃静气氛一直延续着……
　　“我是NPC吧……”小禾苗微微张口，声音轻得几乎擦过了二人的耳畔。
　　洛浅和卓秦对视了一眼，同时望向小禾苗。
　　……
　　又是一阵沉默，小朋友脸色苍白，双手攥紧的小拳头不断颤抖。
　　“所以我……”泪水滑落小禾苗的脸颊，为什么不否定？为什么不告诉他，他不是……
　　“是不存在于……这个世界的……人吧……”
　　他怎么会突然问这个问题的？
　　原本晶亮可爱的眼睛，此时都是哀伤的灰色，是下了很大的决心，才开口问的吧……
　　洛浅思及至此，伸手搂住小禾苗，轻轻拍扶他的后背：“存在的，小禾苗是活生生的人。”
　　“骗人！”小禾苗挣扎起来，“我都不可以下线！”
　　……
　　他一直在意着，一直担心着，原来，原来是这样……
　　不仅洛浅心头难受，卓秦自然也动容了，这么久以来，小朋友伪装得太好，甚至让他们几乎都以为他不在乎、不明白、根本不懂。
　　“小禾苗是因为生病了，所以必须待在这个游戏里接受治疗。”洛浅轻抚着孩子的额发，“等病好了，就可以下线了。”
　　小禾苗抬头，水光盈盈的黑眸闪烁着，低声问：“真的吗？我只是生病了吗？”
　　洛浅点头，微笑道：“嗯，很快就会好起来的。”
　　小禾苗回过头望向卓秦，希望从他那里得到回应。
　　卓秦对上他询问的目光，伸出手在他的脸颊下轻轻捏了下：“是真的。”
　　小禾苗听到答案后，欢乐得手舞足蹈，一个咯咯傻笑起来……
　　“什么嘛，我说的他不信，你说的他就信了！可恶！”洛浅对着卓秦乱发脾气。
　　可是过了一秒，洛浅突然想起来，卓秦是怎么知道小禾苗是因为生病才上游戏的？
　　卓秦见洛浅的表情停住，把他拉到自己身前，轻语道：“我不知道，刚才随便说的。”
　　……
　　这下洛浅更气愤了，明明卓秦什么都不知情，小禾苗却更相信他！可恶！
　　“那……夏禾木是谁？”小禾苗突然停止傻笑，再次拉住洛浅问。
　　这个名字在他的生活中出现太多次了，有时候是自己想起，有时候是别人提起，总之，他觉得这个名字很温暖……
　　话题再次中止。
　　对于洛浅来说，这个问题远远比第一个问题来得棘手。
　　“想和他说话吗？”洛浅决定，棘手的问题，还是丢给他们本人处理。
　　小禾苗愣了下，他可以见到那个人？
　　“想！我想！”他激动地拉住洛浅，迫不及待。
　　洛浅抿了抿嘴唇，抓抓头发，对上小禾苗期待的眼神，定睛看了几秒。
　　知道了，知道了……禾木，你卖了我这么多次，我卖你一次，也不算什么吧……啊哈哈哈……
　　拿出手机，开到视频画面，洛浅拨通了夏禾木的实验室电话。
　　“嘟――嘟――嘟――”
　　每一声提示音对小朋友来说，都非常漫长，他调整着呼吸，等待着电话那头的人影。
　　“嘀嗒。”画面那头传来影响，一身白大褂的貌美男子正笑吟吟地对着屏幕，好奇地问道：“噢呀，今天小浅居然主动打电话给我，好开心啊！是想通了，终于要过来和我同居了？”
　　卓秦横过一眼，洛浅赶忙上前一步对夏禾木吼道：“做梦！今天不是我要找你，是……”他话音未落，回头望向小禾苗，小朋友已是泪流满面，无法动弹了。
　　这个人……这个人……
　　无数次在梦里的，那么温柔的对我笑。
　　看见他，眼泪就控制不住地涌出，心脏痛得快要窒息……
　　脑海中突然多出一个声音，反复地在说：“你看，都是你的错，因为你的存在禾木才会痛苦，去死吧，死了后他就幸福，快去死吧――死吧――”
　　……
　　不要、我不想死，不想……
　　我想留在他的身边，留在哥哥的身边……
　　我才不是累赘！
　　“啊――”小禾苗惊叫一声，晕了过去，卓秦眼疾手快接住。
　　夏禾木望着屏幕那头，额头青筋一根根直冒，一拍桌子，整个人像是要从屏幕那头冲出来似的，咬牙切齿道：“洛浅！给我记住！”
　　说完屏幕[哔――]一声暗下去，洛浅知道他是去小禾苗的房间检查他的身体状况，不免有些自责。
　　他没想到小禾苗见到禾木后会有这么大反应，像是世界末日一样……
　　想象中的兄弟相认的温馨场面全部破碎，他们不是彼此的支柱吗？为什么小禾苗会有这么强烈的排斥感？或者，应该说是害怕？
　　卓秦抱起小禾苗，揉开他拧在一起的眉头，眸中透露着担忧。
　　“周末……”洛浅垂着头，想起泡温泉时卓秦对他说的话，胸口阵阵压抑感，“你别跟我去了，我……”
　　卓秦一手扶上洛浅的脸颊，轻声道：“别担心。”深邃的黑眸坚定如炬，不可动摇。
　　过了一会儿，小禾苗醒来，莫名地看着一脸担忧的洛浅和卓秦，问道：“这是怎么了？”
　　仿佛什么事也没有发生过……
　　“刚才你……”洛浅还未说完，就被卓秦拦下，他接口道：“你太累了，睡着了。”
　　小禾苗将信将疑地点点头，刚才发生了什么吗？
　　……
　　洛浅决心要找夏禾木好好谈一谈，小禾苗的问题绝对不是生病那么简单！
　　“一起去问吧。”卓秦反手握住洛浅的手。
　　“嗯。”洛浅想好，这周末和卓秦一起去他实验室时，一定要把所有事情全部搞清楚！
　　这之后的两天，都异常平静。
　　南方世界进入V-W02第二轮的公会名单出炉，西方世界混战成一片，即将接近尾声。
　　第二轮物品积分榜依旧没公布，但是天地正气已经开始派部下满世界搜寻珍奇，似乎真的已经胜券在握。
　　洛浅带着他的小队伍，这边杀杀小怪，那边做做任务，加上之前完成唐小万的任务，终于踏入80大门。
　　总觉得这是相当的艰辛啊！
　　这一天，洛浅站在宿舍门口，衣装整齐地等着某人。
　　一辆红色跑车自他身前飞过，“吱――”地一声停下，正好，他一伸手就可以拉开副驾驶的车门。
　　洛浅上车后，随便瞟了眼后视镜，吓得脸色苍白。
　　指着后座上那大包小包的物体颤抖道：“别告诉我，这些都是军火……”
　　卓秦摘下墨镜，明亮的黑眸闪闪发光：“亲爱的，你猜对了。”
　　“去……去朋友家吃个饭，至于嘛……”洛浅明知故问。想象和现实终究是差距的，他知道今夜会是个不眠夜，可在真正看见这些杀人工具时，产生的反应远过于他的想象，浑身冰冷，胸口闷得很。
　　不是因为可能会牵连进多少人，而是因为，去的那个人，是卓秦。
　　“呵，那可不是朋友家，是‘狼’潭虎穴啊！”卓秦一脚油门踩到底，跑车如箭一般飞出，洛浅再次晕菜，他真的很怕卓秦的飚车方式啊！

　　第79章 三人行，必有一人吃醋

　　红色闪电飞驰在道路上，不时以S型擦过各个岔口。
　　“所以我说是右边！”洛浅气急，抓住卓秦的方向盘往右拽。
　　卓少微微皱眉，任他摆弄：“你告诉我是哪条路几号就可以了，不用亲自指路。”
　　“我只知道该怎么走，不知道具体地址，所以我说是右边啊！”洛浅再次纠正卓秦的方向盘，整个人都挂在他手臂上了……
　　好吧，卓少知道了，是右边。
　　“所以我说……”洛浅瘫倒，“是右边……”
　　右边到底是哪边啊你妹！
　　……
　　“小浅……这是怎么回事？”夏禾木靠在实验所的大门上，看着他和卓秦两人并兼并走来。
　　洛浅跑上前，亲昵地勾住禾木的肩膀：“什么怎么回事，多个人吃饭加双筷子而已，走走走！”
　　夏禾木表情定在脸上，任洛浅推着向前走，扭着头望卓秦，眸中充满疑惑。
　　卓秦摘下墨镜扔进车座一摔手关上车门，右手拎着两个大包，视线四处扫描，最后停在研究所三楼的边缘，那里正传来镜子反光的闪烁……
　　卓少做了个手势，镜子的反光立刻消失。他把包扔进车底，开启警报装置，一切准备妥当后才跟进所内。
　　随着车子“嘀――”地一声，卓秦的计划，开始。
　　夏禾木的实验室到处都是摄像头，卓秦装作不经意地扫了扫有无死角，得到的结果不出她所料――所有摄像头的映射地点和时间，都经过精心计算，毫无破绽！
　　也就是说，如果要悄然无声地潜入这个地方，只有一个选择――电源。
　　嗯，电源……
　　卓秦意味深长地对着洛浅的背影点头，这个……可以考虑。
　　“阿嚏！”洛浅打了个喷嚏，夏禾木赶紧掏纸巾捂上他的鼻子，“你看你，脏死了。”
　　“嫌我脏滚远点！”洛浅推开他，未遂，反而被夏禾木夹在胳肢窝下，继续向前走。
　　卓秦眯起的眼睛带上了危险的味道，却仍然踩着不快不慢的步伐，晃晃悠悠地跟在两人的后面，像是故意拖延着时间，在等什么人。
　　“禾木老师，下午好。”一个样貌平平不起眼的女子对夏禾木行礼。
　　“默默啊，午饭吃了吗？”夏禾木揉着洛浅的头，大大咧咧地对默默笑。
　　默默微微欠身，让出道路给夏禾木：“正要出去……”她眼角瞥见离她不远的卓秦，嘴角稍有颤抖，尾音有些上飘。
　　“哎？那么一起吧！”夏禾木很爽快地邀请默默共进午餐，“加双筷子而已！”
　　此话一出，整个走廊寂静无声。
　　洛浅正被夏禾木压着头，弯下腰的角度正好能看见卓秦。虽然面瘫的表情并没有什么变化，但是他周身的气压似乎有些异常，左边的眉头比右边的低了三毫米左右。
　　……
　　好吧，他单纯的感觉，卓秦不希望再多出一个人搅了他们的饭局。
　　……
　　好吧，他说实话了，“不希望再多出一个人”的是他，行了吧你妹！（省略号请自行吐槽）
　　“禾木啊，你得问问这位小姐她吃不吃辣，咱们不是吃咖喱吗？”洛浅卡住夏禾木非礼自己的手，脸部因血液倒流通红通红。
　　夏禾木恍然大悟：“噢，对噢！你吃辣不？”他转而问默默。
　　“辣？”默默哭笑不得，“不，非常讨厌。”其实她很喜欢咖喱，泪TAT。
　　“那真是可惜……”夏禾木总算放人，把注意力集中回洛浅身上，继续蹂躏他。
　　卓秦迈开脚步，与默默擦身而过时，两人迅速向对方衣袖里塞了纸条，转瞬过后，便又若无其事地走回自己的路。
　　实验室非常迂回曲折，像个庞大的迷宫，只靠几块路牌指明各个操作室的位置。卓秦发现，他们走的方向基本没有任何标记提示。脑海中浮现出现在他们离大门的大概位置，卓秦估摸着所行时间，构成了自己的地图。
　　卓秦摸着刚才默默递过的纸条，上面用针戳出一个个小孔，并没有文字。
　　一百二十米、拐角、七点方向。
　　卓秦解开密语后，从口袋中拿出一支烟，打火机啪嗒打开，点上，重重吸了口。他盘算着大门离他的距离，就在夏禾木拖着洛浅拐弯时，他瞥见某个角落里的监视器的监控灯是暗的……
　　很好。
　　他抛起点烟的打火机，往那个摄像机的机顶盒扔去。触上摄像机的瞬间，可以听见“啪嗒”细微的金属摩擦声，固定完毕。
　　卓秦再看了眼摄像机的方向，那边有道非常不起眼的消防门，不仔细看完全有可能当成是白色的装饰墙壁。他微微寻思，很快便明白了。方才默默就是站在这个位置给他打的反光，顺便解决掉一架摄像机。
　　也就是说，他们并没有走楼梯，却已经到了离地面起码二十米的高处，这并不是一扇消防门，而是透气用的太空窗！
　　那么说七点方向并不是水平方向矢量，而是立体的角度！
　　卓秦重新构架了一下他脑海中的地图，一下二维变三维了……
　　他用力踩了踩脚下的地板，能听见“咯咯”的响声。说明地板并不厚实，运气好翘起一块就能跳到下一层……
　　不过一般人是想不到的吧，室内建筑可以如此不符合逻辑。
　　卓秦现在非常了然，为何这次的任务酬金会如此丰厚！他宝贝儿子的命，可不是这么容易就能取的！
　　夏禾木走到自己房间门口，突然停下，洛浅毫无防备地冲向门板，额头撞红了一块。
　　“小浅，我突然有些后悔了……”夏禾木看着洛浅抿出一抹苦笑。
　　洛浅揉着发疼的额头，满脸莫名：“什么后悔？”
　　夏禾木听见卓秦的脚步声，闭上眼睛深深吸了口气，再次睁开后，已无刚才的茫然。
　　他趁洛浅刚放下手，在他撞疼的地方狠狠一弹，速度逃进门内：“没什么！我饿了，快点！”
　　洛浅直接一脚踹掉门，双手放电向某个恶作剧者追去。
　　你妹的，三秒内耍了老子两次！这次非电死你不可！
　　卓秦走到门边，有些同情地望着这块刚刚寿终正寝的门板。
　　他的娇妻果然现实中要彪悍许多，嗯，这个夏禾木也果然令人想杀掉。
　　“哐当！”一声巨响，夏禾木和洛浅两人一起滚进禾木的机械堆，四脚朝天。
　　每次他们打闹的后果都是同归于尽，没有例外！
　　卓秦顺畅地从电线、电缆、铜丝等缠绕物中拉出洛浅，抱在怀里轻轻揉他受伤的额头，宠溺般的温柔像是故意在炫耀，令某个睡地板的人十分不爽。
　　“小浅你这个没贞操的人！见色忘友！”夏禾木自己爬起来，嘟着嘴，死命扯开某个铜丝，可那铜丝好像和他有仇，就是绕在他头发上不肯离去。
　　洛浅拍掉卓秦抚摸自己的手站到一边，满脸通红。卓秦那该死的占有欲总是令他各种不知所措，不分地点不分人地亲昵也令他各种不适应，不过……他就是莫名各种喜欢啊，真是各种自作自受！
　　=皿=不错，他就是受了魂淡！满意了吧魂淡！
　　洛浅瞪着卓秦，怨念怨念！
　　“小浅！”夏禾木终于甩掉他头上的铜丝，一把卡住洛浅脖子把他拖进厨房，“你给我乖乖去干活！”
　　把洛浅送进厨房后，禾木拿着两罐啤酒出来，递了一罐给卓秦：“喝不？”
　　卓秦接过，拉开拉环，一口气灌下一半。
　　夏禾木吹了记口哨，也拉开拉环，开喝。边喝边随手推了一张旋转椅给卓秦，自己也找了一张，舒服地坐下。
　　“你是一个会享受生活的人。”卓秦环视了圈夏禾木的房间，成词总结。
　　禾木的脸似乎因酒精的刺激带上了绯色，他两指捏着啤酒罐，随意晃动：“彼此彼此。”
　　“这是我第二次与你喝酒。”卓秦不知道夏禾木是否还记得他们初次见面的那晚，两人靠在宴会外的欧式阳台，对月举杯。
　　夏禾木故作惊喜：“嚯嚯，你还记得啊……”微醺的脸颊有些发烫，他的思绪随着卓秦的话飘到那天。
　　“现在看来，并不是巧合。”卓秦盯着夏禾木的眼睛，语气坚定。
　　“噗……”夏禾木大笑起来，“为什么小浅会喜欢上你这种木偶啊？说什么话都一个表情，给点笑容啊！比如这样……这样……这样！”禾木摆出几个夸张的笑容，可是卓秦没有一丝动容。
　　“好吧好吧，我输了！”夏禾木把酒罐子放到一边，翘起二郎腿，双手压在膝盖上，“是的，我是特意来找你的。”
　　“原因。”卓秦当然知道他来找自己是为了小禾苗，他想知道的是……
　　夏禾木垂下眼睑，额发微微遮住眼睛，看不见他的表情：“你是最后一个，可以和天火媲美的人了……”所以……纵使万般舍不得，也要千方百计让你站到这边……
　　神羽天火……
　　这是一个能触动人全身战斗神经的名字啊！
　　卓秦大概能夏禾木想说的了。
　　“有两股势力，一前一后委托卓格列家族，狙杀一个叫作夏禾酥的人，你认识么。”卓秦没有放过夏禾木眸中的惊慌，是没有想到有人要杀小禾苗，还是没有想到有两股势力？
　　“你今天……”夏禾木突然站起来，踢翻了放在脚边的啤酒罐，易拉罐围着附近滚了一圈，慢慢停下……
　　卓秦摇摇头，低沉厚重的声音像是在起誓一般：“只有儿子和他，我绝对不会伤害。”
　　“你这种世界毁灭都和你没关系的态度，真叫人不爽。”夏禾木一脚踩上啤酒灌，撒气般地又踩了几脚。
　　洛浅从厨房出来时，就看见卓秦淡定地坐在椅子上喝酒，禾木在一旁乱发脾气般地踩罐子，各种诡异……
　　面瘫把女王木欺负了？这……有可能吗？
　　洛浅一直以为夏禾木这类人是到死都不可能吃亏的，能让他一边生气一边无处发泄，那可是超出人类极限的事情啊！
　　所以……我可以拜你为师吗？
　　感受到洛浅火热的视线，卓少侧过头，撑着下巴微微勾起嘴角：“怎么了？”
　　……
　　洛浅忍住自己想扑过去的冲去，疑问号加微笑，犯规啊喂！
　　“吃饭！”他冲二人咆哮了两个字，速度逃回自己的厨房，“啪！”地摔上门，一阵噼里啪啦砸锅碎铁声。
　　三人午餐的气氛异常好，夏禾木不断暴着洛浅教书时的料，卓秦一脸很有兴趣的样子弄得洛浅想冲回厨房拿菜刀砍人！
　　洛浅会说些他小时候在世界之奴的糗事，很多夏禾木也不知道，总是惹得禾木捶地笑。
　　卓秦当然不可能说他的小时候，他会说卓义的小时候，洛浅和夏禾木都一脸不可思议啊！那个满口粗话、性格变扭到暴的小屁孩，小时候居然是那种性格！噗……
　　“那小禾苗呢？”洛浅笑到一半，不知怎么的想起自己家儿子了。小禾苗今年才12岁，之前又是过的怎样的日子呢？
　　夏禾木的笑容僵在脸上，表情渐渐暗淡，声音也变得异常消沉：“他……他……”
　　他根本没有出过实验室的门……
　　唯有这句话，夏禾木此时此刻，无法说出口。

　　第80章 夏禾木

　　“哥哥，什么叫作网游呀？”一双天真的眼睛望着夏禾木，一闪、一闪。
　　禾木温柔地抚摸他的额发，挂起一抹暧昧不明的微笑：“禾酥啊，网游呐，就是充满着爱与激情的地方……”
　　“那……我和网游比，哥哥更喜欢哪个！”
　　夏禾木扑哧笑出来：“当然是你啦！”
　　“可你为什么陪网游多，陪我少！”小小的禾酥嘟着嘴巴，不依不饶。
　　……
　　夏禾木怜惜地抚摸着禾酥的脑袋，看着小小身体上插满用来输营养的导管，眼泪差点涌出来。
　　如果没有这些导管，不出几分钟，夏禾酥就会因为供氧不足、心脏无法制造血液而变成一具冰冷的尸体。
　　这是病，从医学的角度上来说，原因是DNA某段排列出现偏差，没有进化完全。
　　而真正的原因……
　　这是人体实验造成的后遗症，作为“世界之脑”的失败作品。
　　而这一切，若要追溯根源，时光必须逆流三十年，“神羽天火”这个名字降临到这个世界上。
　　世界代号并不是一开始就有的，进行人体潜能开发实验的研究者，这个人，名叫夏澜。
　　他在科学界被誉为“癫疯的天才”，对于“长生”和“超能力”的研究十分着迷。他相信人类大脑有更多可开发的余地，1%仅仅只是一个底线，还有99%的地方等待着被挖掘。
　　神经中枢系统与未被开发的领域紧密相联，人体的构造看似已被开发完全，然而它可以产生无限的突变，就在你自己都不知道的哪一天，你就会突然拥有前所未有的能力。
　　当然，这些只是理论和假设，许多超能力者一旦发现自己的能力后，自动否决，大脑接受否决信息后，便处理掉这些能力，一切又恢复原来。
　　一个人是否会拥有强大的力量，完全在于他是否相信发生在他身上的事，他是否相信自己。
　　人体潜能开发就是立于这种理论上的实验，借着世界之奴的名号，搜集各种身上有特异现象的孩子，令他接受自己的能力，直到完全掌握。
　　然而这并不顺利，这种现象往往发生在年幼时期，孩子很容易自我否定，抹杀自己的坚持。夏澜一生寻觅，终于有一天，他做了一个梦。
　　那是一个衣衫褴褛、满面污垢的小孩，他在梦里对自己诉说，他看见了外面的世界，许许多多，他不知道这些是真是假，但是他觉得很幸福……
　　夏澜告诉他要相信自己，并且让他告知自己的住处，自己可以提供他更好的生活环境。
　　就这样，夏澜与神羽天火相遇了。
　　实验室的日子比起贫民窟那是好上百倍，神羽天火很快熟悉了这里的环境，即使每天被拉去扎针会有点疼，但有热菜热饭吃他就非常满足了！
　　五岁，那不过是一个什么都懵懂的年龄。
　　夏澜因为对实验的执着与狂热，不断地对天火灌输着“他是不同的”、“他是独一无二的”、“他是与生俱来的独特”等等这种教育，填满天火的自尊心，令他相信自己的能力，相信自己。
　　夏澜往往用一些死刑犯来测试天火的能力，一来是这个世界的道德观还没宽容到可以用活人来实验；二来是世界贵族的要求，那些犯人里往往有不可公众于世的秘密，死在这种不为人知的角落，最符合他们的心意。
　　这些不过是因为种种偶然的需要，却造就了一个恶魔。
　　可以随意进入人睡眠的天火，一旦掌握了自己的能力，上天入地无所不能。一开始只是单纯地用梦魇折磨那些犯罪者，到后来渐渐转变为用入梦的能力引诱人他们自杀，最后变成令那些罪犯们永远不敢睁开眼睛，就这样死去……
　　他认为他自己是神，生来就是为了世界的正义。
　　同时，他在梦境里看见了这个世界的真相，他的正义开始扭曲。就像在一池清水里滴加了一滴浓黑的墨水，它就会以难以想象的速度迅速染黑整个水池。
　　积累了天火脑部的种种数据，对他以前的环境进行详细分析，很快，一套怪物养成方案就出炉了。
　　试验是免不了的，一上来做测试的三个孩子，只有一人存活下来，却丧失了行动能力，等于报废。
　　说不出是哪里有错，单纯的他们的身体排斥这种强硬的开发方式，后遗症有很多种，死亡不过是其中之一。
　　由于实验的多次失败，很快，世界贵族开始冷落夏澜，中断实验经费。他们全心全意讨好天火就够了，这个落魄的科学家根本无须重用。
　　现实，就是如此残酷。
　　受到冷落后，一向心高气傲的夏澜自尊心受到严重打击，这时，在自己身边玩耍的儿子，成了他发泄的工具……反正实验已经不可能再进行，也不会再有素材给他使用，自己的儿子……应该可以随便用吧……
　　那时，夏禾木四岁，神羽天火九岁。
　　第二个神童诞生，他的大脑可以运行数亿的运算，连计算机都比不过他。
　　任何事物他看一眼便能记住，过目不忘。
　　所有的高难度科学研究在他面前，不过就是几分钟的事情，或者更短……
　　神羽天火以为这个孩子和自己是一样的，都被赋予了使命，他们可以改变世界，他们是这个世界的神。
　　从一开始，天火就对这个孩子有着异于常人的执着……
　　夏澜成功改造了自己的儿子，在世界贵族中产生一片哗然！
　　如果他们的孩子，也能像那个该死的科学家的那样，成为超能力的拥有着，那么他们……
　　欲望、金钱、权力！
　　这个世界上，再也不会有他们得不到的东西啊！
　　一个、两个、接连不断地有孩子被送入，然而存活下来的几率，少之又少。
　　可这又算什么？
　　运气好的，真的有被改造成功，那可是能成为世界的焦点啊！
　　后代的成功进化代表着自身的荣耀，世界贵族们接连不断地繁衍后代送入实验室，像是一种无形的竞争，谁都希望这种好运落在自己头上。
　　然而，物极必反。
　　被送入实验室的孩子，出来后并不是完全受控于世界贵族，他们怨恨着多情寡义的家族，怨恨着赋予这罪恶力量的世界！不少孩子竟然亲手杀死了自己的兄弟姐妹、甚至父亲来夺得家产。
　　力量这东西，一旦被欲望吞噬，就会造就出难以挽回的后果。
　　第一批走出实验室的孩子，被世界贵族私下抹杀。为了他们的欲望，他们被造就出来，为了他们的生命安危，他们又被随意杀害……
　　这些孩子们的存在，似乎不过是为了证明某个结论，与生命无关。
　　……
　　夏澜不会在乎这些，他只要进行自己的研究，只要有实验素材给他摆弄，他的人生就充满乐趣和光明。
　　他只信自己的真理，他可以创造神明。
　　为了防止再次叛变，“奴印”与“规则”出现、存在、不可违抗。
　　命运从出生开始，就被注定。
　　天火静静地看着这一切，指着那些被秘密焚烧的尸体，绽放美丽的笑容，对身边的孩子道：“禾木你看，这个就是世界的真相。如果我们不反抗，迟早有一天，我们也会变成那样。”
　　……
　　那时的夏禾木没有办法反驳，疯狂、失去人性的父亲与自己有着同样命运的天火，他本能地选择了天火。
　　那一天，
　　拥有绝对力量的神羽天火和夏禾木，篡夺了实验室的拥有权，不过才幼年的他们有了自己建立的家。
　　那是希望的开始……
　　一切禁忌实验被废除，送进的孩子受到了良好的待遇，这里就像一个收容所，容纳了各种家庭的孩子，充满笑容与爱。
　　那时候的世界之奴，温馨、快乐，大家都是一家人，背负着同样的命运。
　　他们立誓要改变这个污黑的世界，他们要团结在一起，他们至死也会为了自己的信念而战斗。
　　夏澜被关在密室，与外界完全隔绝，任何人不得与他接触。
　　天火和禾木建立着自己的天地，精心计划着他们澄清这个世界的方法，相信终有一天，他们可以用自己的手，让真正的正义之光，播撒天下。
　　然而这一切……一直到夏禾木10岁，也就是洛浅进入世界之奴的不久前。
　　毫无预兆的某天，夏禾木睁开眼睛，看到高高的天花板，还有睡在自己身边的天火，发疼的额头令他万分难忍……
　　痛苦的呜咽很快惊醒了睡在旁边的天火，他立刻坐起来，拉住夏禾木的手，问道：“怎么了？做噩梦了？”
　　夏禾木惊恐地收回手，这一动作太大，把天火愣了半天，完全没反应过来！
　　“你……你是谁……”半天的静默后，夏禾木用异常陌生的眼光望着天火，无所适从。
　　再好用的大脑，终有一天，会因积满而爆炸。
　　身体在爆炸前，本能地选择删除，这是所谓的，人体潜能开发后遗症……
　　夏禾木忘记了所有他成为能力者之后的事，所有。
　　无论神羽天火用任何方法使夏禾木回忆起自己，终究是徒劳。
　　失去了这个世界他唯一执着的人，他的希望变成了绝望，信念被颠覆，正义还存在吗？
　　天火自信自己是这个世界的神，可还是输给了命运，叫他怎能甘心……
　　夏澜被从密室中放出，实验再次开启，为了寻找克服后遗症的方案，天火发誓一定要让夏禾木恢复记忆！
　　然而，在禾木眼中，这些事都是作为一个“人”无法容忍的！用各种手段折磨同龄的孩子，看着他们尖叫、恐惧、绝望……这根本不是他能认同的！
　　天火越是接近他，他越是害怕，时间一久，神羽天火这四个字成了他的梦魇，宁愿把自己反锁在房间，也不愿再看见他一眼！
　　这种方式对天火来说是无效的，除非夏禾木可以不睡觉，不然他必定会见到天火。
　　于是，一场以生命为筹码的赌博开始。
　　夏禾木用这种方法逼自己长期处于清醒状态，不能用刀割自己，就咬自己的舌头，不然就撞墙……
　　这种结局，对天火来说，真是最大的讽刺呢！
　　他必须认输，他只能看着禾木美丽的睡容苦笑……
　　不过没关系，他相信，只要得出解决后遗症的方法，他和禾木可以回到从前，他可以等，无论多久，他绝对可以！
　　夏禾酥的出生对于夏禾木来说，是生命中的神迹。
　　这是自己的亲人，可以信赖、依赖、成为存活下去的支柱……
　　被监禁了将近八年的禾木，终于再次露出笑容，用长年不说话而低哑、颤抖的声音发出两个音节：“禾、酥……”
　　婴儿似乎听懂了对方叫自己的名字，乐得呵呵大笑，抱住夏禾木的手指放进嘴里吸吮，津津有味的样子。
　　禾木愈加欢乐地抱着他，左摇右晃，各种方式逗他笑。
　　在一旁看见此景的天火，躲进阴影中，隐藏掉自己的所有气息，陷入黑暗……
　　夏禾木所在的囚室在实验室的底层，只有天火本人可以进入。
　　所有人都被禁止谈论有关夏禾木的事情，若要说起，则会用“世界之脑”这个代号怀念那个神一般的人。
　　代号从这个时候开始启用，时间，接上轨迹。

　　第81章 线索

　　时间一天一天的渡过，当离别来得那么突然，甚至还没有意识到，彼此已经分隔天涯。
　　就在神羽天火预料到军方的反扑前夕，他把夏禾木带到诞生世界代号的实验室。
　　然后，夏禾木看见夏禾酥正躺在那张冰冷的床上！
　　“你快住手……”他颤抖地拉住天火，用渴求的眼神望向他，“你要我怎样我都答应，你别……你别拿他做实验！求求你……”
　　天火搂住夏禾木在他耳边低语：“不行呢，如果我不这样做，你就不会努力去想克服后遗症的方法。你的父亲已经到极限了……”
　　夏澜完全丧失行为能力，在研究所的病床上躺着，靠呼吸机维持生命。他费尽一生研究人类极限，却还是输给了自己的极限。
　　“我会去做！我什么都听你的……你……”夏禾木无力地挣脱天火的怀抱，敲击着面前的玻璃，眼睁睁看着针头埋入禾酥的身体，痛哭无声。
　　无谓的谎言在天火面前，根本没有价值。
　　他太了解夏禾木这个人，从很久以前就知道……
　　如果不是夏禾酥，他绝对不会涉及这个禁忌的实验一步！
　　实验失败是注定的，夏禾酥的身体太脆弱，即便有开发的潜质，也太过提早。
　　抱着禾酥昏迷的身体，夏禾木哭晕过去，陷入深深的沉睡之中。
　　“禾木，我给你安排了一个实验室，还有所需要的资金和人力。”
　　“禾木，你要想尽一切办法研究出克服后遗症的方法。”
　　“禾木，终有一天我会来接你，那时候，希望你已经想起一切……”
　　“禾木，不要恨我。”
　　天火抱起睡着的夏禾木，把他和夏禾酥一起放上运货车，远离这个快要毁灭的地方。
　　……
　　后来，夏禾木有了自己的实验室，为了夏禾酥的病不停奔波。
　　后来，世界之奴毁了，听说，神羽天火死了。
　　后来，Fantasy World完成了。
　　后来，忘记自己与天火约定的夏禾木，却做着约定的事，世界因为他……正悄然改变……
　　后来，他与洛浅相遇。
　　后来，故事开始了……
　　“对了，禾木！带我去看小禾苗！”洛浅见夏禾木久久不开口，便想不如亲自去看看。
　　夏禾木“哎？”了声，视线瞟向卓秦，这个人刚才似乎说，有两派势力想杀禾酥？
　　“好，不过……你们要做好心理准备。”夏禾木答应了，他不知道卓秦想做什么，但是他相信洛浅，所以洛浅相信着的人，他也能相信。
　　夏禾木所说的心理准备……
　　洛浅和卓秦在看见小禾苗的霎那，明白了。
　　这简直不像一个小孩因有的身体，突兀的骨头几乎要从皮肤下穿出来，除了时不时上下起伏的胸膛，根本没有一丝人类的生命迹象。
　　“这就是……小禾苗……”洛浅的手指颤抖着扶上他冰冷的脸庞，不敢相信眼前的真相。
　　“禾酥也接受过人体潜能开发实验，失败了。这个只是后遗症之一……”夏禾木最近越来越怀疑禾酥进入游戏丧失记忆，可能也和后遗症有关。那个邪恶的实验，会无止尽地毁坏人类的身体，真是令人深恶痛觉！
　　“什么？我从来没听你说过……”洛浅显得十分激动，他不记得在世界之奴有见过小禾苗啊！
　　夏禾木苦笑：“这种事，我无法开口。”
　　“代号呢？”洛浅推算着时间，如果小禾苗是在世界之奴接受的实验，那么那时候他可能只有两岁啊！怎么可能让一个两岁的孩子……
　　“世界之脑。”夏禾木隐约记得，在他昏迷前，天火说的是这个代号。
　　……
　　洛浅决绝道：“不可能，拥有这个代号的人如今要是还活着，应该已经有三十了吧！小禾苗才十二岁……”他回忆着当时在世界之奴的流言，“听说天火很喜欢那个人，把他关在地下室，只有他一个人能见到，所有人都不允许进入……”
　　……
　　夏禾木一把抓起洛浅的衣襟，严声质问道：“你说什么！再说一遍！”
　　卓秦扣住夏禾木的手腕，逼他松手。
　　洛浅担忧地望着一脸呆滞的夏禾木，拍拍他肩膀，低声询问：“禾木……禾木？怎么了？你还好吗？还好吗？”
　　……
　　拥有这个代号的人如今要是还活着，应该已经有三十了吧！
　　听说天火很喜欢那个人，把他关在地下室，只有他一个人能见到……
　　夏禾木反反复复回忆这两句话，多年来想不通的事，恍然醒悟。
　　真相……是这样啊……
　　夏禾木坐倒在地，头埋在膝间，微微发颤。
　　四岁到十岁间的记忆，就如被活活抽去一般，任何残影都找不到。
　　如果自己也曾经接受过潜能实验，那么所有的事情就能解释通……
　　天火会执着自己的理由，恐怕就是那空白的六年所造成的吧！
　　如果禾酥和自己接受的实验是一样的，他们的代号都为“世界之脑”，那么，
　　禾酥进入游戏后，失去记忆也是因为后遗症！
　　但是……
　　“小浅！”夏禾木猛地拉住洛浅，突然大声发问，“禾酥他还记得我？你说他提起过我的名字！”
　　洛浅愣了下，点头道：“嗯，他似乎记得你的名字和脸……”
　　夏禾木匍匐到小禾苗沉睡的游戏舱旁，手指敲击着键盘提取数据，目不转睛地盯着屏幕，陷入思索之中。
　　为什么！为什么同样是后遗症，自己什么都记不得了，而禾酥还记得自己？
　　难道……克服后遗症的秘密，真的在Fantasy World里面？
　　洛浅蹲在游戏舱旁，手指轻轻触碰着小禾苗的脸庞，心中一股苦涩。
　　这孩子，比游戏里看见的，要消瘦太多……
　　已经承受了这样的命运，为什么还会有人想夺取他的生命？
　　卓秦的手指撩拨了下输液管：“这些东西都去除后，他能活多久。”
　　话音刚落，夏禾木敲击键盘的声音便消失，他思索了会儿，沉重道：“不超过三分钟。”
　　卓秦身遭的气压慢慢下降，双拳紧握，眉头拧到一起。
　　三分钟，根本不够……
　　“或许可以……”洛浅举起自己的手掌，闪出一次电光，“如果在五分钟内……”
　　洛浅本人就等于一台大型心电复苏器，急救用，相当有效果。
　　“呵。”卓秦轻笑出声，勾住洛浅的脖颈拉到面前，额头相抵，“你真是天使。”
　　如此一来，时间绰绰有余。
　　卓秦打心底的愉悦之情显露无疑，顾不得夏禾木在旁边，轻松放倒洛浅，俯身压上。
　　“你……”洛浅正欲挣扎，发现卓秦早一步将他双手手腕抓起，举到上方。
　　卓秦一脸看穿他的表情，令洛浅愈加脸红，好不容易鼓足气力的反抗，在卓秦灼热的视线下慢慢融化。
　　“好诱人。”卓秦两根手指捏起洛浅的下巴，逼他正视自己。
　　“别……别乱说！”洛浅害怕卓秦过于赤-裸的视线，一想到夏禾木还在旁边，强烈的自尊心作祟，无论如何他也不能在这里和卓秦……
　　卓秦趁洛浅扭过头之际，直接咬上他的耳朵，温热湿润的舌尖钻入他的耳蜗，不时用湿热的呼吸挑拨着，若即若离。
　　洛浅犹如强弩之末，拼命压抑着敏感颤抖的身体，粗重的呼吸令他羞耻万分。
　　感受到卓秦色-色的手指正沿着自己的颈线往下，停留在胸口，隔着衣服慢慢摸索，直到那一点……
　　“呃……”洛浅回忆中那一夜的感觉与此时的失控相互重叠，呻吟脱口而出。
　　夏禾木终于忍耐不住，一个遥控器丢过去：“给我去房里做！”
　　卓秦反手接住暗器，松开控制洛浅的左手，故作失望道：“亲爱的，能忍到下次么。”
　　洛浅立马跳到离他三米远处，指着他吼道：“忍你妹忍！不许再靠近我三步以内！你这个……这个纵欲狂！”
　　卓秦什么话都没说，只是用略带深意的视线从洛浅的脸上慢慢往下扫，胸膛、腹部、腰际，最后停留在微微撑起帐篷的裤头。
　　“！”洛浅猛地背过身，连耳根都红了！
　　这个混蛋！混蛋啊！
　　“不要太欺负他了！”夏禾木看不过去，发话了。他承认洛浅被惹急的样子确实可爱到暴，可是呢，不是被自己惹的，叫人很不爽！
　　“彼此彼此。”卓秦向夏禾木望去，眼神冰冷、充满敌意。
　　“哎呀，好可怕！”夏禾木莞尔一笑，把注意力转移到手上的工作。和卓秦这种性格的人玩抢夺战，认真可就输了呢！
　　洛浅松了口气，总算转过身。
　　“嗯嗯？我又错过了什么吗？”洛浅走到卓秦和夏禾木中间，这边看看，那边瞧瞧。
　　“过来。”卓秦对洛浅招招手，后者明显对刚才的事还心有余悸，颤颤巍巍的不敢靠近。
　　“真不知道你在怕什么。”卓少见他不过来，也没再勉强，拿出夏禾木刚飞过来的遥控器按了起来。
　　面前的屏幕闪开，关于Fantasy World游戏资料铺天盖地席卷而来。
　　卓秦控制着屏幕一页页往下翻，找到V-W02第二轮的入围名单。
　　最后的西方世界，就在刚才，已经结束……
　　北欧神话，四个大字印在屏幕上。
　　“噢？小义啊，不错嘛！”洛浅坐到卓秦身边，装作什么也没发生过。
　　呵呵，这个家伙还是很在意自己的弟弟，虽然总是表现出一副无所谓的样子……
　　卓秦只停留了一会儿，按了下一页。
　　屏幕上密密麻麻列出一张物品名单，旁边是相应的积分。
　　“这个是……”
　　洛浅看见一开头的几样物品：轩辕剑、齿轮玉玺、圣白十字架、世纪末之蛋……
　　接下来还有二级积分，相比上面的至宝分数低了许多。
　　扫到“魔方乖乖兔”、“青鸟羽衣”等等时，洛浅简直不敢相信自己的眼睛！
　　“认为这些是巧合么。”卓秦突然回头问洛浅。
　　……
　　巧合？
　　洛浅摇摇头，视线瞟向专心致志的夏禾木。
　　禾木用禾木的方法帮助着他们。
　　看来平日他们的一举一动都没有逃过夏禾木的法眼呀！
　　“不要浪费！快点记下来！”洛浅拿出纸和笔从上往下抄。
　　卓秦扶额，指了指插在某个接口上的U盘。
　　洛浅惊悚，靠，什么时候的事，佛山无影手么！
　　没救了！
　　卓秦揉揉洛浅的额发，为他解释道：“他一开始就备份好了。”
　　……
　　夏禾木知道洛浅今天要来，就把接下来需要的游戏数据准备完全。
　　这就是真相。
　　“唔！”洛浅有些挫败，为什么这些人一个、两个都可以不需要语言就能交流呢！每次的每次，就只有他一个像傻瓜一样……
　　卓秦拉过小傻瓜，把他抱在自己的腿上，贴着他的耳朵柔声道：“再露出这种表情，我可要在这里吃掉你了。”
　　洛浅吓得一个冷颤，赶忙把注意力集中到屏幕上，好好研究公会战的资料。
　　嗯嗯，要好好收集积分高的物品，然后第三轮是……
　　卓秦温柔地注视着怀里的洛浅，这种想要用尽自己一切去呵护的冲动，令他自己也很吃惊。
　　他偷偷瞄着洛浅的肩膀，似乎想透过那层衣服，寻找自己留下的痕迹。
　　今天晚上，检查一遍吧……

　　第82章 惊心动魄之夜

　　夜幕降临，白炽灯明白色的灯光照亮了实验室的各个角落，宁静悄息。
　　宽敞的房间内回荡着络绎不绝的敲击键盘声，啪嗒啪嗒、啪嗒啪嗒，好像永远也不会停止。
　　“嗯……”洛浅睁开眼睛，靠在卓秦的胸膛，迷迷糊糊地打了个呵欠。
　　卓秦揉了揉他的额发，在他额头落下一吻：“渴么。”他递上一瓶ZALA的矿泉水给洛浅。
　　“我居然睡着了……”洛浅接过水汩汩喝了几口，擦去眼角的眼泪，仰头望向大屏幕，“你一直在看？”
　　卓秦平淡地嗯了声，继续按手里的遥控器，下一页。
　　“你饿了吗？我去弄些吃的……”洛浅有些心虚，夏禾木和卓秦都在工作，就他一个人偷懒睡觉，各种心慌慌。
　　“去吧。”卓秦放下环住他的手臂，方便他起身，最后在他耳边落下轻吻。
　　……
　　洛浅站起来，活动了下手腕脚踝，回头问夏禾木：“有什么想吃的吗？”
　　禾木连抬头的功夫也省了，冷冷吐出两个字：“随便。”
　　洛浅习惯了禾木一工作就变性格的态度，想着菜单，离开了实验室，走向夏禾木的房间。
　　鼓弄着厨具，洛浅心中想的是卓秦那天在温泉对他说的。
　　“即使我不动手，他们迟早有一天也会动手。”
　　“要保儿子安全，只有想办法引他们出来。”
　　“你不用担心，一切有我。”
　　……
　　什么不用担心，这能不担心么！
　　洛浅一刀下去，排骨成了两段。
　　什么一切有你，老子打架也很给力，为嘛就不能算上我一份呢！
　　洛浅再一刀下去，两节变成三段。
　　不要每一次都让我躲在你的身后……行不行……
　　洛浅再一次砍下去，四段。
　　总觉得，和那混蛋不是活在一个次元的……
　　洛浅轻轻叹息，卓秦为什么会看上他、为什么会愿意照顾他，为什么会这般重视他……幸福来得莫名其妙，令他惴惴不安。
　　因为脸？长得比较顺眼，所以……
　　因为刺激？是男人，手又会放电，所以……
　　因为有趣？一碰就炸毛什么的……
　　啊啊啊！为什么我要纠结这个问题，尼玛这是热血小说不是纯爱苦情剧啊！
　　洛浅乱刀挥舞，好好一根排骨变成了肉末。
　　“轰――”
　　剧烈的强风自门那头呼啸而过，洛浅听到声音的刹那整个人都怔住了……
　　突如的爆炸使得整个实验室陷入惶恐，火警系统自动启用，冷水哗啦啦地从洒水器的上方洒下，脚步声、尖叫声、所有人如狂潮般向出口处飞奔。
　　洛浅强硬拉回自己的思绪，放下手中的菜刀，一步一步，缓慢走向最近的电闸。
　　四周的嘈杂此时仿佛与他完全隔绝一般，他的眼里只剩下触手可及的电源。
　　脑海中浮现卓秦最后说的话――
　　“听到爆炸声后，把电源断了。”
　　这是卓秦留给他的任务，洛浅明白，可是……
　　洛浅气愤地伸出手，对着电源狠狠一砸，用力放出电流！火花四溅，电闸瞬间焦黑，高温融化着保险丝，发出刺鼻的焦味。
　　这也是为了他的安全，洛浅也明白，可是……
　　可是……
　　卓秦支开了他！
　　他宁愿相信夏禾木，也不愿相信自己！
　　洛浅心中隐隐作痛，他不想被当作公主一样保护，那个混蛋明明知道，却还做出这样的事，叫他怎么甘心！
　　可恶……可恶！
　　一连几拳砸在已经报废的电闸上，铁制的盒子彻底瘪平……
　　烟雾中，一个身影慢慢起身。
　　卓秦环顾了圈，监控器还在闪烁，他从长靴中抽出一把匕首，看了眼倒在身边的夏禾木，嘴角勾起一抹残忍的笑容。
　　他慢慢走进夏禾木，俯身，对着他的背刺了下去……
　　一瞬间，全部的灯光消失，电源停止供电。
　　卓秦并没有拔出匕首，屏住呼吸来到夏禾酥躺着的游戏舱，挥去所有接在他身上的导管，抱起他向门外冲去。
　　时间一分一秒地流逝。
　　卓秦感受着怀里小生命的脉搏，一下、一下，正渐渐偏离正常的轨道……
　　来时画在脑海中的地图开始倒影，卓秦按着记忆里的方向寻找某架被他动过手脚的摄像机。
　　找到了！
　　卓秦闪到角落，摘下手上的戒指飞出，准确无误地砸到之前扔出去的打火机上。
　　硬物碰撞声后，又一次剧烈的爆炸……
　　爆破用打火机是卓格列家族特制小型炸弹，专门用来制造逃生出口。
　　现在，卓秦需要武器。
　　他把装有武器的袋子丢在车底，指示默默把它们带到逃生点附近的花丛。
　　所以中午当夏禾木叫住默默时，默默露出不自然的神情，她正要去完成武器藏匿的任务。
　　她把卓秦丢在车底的武器袋放在了她打信号窗口下方的花坛，确保她家少爷能够找到。
　　这一切是早就计划好的，为了今夜。
　　……
　　卓秦抱紧夏禾酥贴在自己胸前，只身从二楼跳下，落地时护住禾酥滚了一圈，倒在草坪上。
　　猫着腰，卓秦跑向前面的花坛，突然，子弹上膛的声音响起！
　　多年的杀手经验告诉卓秦，他被人盯上了。
　　跃身跳起，又在空中缩成一团，扑向身前的花丛中……
　　就在他完成这系列动作的同时，一颗子弹击中方才他脚跳起的位置，溅起土灰；另一颗瞄准他跳起后的头部，擦过他的肩头，埋入花丛之中。
　　卓秦的肩膀流出炙热的血液，滴到禾酥苍白的脸颊，顺着他的眼角滑落，感觉就像在哭泣……
　　“乖，很快就过去了。”卓秦抹去禾酥脸颊的血滴，在他耳边轻语，手摸到了默默藏匿好的武器袋。
　　“咚！咚！咚！”一阵激烈的扫射，卓秦抱着夏禾酥在黑夜逃生……
　　……
　　洛浅看了下时间，离自己断电的时间已经有三分钟。
　　他站在烈火熊熊的实验室门口，附近乱作一团。
　　凭借训练过的听力，洛浅能听见一片嘈杂声中夹杂的不和谐之音，有人在什么地方进行着枪战……
　　红色的跑车停在面前，洛浅思索了下，一拳打破了玻璃窗，刺耳的警报声响起。
　　他不顾旁人的眼光，打开车门窜入车内。
　　正准备从下方拉电线摩擦使得跑车发动，一个意想不到的提示声出现。
　　“现在进行虹膜校正――确认无误，驾驶人员为‘娇妻’，保险锁解开。”
　　“嘀嘀”两声，随后方向盘渐渐上升到洛浅顺手的部位，他听见了引擎开始旋转的声音。
　　……
　　洛浅握住方向盘的手止不住的颤抖，娇妻、娇妻、娇妻……
　　掀车子啊你妹！
　　狠狠一踩油门，红色闪电飞驰而出，洛浅去寻找让他暴躁的罪魁祸首了……
　　同时，实验室的暗门悄然无息地打开，一辆小型货车从门内驶出，驾驶员压低了帽檐，尾随着红色闪电一路而去。
　　大颗的汗珠从卓秦的额头滑落，滴在夏禾酥的衣襟上，他很乖，安详地躺在卓秦的怀里。
　　四面八方扫过来的子弹挑战着卓秦的极限，他躲在树后，对着暗处几个点射，黑夜中不时传来吃痛的闷哼。
　　再换一次弹夹，卓秦跃入下一个藏身点。
　　仔细聆听可以发现，开枪的并不止一伙人，他们相互间也有误伤，这让卓秦有可以喘息的机会。
　　……
　　突然，一方的枪声停止。
　　卓秦看了下手表，距离停电时间是五分钟左右，也就是说，他们确认夏禾酥已经死亡。
　　很好……
　　卓秦故意露出半边身体在他们的视线中，下一刻火星四溅，子弹扑面而来。
　　他向某个死角跑去，吸引注意力，很快，听见脚步声紧追不舍。
　　终于，到了一处，卓秦的背后只剩下一面冰冷的墙。
　　“不愧是卓格列家族的当家人，能撑到现在，真令人佩服！”暗夜中，一名西装革履的男子步伐悠然。
　　血与汗黏湿了卓秦的发，与那名正装男子比起来，他十分狼狈。
　　可那双如狼一般精亮的眼睛却警告着所有企图踏入他领域的敌人，即使在这种完全一边倒的局势里，他也不会心生恐惧，不会畏惧死亡。
　　“……”卓秦看清来人，突然觉得把洛浅支开是一个正确的选择。
　　“噢，或者应该叫奥丁，这样会比较熟悉一些。”那人继续吟吟笑着，似乎非常享受把卓秦逼入绝境的感觉。
　　“……”卓秦目不转睛地盯着他，一句话也不说，呼吸缓慢绵长，他正在休息，现在的局势他还没摸透，不能轻易出手。
　　“嘭！”那人从腰间举起枪，对着卓秦的脚掌扣动扳机，咆哮道：“你就没有什么想说的吗？比如求饶啊！”
　　卓秦单膝跪下，一手捂住脚掌，看上去血肉模糊的样子。
　　此时此刻，卓秦依然紧紧抱住夏禾酥。
　　漠然抬起头后，他冰冷地望向那人：“洛凛然，你知道杀了我会有什么后果。”
　　委托者杀害雇佣杀手，这是这一行的禁忌。
　　一旦卓秦死了，整个卓格列家族会下黑市通缉令，即便是洛凛然这个身份，也会有不少麻烦。
　　“不，今天在这里杀死你的，会是夏禾木。而他的弟弟夏禾酥，则是卓格列家族少爷――卓秦所杀。”洛凛然仿佛此时的卓秦已是困兽之斗，自信满满地提早揭晓谜底。
　　“呵，好。”卓秦拿出他的第二个小型打火机，“现在，我和他一起灰飞烟灭。”
　　话音刚落，一枚子弹精准的擦过他的手腕，打火机掉落，清脆的金属声很刺耳。
　　卓秦和洛凛然一起望向那处，警惕地观察来人出现。
　　一双红色的眼睛，张扬的黑色长发，凌云璃一身墨绿色的复古行装，招摇地走进二人的视线。
　　“你死可以，不过得把夏禾酥的尸体交给我。”凌云璃对卓秦道，自动无视掉正处在兴奋期的洛凛然。
　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后，两派人要杀夏禾酥，区别是，一派必须确保尸体消亡；一派必须确保尸体完整。
　　一个人的订单，两种不同的要求，按卓格列家族的规矩，是不能接的。
　　明显，有人违背了家训……
　　传达秦麟命令给卓秦的随从，只说要确保尸体完整，这让卓秦心生提防。要知道，一旦接下任务，却没有按规定完成，很有可能被委托者灭口。
　　秦麟自知这个任务难度颇高，把夏禾酥从夏禾木的实验室里带出的同时，还必须躲避军方的绞杀，最重要是，确保夏禾酥的尸体完整带回……这根本是一件成功率几乎为零的任务……
　　所以，非卓秦不可。
　　所有人都自以为自己是赢家，他们的计划看起来是那么的天衣无缝，可惜，人算不如天算，卓秦和洛浅的相遇，改变了一切。
　　当卓秦知道有人故意透露消息给洛浅时，他已经开始怀疑一方委托者的身份。
　　他们不希望洛浅与卓秦有过多接触，为的是洛浅的安全，会这样做的人，想也知道是谁！
　　军方需要夏禾木与世界之奴为敌，所以只能利用黑手党来剔除夏禾酥。
　　好了，现在唯一的疑问就是，他的儿子，夏禾酥，到底是何方神圣！
　　为什么会有这么多人的想他死呢？
　　可惜现在不是想这些东西的时候，卓秦想着逃生之路，必须带夏禾酥回到洛浅身边，要来不及了！
　　“喂，告诉你们两个一个不好的消息。”卓秦瞥见一道红光闪入视线，“我儿子他呢，可不会这么容易就死掉。”
　　一辆跑车卷着旋风强力冲入战场，横在中间，停在卓秦的身前。
　　刺耳的刹车声震晕了在场的所有人，车门被狠狠踢开的瞬间，所有人都愣住了。
　　“上车！”洛浅一把拉过受伤的卓秦，踩足油门，扬长而去。

　　第83章 逃生

　　卓秦刚坐上车就一直盯着洛浅的侧脸，看着他认真开车、躲避子弹的紧张模样便忘了现在自己的处境。包括自己身上大大小小的伤口，一起被抛到另外一个世界去了。
　　“你快握好方向盘，把小禾苗给我抱！”洛浅委身侧过，去卓秦怀里拉小禾苗。已经超过七分钟了……他必须赶快为小禾苗做心电复苏！
　　“嗯。”卓秦轻哼了声，洛浅的举动扯动了他身上的伤口，不过这种痛楚和此时此刻的喜悦比起来，根本算不上什么。
　　卓秦和洛浅在时速200码的情况下交换了座位……
　　洛浅坐到副驾驶，双手按在小禾苗胸口，大颗汗珠从额角落下。
　　他全神贯注地回忆着人体结构，猛地，游戏中解剖理论技能的作用图浮现在脑海，来不及洛浅多想，他的手已经按上小禾苗的胸口，“嘭嘭！”两下电闪，小禾苗的身体生理性痉挛起来……
　　几秒后，手心传来小禾苗的温度，洛浅安心地露出笑容，把他抱紧在怀中。
　　……
　　“咔！”金属撞击的声音吸引了洛浅的注意力。
　　他瞄了眼右手边的反光镜，立刻炸毛：“后面这一串是什么啊！”
　　卓秦伸手按下他的头，一颗子弹穿过后窗，穿过洛浅刚才的位置，打在挡风玻璃上，细碎的玻璃渣溅了出来。
　　“追兵。”卓秦轻描淡写的两个字概括了一切。
　　洛浅刚才的注意力全部在小禾苗身上，根本没发现他们已经被两队人马追赶，正飞驰在高速公路，进行大逃亡中。
　　“我们得和禾木汇合……”洛浅心疼地看着孩子苍白的睡容，这个弱小的生命随时都有可能逝去，即使紧紧抱在手中也没有一点真实感……
　　“他会跟来。”卓秦附和了声，转而低吼道，“坐稳！”
　　下一刻，“嘭！”剧烈的震荡冲击使得洛浅的头狠狠撞到车门框上，一阵头晕目眩。
　　原来，后面的车子已追上卓秦的红色闪电，对着它的车尾猛地一撞……
　　“帮忙。”卓秦丢了一把自由枪机式手枪给洛浅，又专心于他的飙车事业。
　　洛浅揉揉额角，拉开手枪保险，看着反光镜内追兵的身影，手贴着车壁伸出，迅速开了两枪。
　　“唧――”身后传来车子失控的刹车声，接着是重物相互碰撞的悲惨轰鸣。
　　洛浅直击身后那辆车的右侧前轮胎，使其爆胎无法继续行驶。
　　“啊……我果然还是习惯空手！枪什么的，太麻烦啊！”洛浅懊恼地感叹。
　　他自己知道，刚才只有一枚子弹击中，另一枚偏了，洛浅表示不再状态。
　　其实洛浅最顺手的并不是这种小型手枪，而是抗在肩膀上的狙击，强大的破坏力和猛烈的后座用力，让他非常有男人嚣张、霸气的感觉。
　　“呵。”卓秦轻笑出声，扯动的嘴角微微上扬，心中无限温暖。
　　他爱这样的洛浅，单细胞、简单、纯粹，仿佛水晶一样剔透，闪闪耀眼，令人移不开视线。
　　“你笑什么！”洛浅又对着后面开了机枪，逐渐找到了感觉，暂时抵挡住追兵的逼近，使得开车的卓秦轻松了些许。
　　“没什么，你真可爱。”卓秦一个甩尾，沿着栏杆的边缘漂移浮行，一下把后面的车子甩出反光镜视野内。
　　洛浅吓得拉住扶手动也不敢动，虽然他自己开车也暴力，但和卓秦比起来，那是一个天一个地啊！
　　“后面怎么还有一辆……”洛浅透过反光镜，看见一辆货车跟在他们身后。
　　正要瞄准轮胎，却被卓秦拦了下来：“等一下，是他。”
　　洛浅愣了下，探出头往后看，只见那个驾驶员也同时探出头，严严压着面容的鸭舌帽瞬间被风吹飞，出现了一张再熟悉不过的精美面容。
　　“禾木！”洛浅惊呼，看见夏禾木紧紧蹙眉，脸色惨白，好似隐忍般咬着嘴唇，模样十分憔悴。
　　“小浅，禾酥还好吗！”夏禾木的声音听起来有些颤抖，却是拼命吼出来的。
　　……
　　这样担惊受怕、像只随时会被摔碎瓷娃娃的夏禾木，洛浅还是第一次看见……
　　对他而言，小禾苗真的是他的全部了吧！
　　洛浅抱着怀里的小生命，手臂不自觉地又收紧了些。
　　“没事！”洛浅同样拼命地吼回去，希望他的声音可以传递到夏禾木的心中。
　　满是担忧的眉头终于微微松开，夏禾木勾起嘴角，绽放出笑容：“是么……还好、还好……”
　　卓秦放慢了车速，逐渐靠近夏禾木的货车。洛浅打开车门，夏禾木也拉开他的那边，就在两车相间最近的刹那，洛浅抱着小禾苗纵身跃出，扑向货车的副驾驶座。
　　“唔……”洛浅挂在车门上，一手紧紧抓着车门，一手抱着小禾苗，荡在空中……
　　“小心！”卓秦开车轻轻撞了下敞开的车门，洛浅被带进货车，下一刻，一颗子弹便擦过卓秦的反光镜，发出刺耳的响声。
　　追兵在他们减慢车速的时刻飞速追上，休息了半分钟的火拼继续。
　　洛浅借力翻上货车，夏禾木打开链接的车厢，一套完整的续命设备印入眼帘。
　　“你控制方向盘，我把禾酥放进游戏舱……”夏禾木让出驾驶座，从洛浅手中接过小禾苗。
　　洛浅惊奇地握着方向盘，他没大型车辆的驾照啊！这个该怎么开？
　　他这边还在纠结，那边口袋里面的手机就响了。
　　“……”洛浅看见来电显示上面显赫的两个字“变态”，倍感无力……
　　“小浅，你现在立刻给我把车停下！”洛凛然暴怒的声音直接轰炸了洛浅的耳朵，他嫌恶地拿开电话，任凭那个大变态自顾自下命令、咆哮。
　　……
　　“喂？你在听吗！”终于，似乎意识到洛浅并没有在意到他，洛凛然的醒悟了。
　　洛浅深呼吸了口气，对着扬声器使尽全力：“我[哔――]你[哔――]！敢动老子的儿子，死变态洗好脖子等死吧！”
　　啪嗒，洛浅掐断电话，所有怒气全部发泄完毕……
　　所以，其实，洛浅他……只想和洛凛然说这句话而已。
　　“小浅……”夏禾木突然回过头，眉宇间尽是柔情，他浅浅地笑道，“谢谢你。”
　　……
　　洛浅握着不断震动着的手机，手掌渐渐收紧，最后“昀病币簧，手机回归平静……
　　他今天这是第几次看见这样的夏禾木了？
　　洛浅问自己，却数不出来……
　　明明是痛苦着、承受着，还能用笑容来感激自己，答谢自己……
　　这是为什么呢？
　　命运总爱折磨善良的人，无论我们再怎么挣扎，留给我们的，依然是绝望。
　　洛浅不甘心，不甘心看见这样的夏禾木，不甘心现在的自己，什么也做不到！
　　“哒哒哒――”一阵机枪扫射，货车的后门被子弹打出一个个凹坑，眼看下一次冲击便会击穿防护，将小禾苗和夏禾木暴露在追兵的可攻击范围之内。
　　“前面有加油站！你们先过去！”卓秦靠近洛浅，指了指前方。
　　……
　　“你想干什么！”洛浅有不好的预感，握着方向盘的手僵直僵直。
　　“快去！”卓秦渐渐放慢车速，探出头，吸引追兵的火力。
　　战场上每一秒的失神都有可能造成不可挽回的后果，洛浅逼自己按卓秦说的去做，不能让他在这个时候分神……
　　他踩足油门，从加油站窄小的入口飞速窜出，视线一直粘在后视镜上，盯着卓秦的一举一动。
　　红色闪电随着洛浅驾驶的货车驶入加油站，卓秦随手把最后一个打火机扣在加油器上，从领口扯下一颗钮扣，瞄准打火机用拇指弹出……
　　“轰――”
　　如雷鸣般的响声直达天际，烈火熊熊，所有的加油器同时爆炸，加油站的上方冒出了一朵蘑菇云……
　　灼热的温度席卷强风向洛浅咆哮而去，他拼命控制着方向盘，咬牙使劲全力不让货车偏离正常行驶的轨道，车厢内的夏禾木用身体护住游戏舱，炽热的高温使得他浑身皮肤像被火烧般疼痛……
　　卓秦早早在这个地方埋好了陷阱，原本他是打算一个人在这里甩掉所有追兵。
　　奈何计划赶不上变化啊！
　　或许他还是太低估了敌人的实力，军方加上世界之奴，他们能活着，已经是奇迹……
　　洛浅呆滞地望着烈焰燃烧的加油站，第一次，他希望这个世界能够有神明的存在。
　　！
　　一阵黑色的烟雾从火光中呼啸而出，红色的光芒闪入眼帘。
　　卓秦的这辆红色闪电的外壳是特殊钛合金材料，曾经在枪林弹雨中救过他无数次性命，确定这次任务的风险之后，卓秦出门便没有离开过它。
　　渐渐，红色闪电停了下来。
　　洛浅跳下车，飞速奔跑到卓秦的身边，却见他浑身是血，趴在了方向盘上，一动不动……
　　“喂……你不要吓我……”洛浅颤颤轻语，伸手触碰卓秦的脸颊，却在下一刻如被触电般收回了手……
　　那是如坠入冰窟般冰冷的温度。
　　……
　　洛浅一拳砸上几近烧融的车门，顾不得皮肤被滚烫的温度烧毁，疯狂地攻击门锁……
　　“啪嗒。”听见锁扣松开的声音，洛浅猛地拉开车门，把卓秦从驾驶座拉出来。
　　这时，他才发现，卓秦的右脚已血肉模糊，鞋子里满满的，都是血水。
　　……
　　卓秦方才，就是用这样的脚踩着油门，为他们开辟出一条生的道路。
　　“你给我听着，如果你敢死在这里，我绝对不会饶恕你！”洛浅愤怒地咆哮，满是鲜血的双手按在卓秦胸口，一次又一次地电击。
　　两人的血混在一起，顺着洛浅纤细的手指蜿蜒流下……

　　第84章 祈祷

　　“嘀――嘀――嘀――”
　　白色的墙壁、白色的床单、一切都如雪一般纯白。
　　洛浅趴在急护室的透明玻璃上，望着床上深深沉睡的卓秦，连眨眼的时间也都不给自己，全神贯注在卓秦身上，告诉自己：下一秒他就会睁开眼睛……下一秒他就会睁开眼睛……下一秒他就会睁开眼睛……
　　“你这是何必……”洛凛然走到洛浅身后，为他披上一件外套，整整12个小时，洛浅就这样站在这里，一动不动地望着卓格列家族的少爷，像樽木雕似的。
　　洛浅轻轻耸了下肩膀，披上的外套从他的肩头滑落，他只是凝神地看着卓秦，除此之外，他什么也不需要。
　　……
　　洛凛然伸手接住外套，嘴角勾起一抹讽刺的笑容。
　　他从火场九死一生后出来，便看见洛浅不断用电流刺激卓秦的心脏，即使他的美丽的手因超负荷而体无完肤，也没有停止。
　　那样疯狂、执着、拼命的洛浅，洛凛然是第一次看见。
　　那一刻，他已顾不得夏禾木带着夏禾酥去了哪儿，也顾不得他身为洛世深长子的使命，他心中有一个声音：如果卓秦死了，那么他最爱的洛浅，也会随卓秦一起死去……
　　永远的，离开他。
　　……
　　洛凛然立刻下令停止追击，把卓秦抬上车，带着失魂落魄的洛浅一起回了医院。
　　而凌云璃的人马，在整装之后继续追着夏禾木而去，从洛凛然身边擦身而过。
　　“小浅，你不想知道为什么夏禾酥必须死吗？”洛凛然自知凭他自己是无法把洛浅的注意力，从那个已经变成植物人的大少爷身上转移。所以他拿出了夏禾酥，他知道，洛浅一定会在意。
　　“……”洛浅缓慢地转过头，仿佛一个世纪之久，才用嘶哑的嗓音回问道，“为什么。”
　　“因为他是容器，作为……”洛凛然的话还没说完，洛浅突然狠狠一拳砸在他脸上。
　　“我问你！为什么一定要把我的幸福从我身上夺走！为什么这个时候才会想告诉我真相！为什么躺在里面的那个人不是你！――”洛浅用尽全身气力向洛凛然咆哮，仿佛燃尽了自己最后的小宇宙。说完后，他便摇摇晃晃地靠着墙壁滑坐下来，垂着眼睑，毫无生气。
　　真相？那值多少钱？
　　为了这该死的真相，卓秦现在躺在床上，只能靠呼吸机维持生命！
　　明明洛凛然一句话就可以避免的事情……为什么现在才来告诉他？
　　这样……这样的话……
　　卓秦受的伤，还有什么意义……
　　洛浅把头深埋在膝间，颤抖着的身躯哆嗦成一团，像是受到极度惊吓的小动物，只想关在自己的世界中，默默舔舐伤口。
　　“你有没有想过你自己的身份！是不是每个人都可以像你一样做事不计后果！”洛凛然被洛浅最后那句话气到了，攥紧的拳头颤动着，怒瞪的双眸好似能喷出火来，“不是每个人都像你一样自由，可以什么都不用背负过自己的日子！我是父亲的儿子，我必须贯彻家族的正义，即便你恨我入骨，我也必须废了卓秦、毁掉夏禾酥的尸体！”
　　“我真的会杀了你！”洛浅凶狠地望着洛凛然，熊熊烈火他蓝色的眼眸中燃烧。
　　……
　　此时，洛凛然在洛浅纯净的蓝色眼眸中看见了因嫉妒而疯狂的自己，丑恶、扭曲、多么难堪啊！
　　他慢慢上扬嘴角，同样的蓝色眼眸波光粼粼、霎那看上去像是在笑：“不能爱，那就恨吧，反正我与你，不过是逢场作戏。你知道的，军方要的，从来都只是世界之手。”
　　洛凛然用冰冷的声音刺痛着自己的心，他从洛浅眼中看见瞬间的凝结，转而成恨、成厌恶，最后是什么，他已失去勇气去面对，像个逃兵一样，转身离去……
　　小浅，有的时候我真厌恶被责任和使命束缚住双手的自己。
　　这样的我没资格拥抱你，更没资格给你永恒的承诺。
　　一直想要你无条件的相信我，最终却还是我背叛了你……
　　或许从出生的开始，你我的命运便已经注定。
　　即使世界之奴不存在了，烙在你身上的印记也不会消失，那是我的罪啊，是我的罪……
　　洛凛然走出医院，冰凉的夜风带不去他的焦躁。
　　他独自一人伫立在月色之下，任凭黑暗吞噬着自己，与绝望一起，坠入深渊。
　　夏禾木拿出卓秦留给他的刀，上面串着一张纸条，是一副速写地图。
　　暗念了声谢谢，夏禾木把地图记在脑海中，用火烧掉这张纸。
　　卓秦知道自己被监视着，唯有用这个办法降低监视者的戒心，并且可以和夏禾木进行沟通。因此卓秦捅夏禾木的那刀，完全是演戏给摄像机那头的人看的，借位而已。
　　夏禾木根本没想到一直相互帮助的军方竟然也会想杀禾酥，他们的目标不都是神羽天火吗？
　　如果在今天之前，夏禾木可能真的想不通，但是洛浅今天无意间说出了真相，夏禾木现在不敢随意判断，他需要时间整理。
　　到底，发生了什么事，使得禾酥成为了众矢之的？
　　货车慢慢驶入林荫小道，停在一幢小别墅的车库前。
　　夏禾木跳下车，饶走到别墅正门，拿起门前的盆栽，下面压着一串钥匙。
　　“不是一家人，不进一家门，呵呵。”夏禾木想起洛浅也有这个习惯，从某意义上来说，卓秦和洛浅真是绝配呢！
　　拿到钥匙后，夏禾木打开车库，破烂不堪的货车缓慢驶入。
　　夏禾木看见巨型冰箱时已经很吃惊了，打开后，更是震惊不已。卓秦准备好充分的食物和水，还有各种药用营养剂、型号俱全的消毒导管……
　　所有夏禾木可能需要的，卓秦都准备好了。
　　……
　　“该说，真不愧是卓格列家族的当家少爷么。”夏禾木拿出一罐啤酒合上冰箱，对着空旷的屋子举杯。
　　游戏中……
　　芝麻狐发现小禾苗突然消失，奥丁和小迦也迟迟没有上线，连该死的凌云璃也不在！所有人仿佛商量好似的，通通玩起失踪。
　　“好无聊，好无聊……”芝麻狐踢着石头，满大街乱逛。
　　北方世界冰天雪地的，她不想去。东方世界都是花飞琉璃的花痴们，她也不想去。南方世界去了太多次，再说没有小迦在，逛街没人买单，不能去。
　　哎……这样，只能去西方世界逛逛了吗？
　　芝麻狐想着想着便走到了传送门，自己都没意识到，一道白光闪过，她来到了金光闪烁的西方之都城――罗马。
　　“哎？”芝麻狐想着心事，走路也没看前面，撞到了人，对方一把拎起她的衣领，使她的视线无法移开。
　　西方人脸部的线条比东方人的深邃许多，猛得一拉近，芝麻狐一回神就被吓了跳……
　　“哎呦我的妈呀！”她捂住眼睛，眯开一条缝，小心翼翼地打量外国友人。
　　“￥#%￥%……%￥……FUCK YOU！”金毛蓝眸的帅哥冲着芝麻狐一阵嚷嚷。
　　……
　　好吧，芝麻狐大学四级都没过，英文烂得要死，可即便如此，最后那句她可听懂了！
　　外国友人在芝麻狐心中一下变成杂毛小子，她一脚踹上那人的要害，右手扣住他抓自己衣服的手折到他后背固定，回敬道：“FUCK YOU TOO！”
　　“￥#%%￥……%￥&……”杂毛小子支支吾吾半天，不知道在说些什么。
　　芝麻狐玩腻了，一脚把他踹开，继续走自己的路。
　　哎，西方世界也不好玩，语言不通啊！
　　她逛了会儿商店，囊中羞涩，心中十分暴躁。
　　靠，刚才要是问那个杂毛小子A一点钱来用用就好了！
　　大小姐后悔轻易放过那小子，难得她也会手下留情，杂毛真是太幸运了！
　　可惜，某个幸运小子似乎并没有意识到自己被放了一马，芝麻狐刚路过一个小巷，就被撞进了拐角处，那里有一群杂毛含笑等待着她。
　　“￥#%￥#……%……@#@￥#￥%FUCK YOU！”其中一个虎背熊腰的杂毛对芝麻狐竖起中指，另一手搂着刚才的小杂毛。
　　……
　　芝麻狐觉得语言不通这事原来是很好解决的，你看，国际通用手势不解释。
　　她捏起拳头，吱嘎吱嘎作响，兴奋地笑了起来：“嘿嘿，这是你们自找的，正好我没钱了……”
　　或许是她的表情实在太过诡异，杂毛们一时间竟都不敢上前，这女人有毛病吗？通常这种情况，不是应该跪地求饶、泪流满面、惊恐万分吗？东方的女子怎么如此奇怪……
　　大小姐见他们不冲过来，也等不及了，刚才她看中一根手链，想要得发疯，要怪就怪你们时运不济吧！
　　正当她要发作，她背脊猛地一疼，而且是钻心入骨的那种穿刺般的疼痛……
　　“我听手下说，有一个东方女子不知好歹蒙羞公会，你个丫头胆子挺大的，敢在太岁头上动土？知不知道北欧神话是西方世界第一恶帮吗！”那人站在芝麻狐的背后，靠在小巷的红砖墙上，痞痞的笑容一看就不是善类。
　　……
　　芝麻狐忍住剧痛，却忍不住笑……她颤抖着肩膀，渐渐幅度变大……
　　在场的杂毛们一见会长来了，底气更足，可芝麻狐莫名其妙地笑，让他们后背凉飕飕、阴沉沉……这女人，到底想干什么呀！
　　“呐，我说小义同学，不介意给点疗伤费吧。”芝麻狐低沉的嗓音仿佛爆发边缘的猛兽，“噢，不要误会噢，不是给我，是给你自己！”
　　卓义听见芝麻狐的声音后便开始颤抖……不会吧，是她？是她？真的是她？
　　当芝麻狐放大的拳头直逼他的门面时，他已深深后悔，真该听占卜的，今天出门不宜啊！
　　阴暗冰冷的小巷一阵腥风血雨，男子们惊悚惶恐的叫声络绎不绝，像是看见了真正的魔鬼般，奋力在死亡线附近拼命挣扎……
　　噢漏，雅蠛蝶！
　　几分钟后。
　　“姐姐我错了，我代表全公会向你赔罪……”卓义捂着半只熊猫眼，向芝麻狐求饶。
　　“哼。”芝麻狐一挥手，解除了森罗万象，同时探出另一手，“我要精神损失费。”
　　“好好好……你要什么都行！”卓义卑躬屈膝的样子和洛浅如出一辙，在大小姐面前，似乎都永无翻身之日。
　　他继续捂着熊猫眼，转身用英语给手下交代了几句，遣散他们离开。
　　芝麻狐虽然不知道他在说什么，不过看他趾高气昂、威风凛凛的样子，应该是把交涉的经过用PHOTOSHOP处理过了。
　　见手下都散去后，卓义长长吐了口气，回到芝麻狐身边，低眉顺眼的。
　　“你哥哥是不是带着小迦去做什么危险的事了？”芝麻狐双手交叉在胸前，一脸认真地询问卓义。
　　“呃？”原本以为芝麻狐会继续刚才的话题，想不到突然问到这个事……卓义有些措手不及。
　　“小禾苗不见了，他们一直都没有上线……甲方也不知道死去哪里……还有那个混蛋……”芝麻狐的眼神渐渐暗下去，卸去逞强的外表，她也是一个普通的女孩。
　　当然，她知道玩网游始终会有那么一天，大家会因为各种各样的事不再上线，从此都再也见不到。
　　每逢这个时候，她总和自己说，他们只是掉线了……
　　可是这一次……
　　她发现自己无法坦然面对。
　　每隔几秒就刷新一遍好友列表，每隔几分钟便轮流拨一次电话，如果……如果以后这个游戏就只剩下她一个人，那么……
　　“嗯……暂时，他们遇上了一些麻烦，你不用担心，很快他们就会回来的。”卓义不知此时该对芝麻狐说些什么，其实他自己也担心得要死……
　　那天卓秦给他打了电话，让他回家看好老爷子，他便马不停蹄地赶回I国。
　　这几天他的父亲秦麟真的很不太平，亏他用着卓秦留下的势力暂时压制住了。
　　或许卓秦早知道这次去C国会出事，走时，一个心腹都没有带走，全部留在了家族，单枪匹马地冲到S市……
　　卓义想着想着，鼻尖一阵酸楚。
　　不得不承认呢，他的大哥，真的是一个像神一般存在的人。
　　所以……如此强大的人，不会轻易死掉的……
　　卓义微微笑着，鼓励着芝麻狐：“相信他们吧，我们一起等。”
　　这也是，他对自己说的承诺。

　　第85章 梦

　　洛浅紧紧抓着卓秦的手，睡倒在他的床边……
　　睡梦中，他把卓秦的的手拉到自己的脸颊，讨好得蹭着，感受到想象中的温度，异常满足的露出美丽笑颜。
　　……
　　整整一天一夜，医生终于宣告卓秦脱离危险期，家属可以进入病房探望。
　　洛浅气势汹汹地冲入病房，却在看见异常安静的卓秦后，卸去了所有力量……
　　他轻手轻脚地走到卓秦身边，像是怕打扰他的美梦一般小心翼翼。
　　洛浅握起卓秦无力垂下的手掌，十指相扣，放在唇边细细碎吻。
　　夹杂着滚烫的泪水，洛浅把所有的痛苦全部吞回，不能在卓秦面前流泪……
　　不能……
　　一夜的逃亡加上24小时的担惊受怕，洛浅很快便握着卓秦的手，进入睡眠。
　　……
　　“对不起哟，无法从画面中现身，因为我是活在二次元的女孩。
　　即使这份感情如何高涨，也无法与你实际接触。”
　　病房外传来空灵的歌声，悠悠扬扬。洛浅的意识回归，朦朦胧胧地睁开眼睛。
　　“说的也是，游戏终究还是会迎向结局，因为我是活在二次元的女孩。
　　无论如何恋慕着你，只要你玩够了就会立即宣告游戏结束。”
　　少女的歌声转而凄楚悲凉，带着轻声的呜咽，戛然而止。
　　……
　　洛浅的视线有了焦距，定睛看着自己与卓秦相扣的手指……
　　“但是好像传达这份心情。
　　愿意给我相遇的机会，真的非常感谢你……”
　　像是故意要给洛浅清醒的时间，少女的歌声断断续续，打动人心的旋律带着记忆一起，回到最初的那个瞬间。
　　他和卓秦在游戏中相遇。
　　然后，这个从游戏中走出来的人，彻底打破了他平静的生活。
　　过去的记忆、过去的伤口、现在必须保护的人、现在的自己和他……
　　所有的命运缠绕在一起，就和他们紧紧相扣的手指一样，分不开了。
　　“请你别忘记，关于我的往事。
　　真的非常感谢，你曾经如此爱过我……”
　　少女轻声呢喃，满怀祈祷和感激的歌，希望自己的声音，可以传递给那个人。
　　洛浅诧异地发现卓秦的手背居然有水滴！
　　愣了几秒，他后知后觉地意识到，那水滴是从自己脸颊滑落的……
　　……
　　离别的歌，带着满满的爱意，唱给那个已经离自己而去的人听。
　　洛浅捂住耳朵，逼自己遗忘那悲伤的旋律。
　　他还不想和卓秦说这些，谢谢什么，曾经爱过什么的……
　　卓秦不会抛弃他的，不会丢下他的！
　　他不是都从游戏中走出来拥抱了自己吗！
　　……
　　拜托，不要告诉他，这就是结局……
　　“嘀――嘀――嘀――”
　　机器冰冷的回答着洛浅，白色的病房，令人想到了绝望的颜色。
　　“不要哭。”
　　熟悉的声音从耳旁传来，洛浅抬起头，带着满脸泪痕望向半坐半靠在床上的人。
　　“看，真成小猫了。”
　　他的手指掠过洛浅的眼帘，带去了他的悲伤。
　　洛浅怔怔地看着卓秦，屏住呼吸，身怕下一秒这个人就会再次闭上眼睛……
　　“美丽的手，都成这样了呢。”
　　卓秦黑色的眼眸中带着浓浓的疼惜，轻轻抚摸着洛浅与他相扣的手指。原本白皙修长的指节如今满满都是伤痕，就像刚从沸腾的热水中捞出来一般，又红又肿。
　　“你很努力了，很乖。”
　　卓秦拉过洛浅，在他唇上落下一吻。
　　……
　　“能不能不要走……”洛浅静静擦着自己流下的泪水，垂着头，压抑着颤抖不止的肩膀。
　　没有温度的手、没有温度的身体、没有温度的吻……
　　这一切，不过是梦而已。
　　小禾苗下落不明、禾木生死未卜、卓秦躺在面前，一动不动……
　　他自己都不知道这一天一夜是怎么过来的，昏昏噩噩的，只剩下一个空荡荡的躯壳。
　　现在，他又沦落到只能靠梦境来支撑，不让副作用吞噬自己。
　　“我知道你还是要走的，但至少……告诉我该怎么办……”洛浅拉着卓秦的手，抵在自己的额头。即使没有温度，即使这是假的，也想你给我勇气，让我睁开眼睛后，能够面对没有你的世界。
　　“你可以的。”
　　卓秦温柔的眼神仿佛能融化千年的冰川，他微微笑着，说着不容置疑的话语。
　　……
　　洛浅的视线开始模糊，卓秦的身体渐渐融进白光，最后，一切又回归了黑暗。
　　“请醒一下，我要为病人测量血压！”护士推了推沉睡中的洛浅，他一下便从床沿边倒下去，头撞上了一旁的柜子，瞌睡全醒。
　　“哎？”他揉揉发疼的额角，“我睡着了？”
　　“嗯？请您让一下，我要为病人测量血压！”小护士重复了一遍，把卓秦的手从洛浅怀里抽出，作势要套上血压计。
　　……
　　真的都是梦。
　　洛浅让出地方给护士，盯着卓秦的睡容，似乎想从他的脸上找到一丝方才清醒过的痕迹。
　　耳边只剩下心电机的声音，依然是那个节奏、那个长度，什么都没有变。
　　不，还是有变了的。
　　洛浅摊开手掌，看着自己的手。
　　我可以的，一定。
　　“护士，他就交给你了。”洛浅最后看了卓秦一眼，下定决心。
　　……
　　迈开步伐，洛浅径直走向门外。
　　第一步总是艰难的，但是他并不是一个人，没关系，他不会再躲回自己的壳中，他要去面对。
　　“喂，洛凛然，我现在要见你，你在哪里。”洛浅拨了大变态的电话号码，之前洛凛然要给他说的话，他现在想知道。
　　“……”
　　“对不起，之前是我太冲动，你的脸还疼吗？”洛浅压低了语气，有些讨好的意味。
　　“在家，你回来吗？”
　　“嗯。”洛浅挂断电话，拦了一辆TAXI坐上，“军营。”
　　计程车只能停在军营的门前，剩下的路必须进行虹膜校对后才能进入。
　　洛浅刚下车，就看见洛凛然站靠在扫描器前，嘴里叼着一根点燃的烟，脖子上挂着一条毛巾，一身清爽的运动服，像是刚进行完晨跑。
　　他四处张望着，突然，像是发现了洛浅朝他走来，吐出一个烟圈后立即把烟头按了丢进垃圾桶，笑吟吟地迎了上去。
　　“你不用出来接我。”洛浅走向扫描器，蹲下，把左眼对准扫描孔，巨大的防弹玻璃制成的门打开了。
　　洛凛然跟上，进行扫描后也进入大门。
　　“父亲和浩然听说你要回来，都很高兴。”洛凛然走在洛浅身后，像个保镖似的小心翼翼。
　　洛浅观望着四处的景色，以前这边的树还非常矮小，道路两边看起来光秃秃的，很是无趣。而现在……这条林荫小道，还真是惬意啊！
　　这么一想，洛浅突然发现自己已经26了，那么他身旁这个大变态，应该已经31了吧？
　　洛浅想到第一次见大变态，那个时候他6岁，大变态10岁。小小的洛凛然穿着一条黑绿色格子背带，白色的英伦衬衫，清纯的样子活像一个从画里走出来的贵公子。
　　“你在看什么？”洛凛然感受到洛浅诡异的视线，有点不自在。
　　“没什么。”洛浅微妙地扭过头，暗自吐槽：时间真是一把杀猪刀！
　　洛世深的家坐落在军区的南部，一间小小的古式别墅爬满了爬山虎。清晨的阳光正倾洒下来，晕上一层朦胧的光芒。五年了，房子更加绿，古味更加浓，这红色的砖瓦又暗了些，真是不配他“将军”的身份。
　　“父亲在书房，你上去见见他吧。”洛凛然为洛浅开门。老管家一见两位少爷回来，立即派佣人迎上，换鞋、挂衣物、沏茶。
　　“你也来！”洛浅瞟了洛凛然一眼，他没打算放过这个大变态，军方到底有什么计划、想对小禾苗做什么，今天他一定要全部都了解！而且比起高深莫测的父亲，这个时而脑抽的变态大哥还来得诚恳一些。
　　好吧，他坦白，他就是吃定洛凛然一直对他心存愧疚，才这么干的！
　　“噢。”洛凛然先一步走上楼，“那我先去换身衣服。”
　　每每洛凛然见到洛浅，他都控制不住自己答应洛浅的任何要求。明明看不见他的时候，可以做出任何不顾及他感受的事……
　　这一点让洛凛然自己都很费解。
　　洛浅稍稍敷衍了下许久没见面的管家和仆人便上了二楼，来到书房门口。
　　“咚咚咚。”红漆木门发出清脆的响声。
　　“进来。”里面传出威严的声音。
　　……
　　“吱嘎――”
　　洛浅推开房门，眼前一片明亮。
　　洛世深坐在竹制的摇椅上，带着一副金丝眼镜，手拿报纸，轻轻摇晃。
　　……
　　岁月不曾在他脸上留下一丝痕迹，很难看出来这个黑发蓝眸的男子是三个孩子的爹，如今已经五十有余。
　　“你回来了，过来坐吧。”洛世深口气淡淡的，像是毫不在意洛浅，全神贯注在他的报纸上。
　　“咳！”洛浅轻咳一声，来到父亲的身边，“报纸……拿反了。”
　　……
　　洛世深身体明显一僵，干脆把这碍事的报纸扔到一边，尴尬地b咳。
　　好吧，爸爸也会紧张，爸爸也会因可爱儿子难得回家一次而不知所措。
　　“一直以来……我这么任性……非常抱歉。”洛浅低下头，看着脚尖，“我今天来只是想对你说，我愿意背负起自己的使命和责任，不过……我要以自己的方式解决历史遗留问题，希望你能相信我，就如二十年前一样。”
　　“小浅……”洛世深没有想到洛浅会以如此卑微的方式向自己低头，承认错误什么的，存在他洛浅的字典吗？
　　洛世深摘下眼镜，捏捏自己的眉头，长长叹出一口气。
　　或许，那个卓格列家族的少爷，真的让洛浅改变了吧……
　　“小浅，你坐下吧，我会把全部的事情都告诉你。然后该怎么做，你自己决定。”洛世深靠在摇椅上，放松全身，望着窗外的梧桐树，娓娓道来。

　　第86章 这真的是科幻文

　　人的意识具现在所知，只有两层。
　　一层是清醒的时候，也就是平常生活中，对事情的感知、判断和处理的反射。
　　另一层，是在睡眠时对第一层意识的再次反射。它是一种很神奇的存在，拥有回顾、预知、衍生等等功能，通常我们会称作它为“潜意识”。
　　但是……
　　在超能力者的身体内，还存在第三层意识，我们把这块地方，称作“零区域”。
　　发生在零区域的现象根本无法用科学解释，所有开发和反作用都归因于基因排列的变化，也就是我们所说的超能力和副作用。
　　开发的区域不同、得到的能力不同，副作用的影响也自然不同。
　　当第三层意识作用于第一层意识时，比如洛浅，他的手就会发电；比如凌云璃，他的眼睛可以看清一切。
　　他们都是人类潜能开发实验的产物，就目前而言，他们的能力只能作用于第一层。
　　然而神羽天火不同，他的能力完全来自于基因排序。其零区域比任何能力者都来得广泛，同时，他的第三层意识可以作用于第二层，也就是我们的潜意识层。
　　这就造就了他“神”的地位，凌驾于一切人类、至高无上。他是人类进化过程的一个里程碑，是所有实验体的标本，他称自己为“世界之心”。
　　神羽天火自十多年前就开始四处寻找幼年孩童，表面上这是为了人体潜能开发实验，但这背后，却隐藏着一个不为人知的秘密。
　　――不老、不死。
　　第一层意识是对现实生活的反射，第二次潜意识它是零区域与第一层意识的接口，试想一下，把这个接口拔掉、然后插到其他接口上会发生什么？
　　――对于另外一个身体的完全控制。
　　所谓最终杀人兵器、所谓超能力开发研究，所有的所有不过幌子而已。世界贵族花了如此庞大的财力人力，要研究出来的就是――长生不老的方法。
　　然而所有超能力者，只有神羽天火的能力可以作用到第二层潜意识中，他再次成为标本，实验一旦成功，将会有新一轮人体开发实验继续进行。无论成功与否，这个世界都将再次面临灾祸……
　　“所以天火要小禾苗？噢，是夏禾酥！”洛浅从来没有听说过这样的事情，这太难以想象了，神羽天火真的想成为神么！
　　洛世深长叹口气道：“不，应该说是独特体质的孩子，才能承受天火的零区域。否则天火自己，恐怕也会受到副作用的腐蚀。”
　　洛浅恍悟，卓义小的时候天火对他出手，可能就是看上了他是被卓格列家族秘药哺育长大的。可是……卓义说得过去，那小禾苗呢？他的身体因试验失败连维持生命都困难，这样破烂的身体，天火要了做什么？
　　“神羽天火要的是世界之脑，他想同时兼备两种能力。而且夏禾酥因为实验的副作用，潜意识和第一层意识的链接非常松，他会失忆、记忆混乱等等，所以作为容器，是最好的选择。”洛凛然出现在书房门口，已换上正装，一副恭恭敬敬的模样道，“父亲。”
　　“凛然你来得正好，把军方的部署给小浅说一下。”洛世深向站在门口的儿子招招手，心情很好地摇着躺椅。像这样一家人聚在一起说说话，好多年了啊！
　　洛凛然走到洛浅身边，亲昵地搂住他的肩膀，对洛世深道：“父亲，我会和小浅好好交流培养感情，您放心吧！”
　　……
　　洛浅沉默不语，任凭那只咸猪手在他的肩头摸啊摸啊，还渐渐往下，搂住了他的腰！
　　你妹啊，时间那把杀猪刀怎么没把你的猪手砍了啊！
　　洛浅板着一张脸，尽量装出毫不在意的样子。
　　洛世深眉开眼笑，兄弟嘛，就该如此相处，你说对吧？对吧？对吧？
　　“很好很好，带小浅去他房间，应该已经收拾好了！”洛世深点点头，继续拿起他的报纸假装看起来。
　　“父亲，你还是拿反了！”洛浅知道洛世深那是强颜欢笑，哪个做爹的能忍受两个儿子相互暧昧啊！还是眼不见为净，赶快让他们离开视线最好啊！
　　但是你坑爹啊，有没有想过其中一个儿子特么不想跟他搞基啊！
　　这种时刻你这个做爹的怎么能装作没看见啊你妹啊！
　　感受到洛浅森森的怨念，洛世深也不好受。他想嘛，反正洛浅也弯了，便宜卓格列家族的那个臭小子还不如便宜自己另一个儿子，肥水不流外人田啊！他已经接受儿子是同性恋这件事，再多加一件乱伦他也不介意了！
　　作为新时代老爸，还处在社会的高层，他必须有这个容度！必须有这个海量！必须有这个觉悟！
　　话虽如此……
　　洛世深颤颤地放下报纸，爸爸的手，还是很抖啊……
　　“凛然啊，小浅他也回家了，你看是不是……来日方长啊！”洛世深再次把这个碍事的报纸扔掉，语重心长地说。
　　“父亲，我带小浅回房间，你把我昨天制定的作战方案看一遍，给我点意见。”洛凛然直接拒绝洛世深的意见，并且给予其任务。
　　……
　　洛世深无奈地叹气，他曾经为了洛浅打了洛凛然一个巴掌，造成了他们父子三人今天的结局。一直以来，他都非常责备自己当初的行为。如果他能早些发现、如果他当时没有那么冲动……或许凛然不会陷得那么深，小浅也不会受到那么巨大的伤害……
　　他为了他的正义和坚持，一度牺牲了他最心爱的妻子、最心疼的儿子、最幸福的家庭。
　　如今，他还能再做些什么呢？
　　继续用他的价值观约束着自己的儿子，再造成一场悲剧吗？
　　洛世深一直在思考，却没有答案。
　　如何才能做一个合格的父亲？如何才能获得儿子的原谅？如何才能挽回这个四分五裂的家庭？
　　即使他成为了将军，即使他叱咤战场，这些问题他依然不懂。
　　“父亲啊，你看，我和哥哥关系很好呢！”洛浅抓着洛凛然的咸猪手一扭，把它扣到洛凛然的背后固定住，用另外一只手勒住他的脖子，“对吧，哥？”
　　……
　　洛凛然的脸瞬间因呼吸不顺变成猪肝色，喉咙只能发出单音节：“呃……嗯……嗯！”
　　“带我去参观我的房间吧，走！”洛浅一用力，洛凛然便任他卡着脖子拖出了书房。
　　洛世深微微笑着，捡起身旁的报纸，开始晨读。
　　这次，他没有拿反。
　　洛浅把洛凛然推到了床上，居高临下俯视他：“说！”
　　……
　　洛凛然大笑起来，夸张地抖动肩膀：“小浅，你这个样子，像不像恶霸调戏良家妇女啊！”
　　……
　　“别给我嬉皮笑脸的！快说！”洛浅简直对这变态无语，说他自己是良家妇女？就凭他那两块弱不禁风的胸肌么！先挤出乳-沟再说啊！
　　……
　　“噗，现在又像审讯了！”洛凛然跪坐在床上，手指扶上洛浅严肃的面容，好似留恋般来回爱抚。
　　为什么呢，会对这个不识实务的笨蛋弟弟爱到这个地步？
　　洛凛然想起第一次见到洛浅时的场景……
　　“你……很讨厌我吗？”洛凛然看见这个非常乖巧可爱的弟弟，一见他就跑，非常伤心。
　　洛浅躲在蔷薇花从后，探出头看他，不知道该说些什么。
　　或许是洛凛然的表情实在太过悲伤，洛浅小心翼翼地走出花丛，身上带着一道道口子，解释道：“不是，不讨厌。我只是讨厌你妈妈，因为她杀了我妈妈，但是，我不讨厌你……”
　　洛浅用天真稚嫩的话语，抚平了洛凛然心中深深的罪恶。
　　或许洛浅那时候还不懂，不知道什么是“烙印”、什么是“奴”，那句话不过是他为了安慰洛凛然而说的。可对于洛凛然来说，不断纠缠着他的罪恶感和自责，逼得一个十岁小孩透不过气的家族使命，就此释然。
　　因为洛浅不恨他，不讨厌他，还会担心他是不是难过、悲伤、觉得痛苦……
　　这就够了啊！
　　“你是我的天使。”洛凛然猛地跑上去跑住洛浅，发誓今生都要保护这个孩子。
　　“老子现在很烦，你快点说，说完我要睡觉！”洛浅受不了大变态笑眯眯地看着自己，就好像又发掘了什么好玩的事，要来折腾他！
　　“好吧，就之前你在我公会时我和你说的，我继续往下。”洛凛然毕竟还是心疼洛浅的，知道他为了某个植物人不眠不休，已经很累了。
　　时间还是要往回倒退，这次停留在军方冲入世界之奴的实验室。
　　洛浅毁掉所有线索和研究人员的记忆网没有错，但是他漏了一个人，因为他根本不知道这个人的存在，他就是――夏澜。
　　这个创造了神羽天火和众多能力者的科学狂人。
　　他静静躺在实验室的病房中，接着呼吸机和营养供应管，像是其他副作用发生的能力者的症状一样。
　　是的，军方发现了这个人，应该说洛世深发现了他！
　　洛世深的父亲洛天参与过世界之奴的初期计划，曾经，洛世深小的时候见过夏澜几次。不过洛天这个人性格非常奇怪，他不信科学，相信仙佛神话。所以并没有送洛世深去进行开发实验，当然后来的结局，证明了这位眼光独到的长者是正确的。
　　对于夏澜，这当然是军方的一级机密，不可能对外公开。
　　在世界贵族研究人体开发极限的同时，军方研究的是医学治疗技术。因此在广大群众的心中，军方就是妙手仁心的白旗，世界贵族则是阴暗罪孽的黑旗。
　　军方对超能力无能，但是对疾病医治非常有一套。
　　他们花了几年时间，把处于潜意识昏迷状态的夏澜给救醒了！
　　这代表什么？
　　军方有了关于超能力开发的技术！有了一切事件起因的始祖！他们只需再储备几年兵力，绊倒世界贵族将不再是梦想！
　　可惜，醒来后的夏澜对科学研究失去了兴趣，或者是沉睡时间过长，脑部出现了问题，经常休克、假死，对事物的反应能力也低于正常人。
　　他唯一说的几个词语就是“禾酥”、“天火”、“容器”、“阻止”……
　　“你们为什么不带夏禾木去见夏澜！”洛浅听到这里不自觉地火冒上来，“利用完老的，还想利用小的？还要杀掉最小的！”
　　“……”洛凛然无言以对，他们的情报只允许他们做出这样的判断。而这一切，也要谢谢洛浅毁了所有线索，哪怕再多一点，他们也可以用更好的方法解决问题。当然，他现在要是说出心中的想法，他一定会被洛浅杀掉。
　　对于洛凛然来说，世界之奴不重要、神羽天火也不重要，唯独军方和洛浅，非常重要。
　　他所做的一切，他承认就是自私的，他是为了他自己。
　　因为洛浅受伤，他也会受伤，洛浅难过，他也会难过，洛浅要是死了，他也会死。
　　军方是他的信仰，是他的人生，失去信仰的洛凛然，那就是一个壳子。
　　洛凛然在这两者之间寻求某个平衡，却一直失败。
　　“好吧，现在不是责备你的时候，你继续说。”洛浅从洛凛然眼睛里看见了某种无奈，他明白，他们两人至始至终都站在不同的位置，他不能用他的价值观去判断什么，即便他拼了命地告诉这个大变态，洛凛然也只能理解，无法认同。
　　夏禾酥终究只是一个容器，他只能拖住神羽天火的脚步。
　　军方真正的目标，则是彻底摧毁“世界之心”！

　　第87章 故事的起因

　　夏禾木无力地坐靠在禾酥的游戏舱旁，终于……禾酥的一切回归正常，他可以安心了。
　　弟弟的事情搞定后，他开始懊恼自己的事。
　　洛浅的声音回荡在耳边，
　　“听说天火很喜欢那个人，把他关在地下室，只有他一个人能见到，所有人都不允许进入……”
　　喜欢？扭曲到这个地步的喜欢谁会稀罕呢！
　　疲倦感汹涌而至，夏禾木努力撑着双眼，不让意识模糊。他不能睡去啊，还有这么多事等着他去做……
　　夏禾木摸到自己的从实验室带出来的游戏中枢盒，连接到笔记本电脑上，带上护目镜进入潜意识。
　　“好久不见，我的禾木。”男子坐在王座上，笑吟吟地望着夏禾木向他走来。
　　“你简直令人发指！”夏禾木一把揪起他的衣领，愤怒的视线直逼那漫不经心的黑眸。
　　“难得的见面又要这样破坏了吗？你把我一个人关在这里，我很寂寞呢。”男子握住夏禾木的手，轻轻揉捏，丝毫不在意他的愤怒。
　　“神羽天火！”夏禾木怒不可遏。
　　……
　　“好了禾木，你来找我，不是吵架的吧。”神羽天火伸手揉开夏禾木紧拧的眉头，“生气会长皱纹噢！”
　　夏禾木一把推开天火，正声问道：“你是怎么和外界取得联系的？这一年里为什么我什么都没有发现？”
　　“呵呵……”天火笑了起来，两只眼见弯弯亮亮的，吸人沉溺，“军方都发现了，就你个小笨蛋还没发现。以为把我关住就会天下太平么？”
　　一年前，神羽天火以苍蓝・默示录这个ID进入游戏取得V-W01的胜利，成为Fantasy World举世瞩目的焦点。可他在一夜间神秘消失，再也寻不到任何踪迹。
　　有的人说他就此退隐游戏，有的人说他在现实中被仇家所杀，有的人说他做了什么隐藏任务换了昵称，总之各种传言各持一词，使其成为了传说中的传说……
　　然而真相是什么呢？
　　――他是被夏禾木囚禁了。
　　Fantasy World的运行模式同一般的全息游戏是不一样的。
　　一般的游戏它单纯地直接由人体发出信号，服务器接受，因此它是作用于第一层意识，不会对人类的身体造成任何影响。
　　而Fantasy World是断开第一层与第二次意识后，把所有的数据连接到服务器，最后再全部反馈回身体。因此在一来一往的过程中，数据累积变化，就会对身体产生潜移默化的影响，在科学上这个过程叫作“潜意识演绎”。
　　夏禾木利用断层的间隙，在天火意识反馈时，做了手脚。
　　他们现在所在的这个地方，是世界中心的“支柱”，最强公会驻地的中心。
　　这个地方只允许战胜公会的会长一人独自进入，开启每日的公会奖励。
　　然而，这也是一个牢笼。
　　夏禾木趁着某天，天火在没有随从恭候在门外时，把他困在了这扇内门。同时他把自己的游戏人物设定成钥匙，锁住“支柱”大门。
　　除非他死了，或者另外一个战胜公会的会长进入，否则这扇大门不会开启。
　　原理上，应该是如此。
　　而事实，天火用了什么夏禾木不知道的办法，越过了这道锁与外界获得了联系……
　　于是，凌云璃、爱丽丝、艾利克等人纷纷瞄上了V-W02的胜利，迎接他们“王”的归来。
　　“既然你这么想出去，杀了我就好。”夏禾木认真地望着天火，双手垂在身侧，毫无防备。
　　……
　　天火“噗”地笑了出来，摇摇手指，拍了拍自己的王座：“我就在这里，等着他们来迎接我。”
　　“你就这么有自信他们能取得V-W02的胜利？”夏禾木俯身，两手撑在天火的王座上，逼近他。
　　两人的呼吸触碰在一起，弥漫着起一股微妙的气氛。
　　“嗯。”天火含笑，双手捧起夏禾木的脸庞，注视着他美丽的眼眸，“就和你相信迦楼罗殿一样，我相信着我的孩子们。”
　　“你不会成功的！一步也别想离开这里！”夏禾木拍掉天火的手，抽身离开。
　　正当夏禾木准备下线离开，天火的仿佛叹气般无奈的声音从他背后传来，单单一句话，六个字，他说――
　　“快点想起我吧。”
　　……
　　夏禾木懊恼地丢掉护目镜，手却触碰到了游戏中枢盒。
　　他用Fantasy World阻隔了天火意识体和身体的链接，也就是在潜意识和第一层意识处装了一把锁。如果这把锁毁了，天火就会死，他的意识将永远不能与身体链接起来，与此同时，这个游戏也会崩坏。几个月前，夏禾木或许还会这样做，但是现在……夏禾酥也成为与游戏同生共死的状态，他做不到了。
　　所有的事都违背了他的意愿……
　　当他以为天火死了，他可以和禾酥安安静静地度过下半辈子的时候，天火又出现了！
　　不时进入禾酥的梦中，百般折磨他、虐待他，让一个十岁的孩子竟对入睡无限恐怖！
　　夏禾木没办法，他真的没办法！
　　他把神羽天火关进支柱，让苍蓝・默示录这个人彻底消失。
　　军方不知道、世界之奴也不知道，连洛浅夏禾木也没有告诉……
　　他以为他处理的很好，禾酥可以安心睡觉了，军方和世界之奴也暂时风平浪静了，他甚至为他这样的举动沾沾自喜过！
　　他赢了不是吗？
　　让天火也尝尝被人囚禁的滋味，无法使用超能力逃脱，永远沉睡在游戏里……
　　“可恶！”夏禾木捂住心口，无法抑制的疼痛令他无法呼吸。
　　他不想懂天火看他时眼神里的那些期待，他不想知道天火和他到底有多少过去！
　　就算有过曾经，也被天火做对他做过的那些事给磨灭了！
　　他不管他们的牵连有多深，他都已经狠狠撕裂了它们……
　　罪恶感、愧疚感……这些会影响他判断的感情都去死吧，他做的是对的，没有错，他不能就此放过神羽天火，他没有错！
　　禾木把中枢盒藏在禾酥的游戏舱里，用特制阻碍探查的钛合金盒子罩住。
　　他不能让任何人知道这个秘密，军方的人不会顾及禾酥的生死，一旦被他们知道了后果不堪设想！
　　现在要做的就是等待，等禾酥完全克服后遗症，在V-W02结束前退出游戏，然后一并毁了这个盒子！对，只有这么做了！
　　下定决心后，夏禾木拉过笔记本电脑再次调取禾酥的游戏记录，观察他的病情，研究各项数值。
　　安心吧，即使世界末日，哥哥也会为你撑起一片属于你的天空。
　　夏禾木默默发誓，一定会把夏禾酥从死神的手里救回来，不惜一切。
　　镜头转到洛浅和洛凛然的小房间。
　　“所以你们怀疑神羽天火的意识体留在了游戏里面？而且是在世界中心的‘支柱’里？”洛浅觉得这一切太匪夷所思了。
　　苍蓝・默示录是神羽天火，这点他还能接受。可天火会被囚禁？拜托，他是二次元的人好不好，梦境和现实随便穿来穿去，被困住……怎么可能！
　　“根据世界之奴和世界贵族的行动，我们只能做出这样的猜测。”洛凛然正声道。
　　洛浅皱眉，想到一个问题：“可是如果这样，禾木他一定知道，他却什么也没说。”
　　洛凛然点点头，指节叩击了下桌面：“这就是我们怀疑他的地方，表面上他尽其一切帮助我们，甚至表明他的立场。不觉得很奇怪吗？拥有他这样势力的人，会无条件站在我们这一边！即便他和神羽天火有过多深的结怨，这个时候明哲保身才是最理智的做法吧！”
　　……
　　洛浅一怔，不用洛凛然说，他也明白夏禾木是什么人。不管他的事情，他根本不会看一眼！那么他何必来搅这趟浑水？
　　一定有什么，夏禾木瞒着所有人……
　　“可即使这样，你们也不该对禾酥动手！”洛浅认为对夏禾木的怀疑并不能成为他们谋害小禾苗的借口。
　　洛凛然的表情沉了下去，在这一点上，他无法和洛浅达成共识。
　　神羽天火有多么危险，世界贵族有多么贪心，洛浅根本不会考虑这些。
　　对洛浅来说夏禾酥是重要的存在，可对洛凛然来说，那不过就是神羽天火的一个容器而已。夏禾木把洛浅和卓秦这两个人拉入这盘棋，使得军方和世界之奴都无法前进，真是太绝了！不愧是Fantasy World的发明人，一下就扭转了劣势，化被动为主动……
　　这个故事本来与洛浅和卓秦都没有关系，可他们却成为了主角。
　　冥冥之中就是有一条线牵引着，让他们相遇，然后形成无法斩断的羁绊……
　　“夏禾木他呢，真是这个世界上最聪明的人了。”洛凛然轻笑出声，“你知道吗，你保护夏禾酥的这个任务原先上呈的只是一个游戏任务。夏禾木说需要一个玩游戏的军人，对游戏中的养子系统进行测试保护……”
　　军方当然不能拒绝夏禾木的要求，他们要依靠他来对付神羽天火。夏禾木选择洛浅也非常合理，玩游戏的军人少，能让夏禾木看上的人更加少。
　　然而这些不过是夏禾木的计划，他要的人就是洛浅。在洛浅接受任务后，他再主动现身，亲自为洛浅交代他没有上报给军方的内容。
　　单纯的洛浅一定不会有所怀疑，他们是朋友，保护朋友的弟弟是那么理所当然。
　　选择卓秦的原因也很简单，唯一能和神羽天火匹敌的人，不管是在现实还是在游戏都拥有绝对的实力。他的弟弟卓义还是洛浅的学生，他们之间的那层关系基地非常牢固。
　　夏禾木从一开始就没有把军方当作是他的同伴，不曾给予过任何信任。或许对他来说，世界之奴和神羽天火还来得更棘手些吧！那么军方给他点颜色看看也不是什么说不过去的事情，杀掉他的弟弟不过是警告而已。一切胜利都是踏着无数鲜血和尸体而来的，这些对洛凛然来说，不算什么。
　　“你别和我说这些！”洛浅不想讨论这个问题，夏禾木和他这么多年朋友，在洛凛然眼里可能是利用，但是对洛浅来说，是心甘情愿的帮助！
　　他郑重严肃地对洛凛然道：“夏禾酥那里军方不可以再出手，我会保证阻止神羽天火的复活和野心。无论是禾酥还是禾木，我都会用我的手去保护！”
　　夏禾木曾经和他说过，要让超能力者失去能力，唯有一个方法，就是在游戏里对着他有能力的部位，一刀下去！使其基因排序产生自我否定，能力便会永远消失。
　　洛浅想明白了，事情的起因或许真的有那么复杂，但是他要做的事情却很简单！
　　――赢得V-W02的胜利，进入“支柱”，打败神羽天火！
　　好吧，这个目标看似有那么点难以实现。
　　不过，不努力去试试看，怎么知道不行呢？
　　如果你在的话，你也会赞成我这样做吧！
　　……
　　洛浅望着窗外飘落的树叶，想起梦境里卓秦对他说的话，眼神愈加坚定。
　　（北方世界完）

　　第88章 新的开始

　　时间正直这个时代最火的网络游戏Fantasy World第二次公会大战。
　　东南西北四个世界进入第二轮决赛的公会名单正式公布，第二轮的决胜方式为“积分战”。各个公会寻找到积分榜上所公布的物品后，到公会战专用NPC处登记，每样物品限登记一次。
　　距离第二轮公会战开始已有一周时间，能够进入第三轮的名额为八个，目前积分排名榜如下：
　　NO.1 不死鸟 487
　　NO.2 苍月之狼 480
　　NO.3 魂魄镇魂曲 465
　　NO.4 花飞琉璃 458
　　NO.5 神之仆 442
　　NO.6 传说中的集英社 438
　　NO.7 白雪的童话 420
　　NO.8 傲狂之勇 411
　　……
　　猜猜洛浅的公会在是哪个呢？
　　哇很聪明哎，那个如此恶劣的数字，就是洛浅形象的代表，除了他谁还有这么好运呢？
　　“快按住那只猫！小天，在你那边！”洛浅心一急，直接叫出甲方通行的名字。
　　甲方通行扑过去，结果小黑猫从他腋下钻出来，甩甩头继续向前跑。
　　“靠！站住！”洛浅立刻追了上去。
　　这只黑猫叫作“夜王”，价值50积分，乃芝麻狐的旧识。
　　为了抓这只猫，洛浅一行人已经尾随了它3个小时！可惜猫太过聪慧，捕捉者太过天然，目前为止，他们是连猫的一根毛都没有碰到！
　　“为什么连只猫都可以耍我们！嗷嗷嗷嗷――”第N次，洛浅扑空仰天长啸。
　　芝麻狐拎起哭哭啼啼的Q版洛浅，指着他的小鼻子道：“用错词汇，是你，不是我们！”
　　“啊哈哈哈……”甲方尴尬地在后面讪笑，总觉得最近他的小迦又可爱了很多，好想捏……
　　“撒娇！”小禾苗突然从树丛中跳出来，对着夜王扑了上去！
　　……
　　抓住了？
　　只见小朋友抱着黑猫狂蹭它的脸，嘿嘿笑道：“耶，抓到啦！小楼妈，我们赢啦！第一名！第一名！”
　　夜王僵直着身体被小禾苗抱着，一副龇牙咧嘴的模样。
　　芝麻狐眯着眼睛点点夜王的脑袋道：“喂，可别想着逃了！我们说好了，我不出手，他们抓住你，你就得跟他们走！”
　　过了几秒，撒娇的定身状态消失，夜王猛地从小禾苗怀里蹦出来，跃上芝麻狐的肩头，冷声道：“你这女人外表看上去是黑的，切开来还是黑的，真令人恶心！”
　　……
　　“噢，大小姐被吐槽了！”洛浅抱着小禾苗躲到一边，围观。
　　芝麻狐额头青筋狂冒，似笑非笑地抽动嘴角：“我是黑的真是对不起你一家户口本呢！来来来，我们那边谈吐一下！”
　　紧接着，一阵猫儿发急的鸣叫声，惊得小禾苗直往洛浅怀里蹭。
　　众人捂住眼睛以免场面太过血腥引起反胃吃不下午饭……
　　“来，登记这只猫！”芝麻狐随手把夜王丢在积分登记员面前。
　　NPC抬起夜王的爪子，卡住它下巴反复审查，我靠，这就是那只叱咤宠物世界，传说中的目空一切猫中之王王中之猫的夜王？是HELLO KETTY吧……
　　“速度！”芝麻狐大手一拍，压到夜王的尾巴，萎靡不正的它立刻炸毛。
　　“初音！你这个X$#%$#^^……”
　　NPC一看活了，迅速在它屁股上盖了个洛浅公会的标记，大手一挥：“搞定！目前传说中的集英社的积分从438晋升为488，排名第四。”
　　“毛！我们不是第一咩！”洛浅掀桌以表不满。
　　NPC一脸鄙夷，摇摇手指道：“刚才不死鸟、苍狼之月和花飞琉璃的会长才来过，你们晚了！”
　　洛浅瞄了眼一旁的积分榜，刷新后，确实他们在第四位。
　　好吧，全世界都在努力，一只夜王算不了什么。他们人少，只能收集此类积分高的物品，其他公会都是一麻袋一麻袋装过来登记的……
　　洛浅叹了口气，正准备物色下一个目标，魂魄镇魂曲的会长只会着两波人驼着两麻袋物品走进积分处。
　　“不好意思，让一下！”木和浅空伸出手拦开洛浅，下一刻似乎意识到什么抬起头盯着洛浅看了两秒，转而又把视线移到洛浅身后的甲方通行处，“哟，小甲方在啊，什么时候回公会啊！”
　　……
　　“啊哈哈哈……会长好！”甲方通行含笑，抓着后脑勺一脸不想讨论这个问题的表情。
　　“你就是被这美人迷住的吗？其实我觉得我长的也不差啊，不如你考虑下我啊！”木和浅空指向洛浅，又指了指自己，似乎真觉得洛浅和他可以进行一场选美PK。
　　“啊哈哈哈……”甲方通行因木和会长的揶揄而微微脸红，他就是被小迦迷住了，这么容易就被看穿了吗？啊哈哈哈……
　　“喂！你这个人从刚才开始就一直在自言自语哎，甲方是我公会的人，敢当着我的面墙角，信不信我和拼了！”洛浅见他们眉来眼去暗送秋波十分不爽，小天这个屁孩还脸红，难道还真想考虑这个男人不成？
　　……
　　“矮油，不要生气嘛，好小气噢！小心眼的男人可没人爱呢！”木和浅空趁洛浅不备，伸手捏上他的脸颊，轻轻向外一拉，扯出一个诡异至极的笑容……
　　“你妹！”洛浅气恼地拍掉木和的手，不自觉地怒意使得他的手微微发光，没有控制好力度，木和纤细的手背被烧黑了一块。
　　“哇……好凶！”木和看了眼自己受伤的手背，却意外的没有生气，还是笑嘻嘻地调侃洛浅，“想不到药师也可以有这样杀手力！嗯嗯，毒蝎美人呢！”
　　……
　　“会长，请您不要欺负小迦好吗，虽然他总是会露出令人忍不住想凌虐的表情。”甲方通行的语气淡淡的，却透露出警告的味道。
　　“唔，又是一个切开来是黑的。”夜王躺在芝麻狐怀里，闷闷地打了个呵欠。
　　……
　　“凌虐……”洛浅忍不住嘟囔，他现在很想问一个问题，小天啊，到底老师在你心中是什么形象啊！M么，抖M星王子么！
　　“好吧好吧！小的们，进来把东西都登记好，继续工作！”木和离开洛浅身边，向门外的苦力们挥挥手。
　　很快那群人便把东西抬到了NPC的登记台上，排行榜再次刷新，洛浅他们落到了第五。
　　“噢噢噢，是甲方兄弟！”其中有一名苦力发现了他们前先的公会支柱。
　　“哇，甲方兄弟！”
　　不一会儿，甲方身边就被围的水泄不通。
　　他曾经是这个公会的顶梁柱，南方世界独一无二的虫师，人称镇魂曲的镇会之宝。
　　说起来甲方自遇见洛浅时，就已经孑然一身，没有队伍、没有公会，令众人以为他只是单纯的邻居。事实上他了解洛浅的性格，对于流浪的小猫、小狗，他总会出于善心收留他们，直到有一天他们自己选择离开。
　　所以……如果当时甲方有公会，洛浅一定会对他说，你已经长大了，身边也有和你志同道合的朋友们，应该和他们在一起，创造属于你们的世界。嗯，他是绝对不会同意甲方留在自己身边，这就是洛浅，甲方深深知晓。
　　纠葛了好一会儿，魂魄镇魂曲那群人才放甲方通行离开。
　　他忐忑地走出房间，身怕洛浅会一个不高兴让他回公会，就算不会让他离开，应该也会生气吧，洛浅是最讨厌欺骗的了……
　　“你以前的会友真热情啊！”洛浅招手示意甲方到他身边来。温暖的阳光透过茂密的树叶洒下，印出斑驳光点。洛浅盘腿坐在树荫下，享受着日光的洗礼，小禾苗躺在他怀里，安安静静。芝麻狐靠在树的另一边，垂着头眯着眼睛，看不出表情。夜王依偎在她的腿边，抱着自己的尾巴缩成一团。
　　不知为何，甲方通行觉得他面前小迦的笑容好勉强。说是挤出来的却又没有任何不自然，这是一种直觉，令他觉得现在的洛浅看上去，就是灰色的。
　　此刻，耳边响起的街边小贩的叫卖声、还有夏日的蝉鸣，都仿佛来自遥远的彼方。
　　外面的世界与树下的世界完全隔离，明明是同一个视野，却有两幅不同色彩的景象。
　　他疾步走进洛浅，几乎是飞扑过去，狠狠抓住洛浅的肩膀，盯着他蔚蓝色的眼眸，却不知该说些什么……
　　一切都没有不对，但甲方却觉得很不对！
　　太安静，太安静了不是吗！
　　……
　　或者这样说才比较正确，自从洛浅消失后再次出现，他们队伍里就一直维持着这样诡异的气氛！没有人开口问奥丁去哪里，连小禾苗也乖得绝口不提“丁爸爸”三个字！
　　全部的时间和精力都花在收集积分物品上，没日没夜地四处打听、奔波，努力维持着这个随时可能破碎掉的团队，大家都在跟着洛浅一起疯……
　　“有话就告诉我，什么话都可以！”甲方通行红着眼眶，尽力组织着自己的语言，“一个人努力是不行的，你教过我，快乐和悲伤都是应该分享的，请不要独自承担，小迦……”
　　“呵呵，我没有……”洛浅试着勾起嘴角，在看见甲方如此认真的表情后，放弃了。
　　道理人人都懂，而当事情发生在自己身上，又有谁能百分百做到坦然面对呢？
　　现在只有他、甲方、芝麻狐三个人没日没夜寻着积分物品，许多都是靠禾木留在U盘里的线索，这样才勉强维持在前八。
　　下决心去做很简单，真正坚持下去，却发现是那么难！
　　三个人……三个人能做到什么地步？真的能进入第三轮、真的能杀掉在支柱里的天火吗？
　　“我……我不能再失去你们中任何一人了……”洛浅抓住甲方通行的手臂，低声呢喃。
　　失去卓秦和夏禾木的洛浅，已经塌掉了半边天。
　　在看见甲方和之前的会友们那么熟络，木和浅空又想要他回公会，洛浅真的非常不安！
　　……
　　小迦对他说了什么？
　　甲方通行愣在半空中，心向飘到外太空一样，晃啊晃啊……
　　芝麻狐一拳打上洛浅的俊容：“小迦，你是傻子么！”
　　洛浅捂着自己半边脸，木讷地望着芝麻狐。
　　大小姐甩甩手，似乎那一击用力过猛，指节通红。她倒吸一口气道：“你是不是太小看我们了！离开？这种事我从一开始就没有想过！”
　　“哎？”洛浅清醒过来，脸颊阵阵生疼。
　　“哎你妹！”芝麻狐赏他一白眼，“我们可不是三个人噢，还有小禾苗！”
　　小朋友眨巴眨巴眼睛望着他小楼妈，努力表示自己的存在。
　　“而且……我还搬了救兵！”芝麻狐指着远方，一个熟悉的身影正抗着一把剑，拖着一个小孩向他们奔来。她的身后还跟着一个身着华丽服饰的少年圣手，走起路来一扭三摆，招摇过市。
　　“哇，大家！好久不见！”爱躲猫猫的出场一如既往的喜洋洋。
　　“小夜……”小禾苗倒是真有点热泪盈眶。
　　“矮油，你都念叨了人家这么多时候，怎么见到了就扭扭捏捏呢？”爱躲猫猫推了自己儿子一把，“快去打招呼！”
　　小夜一个踉跄扑向小禾苗，一把抱住小朋友。PS：他绝对不承认他是故意装被绊倒。
　　“欢迎回家……”小禾苗拍拍小夜的背脊以示安抚。
　　“嗯。”小夜收紧手臂，他终于可以回来了……
　　“你们……”洛浅对爱躲猫猫和月翎曦的出现有些惊讶，这都多少章没露面了，读者还记得不？哦不，其实他想吐槽的不是这个地方，真正的疑问是――他们来干什么？
　　“我们退会了，加入你们公会！”爱躲猫猫向洛浅伸出手，“今后要一如既往的多多指教！”
　　……
　　加入公会？
　　洛浅呆滞地看向芝麻狐，似乎想要她告诉自己，眼前这不是梦。
　　“你傻【哔――】啊，快邀请人家进公会啊！”芝麻狐一巴掌打向洛浅的脑袋，恨铁不成钢。
　　“你妹！”洛浅忙蹲下躲避，“你怎么越来越暴力了！”
　　“哇，这么多天的第一次躲避成功哎！”芝麻狐看着自己空空的手掌，却大笑起来，“看来你终于恢复精神了！很好噢，我们要加油，拿下V-W02！耶！”
　　“耶！”爱躲猫猫永远跟随芝麻狐大小姐的带领！
　　“……”耶？月翎曦永远跟随爱躲猫猫大姐头的带领……好吧，他现在其实很不爽，为什么奥丁大帅哥不在？为什么天地正气大美男不在？为什么他要来看迦楼罗这个死人脸！
　　“甲方哥在干嘛呢？刚才见到他就一脸中彩票500W的模样！”爱躲猫猫拉过芝麻狐小声问道。
　　芝麻狐摆摆手以示见怪不怪：“估计是脑补了吧，不用理他！你搜集到多少积分物品啦？”
　　“噢噢，这个啊这个啊！你看，都在这里！”爱躲猫猫拎出一麻袋，堆在芝麻狐面前。
　　“不错不错！组织看好你！”芝麻狐拍拍她肩膀以示鼓励。
　　两人琢磨着接下来去哪里搜刮世界……
　　“啊哈哈哈……”甲方通行一人蹲在草坪上，对洛浅刚才说的话，回味无穷啊！
　　“我……我不能再失去你们中任何一人了……”
　　“我……我不能再失去你们……”
　　“我……我不能再失去你……”
　　“我不能失去你……”
　　……
　　如是最后一句一百遍，回放在甲方的脑海中。
　　咳，上帝视角证明了芝麻狐刚才的言论有适度偏差。甲方同学并不是脑补而是脑缺，噢不，这叫傻缺。

　　第89章 真的勇者

　　洛浅他们把爱躲猫猫带来的战利品再去登记了，结果还是在第五。
　　“哎……”大家看着积分榜士气低下。
　　这真的是一件很打击的事，明明刚刚追上就在下一秒被反超，第一次或许还能坚持，反反复复过后难免疲倦、无力。
　　“不要垂头！不要丧气！”芝麻狐站到众人面前，双手插腰道，“既然A级物品已经无法满足胜利的需求，不如我们去找S级吧！就如轩辕剑啊，齿轮玉玺之类的！”
　　爱躲猫猫吃惊地瞪大眼睛：“那个200积分一件的？”
　　“嗯，我们之前也不是没拿过……”芝麻狐暗叹，如果不是少了齿轮玉玺，他们的排名也不会如此凄凉。
　　洛浅举手示意有话说。
　　“说吧。”大小姐丢了一个眼神，批准。
　　“圣白十字架已经被不死鸟夺下，目前唯一我们知道、并且不在已登表上的物品是――世界末之蛋！”洛浅有好好利用禾木留下来的U盘，还得到一些关于“蛋”具体信息，“可惜我觉得凭我们估计不行……”
　　“为什么？”众人异口同声。
　　“因为……”洛浅拖长了尾音，故意等待着众人耐心的消耗，在最后一秒说出真相，“它是一个龙蛋！”
　　“……”
　　一个龙蛋？
　　对，就是一个龙蛋，它不是鸡蛋也不是鸭蛋，它是圆圆的，龙蛋！
　　“你是说……如果我们要拿到这个蛋……就得……”爱躲猫猫颤颤巍巍说完整句话，“屠龙？”
　　……
　　屠龙？
　　对，就是屠龙！那种邪恶的，可以喷火的，飞起来地动天摇，一脚下去准把人踩成肉饼的巨龙！同时它还扮演着一切勇者小说中主角的宠物、宿敌、坐骑等多种角色，不管是哪个时代哪个设定它都绝对是非常难缠万人畏惧的终极BOSS！
　　“所以放弃吧！”洛浅双手一摊，想起另外一个他们或许可以达成的目标，“我到觉得A级的那个……”
　　他话还没说完，芝麻狐一把按住他肩头，脸上是诡异的笑容：“小迦，我们就去屠龙！”
　　“你妹啊，到底有没有听人说话啊！”洛浅皱眉。
　　芝麻狐突然扭过头望向小禾苗：“你想不想当勇者？”
　　小禾苗当然点头！
　　芝麻狐嘿嘿一笑：“勇者呢，拯救公主、击败魔王、屠杀巨龙、拯救世界，这可是四部曲呢！”
　　小禾苗掰手指数了下，公主？他救过了！魔王？打过好几个了！龙……屠龙还真……
　　“要去！”小禾苗双目闪出耀眼光辉，斗志盎然。
　　“好了小迦，你儿子都说要去了，你就想个办法，让我们完成屠龙这项艰巨的任务吧！”芝麻狐放开洛浅，好似轻松地拍拍手。
　　……
　　所以你就是负责喊下口号，至于后面该怎么办就交给我擦屁-股么！
　　洛浅满脸血地看着芝麻狐，怨念无比！
　　总觉得他是等不到卓秦活过来的那天了！这大小姐是憋太久都憋出病了，大魔头一走，原形毕露还变本加厉的欺压善良群众，实乃……！
　　“嗯？你可不要碎碎念我噢！”芝麻狐的铁拳在洛浅眼皮底下转了转。
　　“不不不，您实在太令人佩服！如此磅礴的勇气，实乃女中豪杰！”洛浅脑海中浮现出那个文绉绉的堂主，不自觉就飙了两句。
　　“哼哼，所以你想到办法了吗？”芝麻狐恢复了认真的神情。
　　……
　　洛浅懊恼地抓着头发吼道：“想到了想到了！别再奴役我了，真怕等不到面瘫回来我就被你虐待致死……”
　　“小楼妈！”小禾苗拉住洛浅衣角，双眼泪汪汪，“丁爸爸会回来吗？”
　　洛浅一怔，意识到刚才的漏嘴，真有想抽自己的冲动。然而看见孩子如此期待憧憬的眼神，他又不忍沉默，虽然他也不知道卓秦到底会不会醒……
　　“会噢，很快，所以小禾苗要乖乖忍耐……”洛浅摸着孩子的脑袋，面带微笑。
　　“嗯！小楼妈在忍耐，我也会忍耐！”小禾苗懂事地点点头，手中抱着那只他珍爱的魔法乖乖兔递给洛浅，“小楼妈，这个也拿去换积分吧！”
　　此话一出，洛浅呆了、芝麻狐辶恕⑿∫够帕耍
　　“这个兔子是你和我的……”小夜抓住小禾苗的手，满脸焦急。
　　“哎呀都什么时候了，你还说这些！”小禾苗推掉小夜的手，真挚的眼神令众人心头一热。
　　并不是没有想过要他的兔子……
　　每每话说到嘴边，却又咽了下去。A级以下的物品一旦登记后便自动销毁，这只兔子的积分是30，属于B级，如果拿去登记，小禾苗就再也抱不到它了……
　　这点，孩子是知道的。
　　洛浅盯着自己手中的兔子，眼眶发红。
　　“乖儿子，你收好。如果这次屠龙没成功的话，我们再拿这个去登记。”洛浅把魔法乖乖兔塞回小禾苗的怀里，目光如炬。这是他给自己的诺言，屠龙，没有退路、不能失败！
　　甲方通行挂着微笑站在一边：“那个……那个……”
　　众人焦躁的视线瞬间凝聚到他身上，这个不懂气氛的天然呆！
　　“啊哈哈哈……我的意思是……”甲方通行吞了口口水，“大家知道龙在哪里吗？”
　　……
　　焦躁的视线转移到洛浅身上。
　　“这……”洛浅已经把如何屠龙、如何争取龙蛋的计划都想好了，可是……“我不知道龙在哪儿……”
　　好吧，一开始指望洛浅就是个错误！
　　一顿暴打是少不了，洛浅漂亮的脸又遭罪了。芝麻狐对洛浅脸蛋的质感回味无穷，刚停手又忍不住添了几拳，你说，男人长这么漂亮干嘛？这不讨打吗！对不对？对不对！
　　很对！
　　月翎曦加入斗殴，拳头狠命往迦楼罗身上砸！
　　不过砸了会儿他发现一件很神奇的事……为嘛他的拳头碰不到迦楼罗，芝麻狐小姐的几乎拳拳都中？
　　……
　　很快他明白了，不是他水平太差，而是迦楼罗即使在护住脸看不见他的情况，也能分辨哪个拳头是芝麻狐、哪个是他的，进行选择性躲避……
　　靠，这男人深藏不露得太令人发指！
　　“小狐，龙是不是长这样的？”小禾苗不知用什么办法，分享了个任务给众人。
　　“啊？”这下喜剧了……
　　“这个任务你哪里来的？”洛浅激动地抱住小朋友，问道。
　　“一直都在。”小禾苗歪过头，好像这是理所当然的事。
　　“芝麻……你猜对了！还真有勇者四部曲……”洛浅瞄到任务的名字……
　　『任务名称：勇者四部曲之屠龙―龙的传说』
　　『任务内容：前往西方与南方世界的交界处，艾伦山。』
　　『任务要求：无』
　　『任务奖励：EX90000，艾草叶』
　　『任务状态：未完成』
　　“艾伦山？芝麻你知道吗？”洛浅反复念了遍地点的名字，望向芝麻狐。
　　芝麻狐翻了个白眼：“艾伦我知道，驱魔少年男猪脚嘛，艾伦山还真不知道！”
　　……
　　早就该清楚东方世界以外的任何事都不该问你！
　　洛浅陷入深深后悔，打开地图自己寻觅。
　　几分钟后……
　　“大概就在这个位置吧！”洛浅点了点坐标，“都没问题的话我就来说下这次的计划。”
　　众人点点头，洗耳恭听。
　　“咳！首先，我们对龙一无所知，我们得找帮手。”洛浅顿了顿，“但是帮手不是这么容易来的，所以这次……我们要号召所有公会一起行动！”
　　“什么！”
　　“别……别紧张！”洛浅安抚众人情绪，“屠龙我们一起去，最后谁能拿到那个蛋就各凭本事。我相信，以我们的智商绝对可以趁乱拿到世纪末之蛋！”
　　“大混战的时候会不会太冒险了？”芝麻狐摸着下巴，并不是不相信同伴们的实力，她担心的是其他公会不会这么好利用！
　　“所以……一开始，我们就得兵分四路，爱躲猫猫和小月月先……”洛浅俯下身用只有他们能够听见的声音布置接下来的事宜。
　　登出游戏后，洛浅只觉身体异常沉重，被什么压着似得喘不过气……
　　他拿下头盔，接着脑袋都快气炸了！
　　“洛凛然你个变态！给我起来！”洛浅手脚并用推开那个把他当抱枕的死变态，无奈洛凛然实在贴得太近，洛浅根本无法使力……
　　不对啊，干嘛一定要用手和脚？
　　一抹恶魔的微笑趴上洛浅的嘴角。
　　接着……
　　“昀病昀昀病昀昀昀玻辍―”
　　“唔……”洛凛然脱下因电流冲击而报销冒黑烟的游戏头盔，一脸无辜地盯着洛浅，“小浅，为什么生气呢？”
　　……
　　“滚下我的床！”洛浅终于恢复自由，一脚把洛凛然踹了下去。可恶，明明记得把房间门锁了的啊，这家伙到底怎么进来的！
　　洛凛然用手指梳理了下他的爆炸头，从刚才的微型爆炸中逐渐清醒过来。
　　“小浅，你是不是有话和我说？”他慢条斯理地整装，顺便从兜里掏出一把螺丝刀，拉过报废的头盔修理起来。
　　“……”洛浅懒得去问为什么他知道自己有话说，直接把他的目的说了，“对，你和我去屠龙不？”
　　“屠龙？”洛凛然显然有些吃惊，手上的活顿了下，只一下，又继续拧转螺丝，“我以为你在说冷笑话。如果想和我约会，我觉得你可以再想好一点的借口。”
　　洛浅只笑不语，坐在床边，睁睁地望着洛凛然。
　　……
　　这下轮到洛凛然不安了……
　　他在搞什么鬼？
　　最近怎么总觉得角色对换了呢？那个怕我、畏我、敬我的可爱小浅去哪里了？
　　“你说的是拥有世纪末之蛋的那只龙？”洛凛然前思后想，只有这一种可能。
　　洛浅点头，同时表情显得有些低落。
　　“你不是有公会吗？为什么想和我一起？”洛凛然不敢相信这只淘气的小猫会做没好处的事，再说，把好事留给他洛凛然……可能吗？
　　“这……”洛浅欲言又止，沉默了会儿，整个人暴躁起来，“你就说你去不去！我们五五分账！”
　　洛凛然大概知道是什么情况了，若有若无地笑道：“该不会……被背叛了吧？”
　　这句话像是踩到洛浅的痛处，使他浑身的毛通通炸起，直扑洛凛然会抓！
　　“我从来都没有什么同伴！”洛浅楸住洛凛然的衣领，脸部表情扭曲到某种程度了……
　　洛凛然笑吟吟地握住洛浅的手，柔声软语道：“看，小浅呐，还是我最好吧！不会背叛你，不会伤害你，你来我公会，来我身边，一切都会好起来的。”
　　洛凛然自然知道芝麻狐是凌云璃的人，花飞琉璃的会长琉千代嘛！也自然知道最近魂魄镇魂曲的会长木和浅空十分想甲方通行归回，这两人会背叛洛浅一点也不奇怪！这孩子总以为世界是干净的，友谊是纯洁的，看吧，到头来还是抵不过人心！
　　“绝对不要！”洛浅咬牙切齿地说出这四个字，眼睛瞪得和铃铛似的。
　　洛凛然故作失望，嘴角的笑容更加灿烂了：“好嘛好嘛，不急不急！我陪你去屠龙，但是你看你只有一个人，不能分到一半，三成怎样？”
　　洛浅皱眉，慢慢放开洛凛然：“我不告诉你去哪里屠，你还不是没办法？我说五成就五成……”他的样子似乎没啥底气，又或是刚才过于惊人的气势产生的副作用，令他现在说的话听起来没啥硬度。
　　洛凛然舔舔嘴唇：“五成也行，不过你要把发生了什么事告诉我。”
　　洛浅表现出惊讶的神色，渐渐表情暗去，默默坐回床边。
　　他尽力用平淡的语气叙说整件事的来龙去脉，每当自己觉得要爆发时便努力压回自己的情绪，直到把故事讲完。
　　“嗯，你的孩子发现屠龙任务，拿出告知众人，然后你找出了艾伦山的位置，制定好了具体计划，他们便退出公会闪人了？”洛凛然能听出洛浅诉说中的种种不甘和不可置信，他还对那群人抱有希望……
　　“也许……他们只是暂时……”洛浅撇过脸，声音轻微到他自己也听不清。
　　“别傻了，他们本来就不是你公会的人。况且识时务者为俊杰，你们公会能撑到现在不就是你拿了奥丁武器库里的各种名器吗？他们既然知道你赢不了，便不再和你继续走下去，这是人之常情。”洛凛然为洛浅解释分析，这是多么普通的事，他是多么的无能，唯有这样才能切断洛浅的挂念。
　　他下次遇见那些家伙可真要好好感激，不但奥丁快去死了，连这些碍眼的东西都自动消失，实在太令人身心愉悦了！
　　“嗯……”洛浅垂下头，双拳紧紧攥着，像是在拼命忍耐什么。
　　“不要难过小浅，我会一直在你身边的。”洛凛然最后拧上一个螺丝，被洛浅破坏掉的游戏头盔修好了。
　　“嗯……”洛浅再次轻哼，发出微弱的声音，“我们……去吃饭吧？”
　　洛凛然心情好极，走起路来脚步都一飘一飘了。他率先走出房门，回头对洛浅道：“我去厨房看一下备餐情况，摇铃后你自己下来，乖！”说完还抛了一个媚眼。
　　洛浅望着洛凛然离去的背影，手不自觉地抓住枕头发出大量电流……
　　我勒个去，忍得老子好辛苦！差点就穿帮一拳揍过去，太特么考验人了啊！
　　不过这点牺牲是值得的，洛凛然似乎相信了他一大半。
　　不知道其他人那边进行得顺不顺利……
　　呕……不行了，最后那个媚眼的延迟反应来了，要去吐了！

　　第90章 龙的传说2

　　苍狼之月参加屠龙大队的一共有11+12名勇士，组成两个队。
　　其中不乏有精英A、精英B等跑过龙套的选手出现……呃，似乎精英A还有个固马，叫……爱妹死了？
　　“靠！是艾・梅菲斯特！”
　　……
　　好吧，艾君你赢了。
　　“天地！这个男人和孩子是敌人呀，您这样……太……太……”艾君无法用语言来形容他此刻的感受，这除了小学语文没学好之外，他还有点想不通。上次见面的时候不是敌人咩？不是抓住他绑架他了咩？不是被他的情人打得落花流水了咩？
　　“无妨。”天地正气冷着脸示意艾君无须多言。
　　气氛一时间冻结，苍狼之月的几名高层都不待见洛浅和小禾苗。
　　受到冷气压的影响，小禾苗只好抱着兔子站在洛浅背后，露出一双大眼睛打量各位哥哥姐姐叔叔阿姨，忐忑不安的样子。
　　“哇，这个孩子好可爱啊……”
　　“像瓷器娃娃一样，不知道能不能捏一下？”
　　“好羡慕，我也想领养一个呢！”
　　“这样的孩子怎么会是坏人呢？”
　　“也是噢，我们想太多了！真的好水灵啊！”
　　……
　　小禾苗成功迷惑众人，下一刻便被大家围住，又是糖又是巧克力，吃得不亦乐乎。
　　“你教出来的孩子和你一点都不像呢！血缘这东西就是奇怪，明明都已经什么都不记得了，还和夏禾木一个模样！”天地正气好笑地看着小禾苗被公会成员们捧在手心里的状况，这孩子天生就会讨人喜欢，一副纯良无害的样子引得人不自觉地就相信了。
　　“难得我同意你的意见。”洛浅转向天地正气的方向，望着他的侧脸道，“我是指小禾苗和禾木像，我和你嘛，一点也没共同点！”
　　天地正气不悦地皱起眉头，一把搂过洛浅，掰住他的下巴逼他正视前方，大声呼唤正调戏小朋友的众狼们：“你们看，我和这家伙像不像？他可是我弟弟噢！”
　　“纳尼――”
　　……
　　所有人都张大嘴巴，突兀的眼珠令他们看起来十分狰狞。
　　这太出乎人意料了……
　　可以列为世界不思议十大奇迹啊！
　　这两个一碰面就喊打喊杀的居然是兄弟？
　　喂喂喂，兄弟可以说什么“你是属于我的”？
　　兄弟可以绑在十字架上舔他血么……
　　“我明白了！一定是远房亲戚！”艾君一拍手一副顿悟的模样。
　　“噢噢噢，原来如此！”众人紧接着附和，立马鄙视自己刚才过于邪恶的联想。
　　“不噢，是一个父亲。”天地正气又把自己的脸贴近了些，“像不像？”
　　……
　　“你妹！给我松手！”洛浅拼命扭开头，手脚并用，心中怨念万分：游戏里面就是惨，等级压制什么的坑死爹了！
　　“要乖，让他们好好看看，说不定就像了呢？”天地正气离得洛浅近，这话几乎就是贴着他耳朵说的，这场面，直把观众看傻眼。
　　这这这……真的是一对兄弟？
　　“像像像！非常像！天地你快放了他吧！”真要瞎了我的钛合金狗眼啊！艾君心中一万只草泥马呼啸而过。
　　“艾你不能睁眼瞎，除了眼睛的颜色，真是一点都不像呢！”精英B老神在在地说，还一脸认真的模样打量着洛浅和天地正气。
　　B君，你每次都要拆我台吗？你就是铁了心每次都要和我抬杠是吧？啊啊啊啊，你没发现天地要做出更惊人的举动了妈啊！
　　艾痛苦的闭上了被闪瞎的狗眼，催眠自己：这货不是天地这货不是天地这货不是天地这货不是天地……
　　“手再往下1毫米，我就下线把你机械室炸了。”洛浅淡定站在原地，他身上的咸猪手果然离开了。
　　“好吧，我不纠结这个问题了。”天地正气放开洛浅，转而正色对众人道，“这一次屠龙他们就是我们的伙伴，我命令众位相信他们。”
　　此话一出，喧闹的场面即刻平静。
　　苍狼会众领命，靠腿立正、挥臂敬礼，高声回应道：“是的会长！”
　　洛浅心中暗叹啊，不愧是洛凛然啊！他用的是命令，这是一件公事，真相是什么并不重要，重要的是可以提供线索可好处。
　　不过这样也好，若是众人真的对他和小禾苗产生感情……
　　那就不妙了啊！
　　搞定不和谐的声音后，大家就一起上路了。当然，这路不是黄泉路，差别就在于它在黄泉路稍微前面一点，经过它，基本就看见地府迎宾接待小姐了。
　　问为什么？
　　呃……龙是这么好推到的吗？通常情况下玩家都是被推到的那个。
　　不信？
　　好吧，一定要形容下这个龙有多恐怖，不然不相信是吧……
　　它低空飞行可以造成龙卷风，它仰天长啸可以造成山崩，它菊花前面一点挂着的隔夜油条有一个男人这么高这么壮，见者闪瞎狗眼杀必死！
　　……
　　“你们不要再讨论这个问题了！小孩子在这边啊你们妹啊！”洛浅忍不住对身旁的人咆哮，□的问题直接发邮箱密聊啊，大庭广众之下，真会带坏小朋友啊！
　　“哎？现在的孩子都早熟，小禾苗想不想知道我们在说什么啊？”某个不知好歹的精英C笑吟吟地问小朋友。
　　“你好猥琐！”小禾苗狠狠给了他一个白眼，缩回洛浅的怀抱。
　　……
　　精英C灰头土脸地回到自己的位置，接受着同伴的吐槽。哎呀哎呀，被一个孩子鄙视了，这越活越过去了啊！
　　“他们就喜欢胡闹，你站到我这边就没事了。”天地正气挥挥手，示意洛浅靠近些。
　　直接无视掉天地的示好，洛浅抱着小朋友径自向前走，视线则四处飘寻……
　　如今他们的位置离艾伦山已经非常近了，此区域一片死寂，寸草无生。
　　炎热的蒸汽从干裂的地面中冒出，红色砂岩被阳光晒得闪闪发光，像是团团烈焰燃烧。
　　几辆吉普车慢慢试过干涸的大地，留下车胎滚过的痕迹。
　　“这真的太热了！”艾君刚拉下窗户想出去望一眼，便被热气逼了回来，老老实实待在副驾坐。
　　“嗯……所以这种鸟不拉屎的乡下地方我最讨厌了。”精英B君控制着方向盘，面无表情道。
　　习惯北方世界飘雪的苍狼众显然是不可能适应这个样的气候，幸好他们驾车前来，否则恐怕难逃一劫……
　　“好像就要到入口了！”艾君的情绪显的有些激动，可仔细看了下，前方似乎有情况，“天地，前面……有人啊！”
　　“人？”天地正气皱眉道，却很快想通了，小浅的消息既然已经告知其他二人，会有其余屠龙队伍也不为怪。
　　“先停队！”天地拿起传声器，对各个车辆吩咐道。
　　所有的马达声全部停止后，天地问艾君：“他们有无发现我方？”
　　艾君摇下窗户，探出头，凝望1分钟后对天地正气道：“没有，他们似乎是骑马来的，马儿已经无法前进，目前在休整。”
　　“好，你们都在原地待命，我去会一会凌云璃。”天地正气命令B君前进，其余车辆静止不动。
　　“是的会长！”
　　对于命令，苍狼众永远都只有一个回答。
　　“今天什么风把天地会长吹过来了？”花飞琉璃的长老风斩（那个装作尸体爬起来的笑眯眯男），先一步拦下了天地正气。
　　“这天热的，哪里来的风？”天地正气无视风斩的揶揄，直接对被护在中心的凌云璃道，“凌会长，借一步说话？”
　　凌云璃黑色的眼珠立刻变成红色，透露出危险的味道。他扫了一眼站在天地正气旁边的洛浅，嘴角勾出讽刺的弧度，对他身边的芝麻狐道：“看见了装没看见，这可不像你。”
　　“不想和你讨论这个问题！”芝麻狐狠狠瞥了一眼洛浅，扭头离去。
　　成为焦点的洛浅表情相当不自然，隐忍地咬着嘴唇对天地正气道：“我先回车上看小禾苗……”
　　“嗯，去吧。”天地正气点点头，目送洛浅上车。
　　明眼人都看出来了，迦楼罗和芝麻狐两人闹了矛盾，而且事关重大……
　　洛浅愤恨地摔上车门，小禾苗忙扑到他怀里顺毛：“小楼妈不生气，小狐不乖。”
　　“没生气。”洛浅紧紧抱住小朋友，“只要有你在我身边，就够了。”
　　同车的艾君和精英B不忍这心酸场面，纷纷扭过头叹气，这美人太可怜了，自古红颜多薄命啊！
　　“小楼妈，小狐有没有说什么啊？”小禾苗贴着洛浅的耳朵轻轻地问。
　　洛浅回忆了下刚才见到芝麻狐时她的暗语动作，同样轻声回到：“说不要忘记给你吃午饭！”
　　“噢，刚才吃过了！”小禾苗拿起空空的便当盒还给洛浅。
　　……
　　确实吃了，连我的那份也一起吃了！
　　洛浅无奈地看着小禾苗，想笑又不能笑，最后在他脸颊处落下一吻，轻叹道：“你呀，天塌下来都饿不死你！”
　　天地正气回来的时候与艾君耳语了番，部署接下来的工作。他与凌云璃达成了共识，双方合作，包办这只龙的身后事。
　　苍狼众表示对命令无意义，而花飞琉璃那边似乎对此有非常大的怨言，本来是一块蛋糕，现在硬要分一半给敌人，他们怎么肯？
　　当然，因为他们的会长“琉千代”小姐在，他们也没有发生暴动行为，被凌云璃安抚了几句就同意了。
　　于是总结一下，东方世界的男人们比较受，北方世界的男人们比较攻，直男的管理方式得和变态攻学习。
　　两队人马在山脚扎营，明天一早，启程屠龙！所以现在嘛……就……
　　“干！”
　　十几个啤酒杯撞在一起，男人们豪爽地一饮而下。
　　他们围在熊熊篝火边，载歌载舞，谈天说地，忘我的享受夜晚。
　　夜幕降临后，原本炎热难耐的气候消失，取而代之的是丝丝透骨的凉意，令曝晒一天的战士们倍感惬意。
　　“没想到你们北方男人这么打趣，一直以为你们是一群木头呢！哈哈哈……”
　　“哎还真别说，我们也一直以为东方男人是娘娘腔的！哈哈哈哈……”
　　……
　　洛浅对这些没有营养的对话毫无兴趣，哄小禾苗入睡后找了个阴暗处独自买醉。
　　“咳。”
　　随着时间推移，薄薄的凉雾在周身越积越多，洛浅正感有些凉意想回帐篷，一个声音遏止了他的行动。
　　“小迦，我还要忍多久……”芝麻狐随意坐了下，垂头丧气的样子。
　　“直到你变成忍者！”洛浅非常认真地回答。
　　“咚！”芝麻一拳招呼到他脸上，“你知不知道我今天砸过的啊！变态啊！那是变态啊！”
　　……
　　“组织了解你，组织体谅你，组织也处在同样的水深火热中……”洛浅差点就冲上去握住芝麻狐的手，一把眼泪一把鼻涕了。
　　“呜呜呜……”芝麻狐内牛满面啊！今天她看见小迦的时候，是多么想扑过去狠狠虐啊！他那个决然的表情太逼真了，简直令她以为自己真的抛弃了他……
　　“噢对了！猫猫说啊……”芝麻终于想起来她找小迦是干嘛来的。
　　“这……”洛浅犹豫了，同时翻了下自己的任务表，有更新。
　　『任务名称：勇者四部曲之屠龙―龙的传说2』
　　『任务内容：完成勇者的愿望，杀死恶龙――普尔球斯』
　　『任务要求：完成龙的传说1』
　　『任务奖励：EX900000，龙息之玉』
　　『任务状态：未完成』
　　恶龙与勇者对持已久，可如今勇者已白发苍苍年迈过百，再也无法实现屠龙这个愿望。于是他等待着继承他意志的年轻人出现，祝他一臂之力。
　　洛浅原本的计划是放出世纪末之蛋的消息吸引三大公会，引他们来此地屠龙。蛋只有一个，人有三群，肯定会大打出手。到时候躲在暗处的爱躲猫猫联合在明处的他们，一定非常容易找到空隙夺取龙蛋！
　　可现在得知艾伦山谷一年四季弥漫着恶龙的毒雾，唯有口含艾叶草才能安然无事地进入谷中。
　　如果进入谷中必须有艾草……而洛浅他们份的艾叶草在爱躲猫猫他们手中……
　　那么他们必须汇合一次，才能拿到解毒草。
　　爱躲猫猫寻问洛浅的指示，到底她是跟芝麻狐，还是跟他一路。
　　“不管和谁一起都不妙。”洛浅的直觉告诉他天地正气并没有百分百信任他，而芝麻狐的情况也是一样。如果现在出现了什么变故，会增加他们的提防！若不是如此，洛浅不认为两个死对头会轻易答应结盟！
　　“……”芝麻狐在一旁干瞪眼，头脑风暴她一向不在行，光是蒙骗凌云璃就已经拼尽全力了！
　　“啊，有了！这不是小月月在嘛！让他去缠天地！”洛浅两眼一亮，想到一个非常好的挡箭牌，“爱躲猫猫就不要出来了，继续潜伏，还有小夜，躲躲好！这个事她还是很擅长的！”
　　“有道理！”芝麻狐非常认同地点头，冲动之下一掌拍上洛浅的肩头，“你真牛！”
　　“我的肩……”洛浅感受到附近有他人的气息接近，忍痛道，“大小姐有人来，你快走！具体到时候怎么配合小月月我手机发消息和你说！”
　　“呃……”芝麻狐渐渐退后，“那为什么刚才你不和我说可以发消息，我直接手机和你说了啊！”
　　……
　　洛浅给了她一个白眼：“鬼知道你在想什么！冒这么大险来见我，结果还是我不好！”
　　“噢噢，我走了！”芝麻狐才不会承认是她没想到可以用手机，这绝对不是她的错，是小迦没告诉她！
　　芝麻狐这边刚走，天地正气那边就过来了。
　　“你刚才在和谁说话。”冰冷的质问语气像是只愤怒边缘的野兽。
　　洛浅衣服已被他自己扯得凌乱至极，他尽力表现出喝醉迷离的模样，抱着一瓶威士忌躺在地上：“嗯？和他啊……我看见他了，你看见没？呵呵，我就知道他会醒的……”
　　天地正气原本已是愤怒边缘了，这下完全爆发了！
　　天！他竟然还想着那个躺在床上的植物人！
　　“给我起来！”天地正气一把拽起洛浅，用力掐着他的下巴，对上他没有焦距的眼睛：“他已经死了，不会再醒了！”
　　……
　　洛浅水蓝色的眼珠慢慢氤氲出水雾，像个被抛弃的孩子，挣扎着脱离天地的控制：“我不和你说！给我……嗝……放手！”
　　毕竟是一个成年男人，喝醉后撒疯还是非常有力度的。
　　天地一不小心让洛浅脱离控制，两人一起重心不稳，跪倒在地……
　　夜凉如水，白天干裂的地面此刻已是湿漉漉的，寒气钻入膝盖，令人在脊椎处生出一股寒意。
　　这样的温度使得天地正气从暴怒中清醒了些，洛浅只是喝醉了，和一个喝醉的人认真，自己还真是不成熟到家了！
　　“醒醒，别睡着，会着凉的。”天地搂住洛浅支撑他的身体，轻轻拍背。
　　“嗯……”洛浅含糊地应了声，将所有的体重全部压到天地身上，完全像滩和稀泥一般。
　　“真是……”天地对这样孩子气的洛浅无语了，不过……内心深处却是满满的温暖。他抱起洛浅的同时，仿佛感叹般在洛浅耳边轻语：“小浅啊，什么时候你的眼中才能有我呢……”
　　寂静的黑夜只剩下漫天的星空，偶尔能听见山谷深处恶龙的咆哮声，远远的，有点不真实。
　　谁也不知道明天会发生什么事，今天的勇者们，窝在自己的帐篷里，烤着火，唱着歌，诉说着过去的冒险故事。
　　在这个游戏世界他们不必想对方是贵族还是平民，他们相敬相爱，只因为对方是同伴。
　　朦胧的晨曦之光拨开层层白雾降临大地，记得曾经有那么一句话，当白天把黑夜压上床，太阳就出升了……

　　第91章 对手戏

　　身体就像在坠入一个无底的黑洞，不断往下、往下、没有尽头……
　　卓秦只能任凭黑暗笼罩自己，无限地坠落。
　　耳边心脏跳动的声音听起来那么突兀，像是要把他吞噬一般，每一下都威胁着他快点放弃希望，如此他便能得到他要的清净。
　　只要说，停止吧，它就会遵从主人的愿望。
　　卓秦逼自己把那个可笑的想法从脑海中除去，即便在如此死寂黑暗的地方，他都不能放弃一丝看到那人充满幸福笑容的希望。
　　有人在等他，一个生命牵着另一个小生命，在等他……
　　“追溯着一道伤痕，微微的动摇一如既往，在迷茫的双眼中，在哪里都彷徨着……”
　　少女的歌声闯入卓秦的世界，那焦躁不安的心跳声渐渐被空灵悲伤的歌曲替代。
　　“真实的辉煌遥不可及，在晦暗的视界中，独自一人彷徨……”
　　随着悠扬的旋律，卓秦的世界出现斑斑光点，随着歌声逐渐聚多。
　　光点似乎被注入了浓浓的情感，出现了色彩，慢慢勾勒出模糊的轮廓……
　　洛浅睡在他的身边，即便在梦中，也那么不安，那么无助。
　　他想伸出手触摸他，黑暗的力量却禁锢住了他的手、他的一切……
　　该死。
　　他诅咒着自己这不经用的身体，区区一夜的折腾，就报废破损，往日的训练看来还不够啊！
　　……
　　看见洛浅平安无事后，居然轻松了这么多……
　　卓秦的心被化开了一角，暖暖的，他很想笑。
　　“现在两人在此地，只要再一起确信，你不会消失的温暖……”
　　歌声似乎也随着他的心情变得柔软起来，像是给了快要崩溃的身体一注粘合剂，把碎片归位，令希望重生。
　　“美丽的小鸟殿下果然是大家的希望呢，连杀人如麻的卓秦少爷都这么宠爱他。”轻佻的声音带着笑意，冷不觉地出现令卓秦有些失措。
　　“在找我吗？在这里噢！”声音好似缠绕在卓秦的身上一般，他猛地回头，看见全身裹着白色轻纱的男子正坐在金色的王座上。
　　他黑色光亮的长发落在肩头，肌肤近乎白雪的净洁，纤细修长却不失张力的四肢配上完美比例的身材，加上嘴角那抹略带侵略性的笑意，几乎令卓秦以为看见了传说中的恶魔。
　　很快，他认清了来人。
　　“神羽、天火。”卓秦下意识地颤抖起来，同时发觉到自己似乎拥有了“身体”，他盯着发颤的双手，脑海中那一夜的记忆汹涌而至。
　　“叫师父。”天火不悦地皱起眉头。
　　……
　　是了，这个人不但是卓秦要杀的人，还是他的师父――苍蓝・默示录。
　　他的心思卓秦真是从未猜透过一次，你说，什么人会收一个要杀自己的人做徒弟呢？
　　而天火，真的做了，并且做的非常好。
　　“还是怕我吗？”天火漂亮眼睛眯成一条线，歪过头撑住自己的脑袋揶揄道，“不是想杀我吗？这样……可不行哟！”
　　“可笑。”卓秦的决心从未动摇过，不过他很迷惑，“你救的我。”
　　他清楚自己现在的处境，如果不是刚才的歌声，他恐怕会被无限地折磨下去。
　　天火惊讶地睁大眼睛，像是被狠狠吓到一般：“你可不要乱说，我告你诽谤噢！我为什么要救你，你可是心心念念想着杀我哎！”
　　这说到了卓秦也理解不了的地方，他表示他才不知道的那一个。
　　……
　　天火的表情仿佛瞬间冻结一般失去了笑容，无趣道：“真没意思，一点反应都没有。”
　　“呵。”卓秦轻哼了声，抬眼对天火道，“杀你的决心是不会变的。”
　　……
　　天火一脸无可救药的表情，罢了罢了，也不是第一天认识卓秦，这副棺材脸什么时候变过？
　　“快回去吧，我在世界中心等你。”天火抬了下下颚，暗黑的世界凭空多出一道出口。
　　“为什么……”卓秦脚步踌躇，默默地望着天火，希望从他那张笑脸上找到答案。
　　天火喃喃自语道：“嗯……为什么呢？”
　　他睁开黑眸，彷如一片深潭，认真的表情好像真的在思考，想要回答卓秦的问题。
　　“是你的话，我可以告诉噢！”天火的声音渐渐模糊，而他的笑容却越来越耀眼。
　　卓秦读着他的口型，不敢相信他对自己说的话。
　　……
　　一片白光过后，卓秦发现自己竟身处Fantasy World的游戏登录界面！
　　“卓格列家族的少爷，能听见我说话吗？”
　　脑海中传来夏禾木的声音……
　　卓秦试着开口道：“呃，能。”
　　“呼……终于成功了！”夏禾木好似长叹了一口气，“你目前还是不能恢复第一层意识，你受了重伤……”
　　卓秦清楚自己牵入那场爆炸后的结果，他其实已经做好了死的打算。
　　“其实我并不想冒这个风险，但是……你知道的，只凭小浅一人是无法击败天火的！”夏禾木的声音听起来很累，“无可奈何才想出这个办法，让你的意识保留在游戏。之前已经连接过很多次，本以为铁定失败的……”
　　卓秦明白这之中是有天火的帮忙，那么他刚才和天火见面的地方，说不定就是传说中的“零区域”……
　　“现在你可以正常进行游戏，不过你千万不能死，后果很严重！”夏禾木加重了语气。
　　“死了怎样。”卓秦即刻反问道。
　　……
　　夏禾木沉默了会儿，一字一语沉重道：“最坏的情况，第二意识永远破碎，无法与身体连接。也就是说，真正意义上的脑死亡，会沉睡一生。”
　　“明白了。”卓秦挥动了下骷髅魔法杖，紫色的火焰在空中画出美丽的焰圈。
　　……
　　“小浅和禾酥，就交给你了，谢谢。”夏禾木说完这句话，仿佛逃似地断了通讯。
　　卓秦觉得夏禾木的内疚是多余的，无论他出于什么目的要自己回到游戏，目前的处境正是卓秦想要的。所以，卓秦并没有认为这样的利用有何不可。
　　既然决定走修罗这条路，就该把羞耻心和愧疚心全部抛弃，夏禾木这个人，有时还真叫人看不懂。
　　不过也因为如此，他的娇妻才会在乎这个人吧，两人都一样，是典型的笨蛋。
　　熟悉了游戏环境，卓秦打开家族系统，看见娇妻和儿子的名字正亮着，心情无限阳光。
　　艾伦山，那是什么地方……
　　亲爱的，稍等片刻我就会出现，千万别太激动。
　　卓秦嘴角勾起一抹笑，因为……你要是太可爱了，我一定会当场吃掉你。
　　“阿嚏！”洛浅打了个喷嚏，猛觉背后一股寒气，一阵哆嗦。
　　这大白天的烈日高阳，怎么会冷呢？
　　“小浅，快收拾。”天地正气催促发呆中的洛浅，所有人几乎都快把自己的帐篷理好了，就洛浅这还是一摊，太惨不忍睹了！
　　“没办法，平时这种事都是甲方来做的……”洛浅比对了下两根支撑杆，这个是可以折的吗？“啪嗒”一声，铁杆被凹成两段……
　　……
　　天地正气几乎气得站不稳了，忙夺下洛浅手里的东西：“你去车里凉快去，这里交给我吧！”
　　只见他两手微微发光，原本截断的两根铁杆恢复原样，自上而下那么轻轻一压，它自动收缩成食指般长度的一根。
　　“啪啪啪！”洛浅鼓掌，以非常神奇眼神望向天地：“你真厉害！”原来这不是折叠式，是收缩式啊！
　　……
　　天地正气决定无视他。
　　“天地帅锅――”自营帐外传来一声惊天地泣鬼神的呼唤。
　　有傻气！
　　天地同学一个闪躲，月翎曦扑了空，摔在地上狗吃-屎。
　　果然是他！
　　天地同学一回头，见那个熟悉的身影，顿都没顿，一脚踩过去走到洛浅身边，把手上整理好的东西还给他：“自己交到后勤处。”
　　洛浅同情地望了小月月一眼，每次出场都牺牲自己博取笑点，太特么令人感动了！
　　“天地――不要无视人家嘛，人家好不容易看到你一次！”小月月脸都不擦直扑天地大腿，抱住就不放了。
　　……
　　感受到天地求救的目光，洛浅立刻转身大步向后勤部走去：“那个……我去交这个！”
　　好吧，可怜的天地同学场外求助失败。
　　“你好，在这里遇到，真是巧合呢！”天地无奈地弯起嘴角，试着保持他谦谦君子的良好形象。
　　“才不是巧合！”小月月如蛇一般自天地的大腿缠绕而上，“人家是专门带了礼物来寻你的！”
　　……
　　“噢？是什么礼物呢？”天地正气闻到月翎曦身上有股淡淡的苦草香，像是某种解毒草的味道？
　　月翎曦从怀里拿出几颗艾叶草：“看，没有这个，你们进不了山谷。那个迦楼罗一定没和你说过吧？嘿，他就是想来害你的！”
　　“闭嘴！”天地正气猛地把月翎曦推到地上，冷冽道，“你没资格妄断他！”
　　“天地，怎么了？”精英ABC们群群围了上来，天地竟然发脾气？这多难见……
　　“没事，大家都收拾得怎样了？”天地正气抿着嘴唇，尽量表现出淡然。
　　月翎曦一把拽过天地正气的手臂，对众人泼口道：“什么没事！可有大事呢！有些人呢，叫别人去屠龙，连谷内有瘴气没有艾叶草无法进入的事都不说！成心想要你们的命呢！你们……”
　　“闭嘴！”天地直接卡住月翎曦的脖子，令他无法再多说出一个字眼。
　　“啪嗒。”洛浅端来的茶杯散落了一地，他不可置信地望着月翎曦，这个人，他……他在说什么？
　　“是真的吗？天地！”艾君上前拉开天地正气的手，“你让他把话说完，我们每个人都有权力知道真相。”
　　精英B站到月翎曦身侧，一把匕首抵在他的后颈：“先说，你是为什么来到这里。”
　　“嗯嗯，当然当然！”月翎曦两只手指把匕首捏远了点，“我来这里是为了救我心爱的天地会长，不让他被小人蒙蔽。这个理由，有那么不可置信？”
　　“继续，你是如何知道此事的？”
　　“三大公会会长同时消失，你们的行踪已经被炒到50金一条，还觉得是秘密吗？”
　　在一旁看戏的凌云璃和天地正气同时扫了下自己公会的成员，不少有人把头低下了。
　　50金，是一个不少的数目，会为钱而透露消息也是难免。
　　“艾叶草的事。”B君继续追问。
　　“这个嘛……”月翎曦把视线移到洛浅身上，享受着他惶恐地望着自己的快-感，像是故意挑起众人的兴趣放慢语速，“我曾经接到过屠龙的任务，做到入谷这一步就没继续了，一个人想击败这条龙实在是不可能的事。”
　　“哈，说了半天你不过是来揩油的。”B君放下匕首，冷笑。
　　“所以你想拿艾叶草来换加入队伍完成屠龙任务？”艾君觉得小月月这孩子傻的可以，一开始就亮出自己的底牌，往往是会被砍价砍到死。
　　“不，最重要的，是可以跟天地会长在一起！”小月月向天地抛了个媚眼，故意挥了挥手中的艾叶草。
　　洛浅觉得自己刚才他的心脏都快在喉咙口了！
　　我勒个去，还以为他会把他们的计划全盘托出，那可就惨了！幸好！
　　哎，每次这个娘炮不玩下他不爽啊！
　　“所以你根本没有证据证明小浅是故意隐瞒的，对不对？”天地的语气冰得发寒，他在意的是月翎曦无缘无故的污蔑！
　　“琉千代小姐（芝麻狐）说要去屠龙，问我们愿不愿意加入花飞琉璃一起，碍于我们自己的立场，只能拒绝。”月翎曦很肯定地断言，“然而入谷屠龙必备此草，当我暗示琉千代小姐时，她却全然毫无反应，只能说有人之前就善于心计，故意没有告明。”
　　“什么，你什么时候和我说过草的事？”芝麻狐一副茫然的样子。
　　众人一同看向她，小姐，我们懂的！
　　洛浅忍的好辛苦，他好想笑……芝麻狐天然呆的性格使得她此时说的明明是真话，旁人却因受到月翎曦的暗示，自我理解成另一种含义，完全不相信。嘛，虽然说，芝麻在逻辑推理方面是缺少点洞察力，有点小呆啦……
　　噗！
　　“接下来的事，就如大家知道的了。”月翎曦挑衅地看着洛浅，“迦楼罗会长，你的如意算盘打错了吧？就把你位置换成我吧，反正你已经失去价值了！”
　　……
　　此刻，洛浅成了万矢之众。
　　他在众人心目中的形象瞬间从天庭仙子化为蛇蝎贱-货。
　　好吧，这些人才不管迦楼罗和芝麻狐他们之间的背叛与恩怨，但入谷无草，牵涉到了他们的人生安全，这个就不能饶恕了！
　　人不就是这样吗？
　　“可惜你手里就这么点艾叶草，你觉得你有办法让在场所有人都分到足够的量吗？”洛浅吟吟笑着，他可不怕呢，药师这个职业偶尔还是有点好处的，“我就可以做到，前提是，天地答应我的事不能反悔！”
　　……
　　此话一出，洛浅的形象愈加黑化……
　　偶尔做做反派滋味也不错，这么多人用想杀掉而为之后快的眼神看自己，哇哇哇，真令人兴奋！
　　洛浅想到还在世界之奴时，每每执行任务，都是以一敌十的场面，这种杀气……好怀念！
　　“好了，多一个人也不会妨碍到什么，更何况是一个高级治疗圣手呢！你留下吧！”天地正气对月翎曦道。
　　说完，他走向洛浅，用责备的口吻道：“你也不要任性，我从来没说过会丢下你这样的话，既然一开始答应你了，我就不会失约。”
　　洛浅无声点头，几步走到月翎曦身边抢过他手里的草，召唤出一个大鼎开始炼丹。
　　这样便好，大家都能进入谷内，没人会怀疑闹翻的月翎曦和他会是一伙儿的，这场即兴演出可真叫人拍案叫绝！
　　这是人才啊！大大滴人才！
　　小月月用鼻孔望了洛浅一眼，急速飞到天地身边开始他的纠缠。目的达到了，可以让迦楼罗当众出丑、被众人记恨于心、他还无法反驳，好爽！
　　哈哈哈，果然本公子才是主角！反派坏人神马的，注定是跑龙套的命！不过就是迦楼罗这个龙套跑得有点久而已……这这这，这不影响大局！
　　“天地会长，你看我一眼嘛！就一眼，看看嘛！”小月月死缠着便秘脸的某人东窜西跳，就差点没像树袋熊挂在他脖子上。
　　……
　　这该死的人妖什么时候才能消失啊！
　　天地长长吐出一口气，看一眼都想吐，能不能给我滚远点！
　　进入山谷前，每位成员都分到了一刻艾叶草练成的解毒丸。
　　洛浅喂小禾苗吃药时问他：“刚才一路走过来时，你都在打电话，和谁呢？怎么这么开心？”
　　小禾苗神秘一笑：“呃，嘿嘿，秘密！小楼妈很快就会知道的！”
　　“嗯？这么小就有秘密啦，长大还了得？”洛浅在小禾苗的腰际挠了挠。
　　“哎哟，这就是考验做父母的是不是能尊重我隐私权的时候了！”小禾苗捂住腋下和小腰缩成一团，令洛浅无从下手。
　　“越来越会说了！”洛浅作罢，张开手让他跳入自己怀中，“等下我抱着你走，有危险你来不及躲。看见龙时，不要吓哭！”
　　小禾苗扑了过去，坚定道：“不会哭！我是勇者，我要屠龙！”
　　……
　　“好吧，我还是先找根绳子把你捆好，省得你嫌命太长要和龙去单挑！”洛浅开玩笑地点了点小朋友的鼻尖。
　　“5555555555……”小禾苗求饶状。
　　哎，真实和谐的母子情！
　　看得人眼发酸噢，是吧，天地君？
　　凌云璃突然转身，鲜红的眼睛盯着芝麻狐，仿佛要噬人心魄一般逼问道：“我总觉得事情不对呢，爱躲猫猫她人呢？你知道她在哪里吧？”
　　“啊？”芝麻狐一颤，愣愣地回答，“这个还真不知道！”
　　凌云璃定睛看了会儿她，无声地笑了。
　　“玩火必自焚。”他用只有两个人听的到的声音在芝麻耳畔道，说完，便继续向前走去。
　　……
　　芝麻狐愣在原地，凌云璃眼中的世界到底是什么样的？既然他能看出她在说谎，为什么还要顺着她的谎言继续下去呢？
　　理性的一面告诉她：那是因为他觉得他完全能掌握局势，拿到那颗蛋。
　　感性的一面告诉她：那是因为他相信你，或者……他【哔――】你。
　　……
　　对啊，那个【哔――】字是绝对不能说出口的。
　　此时此刻，芝麻狐竟有些同情天地正气，那个【哔――】字对这一群人来说，都太过沉重。而真正懂得这个字的人，看，现在正抱着他的孩子，等待着他的丈夫，相信着他的伙伴，却被所有的人仇视着……
　　他是不在乎呢，不在乎别人看他的眼光。
　　他只走他自己的路，如此闪耀动人……
　　哎，好想加入一起调戏小禾苗，快点把这个该死的蛋拿到手，进入第三轮吧！

　　第92章 强势回归

　　洛浅抱着小禾苗坐在车上，蜿蜒的山路不停颠簸，令众人有些头晕目眩。
　　『叮――您有密语，是否接通。』
　　“小楼妈，电话响了！”小禾苗从洛浅口袋里掏出震动不停地手机。
　　“噢……谢谢。”洛浅仿佛刚回神，是一个从游戏外接来的电话，号码有点眼熟，“喂，谁啊？”
　　“洛老师！死面瘫不见了！”耳边传来的是卓义焦急的声音。
　　“纳尼？尸体都能不见？”洛浅下意识地把目光移到天地正气身上，后者正一脸莫名回望洛浅。
　　“我哥还没死！你个混蛋！”卓义气得差点砸电话。想他好不容易安顿好老爷子从意大利往S市赶，一到医院就发现那个死面瘫不见了！这要是自己起来不见的还好，但人家护士说了，是有人安排他转院，一早就推着病床走了！
　　这哪是转院啊，谋杀啊你妹！
　　“小义你别急啊，说不定不是谋杀，绑架而已，绑架嘛！”洛浅试着安抚卓义。
　　“……”电话另一段一阵无语。
　　洛浅把窗子摇下来，叮咛卓义道：“你等一下，我帮你问问。”
　　“小凌子，你有没有绑架卓格列家族的尸体？”洛浅探出头，一阵热气迎面扑来。
　　……
　　凌云璃目前心情非常不好，瞥了洛浅一眼，冷冷道：“我没空！”靠，热死了，凭啥这叛徒可以坐车吹空调，我非得和公会这帮骑马……
　　“噢谢谢！”洛浅缩回身，立刻把窗户摇上，扭头问身边的天地正气：“是不是你干的！”
　　“……”天地正气一脸阴郁，我干什么了？
　　“不是你干的就发个毒誓！”洛浅逼近，那似乎要穿透人心的眼神看得天地正气心里发毛。
　　“是我干的死全家！”天地正气眯起眼睛心情糟透。
　　洛浅嫌弃道：“别把我带进去谢谢！”他拿起手机，“他应该没有危险，你先调取各个路口的录像，要移做一个床不用货车可不行。其他的，等我下线……”
　　洛浅话还没说完，一阵天动地摇，龙吼声直冲云霄，响彻天际。
　　“啪嗒。嘟嘟嘟――”
　　吉普车滚落山崖，狠狠砸到谷底变成铁饼。
　　巨龙在天空盘旋咆哮，像是在炫耀它的胜利，久久不肯离去。
　　天地正气满身是血，艰难地支起身体，一点一点把洛浅从车里拖出。洛浅怀里还抱着小禾苗，已经失去了意识。
　　“小浅……张嘴……”他吃力地拿出红药想往洛浅嘴里灌，手不听使唤地剧烈颤抖，眼睛也开始失去焦距。
　　BOSS会跑出所在区域，还是第一次遇见这种事……该死，失血过多了。
　　……
　　最后一刻，药水从天地的手中滑落摔碎，他倒在洛浅旁边，一同失去了意识。
　　巨龙黑色的鳞片在阳光下闪闪发亮，它甩着尾巴，睥睨身下。
　　几乎所有前来围杀他的勇者们都摔落谷底，原本俨然有型的队伍在它的偷袭下失去了原有的防御力和杀伤力。
　　“吼――”又一声震天的嘶吼，它兴奋极了，在空中跃舞。
　　浓浓的血腥味激起了它的食欲，俯身冲入谷底，巨大的翅膀挥开迷雾，目标完全暴露在它凶恶残忍的绿色眼眸之下。
　　“唔。”一股恶臭逼近洛浅，直冲而上的呕吐感令他瞬间清醒过来。
　　那条和山一样威武的黑龙，正对躺了一地的人类流口水……
　　浓稠的口水低落在荒芜的地面，激起一阵烟雾，黄色的土块凹进一大片……
　　靠，这流的是硫酸吧坑爹！
　　“小楼妈……”怀里的小禾苗动了下，黑色的大眼睛眨了眨，眼角的刺青蓝蝴蝶顺着飞舞翅膀。
　　洛浅试着坐起来，很悲惨的是，他的腰部以下都不能动了！
　　他暗暗庆幸这是游戏，痛觉还在忍受范围之内。
　　“你听话，快找个地方躲起来。”洛浅揉着孩子的脑袋，双眸紧紧盯住那条恶龙。
　　……
　　小禾苗迅速离开洛浅的怀抱，却迟迟没有挪步。
　　“我不会上第二次当！”小禾苗坚定道，“我绝对不会抛下小楼妈第二次！”
　　是了，上次在悬崖边也是这样。
　　洛浅无奈地叹了口气。
　　看见躺在自己身边的天地正气，又是一阵无语。
　　这一个、两个，都是笨蛋吗？
　　拿起还剩半瓶的红药，洛浅一口顺饮，再给自己上了几个治愈术，勉勉强强站起来。
　　小禾苗吓得后退了几步，下一刻，洛浅便抓着他的衣襟连同天地正气一起，往身后唯一的草丛甩了出去。
　　“禾苗同学你要记住，这个世界呢，永远是有力量的人，说了算！”洛浅晃了两下，不稳地转过身，向前走去，直到昏迷人群的最前端。
　　“吼――”恶龙从口中喷出火球，带着能够融化钢铁的炙热向洛浅袭去。
　　“啪啦啪啦……”两种强大能量相互碰撞的声音，一瞬间，尘雾四散。
　　洛浅召唤出黑色的磁场，试图抵挡这致命的攻击。
　　技能碰撞的霎那，黑色旋风整个被火球吞噬，洛浅狠狠飞出，砸到变成铁饼的吉普车上，吐血不止。
　　被熔融的铁渣掉落满地，一切都显得苍白、脆弱。
　　……
　　“嗷――”又是一声长啸，恶龙从高空俯身冲向洛浅，巨大的尾巴狠狠扫向它的敌人！
　　洛浅认命服输，等待着恶龙的最后一击。
　　小禾苗飞一般从草丛中跑出，眼见恶龙满是倒鳞的尾巴就要扫到洛浅的身上，他双脚一蹬，向洛浅扑去……
　　对上洛浅满是诧异和愤怒的眼睛，小禾苗只能无奈地勾起嘴角，就算没有力量，他也想保护他的小楼妈，因为丁爸爸不在了，才要更加……努力……
　　金色的光芒从小禾苗的身体中迸发，他小小的躯体飘到半空，细碎的短发如野草一般，茂密生长开，瞬间散落至地面。四肢和躯干随着光芒的孕育逐渐伸长，转眼变成一个20岁左右的少年……
　　洛浅想到小禾苗的另外两个被动技能：
　　遗留之龙血：最后1HP可坚持承受攻击30秒，不计血量，CD12小时。
　　鬼神：触发遗留之龙血时自动进入鬼神状态，无视防御进行无差别攻击，CD12小时。
　　他在鬼神化……
　　长大版的小禾苗那张迷倒万千少年的脸，没有一点像夏禾木柔婉，俊逸的面容配上冷冽的表情，更有些卓秦傲视天下的味道。
　　洛浅看呆了，这浑身散发着魔头气息的孩子，你说不是卓秦的，还真不信啊！
　　小禾苗……不，大禾苗从洛浅的腰间抽出他的宝剑，一个转身，剑气砍断了恶龙的尾巴。
　　鲜血如火山爆发般喷出，漫天下起红雨。
　　但是他的动作并没有因此而停止，红色染红了他漆黑的眼睛，随着每一剑刺入巨龙的身体愈加艳丽。
　　仿佛这个世界只剩下战斗，眼前的敌人，不再有其他。
　　巨龙因剧烈的疼痛而忘我咆哮，扭曲的身体不停地挣扎，巨翅拍打着地面，那猛烈的飓风使得小禾苗无法再继续前进。
　　得到一丝空余，恶龙加速拍动翅膀，远远飞到山谷之上，对着谷底吐出一个巨大的火焰球！
　　洛浅连眨眼都不敢，看着那火球像陨石一般朝小禾苗砸去，心都提到嗓子口！
　　长大版的禾苗同学侧面直立，宝剑在他手上莹莹发光，如同他的眼睛一般，闪出邪魅神秘的光泽。
　　就在火球快碰到他的前一刻，他轻轻提剑一挥，整个陨石从中间裂开，切成两半滚飞出去，砸在山谷的岩壁上，狠狠嵌入……
　　四周弥漫着刺鼻的焦味，火球融化了岩壁，如同岩浆一般的物质顺着石壁滚落，一阵阵水汽氤氲开，催促着昏迷中的人们快些苏醒。
　　洛浅心惊胆颤地目睹小禾苗躲过一劫，正想开口唤他，想不到小禾苗竟一个闪身主动冲向他！
　　“……”洛浅用力顶住他的手，此时，小禾苗手中的剑正对着他的脖颈，再一厘米便可刺穿他的喉咙。
　　进入鬼神状态后，无差别攻击……
　　洛浅苦笑，无奈地看着那剑离他自己越来越近。
　　“你别哭，不然，我也难过……”洛浅看着那好似修罗般绝情的眼睛晕出水雾，接着凝成水滴，滑落脸庞。整个过程缓慢冗长，洛浅看得仔细，一丝都不容错过。
　　两人的差距太多明显，洛浅无力的抵抗没有坚持几秒时间。
　　小禾苗身上的光芒愈加剧烈，像只冲破底线的野兽，高高举起他的剑，无情地刺下……
　　“亡灵炸弹。”
　　“轰――”
　　洛浅只感觉到原本近在身前的小禾苗飞出视线外，紧接着，一抹黑影追了上去。根本容不下他去思考这是怎么回事，他奋力对那黑影吼道：“住手！住手啊――”
　　黑影落下手杖的动作停止，紫色的骷髅魔杖紧紧贴着小禾苗的额头。
　　30秒已过，小禾苗恢复了孩子的形态。
　　……
　　洛浅连滚带爬匍匐到小禾苗的身边，扑到他瘦弱的身躯上，反反复复检查受伤的情况。
　　别有事……千万别有事……
　　那抹救了洛浅的黑影，没错，就是寻着他们而来的卓少。
　　黑色的束装一如既往的闷骚，那张百年不变的俊颜此时弥漫着一种叫作“担忧”的情愫。
　　“他……没事吧。”卓秦想帮洛浅一起检查，可洛浅散发出的气场使得他完全不敢靠近，傻傻地站在原地，不知所措。
　　“没事？”洛浅支着地面跪坐在地，“肋骨被你炸断了两根，幸好后面是片草丛，飞出去也就一根树枝穿透了右肩胛，还活着。”
　　“抱歉……”卓秦听着洛浅的嘲讽心里也不好受，他知道，无论他说什么也无法挽回他对儿子的伤害，洛浅一定恨死他了……
　　他想的很对，洛浅是恨死他了！
　　猛地站起，按住卓秦的肩头就是一巴掌！
　　洛浅拎起他的衣襟，高声质问：“一句抱歉就能扯平所有的事了？一个人去挡追兵，弄到像尸体一样躺床上是怎么回事？昏迷那么久是怎么回事？连躺着都能被人绑架是怎么回事？现在好不容易回来，还对着儿子……啊！你到底是怎么回事啊！你是不是想我一个人孤独终老，断子绝孙啊……你个混蛋……”
　　九天又八个小时七分钟，洛浅计算着失去卓秦的每分每秒。
　　第一次，他发现时间的计量单位是那么多余，根本无法勾勒出他心中的寂寞。
　　开始几天还会担惊受怕，想着他要是醒不过来怎么办，要是一辈子睡下去怎么办……
　　后来……
　　后来是怎么样了呢？
　　隐约记得的，只有心口闷闷的痛。
　　卓秦一把搂住洛浅的腰往怀里带，头埋在他的肩窝，用力呼吸他的味道。
　　同样，卓少也是第一次，后悔自己曾经的举动。
　　怀中的人不停地颤抖，脆弱到好像他再抱紧一点就会碎掉……
　　他紧紧抓着自己胸口的衣襟，用孩子般的方式表达着他的不安。
　　仿佛一个世纪那般漫长，卓秦才放开洛浅，正视他蔚蓝的眼睛。
　　不用怕，我就在这里，哪里都不会去。
　　卓秦想说许多安抚慰籍的话，可到了嘴边，却只化为了四个字：“我回来了……”
　　低沉沙哑的声音使得洛浅全身的力气卸去，他头抵着卓秦的肩膀，断断续续地说着：“你真是……我见过……最令人讨厌的混蛋了……我才不会对你说……欢迎回来……什么的。”
　　真是够了，再离开我就跟别人跑，再也不会站在原地等你了！混蛋！
　　卓秦一只手抬起洛浅的下颚，覆上自己的唇，探入他那张不老实的嘴。
　　嗯，跑了我会把你抓回来，顺便把那个人送去地狱。

　　第93章 ACTION

　　小禾苗只记得自己扑向小楼妈后……
　　眼前漆黑一片，静静的，心脏跳动的声音特别清晰，还有呼吸……
　　啊，这是怎么了，身体漂浮在空中，会飞了吗？
　　不对，这里是……
　　碎成碎片的思绪逐渐拼成一副清晰的图画，小禾苗想起来了，这并不是他第一次来这里，以前，那个时候……
　　“你好啊禾酥。”一张笑吟吟的脸突然出现在小禾苗面前，他披着白色的纱衣，仿佛天使一般坠落。
　　“啊――”小禾苗吓得坐到了地板上，这个人、这个人！
　　“不要怕嘛，我又不是禾木，不会捉弄你！”天火越靠近小禾苗，这孩子越往后退。
　　对，你是不会捉弄他，你会折磨他！
　　“我不是包袱！”小禾苗恼羞成怒，“我不是哥哥的包袱！”
　　“嗯，零区域果然能够恢复副作用的影响……”天火满意地笑，“实验总算有成效了！”
　　“实验？”小禾苗疑惑状。
　　“是啊，实验。”天火弯弯的眼睛发出如银河般闪烁的光彩，“你哥哥很快就会想起我，这难道不是一件值得令人兴奋的事吗？”
　　天火曾经多次利用自己的能力强制小禾苗进入零区域，结果都失败了……
　　他以为进入游戏能力增强后一定可以的，最后却惹怒了禾木，把他关在世界中心，从此与外界截断联系。
　　说起来，这也是他自作自受呢……
　　但是他没有想错，夏禾酥即便是实验的残次品，一旦进入零区域后都能自动恢复副作用，那禾木一定也可以。
　　如果他能想起来……如果他能记起一切……那付出再多又如何呢！
　　“来，告诉我，你是怎么来到这里的？”天火伸出一只手想触碰小禾苗，那细细长长的指节，如雪一般白皙的皮肤，美得像从诗画中探出的手……
　　“你走开！”小禾苗拍开天火的手，警备地盯着他，“我要回去！”
　　……
　　天火一把揪起小禾苗的衣襟，卡住他的脖子，不耐烦道：“说！”
　　那双原本柔和晶莹的黑眸瞬间迸发出寒冷的光芒，刺得小禾苗背脊冰凉，喉咙被天火卡着，他像只无助的小猫，雾气弥漫眼眶。
　　“嗯，还是很能撑嘛，都难受成这样还不松口。呵，臭小子。”天火的手收紧了些。
　　小禾苗听见自己骨头打架的声响，“死”字再次浮现于脑海，渐渐放大，直到占据他全部的意识……
　　不能死！
　　还要回家……
　　我不是包袱！
　　要靠自己的力量……我是勇者！
　　小禾苗心意已决，双手攀上天火的手，银白色的光芒自他们相互触碰的地方散开，逐渐包围他们的身体。
　　随着温暖的光芒渐渐扩散，空间中飘来若有有无的歌声，天火的表情满是不可思议。
　　“@些痛苦的少女是l？她被囚禁在月亮d后的城堡Y……@12位少女空的散着光x。”
　　“宛如的昀u盛_一次的花朵一樱她如同矍榈艺Z般舞幼牛HH粝胱约耗芟聒子一幼杂娠w舞。”
　　“她在@座被{咒的牢\中B鄱疾槐辉试S，她所深信的不^是童而已……”
　　“你居然！”天火听着爱丽丝的歌声，发现自己的身体正慢慢消失……
　　这孩子用他自己的力量，呼唤爱丽丝的歌声，以其为指引打开零区域的通道……
　　天火自己也是努力了很多年，实验过无数次，才找到这个办法自由来去这第三层意识。
　　夏禾酥，呵，有趣。
　　……
　　“小禾苗？醒醒……”
　　小朋友一睁眼便见到洛浅一脸担忧，哎？发生什么事了……
　　自己刚才……差点失手杀了他！
　　“呜……”小禾苗猛地扑上去，死死抱住洛浅不放手。
　　“没事。”洛浅拍拍他后背以示安抚，“快，看谁来了！”
　　“！”小禾苗眼睛都直了……
　　“啊――”
　　“宝贝，过来。”卓秦弯下腰伸出双手，漆黑的眼眸里满满的笑意，止不住的慈爱气息自他身上散发。经过几度生死的天涯相隔，卓秦在不知不觉中，已经是一名合格的父亲……
　　“丁爸爸，我们好想你！”小禾苗灿烂的笑容挂着泪水。
　　幸好啊，在最关键的时刻，丁爸爸把他打飞了……
　　不然会发生什么，真的无法想象。
　　这是绝对不能原谅自己的……
　　爸爸就像守护神一样，永远保护着我和小楼妈……
　　小禾苗把头埋进卓秦的胸膛，安心地依偎。
　　“咳，你们三个，是不是可以来帮忙下屠龙……我们这边快抗不住了啊！”艾君虽不好意思打断他们一家三口的团聚，可眼前的情况实在岌岌可危。
　　巨龙在受伤后盘旋半空监视，见强者的肃杀之气消失便卷土再来。
　　方才战场卷起的雾气使得大部分昏迷的玩家苏醒，几位带头队长第一时间重组队形、分配战斗力，此时这支临时组成的队伍正竭力对抗恶龙。
　　天地正气自醒来后就黑着一张脸，他实在想不通，那个植物人怎么会出现在这个地方？好不容易争取来和弟弟增加感情的机会，就这样被破坏殆尽……
　　“小浅，还不过来！”天地正气瞪着洛浅，语气酸得十里外都闻到醋味。
　　……
　　虽然洛浅很想去那个伤员临时救助地，可是……
　　他用询问的眼神向卓秦望去。
　　“去吧。”卓秦扶上洛浅的脸颊，顺着他的侧脸一直滑到下巴，微微抬起后在他嘴唇轻轻一吻。
　　动作太过轻柔，太过煽情，以至主人公自己完全忘记目前的情况。
　　几十双眼睛瞪得比铜铃还大，看着他们，下巴落到了地上……顺便带几滴鼻血……
　　洛浅鄙视自己178的身高，注定要被人抬下巴啊！
　　你说如果他是187，那就是卓秦踮脚尖！
　　哎呀，面瘫踮脚尖……
　　光是想象，就令洛浅想打滚卖萌了！
　　（那啥，其实卓少也是187……算了，我们仁慈一点，给他点YY的余地……）
　　卓秦随天地正气来到前线，凌云璃正指挥者战况。
　　巨龙在上空飞舞，霸占着整个谷口，地形对它十分有力！
　　无法形成包围圈等价于无法捕捉恶龙行动，攻击起来事倍功半，有失准头。
　　“等下你们自己找机会。”卓秦对着众人丢下一句话，挥起黑色焰翅飞向天际……
　　“哈！”凌云璃对上天地正气的视线，两人默契一笑。
　　很好，这是不是说，我们可以连他一起轰了？
　　“法师和远程攻击准备！目标――”凌云璃指着天空中飞舞的两个黑点，“头上的天空！”
　　天地正气用技能变出一台超威力加农炮架起，十字瞄准纠缠中的卓秦和巨龙，呵呵。
　　由于卓秦的牵制，巨龙无法肆意嚣张，面对漫天而来的攻击，它被逼近绝路……
　　“万噬钻心――”
　　密密麻麻的虫子如潮水般向天空涌去。
　　卓秦一挑眉，感觉到杀意后十分迅速地用地狱之火包围住自己。
　　紧接着而来巨龙发出震天的嗷叫，它的一只爪子被虫子啃成了白骨……
　　“啊哈哈哈，真是可惜呢，就差一点。”甲方通行笑嘻嘻地对着天空感慨。
　　卓秦散去身遭的火焰，眯着眼向甲方望去。
　　两人相互挑衅的视线在空气中闪出耀眼的花火，昀昀驳危比洛浅的手还亮……
　　“抱歉打扰到各位，但不知可否把这条龙让给我们呢？”魂魄镇魂曲的会长――木和浅空，带着他的人马，浩浩荡荡围住山谷上方，俯视谷底的洛浅一行人。
　　终于，演员到齐，好戏，该开场了。
　　洛浅望向天空，那个多出来的特邀嘉宾不知道会不会为这场戏多增加点点击率呢？
　　『叮――您有密语，是否接通。』
　　洛浅拿出手机递给小禾苗，丢一个去那边解决的眼神，小家伙心领神会，接过手机就躲到草丛中去接听。
　　“喂，你们到龙巢了吗？”小禾苗缩着身体，小心翼翼地轻声道。
　　“……”电话那头一阵沉默，像是没想到会是小朋友接电话，半天才吐出几个字，“啊，我妈进龙洞了，她让我通知伯母一声……”
　　“小夜啊，你干嘛不直接打我电话！”小禾苗故意用责备的语气。
　　“嗯……”小夜应了声，“下次。”
　　“好嘛。”小禾苗不在为难他，“等蛋拿到手后再电一个，响一下挂说明失败，响两下挂，说明成功。”
　　“嗯……”小夜记住小禾苗的指示，“那个……你一个人小心点啊！”
　　两个小朋友又说了两句挂电话，小禾苗长长吐出一口气，瞥见自己右下角有个小灯亮了，不停地提示：
　　『叮――您的宠物有话要说。』
　　『叮――您的宠物有话要说。』
　　『叮――您的宠物有话要说。』
　　呃，这个灯从自己前段日子突然昏迷失去意识后就不断再闪，真奇怪……
　　这个？宠物状态是什么意思？
　　以前好像不是“收回”状态的……
　　我是不是忘记什么重要的事了，默……
　　“小朋友，你在这里干什么呀？”精英B对着从草丛里钻出来的小禾苗表示不解。
　　“啊？”小禾苗吓了一跳，手一抖，把收回状态按掉了……
　　“娘子――”小山神在经历N天的禁闭后，终于重见天日！他感动啊！谢谢组织，谢谢党……呃，话说眼前这个男人是谁？为什么用这么猥琐的眼光看我家娘子？“喂，你谁啊！”
　　“这个小朋友，怎么从来没见过呢？”精英B君上上下下打量小山神。
　　……
　　没见过？这个真不能怪辞安同学！
　　自北方世界逃亡那一夜，他因为作业问题下线，等他再上线便发现他娘子不在线了！
　　他第一反应就是娘子出事了！
　　他立刻下线，拜托父亲去游戏公司查询，结果却是Fantasy World运营公司的实验中心起火……
　　辞安忐忑不安，他的娘子是不是因为失火，被烧掉了？
　　小禾苗是不是NPC这个问题他已经想过了，即便是，也不能阻止他喜欢他！
　　可是如果他消失了呢？
　　不敢想象……
　　无奈，辞安只能在家里乖乖等待消息。
　　今年他又要考高中，家里逼得紧，游戏也上不了。
　　于是就这样，他怀着复杂的心情，沉寂了几天……
　　人说，柳暗花明又一村，当辞安同学某天偷偷拿头盔出来上线时，发现小禾苗已经在线！
　　这实在太令人兴奋！这说明他的娘子是活生生的玩家呀！
　　人又说，洗具后往往是杯具。
　　于是悲剧来了，无论他怎么呐喊，怎么敲门，他娘子都像听不见一样……
　　哎，不就去写个作业嘛，至于删这么多感情戏吗？
　　山神同学发了这么多牢骚，以至完全忘记精英B君的存在……
　　“呃，他是我的宠物。”小禾苗把辞安拉到身后，小心地盯着精英B君，方才他听到了吗？听到多少？还能不能放他回去？
　　“噢，那小朋友，你和你的同学能不能跟我走一趟？”精英B君那温柔的笑容看似无害真诚。
　　小禾苗暗叹口气，这下是他不放他们回去了……好吧，初一十五，咱各凭本事。
　　“抓住他！灭口！”小禾苗把辞安推出去，指着精英B君。
　　“地动天摇！”辞安双手撑地，巨大的缝隙从精英B君的脚下裂开，还未来得及吃惊，他已掉落在石罅之中，动弹不得。
　　辞安就是好用，小禾苗赞赏地看他一眼，后者被看得七魂掉了三魄，飘飘然……
　　“你们果然有阴谋！”精英B君愤怒道，他早提醒过天地！
　　“关上。”小禾苗冷漠的表情和语气令B君深深震撼……
　　辞安卖力地完成娘子交代的任务，精英B君就这样埋葬在了地缝之中。
　　……
　　镜头拉到正在与龙混战的人群。
　　木和浅空命令魂魄镇魂曲的成员对着谷底攻击，苍狼之月和花飞琉璃抵挡地相当狼狈，三方胶着，一时间无法分出胜负。
　　而此时，卓少一人，手拿焰形对着巨龙，表情万年不变的冷漠，仿佛在看一只垂死挣扎的畜生。
　　“嗷――”恶龙向卓秦冲过去，巨大的翅膀掀起阵阵飓。
　　黑色焰翅膨胀，火星四溅，地狱之火在天空中划出一道道绚丽的痕迹，空气都在颤栗……
　　天空在战斗，谷底在战斗。
　　厮杀的呐喊响彻天空，干黄裂开的岩石一次又一次被染红……
　　这是修罗的战场，遍地鲜血。

　　第94章 圈套中的圈套

　　“小楼妈，我们回来了！”小禾苗蹦蹦跳跳进门，洛浅正为伤病包扎伤口。
　　“我们？”抬头一看，洛浅诧异地发现辞安小朋友出现了！
　　“伯母好，本大爷总算……咳……”辞安想说什么，被小禾苗一个肘击打断，无奈只好装咳掩饰。哎呀娘子真可爱，故作掩饰害羞青涩的视线看得心痒痒啊！
　　喂喂喂，辞安小朋友你没事吧，那是赤果果威胁的眼神啊！你准备说什么让小禾苗同学如此在意的事啊！
　　洛浅开始猜测……
　　“啊，那个！”小禾苗高声呼唤，顺便把手机放到洛浅手掌中，“还你……”
　　澹越是掩饰越是想知道，洛浅抽搐着嘴角拿回手机，视线不停在小禾苗和辞安身上转来转去。你说，会不会是他也做出把宠物忘宠物世界这种戳事了？
　　……
　　洛浅甩了甩头，小禾苗这种天才型小孩才不会和他一个德行，嗯嗯，自己的儿子可聪明呢！
　　“都说了？”洛浅低声询问小朋友，在小禾苗点头后，他又问，“有没有被人看见？”
　　小禾苗愣了下，指了指门外，辞安意会地先奔出去打探情况。
　　待小山神同学探了个头进来，对他们挥挥手，母子两才一同走出伤患专用帐篷。
　　小禾苗垂着头把刚才遇见B君的事给洛浅复述了遍，表示很担心会有人发现。
　　“啊……真是倒霉，那家伙确实疑心重喜欢刨根追底，不怪你！”洛浅揉揉小禾苗的脑袋，蓝眸微微眯起开始思考对策。
　　B君听见小禾苗的对话倒没什么，该死的就是外面三方群战还加条恶龙，这时候任何一点偏差都会改变风向，影响他们的计划。
　　看来……只有……
　　“好，现在我们立刻去前线，总之，不能让B君与他们接触！”洛浅拉着小禾苗和辞安往战场方向奔。
　　硝烟弥漫、血流成河的场景使得刚踏入这片禁区的三人愣在原地，久久不敢迈出一步。
　　威武的恶龙霸占了天空，渺小的人群在它身下厮杀。
　　呼喊声、尖叫声、颤栗着每个人的魂魄，只能前进，不可后退。
　　手中的武器染满鲜血，衣甲也被红色浸透，气喘吁吁的士兵们等待着无止尽的厮杀，像是他们存在的唯一意义。
　　洛浅此时此刻，终于完全领会到芝麻口中的V-W02……这原本就是一场战争，存活下来的人，才是最终的胜利者。这条路，有很多人的血和痛铺垫成，即便是虚拟世界，同样令人震撼……
　　“喂！”一声不耐烦的怒吼把洛浅拉回。
　　“哎？小月月……？”洛浅不明所以地看着月翎曦抱着一个包袱阴着脸向他走来。
　　月翎曦走到洛浅面前，手里捧着的包袱“咚”一声塞进洛浅怀里，抱怨道：“自己的事下次请自己完成！妹的，哥哥还得帮你一个人一个人摸过去……咳，虽然这也不错……”他好似意犹未尽地舔舔手指。
　　这个里面……？
　　洛浅拉开一个角，里面的东西止不住噼里啪啦地掉落。
　　“手机？”他疑惑地望向小月月，这么多手机？
　　“我晕……你被发现了还不知道吗？”月翎曦手扶额头，一脸受不了快晕倒的表情。
　　他细细为洛浅解释，天地正气的外衣托他保管着……好吧，他硬把天地的外衣扒了美其名曰保管。就在刚才，外衣口袋的手机不停地震动，他就拿出来一按……结果电话那头传来B君的声音，似乎有些慌乱的样子，也没意识到接电话的不是天地本人，一骨碌该说的不该说的全说了……
　　月翎曦立刻意识到不好，借着加状态的名义把每个同伴都摸了一遍，于是就有了现在洛浅面前这么多手机了。
　　“啊……谢谢。”洛浅听完十分震撼，圣手做这种事确实最方便，可他冲到战场前方那是危险至极的事……洛浅难以想象平时一步三扭的小月月到底是如何完成如此艰巨的任务！
　　“哎哟，累死我了，要不是为了小猫……哼哼，你这个没有的东西！”月翎曦指着鼻子唾弃洛浅，“下次请不要再犯这么低级的错误了！”
　　……
　　洛浅唯有默默点头，双手按在手机堆上，一瞬间迸发出强烈电流使其失去接受信号的能力。
　　小禾苗心中万分自责，如果当时想一个谎言圆一下，或许如今也不会这么麻烦……还还得他小楼妈被人妖鄙视……呜呜呜……
　　消灭证据后，他们立刻跑入战场投入战斗。
　　洛浅捂着自己的口袋，等待着爱躲猫猫的信号，一旦她把龙蛋拿到手，他们全体人员立刻撤退！
　　然而洛浅的出现，引起了意想不到的效果。
　　木和浅空看见他的瞬间两眼发亮，好似找到了最理想的猎物，贪婪的视线如同扯不干净的蜘蛛丝一般粘在洛浅身上。
　　甲方通行就站在木和浅空旁，一看着这状况立刻察觉到不妙。木和一定是察觉到小迦是这场战斗的关键，一旦他控制住小迦……是啊，后果不堪设想……起码天上那位和地上拿火箭炮的那位，一定会投降缴枪。
　　唔，小迦啊，不是说好在后方发信号弹……为什么在这个时候，要到前线来呢！
　　卓秦也是第一时间察觉到他娇妻和儿子的出现，心中暗测发生了什么意外，又顺眼向他们过来的方向望去，发现草丛中似乎有类似通讯器的东西……
　　方才那个圣手就不停穿梭在战场，难道就是为了偷这些通讯器？
　　想至此刻，卓秦大概明白发生了什么。
　　哎，他的娇妻真是没有一刻歇停……嗯？那个男人想干什么，那眼神、那视线……
　　卓少想着就抡手一个亡灵炸弹丢过去，木和一愣，向后跳开一大步，原本的山崖整个塌陷下去……
　　他震惊般向天空望去，见到腾在半空中黑发飘舞的卓少，心脏猛地一抽。那君临天下的狂傲气魄瞬间向他压去，木和觉得自己周围的空气恍然间沉了许多，如此有气势的压迫感，是他平生第二次遇到……
　　“小甲方，他就是传说中的奥丁？”木和侧过头，挑起眼角睨视天空。
　　甲方通行笑眯眯地附和道：“哎，就是那个该死的却怎么也死不了大家都非常想让他死的奥丁。”
　　“看来你对他怨念也很深呢，不然你上去把他打下来？”木和好似开玩笑地揶揄，同时用视线审视着甲方，等待他的答复。
　　甲方心中暗暗叹气，看来木和真的想对小迦动手，故意支开他顺便试探他……
　　“求之不得呢！”甲方说罢便向悬崖下纵身跃去，接着无数虫群垫在他脚底，向卓秦的方向飞去……
　　“派一队人跳入谷底，把那个迦楼罗抓回来！”木和浅空对着身边的队长道。
　　“是。”
　　洛浅原本只想站在天地正气身遭，以防精英B君的联络……可不知不觉，他发现自己身边的敌人怎么多了这么多？
　　靠，这人数、这阵势，怎么感觉是冲着他来的呢？
　　“小浅，站进来！”天地一把抓住洛浅把他往身后丢，同时小禾苗和辞安也被其他的会员护到了身后。
　　……
　　洛浅有些些心虚地盯着天地的背影，不要有罪恶感不要有罪恶感不要有罪恶感……
　　“没想到能有和你交手的一天，真让人好等。”卓秦挑起嘴角忘着甲方。说实话，他真等这一天等久了！看着他那暧昧不明的视线总是缠在洛浅身上，心中那把熊熊燃烧的怒火就无法平息啊！可是如果出手了，他娇妻一定会生气……忍得他好辛苦啊！
　　甲方望着奥丁身后不断汹涌澎湃的地狱之火，突然有点点后悔刚才答应了木和的要求。哎，大魔头真对自己怨念这么深么？
　　不过呢，啊哈哈哈，说起怨念，他也不会输喔！
　　甲方通行放出自己身上所有的虫子，黑漆漆的虫群在他身后扩散，睁开的眼眸里澎湃着猛烈的火焰……他，也燃烧了呢！
　　两人积怨已久多说无益，举起武器便向彼此冲去。
　　兵器相触瞬间扩散的压迫感，使得一旁恼怒咆哮的恶龙立即静下来，漆黑的眼睛紧紧盯着厮杀中的二人，静默得像个做错事的孩子……
　　天空中的战斗立刻引起地下的注意，那一刻，所有人仰望天空，心中由然而生的肃穆感动摇着意志，他们……有资格和这样的人，站在一个战场吗？
　　洛浅现在最想做的事就是拿把弓，把那两个混蛋射下来！
　　搞毛线啊！水深火热，还窝里斗！斗得两败俱伤谁来带领大家跑路啊！
　　可惜，洛浅的心声头上那两位是听不见了。
　　除了森森地望着他们，洛浅同志也做不出什么惊天举动……如果卓义同学在的话就好了，起码可以扎个小人诅咒他们，对不。
　　由于他的注意力完全不在眼前，好几次暗刀快刺入他的身体……还好，被小禾苗或是辞安撞开，心不在焉的样子令孩子们十分担忧！
　　“小楼妈！左边！”小禾苗这一次去拉洛浅的手，却发现他怎么也不动，朝天望去，他也动不了了……
　　卓秦面前凝聚了一团熊熊燃烧的地狱之火，甲方通行面前聚集了一群光是看就令人心底发毛的厉虫……两人这架势，好似要赌上所有来个最后一击啊！
　　到底是火焰能烧光所有的虫群，还是虫子能吞噬所有的火焰……
　　“滚。”洛浅直接握住刺向他那人的手腕，一手放电探入他的胸膛抓出心脏，连人带心一起丢了出去。
　　他火了，他真的火了！
　　……
　　一秒、两秒……随着时间的堆积，天空那两人的神情愈加肃穆，空气中凝聚了大量的魔力，细碎的山石从崖壁上掉落、摇曳的野草静止不动、一直呼啸在耳边的谷风也停止了穿梭，一切都在颤栗……
　　凌云璃和天地正气盼着奥丁早点见阎王，从一开始挂着戏谑地笑容看戏，到此时此刻，随着一起呼吸停止……
　　木和浅空望着如此较真的甲方通行，风吹起他遮眼的额发，露出俊美的侧脸，那双彷如星辰般耀眼漆黑透亮的眼睛闪闪发光……
　　这就是令他爱不释手的原因啊！
　　平日的漫不经心与愚钝不过是他对生活的态度，真正藏在面具下的野兽，见一次，令人沸腾一次……
　　洛浅紧紧捂着胸口，目不转睛凝视天空。
　　“看来，你得接下这个火球了。”卓秦额角滴下汗水，眼前这个局势他也未曾想到，两人一认真起来，竟到了这个地步……
　　甲方通行大口大口呼吸，勉强凑出几个音节：“啊哈哈……彼此……呢……”
　　语罢，两人提起最后一口气，使劲全力赋予对方这最后一击！
　　『叮――您有密语，是否接通。』
　　1次……
　　『叮――您有密语，是否接通。』
　　2次……
　　挂断。
　　洛浅立刻掏出胸口的信号弹，在尾节处打了个响指擦出火花点燃……信号弹笔直冲天，“嘭――”，静谧的天空划出一道绚丽的色彩……
　　卓秦和甲方通行在将要相遇的霎那纷纷停止动作，利用惯性一个转身，巨大的魔法击入一旁恶龙的身体……
　　嘶鸣声震天回荡――
　　众人纷纷沉浸在这突来的巨变中，这两人为什么没有给对方最后一击？他们……不是在决斗吗？
　　“甲方！”木和浅空第一个反应过来，对着天空怒吼！
　　很快，天地正气意识到问题的严重性！他回身想抓住洛浅，一抬头，他已经跟着月翎曦飞到了空中……
　　“洛浅！你给我回来！”天地竭尽全力地嘶吼，狰狞的表情令他看起来像只处在发狂中野兽……他气疯了，怒不可遏，他被洛浅骗了！
　　凌云璃回头找寻芝麻狐的踪迹，当然，已完全消失……
　　在洛浅释放信号的霎那，他就把大小姐收进宠物世界，怎么可能还会有芝麻存在呢？
　　这一切都是他们算计好的，引来三方势力乱斗，趁此机会引出巨龙，而后由爱躲猫猫进入龙洞偷取龙蛋，甲方通行负责在关节时刻给予恶龙最后一击……
　　“我觉得我真的可以提名奥斯卡最佳男主角！”洛浅抱着小禾苗晃在半空中。
　　拎着他衣领的月翎曦含糊不清道：“嗯嗯呃……啊……噢噢……”
　　洛浅羞射低头，小月月口里含的那颗珠子就是之前那头鱼送给他们的“飞天珠”……咳，不管怎样，这次是这颗珠子救了大家，洛浅死命逼自己不去想那个恶心死人的场景。
　　月翎曦带着洛浅飞到半空与卓秦、甲方通行汇合。
　　远远，卓少就挥着翅膀冲过去，一把抱过他的娇妻和儿子环在胸口，亲昵地亲亲两人的脸颊，无限甜蜜。
　　月翎曦气呀，可含着珠子什么也说不出来，哇啦哇啦象征性抱怨了几句也就随着他们一起飞走了。
　　一切闹剧回归落幕，望着扬长而去的几人，留下了一只半死、近乎疯狂的巨龙……
　　地面上的人觉得无比蛋疼。
　　坑爹啊你们，没有飞行技能的人伤不起啊！
　　“还打吗？”凌云璃抬眼望向木和浅空。
　　“……”木和努力挂起微笑，深深吸了一口气，“龙不是还没死吗？”
　　“也对，那顺手解决吧。”凌云璃一扬手，身后的士兵向那只残废龙齐齐进攻。
　　同时，他拿出手机，按了一个号码……
　　“喂，爱丽丝，他们往你那个方向去了。”凌云璃不紧不慢地说。
　　“嗯。”电话那头应了声便挂断。
　　凌云璃望着洛浅他们离去的地方，嘴角勾起一丝微笑。要那个小呆狐狸撒谎呢，再练个一百年，哦不，或许一千年？这双看透一切的眼睛，可不是摆设啊！
　　“嘿嘿，小楼妈我们赢了对不？”小禾苗抱住洛浅脖子大亲一口。
　　“嗯，大获全胜！”洛浅想到公会排名积分即将有所巨变，心情无限澎湃！
　　『叮――您有密语，是否接通。』
　　……
　　“这个时候，会是谁？”洛浅疑惑地看着小禾苗掏出手机接听。
　　电话那头的声音直接透彻过来，那时拼尽一切的呼唤――
　　“小禾苗！不要过来！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　小夜的声音回荡空中。

　　第95章 暂时休战

　　凌云璃初见芝麻狐就看出她焦躁忐忑。
　　因为每每当她心虚撒谎时，她就会下意识地不去注视别人的眼睛，不时地挠着头。
　　这次当然，她也没有例外，反而有过之而无不及。
　　有一点得承认，小狐狸的演技确实进步了，起码和迦楼罗的那场对手戏，让不知情的人真的以为他们闹翻。
　　可是那天晚上，对，只隔了几小时的时间，她就不见了……
　　去见谁了？说了什么？爱躲猫猫呢？为什么圣手出现的时机如此巧合？
　　这一切的疑问只能说明一点，迦楼罗布了一个局，在这背后有丰腴的报酬，以至他不惜一切遣散了同伴……
　　凌云璃拿起积分物品榜单，才扫了一眼，停在第三行――世纪末之蛋。
　　花点钱、花点时间、用点手段，很快，凌云璃知道了真相。
　　啊，原来如此。
　　他如是想，小狐狸果真是来骗自己的，那逆来顺受是隐忍、那百般赌气是造作，一切，都是骗局。
　　凌云璃眯起眼睛，倒印在他眼中那娇小俏皮的身影，其实已不是那个见他就只会闪躲和逃避的女人了。而那个背叛了同伴的小鸟，依旧是那么可恶令人憎恶……
　　既然你们要玩，不如来场大的。
　　这场戏我陪你们演下去，代价――则是你们的命！
　　小夜的声音回荡在空中，所有人都静止了，耳际只留下风吹拂而过冰凉。
　　发生预料之外的状况了……
　　洛浅抱着小禾苗的手微微颤抖，豆大的汗滴从他光洁的额头滑落。
　　卓秦明显感觉到怀里人的动摇，他垂眼看着洛浅，似乎要用他柔和温暖的目光化解他内心深处的冰冷与恐惧。
　　“不，我没事。”洛浅顽强地打起精神，他对众人说，“我们要赶去那儿，如果我们不去，他们才真的危险！”
　　这也是对他自己说的……
　　背叛的代价，是的，他比谁都了解！如果只是自己的命，没关系，尽管拿去！
　　小禾苗望着洛浅坚定的侧脸，蓝眸莹莹生辉，在这烈阳下像是蒙上了一层神圣的光彩。
　　小楼妈没有放弃，我更不能放弃。小夜遵守了约定，他打了我的电话……
　　小禾苗拿出空间背包里置放的乖乖兔，他和小夜一人有一只，少了任何一只，那么另外一只就失去了意义。
　　抱歉小夜，我不能听你的话。我要去找你，然后把你带回我身边……
　　有着坚定决心的人们，会创造奇迹。
　　真心期待着，那份奇迹的光辉，点亮这阴霾的天空……
　　“滴答、滴答……”
　　爱丽丝望着乌云密布的上空，淅淅沥沥的开始下起雨，没有预兆的，远方传来龙的悲戚之声。
　　她对声音非常敏感，那是死前绝望的呼唤，好像还有什么……
　　啊，她说，她的孩子。
　　母性对于自己孩子总会有异于常人的执着，这是她不能理解的，想着想着，爱丽丝向右侧看去，那里也有一对母子。
　　少女搂着她的孩子，即使在被武器顶住死穴的情况下，依旧目不转睛地盯着自己，释放出的杀气有点震人心魄。
　　这就是母爱吗？
　　天火大人说过，迦楼罗的强大是因为他有你们都没有的信念，当他想保护什么的时候，他的手就会发出无比耀眼的光辉。
　　然则，当一个母亲想保护自己的孩子，这种信念就会支撑起她，变得强大。
　　嗯，有些羡慕呢。
　　雨渐渐犀利，打湿衣襟的同时感受到一股沉重。
　　“爱丽丝，你说迦楼罗会来吗？”在一旁等待的金时米娜（曾经在南方世界围堵卓秦时出场过，职业：灵媒）低声质问。
　　“哈，那家伙……啧啧……”不屑的讥讽声从后方传来，木若然（同南方世界出场，曾经与洛浅一战）的扇子遮着半张脸，露出一双狭长魅惑的狐狸眼，身着依然那么性感，无可挑剔。
　　爱丽丝张了张嘴，想告诉他们，会来。
　　可为什么会来？
　　一瞬间，这个答案很模糊，她形容不出来……
　　她用歌声引导过他们，天火与他们对话时，她仔细聆听着。
　　直觉……噢，就是直觉告诉她，这群人一定会来。
　　正因如此，她没有阻止那个电话。
　　爱丽丝，派你一个任务，在龙洞门口守着，进去别管，出来时抱着龙蛋，就把他们拿下。
　　到手之后别急着杀，你不是一直很想见你的初音姐姐吗，让迦楼罗过来，她就会出现。
　　然后嘛……别急，等我来，绝对不能让他们阻碍天火的道路！
　　凌云璃有什么阴谋爱丽丝不在乎，但是可以见到初音姐姐、还可以帮助天火大人，这对她来说，就是莫大的荣幸！
　　是的，因为有了期待，最讨厌下雨的爱丽丝此时正享受着雨水的洗礼，等待着路的那头逐渐明晰的光影……
　　“猫猫！”芝麻狐一个没站稳向前冲了几步，雨水打湿了她的长发，湿漉漉的样子让平日里的那几分锐气散去。
　　……
　　爱丽丝的眼睛里闪出一丝不悦的光芒，她的初音姐姐，第一个注意的，竟不是她……
　　“芝麻，回来。”洛浅伸出手拦住欲将冲向敌营的大小姐。
　　循着声音，爱丽丝看到了迦楼罗。
　　和梦中的那个蓬乱短发的脆弱男人不同，眼前这个留着长发美艳动人的他，有血有肉。
　　噢，找到原因了。
　　奥丁从抱着一个夏禾酥出现，那双阴鹜冰寒的黑眸紧紧凝视自己，他在警告，赤果果的红色警戒。
　　呼……爱丽丝长长吐了口气，被这种野兽般精明的眼睛注视着，还真的有点想逃。
　　她讨厌奥丁不是秘密，自V-W01起，她就不喜欢这个浑身散发着魔王气息的男人。可是天火大人喜欢她，爱丽丝必须装作没有敌意，起码在他那双眼睛可以看见的范围内，她必须隐藏杀意。
　　讨厌的凌云璃，为什么不告诉她奥丁要来。
　　况且，奥丁魔头之前在拍卖会开的那枪，爱丽丝如今依然心有余悸。
　　这样的对持，对她很不利。
　　“爱丽丝？”芝麻狐终于发现了这个正在向后退到金时米娜背后的金发娃娃……
　　洛浅抽搐着嘴角，没事吧这娃，明明是她挟持人质，怎么变得我们恐吓她一样，喂喂喂，不要怕我们啊！
　　卓秦很满意他的威慑力，冷气压又扩大一倍，背后的地狱之火熊熊燃烧。
　　好了，这下爱丽丝完全躲在米娜身后，连根头发都不露了。
　　……
　　“爱丽丝啊……现在……似乎是我们……绑架了他们的人啊……”米娜有些不确定地说，由于爱丽丝的举动，她也开始怀疑双方的位置关系是不是颠倒了……
　　“奥丁大人！”木若然激动地收起扇子，勾勒身线的墨绿旗袍裙摆随风飘舞，一双美腿若隐若现。这身材，任何一个正常男人都会狂飙鼻血瞬间秒杀啊！
　　可惜……
　　可惜……
　　真的很可惜站在她对面的那群男的都是弯的……
　　“又是这个女人。”洛浅想起那场无厘头的抢答赛就胸闷，也是，那时候的他就是人为刀俎我为鱼肉，不勤劳练级的后果啊！
　　“真骚！”小月月从上到下再从下到上看一遍总结。
　　“啊哈哈哈……”甲方通行当然不会注意除了迦楼罗以外的生物，那些的外貌和形状与浮云没有区别。
　　至于卓秦嘛，我想大家一定知道，他根本不可能记得她，无论木若然出场多少次，她仍是悲剧。
　　看，不死鸟公会几乎都是女人，而当一群女人看见一群帅哥时，她们的战斗力锐减50%。
　　当一群女人看见一群帅哥相互暧昧时，她们的战斗力锐减100%。
　　当一群女人看见一群帅哥还抱着正太儿子时，好吧，别指望战斗力了，那个东西已经不见了！
　　“爱丽丝……能不能把猫猫和小夜……还给我们？”芝麻狐小心翼翼地祈求着。
　　爱丽丝探出脑袋露出一只眼睛，看见她的初音姐姐水汪汪的眼睛，恳切真诚的眼神，那个“好”字就在嘴边了……
　　可是……
　　凌云璃交给她的任务，天火大人的道路……
　　卓秦一个眼神飞过去，冰冷的话语似乎就在耳畔响起，脑海中出现了眼神解读――“照办”。
　　……
　　讨厌奥丁大魔头！
　　“放……人……”爱丽丝努努嘴，把口袋中震动中的手机按掉，心头像是卸下了一个大包袱。
　　好吧，接下来的事她不管了，随你们自生自灭。
　　“哈？”洛浅目光呆滞地看着对方把爱躲猫猫和小夜推到他们这边，动作洒脱干脆，倒像是摆脱了什么负担一样，喂喂喂，你们不是绑架吗？就这么放人可以吗？亏我们刚才还满怀坚定之心准备背水一战啊！
　　这不耍人嘛！
　　大雨渐渐停息，阴云密布的天空投射出几道光芒，湿润的空气中有青草的味道，那是生机的气味，令人心晃神怡。
　　“受伤没？”小禾苗从卓秦怀里跳下，跑到小夜身边，同时放出辞安，两人一起帮小夜检查伤口。
　　小夜的脸色变化很精彩，完全就是一个人发现他彩票中了500万却在右上角看见这是上星期的报纸。
　　辞安是什么时候冒出来的？真叫人不爽……
　　很快，洛浅他们明白了，爱丽丝放不放他们都一样，因为大部队已经到了。
　　为首的凌云璃骑在马背上，带着轻蔑的口吻对他们道：“有没有听过，螳螂捕蝉黄雀在后？迦楼罗，你太自以为是了啊！”
　　……
　　同行的还有天地正气，洛浅不敢对视他的眼睛，他在畏惧……
　　他们背后，过来的则是木和浅空的魂魄镇魂曲。
　　好了，这下才是真正意义上的腹背受敌，四面楚歌啊！
　　洛浅微微轻笑出声，嗯哼，这个情况也不是没有预料到，该说什么好呢，真正搞不清楚状况的，还不知道是谁呢！
　　“笑什么？”凌云璃挑眉，那探究的目光带着几分揣测。
　　为什么会笑？自己的阴谋被揭穿所以疯了？
　　“抱歉抱歉，你们这么多人，是来干什么的？”洛浅实在有些憋不住，要知道，压抑着自己是一件很辛苦的事，特别是对方已经上当，却还没不能真相大白！
　　也许是洛浅问的实在太过认真，这紧张的气氛一下松弛，几位首领你看看我，我看看你，啊哈，我们是来干什么的？
　　“故意亲临我们苍狼之月，还派出甲方通行和芝麻狐潜在镇魂曲和花飞琉璃，你的目的不是挑拨我们三大公会，趁乱夺取世纪末之蛋吗？”站在天地正气背后的B君好似看透一切地说，带着恨意。看来他真的很怨念自己被小禾苗关进谷缝不见天日，哎，都这么大人了，何必和小孩斤斤计较！没童真真可怕！
　　“蛋？是说这个吗？”洛浅拿过芝麻狐手中的龙蛋，猛的松手，“啪”一声，蛋碎浆流，几百双眼睛不可思议地盯着这破碎了的龙蛋……
　　“你……你疯了吗！”凌云璃暴怒地指着洛浅的鼻子，“我真的疯了！迦楼罗！你这个疯子！”
　　……
　　洛浅不屑地瞥他一眼，玩不过别人就上人参公鸡，太没文化了！
　　“你真的以为，我们是为这200积分搞这么多事情吗？”洛浅看了下游戏时间，离游戏结束还有一分钟，可以了。
　　他慢条斯理地拿出电话，按下，那头传来一个声音……
　　“老师，一切准备就绪！”
　　围住洛浅他们的队伍全部在思考这个声音的主人，很熟悉，真的很熟悉！
　　“小义，开始吧！”洛浅按下电话，给了众人一个明朗的笑容，“来，各位，仔细看好世界公告，有奇迹噢！”
　　……
　　北欧神话登记XXX获得XXX积分，排名第15位。
　　北欧神话登记XXX获得XXX积分，排名第11位。
　　北欧神话登记XXX获得XXX积分，排名第9位。
　　北欧神话登记XXX获得XXX积分，排名第8位。
　　北欧神话登记XXX获得XXX积分，排名第6位。
　　传说中的集英社登记龙息之玉获得100积分，排名第1位。
　　随后，出现一条公告――
　　『系统』四样S级物品均出现，第二轮公会战――积分赛宣告结束，进入公会保护状态。由于“世纪末之蛋”破损，减少两名进入第三轮公会战的名额，现在公布公会积分榜排名及进入第三轮名单。
　　……
　　后面的积分与排名已经再无意义。
　　是的，他们所有人，全部都被算计了！
　　四个世界的四样S级物品可以全部提前登记以此结束公会战，这根本不曾想象！所有人都等着期限的最后到来，像V-W01一样，安稳地结束第二场。
　　当然，一样S级物品等于两个名额，这种事他们是知道的……只不过没有人会疯了把200分扔掉，没有人！
　　噢，这里不是有一个吗？对，这个玩得四大公会团团转的迦楼罗，东方世界第一弱公会的会长！
　　阴云散去，温暖的阳光重新普照大地。
　　“来来来，让一下，我们准备回家吃饭，快让开！”洛浅拨开人群朝外头走，金色的阳光为他度上了一层好看的光芒，有些耀眼，有些慵懒。
　　洛浅同情着对他们虎视眈眈的群众，真可怜，公会保护状态，在第三轮没有开始前，他们无法对敌对公会的人出手。现在，这些人唯一可以做的，就是咬牙切齿地目送着他们离开。
　　……
　　啊啊啊啊，好不甘心！
　　怎会就这样输了？
　　花了这么多的时间和精力，为的不就是积分吗！
　　龙的物品全部拿到又怎样？第二场提前结束了！
　　被耍了，被耍了！
　　“啊――”
　　“啊――”
　　“啊――”
　　数声由心底深处发出的怒吼自背后响起。
　　洛浅捂住小禾苗的耳朵微微摇头，有啥好想不开的，这个世界不就是情报战吗？你们并不是输给我，而是输给夏禾木。当然，这个世界能赢他的人本身就不存在，输了，也不是什么不光彩的事。
　　“哈哈……”芝麻狐猛地笑了出来，又拼命捂住自己的嘴，哎呦，想到凌云璃那好似吞鳖的表情就想笑！内伤！内伤有木有！
　　“我就知道你一定会被他揭穿！”洛浅愤愤地看着芝麻狐，他和甲方都天衣无缝，就她笨手笨脚！
　　芝麻狐拍拍洛浅的肩膀，大笑道：“有什么嘛！反正你也一早料到会这样！对了，快点回去接夜王，它还叼着龙息之玉呢！”
　　“其实被爱丽丝抓住的时候，还真吓一跳！”爱躲猫猫捂着心口，她倒不怕自己出什么事，小夜要是有个三长两短，才要她命啊！
　　“就是他这个白痴，预料错了！”小月月指着洛浅的后脑勺，唾弃不已。
　　……
　　“总有意外的嘛，我以为他们会在我们汇合后再包围，谁会想到其实他们也有暗兵……”洛浅喃喃自语，当然，他也后怕，如果爱丽丝并没有那么轻易地放爱躲猫猫到他们身边……
　　呵，其实还是凌云璃的自大害了他！
　　如果早早提醒爱丽丝那个龙蛋就是世纪末之蛋，想来事情也不会发展的这么顺利！
　　可贪心如他凌云璃，别说他不知道，即便知道，也根本不会告诉其他人！
　　在天火跟前，谁都想竞争做到最好，获得表扬，这点他懂，所以他吃定三个公会中唯一能发现破绽的凌云璃，绝对不会把秘密说出去！
　　洛浅原本想的只是凌云璃会暗伏他，可因为卓秦的出现，他和甲方通行的那场战斗使得全局都乱了……
　　他不想伤害苍狼之月和其他公会的任何一个人，他只想提早结束战斗，这是最快最迅速的方法。
　　先和和卓义沟通好，断几天物品登记，让他暂时不要登记积分以麻痹敌人对北欧神话存在的意识。在所有公会准备屠龙的期间，北欧神话专心收集物品，等在所有人都去屠龙那天，在结束前一分钟迅速登记刷新，这个时间点是最有力最霸道的！
　　洛浅一开始的目标就是两个――毁坏200积分的龙蛋、夺取100积分的龙息之玉。
　　其实和爱躲猫猫在一起的还有夜王，它一直守候在NPC处，一旦恶龙死了，NPC交予物品后，迅速跑回城镇与卓义汇合。
　　演戏是为了背后更深的目的，这圈套中的圈套，即使拥有世界之眼的凌云璃也会被蒙蔽！洛浅深信不疑！
　　“辛苦了。”卓秦温暖的手掌扶上洛浅的脑袋，好似奖励般地轻柔令他舒服地眯起眼睛。
　　没办法啊，你不在，我只好一个人去做。
　　梦里，你对我说可以的。
　　我得向你证明，你眼光独到。
　　洛浅得意地接受卓秦的爱抚，今天真是快乐的一天！看见凌云璃气炸的模样，也结束了第二轮……
　　最重要的，
　　他回来了。
　　“哎对了，为什么爱丽丝这么怕你？”洛浅突然想到那时候爱丽丝奇异的举动，抬头问卓秦。
　　……
　　“这个我知道！”芝麻狐回应广大群众，“有次爱丽丝‘不小心’用声波攻击，把奥丁大人的披风给轰了一个洞。”
　　“然后呢？”
　　芝麻狐哈哈两声，眼睛弯出一个猥琐的弧度，皮笑肉不笑的样子宓昧钊讼氤樗几鞭：“然后呀……哈哈，然后爱丽丝就被定在奥丁大人的膝盖上，当众脱下裤子狠狠打屁-股！”
　　……
　　洛浅沉默，他十分怀疑这故事的真实可信度！顺便：喂喂喂这不要紧吗？你确定这不是猥-亵罪吗！
　　接受到娇妻和儿子狐疑的视线，卓秦假咳一声：“呃……我以为这是教育小孩的唯一途径。”
　　说完，小禾苗立刻跳开三尺捂住自己的屁屁，不妙！
　　所有人都掉了三条黑线，那个，卓少，爱丽丝只不过矮了点，这并不代表她年纪小……
　　好吧，我们错了！她就是年纪小，她就是孩子，她就是活脱脱一萝莉！
　　接受到卓秦的冷光线后，所有人退散……
　　啊哈哈哈……直线思维的人惹不起啊！

　　第96章 招兵买马

　　正逢停战时期，阳光明媚，万里晴空。
　　按理说……这个时候大家应该在沙滩、白云、大海之类的环境下享受生活……
　　这是难得的休假，不是吗？
　　“汐舞……入个会吧！我们公会福利高待遇好，包三餐包住宿，连孩子都可以寄养！”洛浅使劲浑身解数喋喋不休在汐舞耳边说了3个小时，就差冲上去抱女王大腿。
　　“滚！小万有戈林带着就好，我不会入你的会的，死心吧！”汐舞甩开袖子，正欲大步离去。
　　“妈妈！”唐小万从角落冲过来一下抱住汐舞，“你就帮帮小禾苗的娘亲吧！”
　　……
　　汐舞一个眼神杀过去，洛浅连忙看天花板吹口哨。
　　不关我事不关我事……不是我干的不是我干的……
　　“小万，妈妈是北国女帝，不可以参与玩家之间的PK。”汐舞给唐小万解释道，并不是她不帮，而是规则。
　　“可是你现在又不是什么女帝……”洛浅刚说出这句话就被汐舞的眼神恐吓到，连忙捂住嘴。啊哈，我什么都没说……
　　“规矩就是用来打破的！”唐小万抓住汐舞的手，以万分坚定的眼神凝视，“如果妈妈不去，那我去！”是了，上次根本没有帮到小禾苗，如果可以的话，哪怕只有一点点，也想为他做些什么。
　　……
　　汐舞慈爱地抚摸小万的脸颊，拇指划过她倔强的眉梢，这个孩子啊，到底像谁呢！
　　戈林和自己明显都不是什么拥有正义感的人，能够如此气势如虹地说出这样的话，哎，真叫人无可奈何。
　　“好吧，既然小公主如是命令了……”汐舞做出鞠躬的姿势，“臣遵命。”
　　“耶！”唐小万扑上去抱住汐舞又啃又亲。
　　洛浅叹出口气，总算搞定一个……唔，后面的，好像更难啊！
　　第一次他开始后悔没有好好招人，尽一个会长应尽的任务……
　　『叮――您有密语，是否接通。』
　　洛浅垂头丧气地拿出手机接通：“喂……”
　　“小迦你肿么了，怎么像死了一样！”电话那头传来芝麻狐轻松愉快的声音。
　　“死你妹，还有一口气！你敢不敢再毒一点！”洛浅简直气炸，连续不断地说了3个小时，没有脑缺氧窒息而死已经很好了！
　　“你先别炸毛，好消息噢！”芝麻故意拖长尾音，“还记得轩辕皇上次给我一块牌子，说可以进入藏宝阁什么的吗？”
　　“啊？有这个事……？”洛浅表示忘记了，回去翻到第42章14段，噢，还真有这件事！话说那章根本就没有我出场啊，我怎么可能知道！摔！
　　“有啦有啦，你不记得了！”芝麻狐才不管有没有他出场，“他说那牌子换一次他帮忙，很快就答应了……啊，我以为会有多麻烦……BALABALA……”
　　啪嗒。
　　洛浅回过头，审视地视线从头到尾把汐舞扫了一遍，喉头发出的声音像是刚从地狱爬上来的尸体：“大姐……不是说……NPC皇不能入会的嘛？”
　　“啊？我有说过吗？啊哈哈哈……”汐舞望天憨笑，“哎呀，我不是答应你了嘛，有啥好计较的！”
　　……
　　“你妹啊！所以你在这里像看猴耍似得看我对着你说了三个小时！三个小时有木有啊！”洛浅感叹命运的不公，苍天啊！
　　摊手，谁叫你气场不够大，长得不够攻，活该被人欺负！
　　不信？
　　看看卓少是怎么搞定NPC好了！
　　黑色披风一甩，一张卖身契放在「梦魇骑士」的面前，冷冷道：“签，入会。”
　　梦魇骑士伸出他的一根触角，在卓少面前晃啊晃啊：“哈？你说签就签，区区一个人类，什么东……”
　　带着紫黑色火焰的魔杖霎那间顶到了它的眉心，冰冷的黑眸如同撒旦魔王一般勾起心中最深的恐惧。
　　卓秦重复了次刚才的话：“签。”
　　……
　　梦魇骑士立刻把那张纸铺在地上反复压平，黑色的雾幻化出自己的名字，割了自己一刀滴上一滴恶魔之血以作立誓。它恭恭敬敬地递上契约：“您看看，还有啥不满意的……”
　　“很好。”卓秦收起契约，转身向下一个目标前进。
　　好似表扬的冷淡语言却令梦魇骑士蓦然感动，噢，太帅了！
　　嘛，这个就是效率。
　　第三场公会战是真正意义上的公会战。
　　一张地图，两个公会，最后的幸存者为胜利者……
　　人数不限。
　　时间不限。
　　各大高手一夜间成为人人争抢的炙热品。
　　威逼、利诱、劝服。
　　进入决赛的六个公会无所不用其极大量招募精英。
　　财力与人脉都远远不及其他公会的洛浅一行人，把瞄头对准了NPC，人是抢不过了，NPC可不一样！他们对游戏币和顶级装备并没有多大兴趣，更专注于自己的使命。
　　比较懊恼的就是，Fantasy World里的NPC都拥有自己独特的性格，厉害虽厉害，变态起来也挺叫人无奈的……
　　“哎……”洛浅不知道这是自己今天的第几次叹息。
　　爱躲猫猫去了南方世界拜托公主和魔女，卓秦去地狱找恶魔们谈一谈，芝麻狐在东方世界和轩辕皇讨价还价，甲方在人才市场举牌招募，自己则去北方世界抱汐舞大腿……
　　现在，有更艰巨的任务了！
　　是的，比汐舞令他头疼100倍！
　　你问是谁？啊啊啊啊，真不想记起来……
　　――飞鸟和鱼！
　　……
　　……
　　……
　　唉唉哎，看官们不可以走啊，拉回来！
　　你们怎么忍心让我一个人面对他们！你们怎么忍心！
　　洛浅抬头望向他们给的新地址――爱之居，一阵恶寒从脚底直冲头顶。
　　算了，还是回去吧……
　　“吱嘎！”门开了。
　　一只手拉住洛浅的手腕，他的声音好听而柔软：“迦楼罗少爷，您怎么不进来呢？”
　　洛浅吓得立马一跳八尺远，可手还被人握着啊，整个人重心不稳，眼看就要后脑勺着地了……
　　“迦楼罗少爷还是一如既往像「人」一样蹦Q！”少年轻轻一拉，洛浅立正站直。
　　濉…我本来就是人啊！
　　“你……你是？”洛浅眨巴眨巴眼睛，脑海中浮现从游戏开始到现在见过的玩家和NPC，他确定一定以及肯定没有这个少年！
　　“鱼啊，鱼！”少年吟吟笑着，美丽的脸颊上印出两个可爱的酒窝，怕是对方不信还指着左眼道，“这里是曾经被奥丁大人戳过的地方！”
　　……
　　戳你妹啊，到底有多记仇啊你！疤都没留下指给我看毛线啊！
　　“鱼，外面是谁？迦楼罗少爷还没到吗？”青鸟一身碧蓝绸缎，乌黑的发高高束起，像从山水画中走出的仙子一般轻灵出尘。
　　……
　　这人又是谁啊！
　　洛浅简直不敢相信短短N天不见，一鸟一鱼竟然发生了如此巨大的变化！
　　现在流行人兽啊！他的主角位置要不保了！
　　“他来了，你看！少爷越发出落、美艳动人啊……”鱼抓着洛浅的手，把他带到青鸟面前。
　　“你能不能坦率点夸奖我帅就好了？”洛浅对鱼的用词抱质疑态度，什么出落，什么美艳动人，这是说男人的吗！
　　青鸟轻轻嘿了声，揶揄道：“少爷您是漂亮，绝对不是帅！”
　　“……”洛浅咬住下唇，忍住想K人的冲动，要淡定！现在是自己来求人加公会，不能怒、不能怒！
　　鱼推了青鸟一下，责备道：“别趁奥丁大人不再就欺负少爷，不是还有正事要谈吗？”
　　“噢噢，打狗也要看主人，鱼教训的是！”青鸟敢于承认错误的态度令鱼相当满意。
　　不能怒……不能怒！
　　“那么少爷，请进？”青鸟做出邀请的姿势，让位给洛浅。
　　除了一开始的冷嘲热讽，进门后的一切还算比较顺利。洛浅待他们两个入会后总算松了口气，他的指标今天完成了！握拳！
　　“喂，你们两个。”洛浅踏出门槛，突然回头，那笑容有点森森滴恐怖。
　　“少爷有什么吩咐？”青鸟微妙的感觉到厄运的气息……
　　洛浅忽然放出黑色漩涡，一阵飓风掀起，大宅的门牌“爱之居”轰然掉落。
　　“现原形吧！”
　　随着洛浅的高声怒吼，宽大的门牌“啪！”地一声砸在二人的头顶，他们的头穿过门牌亮在太阳底下，脸上表情相当苦逼！
　　……
　　好吧，洛浅幻想了。
　　事实就是当他把门牌弄落下来后，青鸟一挥翅膀接住，又稳稳地挂上去。
　　踩！
　　洛浅狠狠跺脚，好似脚下这滚烫的柏油路就是那只该死的青鸟。
　　“少爷，该长大了！连小少爷都不会做这种恶作剧呢！”青鸟飞落至洛浅身前，沉重地拍拍他肩膀。
　　“要你管！”洛浅扭头就走。
　　该死的等级压制，不信收拾不了你们两个妖孽，走着瞧！
　　独自走在去人才中心的路上，洛浅开始回忆这些日子以来的种种，从第一次玩这个游戏，到如今的第三场决斗。
　　历历在目的回忆如走马灯般在脑海中回放。
　　他望着碧蓝的天空，这在现实中已经无法看见，严重的空气污染使得天空黑云遮天。最初选择这个游戏的人们，都只是单纯地想要将这片蔚蓝收进眼底而已。
　　洛浅也是，他是来享受自然、体验生活的。
　　然而在不知不觉中，玩家们渐渐拥有了现实生活中失去已久的「感情」……比如朋友之间的友谊、公会之间的竞争意识，虽不能说都是正面的情愫，但那是实实在在存在了的。
　　无论是贵族也好、平民也好，在这个世界里，大家都是平等的！
　　洛浅想着就好笑，在现实中，每个居民看见他都带着恐惧。武器与军服总给人带来窒息感，普通人下意识地想远离他。
　　而在游戏里，会有人偷瞟他，会有人当面对他说些粗鲁的话，对，哪怕是挑衅的、粗鲁的话，他都非常高兴！
　　在这里，他不是世界之手，他不是怪物，他是一个和普通人一样的玩家……
　　没有憎恨的眼神，没有绝望的嘶吼，每天睁开眼睛都能看见普照大地的阳光。
　　夏禾木啊，你真的是做了一件了不起的事！
　　『叮――您有密语，是否接通。』
　　洛浅拿起电话按通：“喂。”
　　“小浅，我是禾木。”他的声音有些颤抖，听起来不那么真实。
　　“噢？好巧，我刚才想到你，觉得你真创造了奇迹！”洛浅毫不吝啬地赞美，不自觉地微笑起来。
　　“呃……”禾木略显尴尬，长久的静默后，他严肃而决绝地说，“小浅，有件事，我必须告诉你，你也必须给我认真听好！”
　　“啊？”洛浅对突然认真起来的夏禾木有些不适应。
　　“卓秦，你看住卓少爷！”禾木郑重道，“绝对不能让他在游戏中死亡，否则……”
　　“否则？”洛浅的笑容僵硬，凝固在脸上。
　　“他并没有苏醒……我是说，他在没有苏醒的情况下进入了游戏……”禾木试着解释，心中的愧疚感不断涌出，他捏着电话的手在颤抖，此刻，他突然很后悔打这个电话！
　　“否则会如何！”洛浅的声音转而尖锐，即便在电话那头，夏禾木都能感觉到他的怒意。
　　“他会脑死亡，永远沉睡。”禾木不敢给洛浅任何美好的承诺，万一事情发生了，洛浅会责怪他，永远地责怪……夏禾木知道自己绝对忍受不了那样绝望的洛浅，所以他拿起了电话，他说出了事实。
　　“他自己知道对吧。”洛浅很肯定地断言。
　　“嗯……”
　　“禾木谢谢你。”洛浅听起来像松了口气的样子，“当时如果没有他的出现，我和小禾苗都会死……所以，你不要自责，千万不要！”
　　握着电话的夏禾木眼眶发红，这个傻瓜，为什么到这个时候还不指责自己？是自己的自私使得卓秦身陷如此困境啊！为什么要反过来安慰……笨……
　　“没关系的，我不会让他死，绝对不会。”洛浅说完便挂上电话，对，绝对不会！
　　如同最忠诚的誓言般，他在心中反复起誓。

　　第97章 开始

　　「不爱国，我请假，这几天不来上班了。」
　　洛浅把写着字的纸条塞入传真机，拍拍手收工。他刚一转身，洛凛然那张臭脸出现了。
　　“喂！走路出声啊！”搞什么，自己竟然没有察觉到有人接近……
　　“你有心事，小浅你瞒不了我！”洛凛然单手撑墙，把洛浅禁锢在胸前。
　　有表现得那么明显吗？
　　洛浅默默反思……
　　之后他很自然地与大家汇合，众人一起汇报工作，公会招募工作还算胜利，NPC一个接一个入会，势头不错。
　　可他却无法高兴，一点也不。
　　卓秦仍旧那副淡淡的样子，一根骷髅法杖腰上两把焰形，从头到脚清一色闷骚黑。
　　他怎么就一点都不担心？起码你说，加个暗器飞镖手榴弹什么的防防身也好啊！
　　“大变态，你们公会有多少人？”洛浅低声询问。
　　“哈，你这是来刺探军情？我凭什么告诉你，告诉你我有什么好处？”洛凛然贴近洛浅，热乎乎的气息吹拂他的脸颊。
　　“不告诉就算了。”洛浅作势推开他往自己房里走。
　　“你等等，我没说不告诉你！”洛凛然抓住洛浅的肩膀，把他按回原处，“5800左右，目前还在增加。”
　　……
　　尼玛要不要这么多人啊！大家排队打酱油吗？
　　这是公会啊？你确定这不是某个地下恐怖组织嘛！
　　“我们公会比起其他的，确实人比较多。不用太惊讶，苍狼有钱有势，想分一杯羹的人多了。”洛凛然见洛浅面色苍白，好心地安慰。
　　你确定你这个是安慰不是炫耀？
　　“幸好第一场积分排名第一公会不用参与……和你们遇上，我觉得我们公会的人会杀人杀到手抽筋。”洛浅带着笑意揶揄道，炫耀、炫耀你妹！
　　“说到积分，上次那个事……”
　　洛凛然话还没说完，站在一旁的某人实在看不过去了……
　　“凛然啊，跟我去次书房。”洛父看他们维持这个暧昧的姿势已有十分钟，爸爸表示压力很大！
　　洛凛然不悦地皱眉，深深看了洛浅一眼，转身跟父亲回书房。
　　洛浅长长探出口气，上次那个事，如果他说他不想伤害苍狼的各位，洛凛然会信吗？
　　不管信不信事情都发生了，他没有冲来过□已经很对得起广大人民群众，不要对变态要求太高啊！
　　快点上游戏吧！看住那个死面瘫，要是他再出什么事，自己的心脏真会停止跳动啊口胡！
　　想着，洛浅疾步走回房。
　　登录……
　　帐号：迦楼罗
　　等级：98
　　进入Fantasy World中，请稍候……
　　进入第三轮的一共有六个公会，按积分排列顺序如下：传说中的集英社、不死鸟、苍月之狼、花飞琉璃、魂魄镇魂曲、北欧神话。
　　第一场对局：魂魄镇魂曲VS北欧神话
　　同时进行的：苍狼之月VS花飞琉璃
　　积分排名第一与第二可以直接晋级第二场，也就是说，进入第二场的有四个公会。
　　第三场半决赛决胜出两个公会，最后决赛由这两个公会PK。
　　但是这个比赛有一个规则，一旦死亡便等于出局。
　　所谓的出局是不能参与剩下的所有战斗。
　　于是，也就是说，只要你在战斗中没有死，在决赛前，那个公会愿意邀请你加入，你就有资格参加这最后的决赛！
　　报名参加比赛的人员以进入第三轮的总名单为准。
　　所以……决战，几乎等同于六个公会的剩余势力的比拼。
　　这就是洛浅不像得罪洛凛然的真正原因！不管他们两个任何一方进入决赛，洛浅都希望能和洛凛然站在同一个阵营，一起对抗世界之奴。
　　现在搞成这样……叫他怎么在最后时刻开口？
　　“小楼妈最近总是心事重重的样子，再皱眉头会有皱纹！”小禾苗为洛浅揉开眉心，小小的手掌很是温暖。
　　越是接近最后，越是不安焦躁……
　　洛浅无法对任何人说出他心中的烦恼与顾虑，因为在大家眼里这不过是一场公会战，即使输了也没什么。
　　只有他和卓秦知道这代表什么。
　　一旦……一旦天火从世界中心安然无事地回归，没有人再能阻止他。
　　小禾苗会彻底从这个世界上消失！
　　原本他还能找卓秦商量，可夏禾木在电话里的警告真的让他怕了！
　　再失去卓秦一次……
　　洛浅无法想象那样的结局。
　　必须一个人背负。一直以来，他不也这样做的吗？可以的，可以的，他反复催眠自己。
　　“安心，只是睡得不好而已。”洛浅摸摸小孩子的脑袋，试图以微笑掩饰自己的疲惫。
　　“不行！我要去告诉爸爸！”小禾苗决定后立刻从洛浅怀里跳开，拔腿往卓秦那里跑，连阻止的机会都不他！
　　澹这个人小鬼大的家伙，即便卓秦来了也改变不了什么，还会徒添烦恼！
　　“什么时候我成了你的烦恼。”卓秦大步开来，一手勾起洛浅的腰往怀里带。
　　“……”自言自语这个习惯还真得改，不小心就把心声说出来，这下完了。
　　“我们去那边谈谈。”卓秦直接抱起洛浅往房间里走。
　　“喂！等等！喂！为什么是浴室啊！谈就谈，不要动手啊――”
　　“闭嘴！”
　　世界安静了。
　　“啪嗒！”门锁声。
　　“脱衣服。”卓秦边说边解开自己的衣带，结实有厚度的胸膛暴露在空气之下，洛浅瞪得眼睛都直了。
　　“脱脱脱了干嘛啊……”他吞着口水，好渴。
　　“也好，那我帮你。”卓秦说着手就伸过去，轻巧地解开他衣裳的第一颗钮扣。
　　“行了！我自己来！”洛浅挥开卓秦的手开始脱衣服。
　　真是，脱光又怎样，又没有洞！
　　……
　　想这些有的没的干什么啊你妹！到底有多想办事啊！不就露个上半身至于那么饥渴么！
　　洛浅狠狠唾弃自己，脸一下通红，直到耳根都是滚烫滚烫。
　　卓秦在他发呆的这段时间已经解决好衣物，走进浴池放水。
　　源源不断的流水声挑拨人心，洛浅听着那水柱溅落的声音，就像有一只小猫爪在他腹部挠啊挠啊，又热又痒。
　　“进来。”似乎等的有些不耐烦，卓少开始催促洛浅。
　　浴室里侧烟雾环绕，温热的水汽轻抚干燥的皮肤，有魔力般卷走了疲倦。
　　洛浅走到卓秦身后，从后面抱住他，双手勒得很紧。
　　“乖，坐在前面的凳子上，不然我动不了。”卓秦踢了下放在他身前的小板凳。
　　哎？死面瘫居然不发情？
　　洛浅开始怀疑眼前这个人是不是伪装的了……你看，自己难得这么主动，连个吻都没有？
　　他疑惑地坐到那个板凳上，刚要回头，哎哟，这个位置不对啊！
　　强烈的男性气息冲击他的鼻翼，洛浅的身体全部红了，像只煮熟的大虾。
　　“带上这个。”卓秦似乎并没有发现他的异状，丢了一个粉红色的东西给洛浅。
　　“这个是……小禾苗洗头用的宝宝洗发帽……我……”他不解地回头问卓秦，而后者只用命令的眼神回答他，清晰简单「带上！」
　　呃。
　　“哗啦――”淋浴器被开启，卓秦用手试了下温度，调到他满意的水温后轻轻冲刷着洛浅的后背。
　　水流顺着他曲线优美的背脊滑下，卓秦的手在他背上游走，很温柔、很细心、很轻。
　　似乎是在等待洛浅适应水的温度，安抚的动作完成后，卓秦开始用温水打湿洛浅的长发。
　　细碎坚韧的发丝穿梭游走在火热的指节之间，卓秦很小心地挑拨洛浅的长发，从发梢到发根，一点一点沾湿，一点一点冲刷。
　　“真是漂亮的头发。”卓秦忍不住赞美起来。
　　“虚拟的，假的。”洛浅低着头，看不见表情。他死死抓住浴帽的两侧，似乎想遮掩自己狼狈的神色，下巴，微微颤抖着。
　　“因为它长在你身上。”卓秦双手捧起洛浅的长发，用樱花味的洗发水轻轻搓洗，脸上的神情认真而虔诚。
　　这是他的宝贝，他用他的方式用心呵护。
　　其实……他只想他知道，他是爱他的，他是值得依靠的……
　　粗壮有力的手指用来拿武器杀人放火那是最适合不过的了。
　　用来洗头发，似乎不那么灵巧呢！
　　洛浅带着娃娃浴帽静静坐在小板凳上，卓秦在他身后为他洗发……
　　浴室里飘着淡淡的樱花味，潮湿的雾气攀附在空气和墙砖之上，画面零碎而模糊。
　　胸口有一股暖流，慢慢蔓延至全身、每处角落、每个细胞。
　　倔强的声音化成呜咽，伴随着脸庞滑落的水滴，那久藏于心的话语终于……
　　“混蛋……你不能……再次……丢下我和儿子……”
　　“不会，我发誓。”
　　只要能令你安心，不管多少次我都会说，我发誓，永远守护你们两个，直到生命的尽头。
　　接下来的事顺理成章……咳……两人洗好澡出来，什么也没做成。
　　不然你还想要怎样！
　　洛浅对着天空狠狠瞪。
　　“小迦，你终于出来了啊！”芝麻狐翘着腿嗑瓜子，一叠报纸飞过去，“我们去看初赛吧！你说是凌云璃会赢，还是你那变态大哥会赢？”
　　洛浅接过报纸，上面写着初赛的直播场地和时间。
　　所有比赛用空间都是类似于宠物世界的隔离空间，参赛人员传入场地，通过大屏幕直播。
　　“没悬念，肯定是大变态更深一筹。5800啊！每人一口口水就淹死对面那群了！”洛浅随手甩开报纸，坐到沙发上，大舒一口气。
　　“那二少和那个笑面狐呢？”芝麻狐继续嗑瓜子。
　　“嘭！”门被狠狠踢开，卓义冲进来指着芝麻狐不爽道：“谁二呢，你才二，你全家二！”
　　“小义？你怎么来了？”随着洛浅的疑问，所有人把目光投向这个私闯民宅的少年。
　　“啊？噢！”想起自己是来干嘛的，卓义不好意思地挠头，“想来借人。”
　　公会战只有半个小时，杀死对方一名选手加1分，会长加1000分。
　　规定时间内，获得分数高的公会胜利。
　　卓义来借人是可以的，凡是进入第三轮的公会，其成员便拥有战斗资格，没有死亡之前可以游走于任何参赛公会。
　　于是，会出现间谍战、情报战等各类层出不穷的战斗方式，令比赛更具有可看性！
　　你想啊，一方已经999分，另一方0分。
　　突然，站在会长旁边的那个人向会长捅了一刀，形式立刻逆转！
　　这才叫战斗！
　　“你想借谁。”洛浅表情很认真，认真到令所有人都吃惊……
　　卓义下意识地站直，口吻诚恳谦卑：“奥丁和甲方通行。”
　　NPC的事并没有对外公布，卓义还不知道。
　　也幸好，他还不知道！
　　这两人是他们公会的强力主将，失去任何一个都不行……
　　卓义的对手是魂魄镇魂曲，那个木和浅空……
　　“抱歉老师，我知道这是一件很为难的事……我……”卓义不知所措，可他不得不来拜托洛浅。
　　原本北欧神话是不可能进入第三轮的，如果不是洛浅最后的圈套使得四大公会停止寻宝，他们不可能有第6名这个成绩！
　　公会成员热血沸腾，卓义也被带动了……
　　谁不想赢？谁不想要第一？
　　“让我们去吧。”卓秦一手搭上洛浅的肩膀，同时望向甲方，得到了对方的首肯。
　　有战斗经验对公会很有好处，没有人知道战场会发生什么事。
　　V-W01的规则简单多了，一开始大屠杀，每个世界剩下一个公会，最后再是一场四方混斗，根本没有那么多事。
　　设计多场、不同方式的比赛，第一当然是因为要吸引玩家，第二……
　　夏禾木真的是变着方法让洛浅他们进决赛啊！
　　想得白头发都长出来了有木有！
　　“呼……好，我同意。但是！”洛浅拖长尾音，露出一个令人倒立汗毛的微笑，“是有代价的！”

　　第98章 朋友什么的

　　吸血鬼！趁火打劫！死不要脸！
　　卓义同学默默走出家门一路碎碎念，这家伙一定是事先就预料好等着我向他求助！
　　事实上洛浅同学就是等着他自投罗网，有便宜为什么不占？对吧？对吧？对啊！
　　……
　　“二少真可怜啊！”芝麻狐望着那离去的背影嘤嘤同情。
　　“啊哈哈哈……这种状况下，不是应该叫作茧自缚吗？”甲方通行微微笑着黑眸露出一丝精光，芝麻狐突感一阵冷意。
　　不如再简单好了，洛浅成词总结：“活该。”
　　究竟他们完成了什么幕后交易呢？还是等答案揭晓时再来体会下现在卓义同学郁闷的心情吧！
　　“喵喵……再睡一会儿……”小禾苗抱着兔子窝在被窝中，一个翻身，又把掀开的被子裹上了。
　　“小禾苗……”小夜无奈地盯着耍无赖的小朋友，难道又要用绝招了咩？好吧，既然是你逼我的……
　　“啊――你对我的娘子做什么！”辞安破门而入几步冲到床边撩起一脚。
　　小夜立刻从小禾苗身上跳开，怒瞪辞安：“发什么疯！”
　　“你你你……你刚才压在他身上做什么！”辞安赶紧把甜睡中的小禾苗搂到自己怀里。
　　“叫他起床！”小夜理直气壮，“你把他勒太紧，他要不能呼吸了！”
　　果然，辞安再往怀里一看，玩具兔兔贴着小禾苗的鼻子，他的小脸通红通红……
　　“咳咳！”小禾苗醒了，被闷醒的，“好烦啊！”他吐出满嘴的兔毛，脸色铁青。
　　小夜坐到他身旁为他顺气，哎……
　　“娘子……”辞安微微颤颤地伸出手，还没到小禾苗面前就被他猛地拍掉。
　　可怕的起床气……
　　“你们都起来啦，快去刷牙洗脸吃饭！”洛浅路过过小禾苗的房门瞥了眼，动手解自己的粉红围裙。
　　“噢噢，我们马上就来！”小禾苗抹了下嘴角的口水，趴在床头勾床尾的衣物。
　　“乖！”洛浅回了个微笑消失在房门口。
　　就在他转身离去的同时，小禾苗瞪了身边二人一眼：“快帮我换衣服！”
　　小夜和辞安应声喏点，连忙帮少爷把小马靴、小披肩、小挎包全部准备妥当，再服侍他穿衣穿裤，连钮扣和皮带都为他系好调到最佳宽度。
　　好吧，他们真的是习惯做这些事了！
　　洛浅见三个小朋友乖乖坐在餐桌吃饭，又给他们一人一个奶油泡芙加菜，顺便吩咐道：“等下你们跟着我不要走散，会场很大。”
　　芝麻狐和爱躲猫猫还有小月月先去，洛浅带着孩子后到。
　　今天是第一场公会战，前来观战的人三天前就开始排队了！
　　他们是进入第三轮的公会，有VIP席位，位置倒是不用担心，就是去的路上啊，有点小危险。
　　吃完饭，洛浅带着三只出门了。
　　结果刚到会场前100米处，望着一眼无尽的长队和人群蜂拥而至入口，洛浅看向三个小朋友：“以为晚点来，可以躲开入场的高峰期，看来啊……”
　　“小楼妈，离开始还有多久？”小禾苗抬头问洛浅。
　　嗯，这个问题……
　　“等会儿你就知道了。”洛浅拉着小朋友到一棵树下成荫，“你们两个记得，发生任何事都不要离开小禾苗身边。”
　　“哎？”
　　突如其来的郑重令两个小朋友措手不及，不过他们还是很谨慎地点头允诺。
　　于是这一大三小就开始若无其事地野炊，刚吃好早饭，又开始午餐，无限快活啊！
　　“O@”、“O@”，轻微细小的摩擦声传入耳际，小朋友们竖起耳朵神情紧张。
　　“别动，继续。”洛浅递给他们一块慕斯蛋糕，脸上挂着甜美的笑容。
　　“伯母……该不会是……成心拿我们……当诱饵吧……？”辞安手抖地接过蛋糕，结结巴巴忐忑不安。
　　“嗯？怎么会呢？”洛浅故意挑眉提高尾音，“小朋友还是多吃点，少说点，这样等下乱箭齐放我才不会漏掉保护他。”
　　……
　　辞安连忙一整块塞进嘴里，连呼气也省了。
　　小夜一脸无可救药地鄙夷辞安，瞧瞧这胆小的模样，还山神来，原形是山鼠吧！
　　死小夜！吐槽是我的职业技能，抢我饭碗不想活了咩！
　　辞安狠狠瞪回去。
　　“你们不要吵啦！”小禾苗从今早起床，耳边就开始有昀昀驳幕鸹ㄉ，他真是急躁了，“好好相处不行嘛！”
　　话音刚落，远处的观战场传出一声震耳欲聋的钟声，“哐当――”，四周百鸟齐飞，一时间世界安静了。
　　鸣钟，第三轮开启。
　　“嗖嗖！”两只箭羽穿过草丛直逼洛浅和孩子们。
　　黑色的旋风同时掀起，洛浅单手将小朋友护在身后，低吼道：“什么人！”
　　“不错嘛，这种情况下还能迅速反应，不愧是曾经的同伴！”凌云璃含笑着，从暗处走出，为洛浅鼓掌。
　　……
　　原本应该在战场的人，却出现在这里。
　　等待看公会战的路人们纷纷惊讶地观望，花飞琉璃的会长啊，他怎么不去公会战，在观战场附近……啊？那个不是什么集英社的会长吗？哟，真是漂亮得像仙子一样！
　　“不想死的全给我滚！”凌云璃对着围观的路人厉声怒吼。
　　瞬间，散作鸟兽。
　　“你这霸道的脾气不改改，芝麻是不会乖乖回到你身边的。”洛浅故作长叹。
　　“闭嘴，我今天来不是和你谈家常的。”一听到芝麻的名字凌云璃立刻沉不住气，脸部表情有些扭曲。
　　“我知道啊，你是来杀我的。只要比赛期间死过一次，便不能参加决赛。与其光明正大地对决，不如卑鄙下流地暗杀，小凌子你一贯的作风嘛。”略带揶揄的讽刺使得凌云璃的表情越来越精彩，洛浅坏心地笑。
　　“你也就会耍耍嘴皮子，以前也是，最后还得靠迟蔚帮你！”凌云璃的声音沉了下去，“可惜迟蔚死了，你亲手杀死了！他永远也不会再来帮你……”
　　迟蔚……
　　洛浅望向天空，小时候同伴们的嬉笑声依然回荡在耳边，淅淅沥沥的话语和记忆如此清晰。
　　凌云璃喜欢站在阴暗的角落里看着他们玩闹，淡淡的冷漠、高傲的眼神那不过都是他的伪装，真正的他是有点小闷骚的毒蝎男。
　　每次打群架他都不会参与，表面上他除了天火的命令其他什么都不在乎，看起来就像一个没有心的机器。
　　但洛浅知道，他会记下每一个打他朋友的人，在下个任务执行后，那些打了他朋友的人，再也回不来了。
　　他对自己有多恨，洛浅完全能想象。
　　可是没有办法……他无法说出“我没有杀迟蔚”这种话，凌云璃没恨错人，没找错仇人。
　　“啊没错，不过这不代表你能赢我。”洛浅勉强自己微笑，“也不代表你能把天火平安无事地救出。”
　　“真讨厌你这张嘴！”凌云璃凶神恶煞道。
　　“自然有人喜欢。”洛浅淡定回击。
　　“……”
　　放弃吧小凌子，斗嘴你是不可能赢过洛浅的，用拳头吧……
　　“嘭！”凌云璃闪身晃到洛浅面前，对着他的黑色旋风防护猛地一拳！
　　不断盘旋的黑色物质像是失去了可依靠的向心力，如铁渣似地往下掉落……
　　“唔！”洛浅挡开凌云璃上踢的腿，由于等级压制，猛烈的作用力使得他身形不稳，眼见又一拳逼近，他做好承接的打算……
　　“撒娇！”小禾苗对凌云璃伸出双手，抱着试一下的心情，只见那个扳着扭曲表情的某人就保持那个动作停在了空中。
　　“地动山摇！”辞安双手按地，凌云璃的脚下出现裂痕……
　　就在三只小朋友以为他们成功时，一条红色的绳子从暗中袭来！
　　洛浅拉着他们跳开，那红绳虚晃一招后裹住凌云璃往回扯。
　　那是捆仙绳，妖道的法器。
　　果然，那个绑走芝麻狐的女人，叫什么什么的……（喂，连配角名字都记不住还怎么当主角啊！那人叫敌敌畏！
　　洛浅一拍大腿，对，就是那个敌敌畏！
　　“我靠，我叫薇薇安！”女人立刻帮凌云璃松绑，娇滴滴道，“凌哥哥没事吧？”
　　“嗯。”凌云璃应了声，又望向洛浅，“别挣扎了，奥丁和甲方都不在，其他人又在观战场陪着爱丽丝，今天就只有你了。”
　　“凌云璃，话不要说得太满。”洛浅话才说完，草丛那边一具尸体便被推了出来。
　　“风斩？！”凌云璃惊异瞪大眼睛，似乎不敢相信眼前那个还剩下一口气的家伙是他的副手！
　　“迦楼罗，本皇的见面礼还不错吧！”轩辕皇补刀，花飞琉璃公会出现公告：
　　『系统：玩家风斩丧失第二次Fantasy World公会战的资格。』
　　“多谢！”洛浅作揖。
　　不一会儿，汐舞带着戈林绑了一捆人丢在道路中央，所有埋伏在四周的敌兵全部扫除完毕。
　　突然，又从天而降了一批玩家，全部是半晕歇状态。
　　最后狂风呼啸而起，一道惊雷从天而落，“轰――”，所有被叠在路中央的玩家全部灰飞烟灭回去重生……
　　青鸟、鱼、魔女、公主……
　　所有洛浅他们在这个游戏遇到过的NPC，都来了。
　　这个世界并不是只有人类讲义气，当初的付出得到了回报，他们给予的承诺也如约而行。
　　“NPC？不可能……”凌云璃想都没想过NPC居然主动帮助玩家？啊，他们头上的那是什么？公会标志？
　　每一次，每一次的每一次！
　　当自己认为已经把他逼入了死角，他总能置之死地而后生。
　　恍然醒悟后，发现这一切都是请君入瓮……
　　奥丁怎么会放心迦楼罗一个人？
　　是啊……早该想到的，圈套！
　　是自己太过急躁，对上次的失败耿耿于怀而急于报复……迦楼罗太过了解自己……
　　输并不可怕，可怕的是每一次都输在同一个人手里，同一种方式……
　　这不是明摆告诉自己永远也赢不了他吗？
　　迦楼罗……
　　“你走吧。”洛浅垂眼，冷冷的。
　　“哈……是怜悯？同情？不如给我一刀痛快！”凌云璃怒发冲冠，不顾形象地嘶吼。
　　“花飞琉璃从来就不是你该待的地方，现在，里面那群因会长缺席而浴血奋战的会员们不过是一个笑话……”洛浅痛苦地说出这番话，他也知道凌云璃其实也很舍不得，“所以让你在这个地方死去，那么那些在场内奋斗的，把芝麻当朋友的他们，一定会很失望。”
　　“这些都不用你管！”凌云璃摆脱薇薇安的搀扶，闪身冲到洛浅面前，拎起他的衣襟，鲜红的眼睛犹如毒蛇一般凶狠。
　　“适可而止吧！”洛浅握住他冰冷的手，直视他的眼睛，“背负着一切活下去，没有人可以逃避自己的过去。我等你，就在战场上！”
　　我等你，就在战场上……
　　凌云璃通红的眼睛褪去颜色，恢复深幽。
　　多么熟悉温暖的一句话。
　　我等你们，就在战场上！
　　这是他对迟蔚和迦楼罗说的第一句话。
　　后来他们打了一架，三个少年筋疲力竭地躺在星空下，成了朋友。
　　“我一直在等你说，说一句迟蔚不是你杀的……”凌云璃握住洛浅的肩头，双手微微颤抖，“你从来不否认，从来不解释，你要我怎么原谅你？”
　　“小凌子啊，有很多事我也不知道真相。不过总有一天，我会给你一个解释。如果到时候你还不满意，这条命你就拿去吧！”洛浅坦然地笑，苦涩与无奈随着他的话语深深镶入凌云璃的身体……
　　背负着一切活下去，没有人可以逃避自己的过去。
　　所以你一直是这么活着的？
　　凌云璃弯起嘴角，突然觉得自己从前的行为好幼稚。就像一个被抛弃的孩子，享尽孤独后找那个抛弃自己的人麻烦，其实……其实只是想要一个答案，让他告诉自己，我们还是朋友、还是伙伴，没有被遗弃……
　　“好。我们战场见。”凌云璃推开洛浅，就像很久以前做过的那样，轻轻锤击他的右肩。
　　望着离去的那抹身影，洛浅扶上自己的肩头，还存留着伙伴的温度，那种叫作信任的情感从这个地方蔓延，温暖了心脏。
　　“还好小狐不在！不然一定哭了！”小禾苗摊手，很无奈地辞安和小夜说。
　　“为什么？”小朋友们不解。
　　“如果对手是其他人她还能努力下，是小楼妈，她就没希望了……可怜。”小禾苗大人似摇头。
　　“咚！”洛浅轻轻弹了下他脑门，“她等下是要可怜了！整天给你看些什么东西！我要去找她谈谈！”
　　“唔……”小禾苗抱住脑袋，不敢去看洛浅。
　　哎，不过就是真相了下，代价好高啊！
　　真相帝神马的，还是不当了，会死得早……

　　第99章 两个战场

　　沸腾喧闹的观战场，全体起立欢呼。
　　到底发生了什么事？
　　时间要回溯到鸣钟的那一刻，两块巨型屏幕同时播放四个公会的比赛。
　　左边的LED播放的是：苍狼之月VS花飞琉璃，地点为山丘密幽之地。
　　右边的LED播放的是：魂魄镇魂曲VS北欧神话，地点为花海。
　　刚开始，在众人面前苍狼之月只有10个人组成一个队伍，而花飞琉璃的会长与长老也没有出现在屏幕，这一场的画面实在太过诡异。
　　同样，魂魄镇魂曲也有点令人摸不透状况，比赛开始了，他们人呢？
　　全体潜伏在花海的什么地方了吗？
　　“幻术。”卓秦骷髅魔杖一敲，一道幽紫色的火焰从权杖底部窜出，一路笔直啃噬，花海中留下一条丑陋的痕迹。
　　然而这也只是几秒钟的事，很快它就恢复了原状，根本看不出任何被火焰烧过的痕迹。
　　确实是幻术，类似于芝麻狐的百花天堂之类的空间模拟。
　　“会长啊，我们一上来就被摆了一道，真丢脸！”会员小A勾住卓义的脖子向后拉扯。
　　“唉唉唉，给我放手，没大没小的！全世界都看着呢！”卓义踢了他一脚，转向甲方问道，“向同学，你有办法吗？”
　　“啊哈哈哈……”甲方通行愣了下，好久没人叫他真名，真快连自己的名字都忘记了，“有时间限制的嘛。”
　　“等结束我们也结束了。”卓秦冷声接话。
　　似乎为了响应他说的是事实，众人头顶突然冒出一团蓝光，冰系魔法从天而降。
　　“哇靠！”
　　惊呼过后一片狼藉，撑起防御结界为时已晚，血比较薄的远程系职业基本都挂了。
　　看不见敌人，唯有一味地防御。
　　冰系法术过后，火系、水系、土系……
　　一浪接一浪地攻击使得北欧神话的众位有些些颓败，表情一个比一个难看。
　　“死面瘫，想想办法！”卓义发急，可表面上他必须保持还顶得住的状态。其实作为远程职业，他自己也相当不好过，可是……必须撑下去！
　　“叫哥哥，我帮你。”卓秦轻松一挥杖，他的头顶一片晴空。
　　拥有地狱之火的卓少根本不怕这种不痛不痒的魔法攻击，全部燃尽在他的业火之中。
　　甲方通行更轻松，他的虫身就是最强防御，在他有意识的状况下，没有什么攻击会对他产生致命伤害。
　　这两人与整个公会的慌乱格格不入，他们轻松地看着众人手忙脚乱，也没有要帮忙的意思。
　　“这个关头，你竟然还见死不救！”卓义简直气炸！
　　“呵。”卓秦冷笑一声，继续站在一边观望远方。
　　甲方通行摇摇头，小义还是太年轻啊！
　　当然，屏幕外的观众此时是惊叹不已啊……他们能看见真相，各个张大嘴巴，震撼地无法思考任何事。
　　“会长……”有许多会员都倒下了……奄奄一息。
　　“哥哥！哥哥哥哥哥哥……”卓义急得红了眼眶，一鼓作气吼了出来。
　　卓秦的手掌轻拍他的脑袋，嘴角勾起一抹得逞的笑：“乖，再撑一会儿。”
　　“什么！”卓义简直不敢相信！“你个混蛋！”
　　“小义你别急啊，他说让你等，必有他的道理，你等等吧！”甲方通行按住卓义要对奥丁挥去的拳头，把他拉到自己身边。
　　“会长……从刚才开始我就有一个疑问……为什么攻击只有从上方来啊？”不知是谁先提出这个问题，很多人都面面相觑，表示费解。
　　是啊，为什么他们如此多的破绽留给敌人，而攻击只有从天空？
　　答案很快就公布了……
　　幻术的时间到，空间渐渐拨开，明朗的天空此时有些灰暗，接着迎面扑来一股热气，待幻术消失后……
　　眼前只剩下一圈高高燃烧着的地狱火之墙。
　　……
　　卓义颤抖地望向卓秦，原来不是他们的攻击全部集中在天空，而是……只能从天空！
　　在卓秦意识到他们被幻术包围后，立即在所有人之外形成了一个包围火墙。就是他一开始点起的那束紫火，保护了北欧神话使其不至于被瞬秒。
　　“谢……谢谢……”卓义低下头，突然觉得自己很羞耻。
　　不管他叫不叫，卓秦都已经帮了他。
　　场外的观众震惊的就是那地狱之火，如此雄伟壮观的场面，他们是平生第一次见到啊！
　　这么大的圈，这么高的火墙……
　　不愧是世界第一魔头！
　　牛！
　　“找到他们了，收了吧！”甲方通行的手指上突然多了一只虫子，“敌人就在正十二点方向！”
　　微风吹起他遮眼的额发，露出一双精亮的眼睛。
　　“所有人准备！全部给我站起来！”卓义赶快组织残余力量，排列队形。
　　熊熊火焰消失的一霎那，两个公会见到了彼此。
　　木和浅空站在后方的高台之上，始终淡定从容地微笑。
　　“佩服啊佩服，如此大代价的幻术奥丁您一个人就破解了！”木和倒也没想到奥丁和甲方通行会出现在这里，毁了他的幻术阵是有点可惜，不过没关系，迟早要铲除的对象，不如现在一起。
　　“你下来。”卓秦拿杖指着他，挑衅。
　　“可以啊，等你把这群人全部杀死，就轮到我。”木和当然不会被这种程度激将法迷惑，虽然看了卓秦此时的表情确实很想下去狠K一顿！
　　“啊哈哈哈……”甲方通行暗笑，如果是他，一定冲下来砍人，木和就是淡定啊！
　　同样的招数，天地正气都沉不住气，可见木和的等级真的有点高哟！
　　战火一触即发，片刻，烽火四起，硝云弹雨。
　　另一块屏幕，花飞琉璃和苍狼之月的战斗。
　　“10个人？有没有搞错，打发叫花子吗？”天下第一壮看着对面敌对工会的人，气得虎躯狂震。
　　“阿壮！”堂主青鸢瞪了天下第一壮一眼，他立刻闭嘴。
　　“你们的会长倒是宽心，竟让你们独自面对苍狼之月……”艾君站在天地正气身旁，笑得高深莫测。
　　“我看不是宽心，是别有用心！”B君冷哼一句，花飞琉璃会众瞬间脸色苍白。
　　见好就收，天地正气看准时机停止这番口角之争，严声道：“既然是会战，10个人也好，1000人也好，只要赢了就是胜者。钟声已鸣，不如对面的朋友出招吧！”
　　青鸢仔细端倪天地正气，传闻苍狼大批招募会员，为何此时只有10人出现？
　　其中必有诈。
　　可是，敌方的会长在，如此大好时机怎能错过？
　　怎么办……就这样上吗？
　　凌，该怎么办？
　　如果你在的话，你会怎样做……
　　“青鸢？”身旁的女子轻声唤他名字，他的犹豫不决显然已经给己方带来影响，身后的会众也开始畏惧了……
　　“嗯。”青鸢应了声，可依然没有做出任何指示。
　　凌云璃说一切交给他，相信他。
　　但是……
　　天地正气一副胜券在握、胸有成竹之势，绝对不会这么简单带10个人……
　　明知道要圈套，还要往里跳？
　　可是现在……不跳又能怎样？
　　必须想出对策……呼……呼……
　　青鸢后退一步，举高手，喝道：“远程魔法、物理攻击注意，瞄准！”
　　“为什么不直接冲上去啊！”天下第一壮表情扭曲，很不服气如此憋屈的战斗模式。
　　后面的会众都有些烦躁，只有10个人，为什么会有那么多顾虑？
　　果然青鸢不行啊！
　　“就是就是！冲啊！”
　　不知谁先吼的，零星几个想强功绩的战士就这么冲了上去，后面的人也拿起武器跟进……
　　“别……别！”青鸢急得伸手扯住会众的袖子，可斗志被煽起后的男人们已经进入鸡血状态，会长不在，谁都想立功，最佳时刻不容错过啊！
　　场面很混乱，后排的远程攻击不敢冒然发射，近战职业一股脑地向前冲，非常容易造成误伤！
　　这样的结局当然在天地正气的预料之内，他早派人潜入花飞琉璃趁势作乱。
　　会战开始前，他接到洛浅的电话，暗示凌云璃可能不会到场，让他做好准备。
　　这绝对是一个好消息，还在沐浴的天地立马裹块浴巾冲到会议室，裸着身体宣布作战计划。整整一个小时，会议室一片血海，无论男女全部中枪。
　　咳咳，说跑题了。
　　现在他们正在进行的，就是今早的计划，代号为“一网打尽”。
　　很土是吧，苍狼众也这么觉得……
　　“准备！一网打尽！”天地正气眉飞色舞道。
　　说话间，他们10个人的身影“噌！”地一下没了……
　　一阵微风吹过，地面上只留下一个巨大的阴影，抬头一看，是布！与天空颜色几乎相近的投影布！
　　苍狼之月是什么公会？
　　北方世界之王，机械世界之王！
　　区区一台摄影机有什么难的？
　　他们从开始看见的10个人不过是制造出来的假象，所有人都把注意力集中在这一奇怪的现象上，而忽略了他们身后根本没有影子！
　　是了，青鸢之所以不敢冒然行动是他发现天地正气身上有一种违和感，可是他也没把视线转移到上空，完全陷在巨大的压力之中，难以自拔！
　　大队伍已经冲到了他们方才站的位置，天空中的布飘然落下，上面系了一个黑色圆形的东西……这是之前炸飞洛浅他们，在北方世界加里顿酒店的那个大型杀伤力武器……
　　“轰――”
　　巨大的蘑菇云浮现在半空，转播荧幕上一片漆黑，观众们抹上自己的脖子吞口水，被这样强力的炸弹炸到，还能存活吗？
　　冲动一直都是魔鬼。
　　永远不要相信眼睛看到的。
　　如果凌云璃在，他的眼睛一定能看透圈套，可惜，他不在。
　　洛浅说的没错，在那里为你卖命的会众，不过是个笑话而已，背负下去活着，下次在战场上，赢回这次他们的荣耀……
　　花海战场。
　　卓秦喘气、甲方冒汗、卓义重伤倒地，北欧神话仅仅只剩下了几人……
　　发生什么事？
　　时间自卓秦挑衅后十分钟，这期间没有任何问题，北欧神话虽然之前损失不少，但在卓秦和甲方强力输出之下，一时间倒也和魂魄打成平手。
　　怪事就发生在第十一分钟。
　　风过耳，在根本没有反应过来之际，就已经头颅掉落。
　　一个、接着一个。
　　一群、接着一群……
　　短短几分钟，北欧神话陷入一片恐慌之中！
　　公会频道不断在刷新，死去的人表示自己只觉微风过耳，下一刻就失去知觉了……
　　“木和不见了。”卓秦向高台望了眼，那边站了一个人，虽然和木和相同着装打扮，可散发出来的气场完全不同。倒是周围，弥漫着类似木和身上的杀气……
　　甲方长长呼出一口气：“果然……他就是……”
　　正当他要说出答案，一阵风吹过，一条如发丝般轻质的线向他飘来，太阳下，它轻轻一闪，须臾……穿透了甲方的身体……
　　“喂！”卓秦低吼一声。
　　甲方的身体倒下，头颅剥落，脖颈处有黑色的甲虫蠕动。
　　“呵呵。”
　　轻笑声。
　　卓秦顺着声音甩去一团火焰，黑影身形一晃，紫焰扑空。
　　似乎是意识到对手想做什么，卓秦立刻在甲方尸体周围点起一圈地狱之火，防止敌人毁尸。
　　他刚才看见了，甲方的脖子有虫子，他在重生，需要时间。
　　眼睛看不见……
　　敌人用的并不是幻术，而是超越人类极限的体术。
　　刚才甲方是想说什么呢？
　　没有时间思考……
　　卓秦把注意力集中在身遭，唯一的线索就是“风”，每次他攻击时，都会有刮风。
　　静心、聆听、感受。
　　卓义……是了，下个目标应该就是卓义。
　　卓秦魔杖一挥，同时卓义感受到一点阳光的反射，下意识地后仰身体……
　　“嘶！”
　　吃痛的声音。
　　卓秦的火及时包围了卓义，那个人没能的手，并且被火烧伤了。
　　可是现在，甲方通行的尸体暴露了……
　　技能一次只能使用一个。
　　像刚才那样大型的地火卓秦已经无法施展第二次，他们的情况非常糟、糟到极致！
　　“小义！钉小人！写上木和浅空的名字！”卓秦决定赌一把，如果错了，大不了到时候死战，总有办法捕捉那个人！
　　被包围在地火中的卓义很安全，听见哥哥的命令，根本没想过是否要遵从，立刻拿出小人写名字开扎！
　　“唔！”木和浅空吃痛呻吟，跪在甲方尸体的不远处，不甘地抬起头凝望卓秦，“你是怎么知道的……”
　　“直觉。”卓秦收起卓义身边的地火，稳步向木和走去。
　　真的没有任何凭证，一切都是他的运气。
　　其实也不算运气，你说为什么甲方想要说话的时候他就死了？
　　一定是谁不想让他说出名字，他在忌讳。
　　忌讳什么？
　　显而易见，卓义的技能！
　　所以下个目标是卓义！当然，这个也有他是会长的成分。
　　为何会下如此判断？
　　因为……如果有一定把握杀死那个最强的人，一定会从强者入手不是吗？
　　解决掉最棘手的那个，后面都好解决了。
　　然而那个来无影去无踪的人却没有对卓秦动手！
　　他没有百分百把握杀掉卓秦，特别是在甲方通行和卓义都在的情况下！
　　所以先除掉知情人、再除掉能力者，最后与卓秦一决胜负。
　　这就是为什么明明站在甲方通行旁边的是卓秦，而木和浅空却选择在十米开外的卓义下手！
　　“咳！”木和浅空吐出一口血，望着不停扎针的卓义，突然觉得很好笑。
　　毁在一个咒术师身上是无可奈何，可逐渐向他逼近的这个人，他真的不想输给他！
　　“森罗……万象。”
　　低沉沙哑的声音从背后响起，卓秦冷不防回头为时已晚，所有的一切都笼罩在黑暗之中……
　　这个技能他见过，娇妻的宠物，那女人用过。
　　可是，她是绝对不可能出现在这个战场，并且那是一个男人的声音！
　　二十分钟整，出现了刚才的那一幕，甲方通行复活了，可是北欧神话的所有人陷入最恐怖的幻术之中，大危机！

　　第100章 又是坑爹的番外

　　作者：撒花！撒花！100章，40W字，100章40W字！
　　洛浅：于是又来坑爹的番外？关键时刻你番外，真想最后一章点击为0嘛魂淡！
　　作者：但是……（对手指）和大家说好100章给番外的啊！而且100章！（握拳激动）
　　卓秦：乖，就让她荡漾一次吧。
　　洛浅：这……好吧好吧，但先说好，不许扒我小时候的丑事！不然……哼哼哼，你懂的！
　　作者：神马？大家不是就要看你小时候和……
　　卓秦：嗯？和谁？
　　洛浅：这下你自找的，不管我事！
　　作者：唔……和……就是那个……啊……结局小浅给你洗好丢床上！
　　卓秦：不错的主意。
　　洛浅：为什么每次你怕他就拿我当挡箭牌啊！我不是卖肉的啊你妹！
　　作者：抚摸抚摸，不卖肉，卖菊花！
　　洛浅：你妹！
　　芝麻狐：好啦好啦，热场热好啦，番外开始――
　　（小禾苗一路拖着大幕布跑过去……）
　　话说，那是洛浅第一次出任务，心中惶恐不安。
　　杀人……不是不会，不是没做过，可是这次不一样……
　　到底有哪里不一样他说不出来，只知道必须成功。
　　同行的还有其他世界之奴的人，年龄在15到20不等，洛浅是最小的。
　　“迦楼罗，你等下就负责最简单的任务，在这里候命，为我们连接各条线路，保持信号接受通畅。”
　　队长下了命令，洛浅点头，摆弄着眼前的小型电台。
　　高级电子产品使用并难不倒洛浅，这是必修课，就和如何在最快的时间内夺取敌人的性命一样。他认真地执行着自己的任务，同伴们纷纷消失在黑夜。
　　望着他们离去的背影，他突然觉得自己是幸运的。
　　在这里就不用沾血，他害怕人之将死那刻绝望的求救，那样的眼神会使得他每晚梦魇来袭，可怕……真的很可怕！
　　“手，帮我看下3号位置处有多少守卫！”
　　洛浅立刻打开热寻感应器，上面有四个红色小点：“3个人，还有一个从体型上看应该是大型犬。”
　　“OK。”
　　通讯掐断。
　　不一会儿，屏幕上的四个红点逐渐消失，洛浅知道，他们都去了地狱。
　　通讯时而传来，他尽责地做好自己的工作，一切似乎都进展很顺利，不知不觉他有些松懈。
　　这是新人的毛病，无法长时间在野外集中注意力，不，应该说他们没有合理分配自己的高效时间，一开始就完全处于紧张的状态，很容易在无防备中就下降了警觉。
　　“哈，你看，这里有个小东西！”
　　玩味的声音从后方传来，洛浅一惊，僵直了后背，脑中飞速运转对应现状的办法。
　　“你说世界之奴是不是傻的啊，派这种乳臭未干的小子来刺杀我们主人，啧啧，真是不自量力！”
　　说着，那人便拿出一把枪，对准洛浅。
　　完了……
　　必须先争取时间，先试一下吧！
　　洛浅面带绝望地悠悠转身，望着来人。
　　30多岁，金发白肤，脸上有数到疤痕，一看就是身经百战的亡命者。
　　“哟，长得还挺好看的！这表情看得真让人心疼！”
　　丛林中忽然又出现一个声音。
　　洛浅松了口气，幸好刚才没冒然行动，对方还有同伴。
　　是了，在遇见敌人后的第一件事――弄清来着有多少人！
　　无论有多大的本事都要内敛收好，装出无害的样子降低他人的防备，在最短的时间内收集敌人的情报，人数、装备、来历……
　　“你该不会是看上这小子吧？听说你有恋童癖，原来是真的……”
　　“嘿嘿。”
　　从草丛中出来的男人搓着手，脸上的笑容猥琐下流。
　　洛浅保持害怕的表情，静下心聆听四周的声音。
　　风……
　　树叶……
　　好像附近，还有一个人。
　　站在高处，所以夜风吹过他站的地方，并没有带起树叶的声音。
　　好像不是敌人，只是在注视。
　　听说每个新手第一次出任务，都会有其他世界之奴的人暗中监视以防逃跑……
　　那个人应该是同伴吧！
　　就两个人！没问题吧……
　　洛浅握紧拳头，血脉膨胀，这是兴奋引起的。
　　“你可以看看小孩是怎么玩的，以后你也会喜欢！”
　　“哈哈……好呀，你可要做得让我有兴趣才行！”
　　“没问题！哈哈哈……”
　　两个人说着黄色的玩笑，四只眼睛带着极其露骨的情-欲望向洛浅。
　　啊，真是一个漂亮的孩子，蓝色的眼睛，栗色的头发，那皮肤嫩得就像白雪一样软糯。
　　天生的妖精！
　　他正用着水灵灵的眼睛望着我们呀！
　　心中禁-欲的火焰熊熊燃起，洛浅仿佛有魔力般，吸引着他们一步、一步向前走去……
　　那个人收了枪。
　　呵，真的是太小看我了！
　　还有那眼神……真想把他的眼睛挖出来！
　　“昀病昀昀玻　
　　电光火石，那个有枪男人健壮的身体如僵化般动弹不了了……
　　他僵硬地低头，那个小孩对他做了什么？
　　胸膛流血不止……红色的东西在那个小孩白皙的手掌中跳动，一下、一下。
　　心脏？
　　自己的心脏！
　　反应过来时，他已经再也无力反应，绝望地瞪大眼睛，最后一眼，是黑夜皎白的月亮。
　　“怪……怪物……啊！”
　　猥琐男尖叫着想逃，这场面太震惊了！
　　简直就是魔鬼的微笑啊！
　　那孩子掏出同伴的心脏，对着自己笑啊！
　　“想逃？”洛浅双脚蹬地，在空中一个翻身，跳到那人的面前阻拦。
　　“怪物！怪物！”
　　“嗯，怪物。”洛浅附和着他，双手闪光，想再一次重复刚才的动作！
　　死去男人从胸口溅出的血液染红了洛浅的半边脸，与他白皙的皮肤形成鲜明的对比，幽蓝的眼睛印上一层红光，鬼魅妖艳。
　　男人吓得坐到了地上。
　　双腿发抖，喉咙因恐惧再也无法发出一个完整的音节。
　　救命……谁来……谁都好……快点……
　　“呃……”洛浅感觉到自己刚伸出的手被人踢飞，那人并没有使出全力，只是偏离了他的攻击方向。
　　攻击迟迟没有来临，男人睁开一只眼睛打量，令一个少年站在他身前，一个手刀，男人晕了过去。
　　“小浅，不要再用那种方式杀人。”熟悉的声音冰冷透骨，少年转过头，凌厉的目光令洛浅心底发寒。
　　“迟蔚……”今天跟着我来，监视我的人是你吗？如果我逃跑，你会按照规矩杀了我吗？
　　太多的问题在胸口堵着，洛浅不知自己该先问哪个，或者……什么都不问才好？
　　“小浅，我知道你很强，可是这种方式……你看看你的手，看看你的脸！”迟蔚命令的口吻不可抗拒。
　　洛浅举起自己的手掌……红色……他摸了摸自己的脸颊，温热的，腥臭。
　　“啊――”
　　恍然意识过来自己刚才做了什么，洛浅痛苦地捂住胸口。
　　怎么会这样？
　　他刚才杀了人？
　　是的，他刚才用残忍的方式杀了人……
　　“呼……没关系的，别怕。”迟蔚上前抱住了颤抖的洛浅，小心翼翼地拍着他的后背安抚。
　　我……做了最不想做的事……而且，还乐在其中。
　　洛浅抱紧迟蔚，靠在他的肩窝埋进呼吸，好想忘记所有，不是自己做的，不是自己……
　　“手，任务完成，目标消除，请确定逃亡路线！”
　　通讯机传来指示。
　　慌乱中的洛浅根本没有听见，迟蔚拉着他走到电台旁边，拿起耳麦，迅速操控。
　　“这里是足，逃亡路线已确定，发送到各位的收讯器中，请下载。”
　　“啊？迟蔚你来了啊！”
　　“迟蔚！”
　　听到迟蔚的声音，那边乐成一片。
　　有世界代号的人前来帮忙总是令人安心啊，虽然那个迦楼罗也是……等级差太多了，根本没法比！
　　“我……成为大家的包袱了。”洛浅终于停止颤抖，思绪渐渐回归。
　　“没有，是我不好。”迟蔚摸摸他头，用沾湿的手绢擦着他的脸，动作轻柔神情慈爱。
　　“唔……我自己来吧！”洛浅作势要抢手帕却被迟蔚晃过，按住了双手继续他的动作。
　　蓝色的大眼睛，高挺的小鼻子，还有鲜红的小嘴，多好看啊！
　　想着想着，迟蔚忍不住就亲了洛浅的额头，满足地笑了……
　　“……”
　　莫名的举动令洛浅不知如何是好，虽然他和迟蔚平时走的就比较进，但是这种接触……还是第一次啊！
　　那个……那个……他该不会，也是刚才那个猥琐男口中的……恋童癖吧？
　　呃。
　　“笨，快点起来，让他们看见你这个样子，以后谁还敢和你说话？”迟蔚说着一脚踢开旁边的尸体，连带着他掉出来的心脏一起，踢入丛林。
　　无论是谁看见洛浅的这种杀人方式，都会心有余悸……
　　就算是同伴，也会把他当怪物吧！
　　哎，其实他真的是一个单纯到令人无法想象的小白。
　　就是……经常有时候，不知道自己在做什么……
　　迟蔚看着那还处在呆滞状态的洛浅，心中升起一股暖意，真是可爱的小孩，不是吗？
　　洛浅明白迟蔚的后顾之忧，迅速处理掉血迹，在所有人赶来前把他的“杰作”毁灭了。
　　汇合时，大家就看见一个晕厥的敌人，还有两个同伴。
　　迟蔚随便编了个借口瞒过了众人，第一次任务就这样结束了。
　　同时洛浅也学会了人生的第一课――偷吃完后要擦嘴！
　　处理现场真的很重要啊！
　　事件是结束了，不过故事还没结束。
　　他们回到基地，遇上了这次任务的委托人，世界贵族――名古屋禾杏。
　　天火站在他身旁谈笑风生，两人都很满意这次的交易。
　　“噢，禾杏，你看谁来了！”天火见完成任务的小队回归，指着其中的一人。
　　“芽衣……”禾杏的表情很激动，像是看到了宝贝。
　　“哥。”迟蔚上前几步，低下头，看不清表情。
　　凡是世界贵族的子嗣都必须为奴服侍自己的长兄，迟蔚也是因于这个原因被送进来，他的哥哥，名古屋名号的继承人，是他这辈子的主人。
　　洛浅看着这一幕狠狠要住下唇，迟蔚该有多不甘心……就和自己一样……为什么我们必须被送到这个地方杀人、吃药、进行没有人性的实验，而身为兄长的那个人，却可以坐在家里享受生活的美好！
　　就为了这个！
　　背上的印记隐隐作痛……烙上的痕迹不会消失，一辈子的耻辱跟着他！
　　迟蔚的原名是名古屋芽衣，像一个女生的名字。
　　因为他们的父母就是希望迟蔚是一个女子，这样他哥哥的地位才更加稳固、不可动摇。
　　“辛苦了，这次的任务你也参与了吗？让哥哥看看，啊，你瘦了！”禾杏抚摸着迟蔚的手臂，又扶到腰的附近，皱着眉指责他，“怎么不好好多吃点东西呢？”
　　迟蔚没有说话，看得出，他不喜欢禾杏的手。
　　洛浅上前几步，一把拉过迟蔚，把他从禾杏的怀里扯出来。
　　“迟蔚，我们去训练吧！”
　　这时洛浅才感受到迟蔚身体的温度……他的手，就像他刚才处理掉的尸体那样冰冷……
　　怎么会这样？
　　这更加深了洛浅对禾杏的厌恶，对着他眼睛瞪得比铜铃还大！
　　“噗……”天火忍不住先笑了出来，“迦楼罗，你和迟蔚先去吃饭吧！不然禾杏公子又要说我们世界之奴虐待员工了！”
　　得到指示后，洛浅毫不犹豫拖着迟蔚走了。
　　禾杏看着那小小背影的眼神很危险……因为那一瞬间，他看见芽衣笑了……即便他隐藏的很好，还是被他发现了！
　　洛浅撒气地推倒迟蔚，指着他的鼻子指责道：“不愿意他碰你就说啊！抽开他的手，打他的脸！你这么厉害，为什么不反抗？”
　　迟蔚无奈地叹气：“反抗啊……我是他的奴啊！”
　　“奴……奴……奴你个头！”洛浅那个时候还不知道有「你妹」这两个非常好用的粗口，想了半天只想出这么个说法。
　　“过来！”迟蔚对洛浅招招手，不悦的心情完全一扫而空。
　　洛浅傻呵呵地还真过去了。
　　被一把抱住。
　　揉进怀里。
　　“如果能一辈子在你身边保护你多好……”迟蔚问着洛浅身上的味道，有些沉迷。
　　“我不是女孩子！要保护，也是我保护你！”洛浅这下完全信了，这家伙就是恋童癖！可恶……
　　那个时候的他们还不知道等待着自己的将是怎样的结局。
　　只是单纯的，想保护彼此。
　　完了。
　　洛浅：你妹完了啊！这明明是我要完了啊！
　　卓秦：……（脸已经黑的不能用语言来形容……）
　　洛浅：听我说，这绝对不管我事……我真的……唔……（被吻。）
　　卓秦一手夹住洛浅往房里带：喂，不介意把交换条件提前吧？
　　作者：完全不介意！去吧去吧，这是房间要是，里面全部都是绝缘的，请放心使用！
　　嗯……啊……住住住手……
　　呵。
　　嘛……就是这样，坑爹的番外又结束了……

　　第101章 线头

　　“……”
　　卓秦摸去嘴角的鲜血，直视前方。
　　“奥丁大人，你早些放弃嘛，这样你好我也好。”那人轻叹口气，抽出插入卓秦胸口的刀。
　　这次瞄准的位置是眼睛，他猛地刺下去，卓秦全身的细胞瞬间颤栗起来。
　　“唔……”眼珠好像整个炸开，真实的痛觉使得意识恍惚，全身的力气都被抽空。
　　“你们真的好坚强呢，那个虫师也是，傀儡师也是。”水汪汪的眼睛离得卓秦很近，好看的手指顺着他高挺的鼻梁慢慢滑下，“你们都好好看，可不可以亲一下？”
　　“滚开。”至始至终一言未说的卓秦，破天荒地说出了两个字。
　　“啊，你说话了！”那人俯身靠近卓秦英俊的面容，轻轻在鼻尖啄了下，“啊啊……不要这么看着我啊！亲你一下，又不是再给你一刀……”
　　“……”
　　卓秦逼自己静下心，这不过是个幻术，没有亲到……
　　火大。
　　“我发现一件很好玩的事，你们三个人啊，藏在心底的东西都一样。”那人的眼睛忽而一闪，像是扑捉到食物的小猫。
　　“……”
　　卓秦猜到这个人看见什么了。
　　他们三个人，都在意的，无法释怀的，非常重要的……
　　“可是我总觉得不真实……这种感觉真奇怪，是嫉妒吧，可以得到这么多人的宠爱。他很漂亮啊，性格也非常可爱，这样的人，喜欢上是理所当然的吧！”
　　这句熟悉的话使得卓秦眼睛一亮，洛浅之前也说过相同的话，不过对象是自己。
　　呵，真是呢，每次一想到他，什么紧张的情绪都没有了……
　　“除了脸、性格，为什么你还会喜欢他？不会背叛、不会离弃……要怎么做，才可以像他一样，被人喜欢？”他问的很认真，像求知的学生，一双渴望的大眼睛扑闪扑闪。
　　“这样好吗，我们是敌人，你在浪费时间。”卓秦冷淡的回答使他黯然，可他真的没义务告诉他，人和人之间是不同的，不需要做别人，做好你自己就够了。
　　“这场战斗本来对我来说就没有意义，赢就好，然后去找他，用这个技能看清楚他到底……”
　　“随你高兴。”卓秦闭上眼睛隔绝他的声音。
　　“噗嗤。”刀刃扎进肉里翻搅的声音……
　　除了皱眉以外，卓秦没有任何表情。
　　痛还能够忍受，只是痛的话。
　　“哈，还真是顽强！我的手都抬不起了，你还不自杀？”
　　“我不会死。”
　　“好吧，那我只有继续了，一直到公会战结束为止。”
　　森罗万象最恐怖就在于它能仿造出身体死亡的虚假信号给大脑，每次接受后，都会造成强烈的情绪负担。
　　反复濒临地狱的界限，如同亲耳听着自己血液滴落、流尽的绝望。
　　即使意志再坚强之人，也无法在如此残忍的折磨之下萌生出求生欲。
　　“呼……”好累，为什么这些人都完全不想放弃呢！
　　技能时间快到了，连公会战的时间也快……
　　可恶。
　　“为什么不放弃！快点去死啊！”
　　几乎发狂的砍刺，鲜血染红了双眼。
　　“咳。”
　　刀刃□肺叶，血沫溢出口角。
　　除了生理性、无法压抑的声音，卓秦把一切的痛都吞入腹中。
　　他知道，哪怕有一次出声，就会想说要放弃。
　　他不能死，绝对不能。
　　幻境中的折磨，所幸的是技能的效果限制在精神领域，游戏中的众人并没有进入死亡状态，当然，这只是暂时的。
　　一旦他们想放弃，那就等于施术者的成功。
　　从转播荧幕上看，奥丁、甲方通行和洛基（卓义）三人只是原地站着不动，表情痛苦压抑，像是在忍受着万分残忍的刑具。
　　“发生……什么事了……”洛浅带着三个孩子和一群NPC冲入会场，看见此情此景时，彻底震住。
　　“小迦你冷静点。这个状况……应该是森罗万象。”芝麻狐抓住洛浅的肩膀，制止他冲向屏幕。
　　“那个技能……不是你？”话语戛然而止，不是只有你会吗？
　　不对……还有一个人！
　　“嗯。我猜也是琉千代。”芝麻狐迷惑道，“但是……他不是把职业给我了，又去转了次？”
　　“芝麻姐别急，现在我们只有等奥丁大人他们出来，问下情况才知道……”爱躲猫猫拉了拉芝麻狐的衣角，示意她别再深究。
　　迦楼罗的脸色已经非常难看了，他需要安静。
　　“猫猫！你看着小迦！小月月，你也别傻站着，看好！”芝麻狐知道不能在洛浅面前再有任何激烈的表现，她现在要去找一个人，无论如何这事和他脱不了关系！
　　“好的！”爱躲猫猫答应，顺势拉着洛浅坐回座位。
　　芝麻狐一走，旁边一直盯着他们的爱丽丝也跟着跑了出去。
　　这孩子似乎很在意芝麻，视线粘在她身上就没离开过……
　　他们坐在屏幕前什么事也做不了，真正在战斗着的人们，奋力血拼。
　　洛浅默默凝视着屏幕，上帝啊，如果有神的话，请保佑那混蛋平安无事吧……
　　衣袋中的契约纸逐渐升温，洛浅没有感受到这细微的变化，一味地祈祷着，希望自己的声音能够传递给那方的他。
　　“呃……”卓秦突然觉得一股舒适温热的感觉从胸口溢出。
　　失去的力量渐渐凝聚，不断增加的伤口也不那么疼了，更奇怪的是根本感觉不到死亡的恐惧……每次致命的伤害和一般的受伤没有了区别，呼吸顺畅了许多……
　　“嗯？”察觉到卓秦的变化，始作俑者停止了动作，捏住他的下巴沉声问，“发生什么事了？”
　　“啊，谁知道呢。”卓秦恍然中听到了一个声音，多么美妙动听的话语啊！
　　他一个翻身抓住扣住自己下巴人的手，反身压上，胜负瞬间逆反。
　　“怎么可能！”那人惊呼，被折在后背的手生疼生疼。
　　“好了，解除技能，不然，也让你死一千次试试！”卓秦低沉富有磁性的声音贴在他耳边，此刻却如恶魔的诅咒，令人胆颤。
　　胸口的契约纸越来越烫，卓秦微微勾起嘴角，属于洛浅的温暖不断从这张纸流入身体。
　　“混蛋……千万别死啊……不能没有你。”
　　他这样说着，从心底深处这样祈祷着。
　　为了回应这份期待，身为强攻的奥丁大人怎能辜负自己的娇妻呢？
　　森罗万象的技能消除，黑暗的世界回归了光明。
　　他们三人在原地回神，卓秦看了下时间，仿佛如百年的时间长度实际上才过了五分钟。
　　他是不是真的死了一千次他不知道，根本没时间让他去数。
　　可是他回来了，被洛浅唤回来了。
　　“喂，你们还能动吗。”卓秦回头望了眼甲方和卓义。
　　“啊，绰绰有余。”两人同时回答，灿烂的笑容浮现在俊美的脸上。
　　够了，现在就让他们来回报一下刚才的重礼吧！
　　脚边都是同伴的尸体，无数人在这短短五分钟里丧失了战斗的意志。
　　不单单是现在，以后能不能再拿起剑也是个问题。
　　可是那又如何？
　　人就是会在失败后爬起来，继续向前的顽固生物。
　　别人打你一拳，你就要十倍还回去！
　　战场上，在死之前的最后一刻，也要抱着这样的意志挥舞手中的武器！
　　三个人的战斗，他们就是彼此的后背。
　　一震喧天的嘶吼，远处的魂魄镇魂曲的会员如潮水般向他们三人涌来。
　　霎那间，血光潋滟、残肢遍野。
　　最后的时间，让一切都燃尽吧！
　　“哐当――”
　　钟鸣声再次响起，第三轮公会战第一次比赛结束。
　　所有人传回转播现场。
　　“嗷！嗷嗷！”全场狂呼，太精彩了！这些喧嚣在战场的勇士们！
　　他们全体起立为这些英雄们鼓掌！
　　最后的结果，胜者：苍狼之月、魂魄镇魂曲。
　　可是花飞琉璃战斗到最后一刻的英姿，还有奥丁三人的霸气却永远留在所有玩家的心中。
　　无法忘记，那满是鲜血、浴血而生的修罗，叱咤血场的身姿……
　　深深震撼着心灵。
　　原来杀戮也能如此唯美……
　　“你们……你们这三个，是白痴吗！”洛浅冲过去，一把抱住卓秦。
　　啊，回来就好，回来就好……
　　这种时刻认输不就好了？为什么一定要坚持到最后？
　　公会战的第一场比赛而已，这么拼干嘛啊！
　　呼……不过，
　　自己哪有资格说他们呢？
　　不到最后一刻，绝不放弃的性格，大家都一样啊！
　　“抬头。”卓秦轻轻推开洛浅，趁他完全没反应过来之际，捏住他下巴吻了上去。
　　他们两人衣袋中的契约纸同时闪出耀眼的光芒，卓秦身上的伤完全恢复，而洛浅软到在他怀里，仍他蹂躏。
　　“啊哈哈哈……”甲方通行看着，有点后悔刚才怎么没想到在奥丁背后捅一刀呢？
　　哎呀真是人老了，记性都不好了！
　　卓义咬着嘴唇抹去脸颊的血迹，深深望了眼洛浅后，转身离去。
　　他还有更重要的事等着他去做，公会的成员们，更需要他。
　　这一战，发生了太多离奇的事。众人坐在一起，回顾自己的所见所闻。
　　疑点有二：木和浅空那肉眼难辨的速度是怎么回事？琉千代真的回来了？
　　似乎后面一个问题比较好回答，确实就是他。
　　“这件事，必须让小凌子负责！太坑爹了，竟然要我们给他收拾烂摊子！”洛浅跺脚，一脸炸毛样，恨不得把凌云璃掉起来狂抽一遍。
　　“芝麻姐似乎已经在抽了，你要排队了！”爱躲猫猫从外面进来，按掉手机收好。
　　刚才芝麻狐一路狂奔，就是去找凌云璃解释。
　　好好一琉千代美人会变成这样，还不是这货整的！
　　“下手够快的啊！”洛浅感叹，就让凌云璃死在大小姐那催菊的辣手上吧！那么，“现在……为什么木和浅空，会有那样的实力？我记得他很单纯一……刺客？”
　　就算是刺客也太夸张，速度可以超越卓秦的眼睛？
　　“小迦……嗯……这个……我……”甲方通行默默举手，一下太激动，老毛病犯了。
　　“你有什么想法吗？”洛浅直接无视甲方通行问卓秦。
　　“秘药或者隐藏技能。”卓秦直言不讳，“最坏的可能是超能力。”
　　“那个……我想……就是……”甲方通行激动得站起来，拉住洛浅的衣袖。
　　“哎呀，等下说！”洛浅拍掉他的手，“超能力？有可能吗？和我们一样做过人体潜能开发实验？可是……完全不记得他！”
　　“所以……”甲方通行声音越来越轻了，哎，他好想说话啊！
　　“说不定和夏禾木一样呢。”卓秦大胆推测，神羽天火藏了一个夏禾木，再藏一个木和浅空有什么不可能？
　　“小楼妈！丁爸爸！你们听甲方叔说话呀！他好可怜！”小禾苗突然跳出来指责两个大人，嘴嘟得老高，眼睛水汪汪的。
　　“唔……少爷……”甲方通行感动呀！平时没白疼！
　　“好了乖，你想说什么？”小禾苗像个大人似地摸摸甲方头。
　　“噗……”旁边笑成一片。
　　“我从一年前就在木和的身边，当时他并没有这种能力。会有这样的速度，是在他消失了一段时间后，再上线，突然有的。”甲方通行幽幽说着，像是想到很怀念的事，“不觉得这个能力很熟悉吗？如风一般的速度，在敌人没有预见前便了结他――世界之足！”
　　“哇……甲方叔好棒，说到现在没有断话哎！”小禾苗拍手掌声鼓励。
　　所以你的重点在这里嘛！
　　洛浅一拳砸在小禾苗脑袋上，他即刻闭嘴。
　　好疼噢，头上一个大包。
　　“继续。”洛浅面无表情。
　　同时，卓秦把小禾苗拉到怀里揉揉。
　　“他……似乎……是继承了迟蔚的能力……所以小迦……你……”甲方通行被小禾苗一打断，好像又回到了原来的状态。
　　迟蔚。
　　无比沉重的两个字。
　　如果他继承了迟蔚的能力，那么他和迟蔚在某种程度，应该有血缘关系……
　　只有基因排列相似的人，才有可能继承同样的能力。
　　然而并不是都能成功的，比如夏禾木和夏禾酥，一个成功了，一个失败了。
　　啊，和迟蔚有血缘关系。
　　那个人？
　　“呵呵。”洛浅突然笑了起来，“这下真的是无路可退。我们要赢，绝对要赢！”
　　去见天火、去见木和浅空！
　　把所有的事一次都理清楚……
　　或许这改变不了过去已经发生的事，但是未来却还没有定数！
　　『系统：第二次公会战半决赛的场次安排如下，苍狼之月VS传说中的集英社；不死鸟VS魂魄镇魂曲。请双方会员做好准备，游戏时间两小时后比赛开始。』
　　补充完体力和魔力的战士们在战场上给就各位。
　　“芝麻？”洛浅再次打通芝麻狐电话，那边却依然是留言状态。
　　已经几个小时过去了，她完全没有音讯啊……
　　“不如召唤下芝麻姐？”爱躲猫猫提议。
　　NPC们都还没到齐，洛浅想再等等……他与芝麻约法三章过，不会随意使用召唤技能，这个是给她的隐私权。
　　可现在这个情况……
　　“好吧！”洛浅按下召唤按钮，一阵白光闪过，芝麻狐出现在众人面前……
　　“芝麻姐，怎么了啊！”爱躲猫猫忙扑上去抱住她。
　　“没……”才刚说出一个字，芝麻狐再也忍不住大哭出来，在爱躲猫猫的怀里瑟瑟发抖。
　　啊啊啊，混蛋啊！
　　早就告诉自己不要相信、不要相信……结果……
　　“芝麻，你告诉我发生什么事！”洛浅一把扯开芝麻狐，让她对上自己的眼睛，“说！”
　　“小迦……”芝麻作势要抱上去，卓秦一根魔杖竖在她面前，动作停格。
　　“……”
　　芝麻狐擦去眼泪，幽怨地看了卓秦一眼，被后者反弹回去。
　　事情就是很狗血很狗血，她一点也不想说！
　　“凌云璃和琉千代和好了，不死鸟、花飞琉璃、魂魄镇魂曲三线联盟。就是这样！”
　　啊啊啊，花飞琉璃迎来了真正的会长，凌云璃找到了真爱，这么多年不过是一场误会，哈哈哈，多么美好的结局！
　　尼玛一开始就别来惹姐啊！
　　讨厌……这个世界……不过是喜欢一个人而已，可这不能成为让人随便伤害的理由啊！
　　不过是喜欢一个人而已……
　　“芝麻，别难过。”洛浅轻轻拍扶芝麻的后背，安慰道，“你能活着回来很不错了！”
　　这个时刻能带着完整的情报，从敌营中安全回归……毫发无伤还自哀自叹的，怕也只有凌云璃在意的人、爱丽丝挚爱的师父――芝麻狐大小姐了吧！
　　话说凌云璃到底在想些什么啊……
　　洛浅简直想掏出他的心脏看看里面到底是什么！
　　除了对天火的忠心以外，真的没有装下其他东西了吗？
　　那个琉千代也真是傻的吗？一次、两次……
　　“别瞪我了，安心，决赛战场遇见，我一定捆好小凌子送到你面前，任你抽打！”洛浅信誓旦旦。
　　“小迦……”芝麻狐作势又要抱上去，一根魔杖再次挡在她面前。
　　你弟！
　　“不好意思，我们来晚了！”轩辕皇浩浩荡荡地带着一群NPC强势袭来。
　　“没有，正好到点！”洛浅话音刚落，钟鸣，所有公会成员传送到战场。
　　这一场比赛，洛浅对洛凛然。
　　结局并不重要，就看谁退那一步，谁的信仰更加坚定……

　　第102 兄弟之战

　　洛凛然望着对面的洛浅，及他身后的一群NPC，脸上浮现笑容。
　　原来那只小猫真的长大，成为一只会咆哮吃人的老虎。
　　“小浅，相信你今天不会让我失望。”天地正气语气坚定得令他身后这群人也有点不可思议，完全不像是挑衅，根本就是相信对手真的强大啊！
　　洛浅意味深长地哼了声，挥手招来芝麻，简简单单一个字：“上！”
　　一瞬间，片地花开，沁人心脾的香味弥漫空气。
　　百花天堂，制造出花海秘境的假象，令对手看不见我方埋伏。同样的招数，卓秦他们在上场战斗中遇见过，这次就看苍狼之月的各位如何破解了！
　　“看你们还不死！”洛浅又一招手，戈林站在后面拉满弓、青鸟飞到空中，漫天冰雨箭和羽毛就刺向敌阵。
　　“靠……”苍狼之月中不知是谁先碎了句，随后，他们拿出用来抵御攻击的东西，由他们公会自产自销防御力超高的――镜月盾！
　　没有类似卓秦这般以一抵百的人物，但是他们有良好的团队合作。
　　一块接一块的盾牌形成防御阵线，镜月盾在阳光下闪闪发光，折射出的光芒刺痛洛浅的眼。
　　“这都可以！”再来！
　　大手一挥，魔女招来千闪落，爱躲猫猫一起挥剑而起，数道雷齐齐劈在他们的防御盾上，眼前一片白光！
　　“轰！”一声。
　　正当洛浅以为他们成功时，再次傻眼。
　　镜月盾……导电的啊！
　　所有电流全部回归大地，地面硬是炸出几个坑，人没事。
　　这合着，每个人都举个一个避雷针啊！
　　“噗……小迦，你哥把你摸透了！全想齐了！”芝麻狐忍不住就要吐槽。
　　“摸你妹！”洛浅狠狠瞪，不知道现在说这种意味不明的话很危险吗！
　　话音刚落，那边卓秦就爱笑不笑地挑眉，一副我等你给我解释的表情……
　　醋缸伤不起啊！
　　看来木和浅空用来对付卓义他们的这招，对苍狼之月是没效果了！
　　当机立断洛浅决定放弃，进行下一步计划！
　　眼前一晃，幻术时间结束。
　　被先发制人这也是无可奈何的事，毕竟幻术师是一个很强很霸道的职业。
　　天地四周望了圈，洛浅他们所有人全部消失，不知所踪。
　　“报告刚才伤亡情况！”他回头对艾君道。
　　“大家没受什么伤，就是脚有点麻，站不稳……”艾君有点惭愧地抖着腿回报天地。
　　雷劈下来的那刻，他真的以为自己要死啊！
　　这么大阵势，最后只是个腿麻，谢天谢地了！
　　“派人去搜，每个方向只派一名，注意积分的损失情况！”天地下达命令。
　　“是！”
　　埋伏是肯定的，就是在这热带雨林，他们到底藏在哪里！
　　这令洛凛然想到小时候他拉着洛浅玩捉迷藏的游戏，每次他都非常不配合，当鬼时经常冒出来抓住他这个当人的，当人时经常躲起来等他这个当鬼的……
　　洛浅什么都好，就是做事没耐性！
　　这……是他的硬伤啊！
　　洛凛然料定，自己只需放饵出去，很快那家伙就会自己上钩。
　　“有人来了！很好！”洛浅躲在丛林中猛地一拉，敌人的脚被绳子扣住，倒挂在树枝上。
　　“啦啦啦……中圈套了吧！快点叫洛凛然来，我在这里噢！”他嬉皮笑脸地对着那人扮鬼脸，然后一个纵身，又跃入草丛之中。
　　消息一传来，洛凛然就脸黑了。
　　知道他没有耐性，可不见得这么快吧！那躲起来还有啥意义啊！
　　“给我派人去那边搜！”他一挥手，一队人向那个树林冲进去。
　　可是那队人刚冲进去没多久，突然又有一个探路的人消失，并传来在另一边也发现敌对公会的会长……
　　这个是怎么回事？
　　洛凛然冷静下来，洛浅是想做什么？
　　公会战固然是积分战，可是杀死这些零星的小兵又有何用？不如直接找到会长下手，直捣黄龙才赢得漂亮！
　　他不信洛浅会不想杀他。
　　可现在他们这样窜来窜去也不是办法……
　　“会长，我看他们是想分散我们的战斗力！”B君在天地正气耳旁提示。
　　“这是当然。”没有否定，他们如此浩浩荡荡的几千人，一定是分散后逐个攻破才是上策。
　　可……
　　不知道为什么，洛凛然心中有些发毛。
　　“会长！派入森林的前方小队遇见大批魔物，陷入苦战啊！”一名伤病跌跌撞撞冲回来禀报。
　　魔物……
　　对，就是卓秦一个一个逼着他们签卖身契的恶魔们。
　　一个恶魔就等于一个BOSS，这么多同时出现，被推到的肯定不是这些BOSS们。
　　“既然他们想让我们分散，那我们偏偏不这样！”洛凛然咬牙，“去推到BOSS！”
　　是呢，不但可以拿积分，运气好还能暴极品装备！
　　哈哈哈哈，公会成员一片叫好，原本以为是来PK，结果变下副本！还是聚集了各种精品的副本！太赚了！
　　斗气高昂的勇士们如潮水般冲进森林，根本没想到等待着他们的会是什么……
　　“都进去了。”鱼从旁边的小池子里爬出来，对着对讲机道。
　　“很好！你继续隐蔽！”对讲机传来洛浅的声音。
　　“喂――我在这里！”洛浅突然出现在洛凛然他们队伍的旁侧，对着他们大吼。
　　！
　　众人正一腔热血准备去推BOSS，突然敌方会长出现！
　　“等等！”洛凛然阻止了向前准备讨伐洛浅的几个士兵，“他不可能只身一人出现在这里，以防有诈！”
　　“派一部分佣兵去看看！”洛凛然对艾君吩咐。
　　佣兵不同于自己公会成员，死了他也不心疼，最多是点分数而已。
　　佣兵团得到命令，大约50人左右，向前方探索。
　　结果刚走到洛浅附近20米处，突然一片黑暗，他们全部陷入了森罗万象的幻术中。
　　洛浅顺势抱住施展技能后的芝麻，对洛凛然诡异一笑，转身潜入树丛。
　　“果然。”洛凛然长叹一口气，如果方才他带着人冲进去，那么这里的人可能都会中幻术。
　　想不到洛浅竟然如此沉不住气，这么快就让幻术师的两个大绝招都用了……
　　幻术固然无敌，同时CD时间也长得够可以。
　　少了一个强大的对手，洛凛然表示松口气。
　　“继续前进！”他挥挥手，停滞的队伍向前迈进。
　　先前的一队人已被逼到森林深处。
　　面前一堆恶魔们正“嘿嘿嘿嘿……”笑得如此高深莫测，他们缩成一团，完全不知如何是好！
　　“包围它们！”
　　洛凛然来得正是时候，那群抱团的内牛满面地望着自己的会长，感激涕零。
　　“B君啊，为什么从刚才开始我就觉得很热呢？”艾君又脱下一件衣服，他回头望了眼，已经有不少同伴都开始脱衣服了。
　　热带雨林的气候竟如此异常？
　　“是啊，我也有点热。”B君用手在脖颈处扇了扇。
　　“全部人员准备！”洛凛然发号施令，“骑士职业先上去抗，远战和魔法全力输出！”
　　面对几个BOSS级别的恶魔，众人并没有慌了手脚，按着会长的命令一步步来。
　　恶魔们刚开始还处于优势，可一会儿就有点招架不住，对方的人数实在太多！
　　刚才又追击了一队人，导致腹背受敌的状况。
　　眼见身边的同类一个接一个倒下，“嗷――”恶魔们狂吼。
　　残酷的战斗还在继续，同时，一股刺鼻的焦味自四面八方的空气中传来，不禁令人有些防备。
　　“什么味道……”天地举起手，制止所有人的行动。
　　“你也闻到了？”艾君吸了下鼻子，那浓烈的味道越来越浓，甚至有些呛喉！
　　“等等……这是！”B君大惊！
　　“着火啦――”
　　一声尖叫自队伍的最后方传来。
　　众人纷纷回头，天！
　　紫色的地狱之火正以惊涛骇浪之势迎头扑向众人！
　　不单单是后面！左边、右边、前面！
　　森林起火了！
　　“糟了，中计了！”洛凛然咬牙道，“从一开始他们就没想过要把我们分开，就是想一起引到这个林子，一把火烧了！”
　　他话音刚落，已经面色苍白的众人又要面对更严峻的问题！
　　“吼――”恶魔们冲向紫色的地狱之火，如同沐浴在阳光下般，表露出惬意之情。
　　对人类如同猛兽的火焰，对它们来说是最好的疗伤之药！
　　风越来越大，火势也越来越大。
　　看着自己的同伴倒在熊熊燃烧的地狱之火中，被恶魔们挖出内脏吞噬，苍狼之月的众人心灵受了严重的打击！
　　――炼狱。
　　心头萌生出这两个残酷的字眼。
　　“有飞行器的人迅速装备！”洛凛然回头对众人下令。
　　这句话就等于判决，舍弃无法继续向前的同伴。
　　不少带了飞行器的人把自己的逃生权利让给了另一个，留在这里只有一个结局，如果能飞出去……只要拿下对方会长让他认输，那么胜利还是我们公会的！
　　“等等！”一个声音打断了他们所有人的动作，人影逐渐从火焰中走来，竟是迦楼罗！
　　“你这是做什么！”洛凛然气得眼睛都快瞪出来，这个时候他不是应该在上空埋伏吗？
　　来这里是什么意思？
　　怜悯？
　　“我有话和你说！”洛浅倒也不急，走到他面前，十米左右停下，安全距离。
　　“会长！”众员激动地向上前捕捉迦楼罗，催促洛凛然下令。
　　“都给我原地站好！”洛凛然向后瞥了眼，威严的语气不允许任何人违逆。
　　众人默默后退。
　　“我们联手吧，最后一场赢了后，冲进去抓住天火！”洛浅坦白自己的意见，另外三个公会已经统一战线，他们再不合作，唯有死路一条。
　　其实洛浅一开始就想好，要在最后把洛凛然拉到自己这边！可是卓秦的那次出现，导致他的计划破产，连洛凛然也赶到案发现场，他的诡计彻底被揭穿……
　　这要他怎么再开口，就算洛凛然答应，他身后的那群会众，该怎么办！
　　鱼死网破，洛浅想，只有把他们所有人逼到绝境，再来和洛凛然谈。
　　这样，他这个会长也有台阶下，后面的会众也会答应！
　　只能赌一赌！
　　“其他三个公会联手，所以你也想找我？”洛凛然挑眉，言语间透露出一抹讥讽，意思是，我是备胎吗？
　　“不知道该怎么说……反正现在已经这情况了……”洛浅回头望了眼，很好，没人！
　　他撩了下栗色的长发，侧过头，弱弱地望着洛凛然，颤颤道：“哥，帮我。”
　　哥……
　　帮我……
　　“噗――”秒杀。洛凛然笔直向后倒去，血溅三尺……
　　艾君和B君连忙扶住洛凛然，脸上的表情已经无法用语言来描绘了！
　　濉濉濉
　　尼玛好歹北方一帝啊！
　　你这样就昏迷对得起谁啊！
　　迦楼罗太卑鄙了！居然用阴的！
　　这明白就是吃准某人恋弟癖严重，出亲情牌啊！
　　太无耻了！太令人发指了！
　　“咳。所以我就说嘛，早答应不就好了……”洛浅视线瞟向他处，无视对着自己狠瞪的苍狼众。
　　“我没事！”洛凛然复活，抹去鼻血。
　　他真的没想到洛浅会和他来这招！这小子以前从来不愿对自己低头的！
　　“我答应你，你先把大火熄了。”洛凛然其实也知道，已经到了这一步，大家都无法再逞强下去。既然洛浅愿意退一步，那他又何必紧紧相逼。
　　“好。”洛浅拿出对讲机，“鱼，喷水！越多越好！”
　　“好的，迦楼罗少爷。”潜在湖底的鱼立刻浮出水面，大量的水自他身后向森林扑去。
　　同时，在森林另一侧的卓秦看见降雨后，中断技能，燃烧着的紫色火焰一下就少了一半多。
　　火势渐渐控制住，洛浅随着苍狼众回到小湖前的平地。
　　“这场比赛我认输，你赢了。”洛凛然放弃比赛，他身后的玩家纷纷放下武器，失去战意。
　　他们也明白，会长这样做也是无可奈何。
　　对手这一招一网打尽杀伤力太强，原本可以落井下石，他也没这么做！
　　这不是他们自身的实力问题，真的是对手太强！
　　恶魔BOSS级别NPC，再加最BT副本的两大BOSS，东方世界的轩辕帝、北方世界的女帝和第一炼金术士、还有南方世界魔方城堡的强袭魔女……
　　这还没算世界第一魔头、东方世界第一幻术师还有那个南方世界的虫师！
　　好吧，这个阵容真的比他们5000人加的公会还要强！
　　没有想过那时北方世界遇到的最弱公会，在不知不觉中，成长成一支团队合作强、单P能力更强的变态公会……这和传说中的Vampire根本没有区别啊坑爹！
　　“事情已经不是原先想的那么简单了！”洛浅希望和洛凛然能够做更深的情报交流，“这次的比赛牵扯进的不单单是世界之奴，连世界贵族都插了一脚……我很怕自己一个人逞强，如果错了一步，那会全盘皆输……”
　　最可怕的莫过于不知道敌人想做什么！
　　洛浅觉得一个神羽天火还好办，他虽然琢磨不透，喜欢玩弄性命，但他有弱点！
　　而这个弱点，洛浅推测，就是夏禾木。
　　可是木和浅空呢？
　　他为什么要来搅这趟混水？
　　你说没有目的他绝对不信！
　　然而，谁也不知道他的想法，他是不是一开始就和凌云璃他们是一伙儿的，洛浅也不知道。
　　“学会依靠我，说明你长进了。”洛凛然伸手摸摸洛浅的脑袋，“事情真的不是那么简单……我那么多次阻止你参与进来，可最后还是……”
　　洛凛然长叹一口气，认输了。
　　“好吧，我不会再隐瞒你，把所有的事，包括夏禾木没有告诉你的，全部告诉你。”洛凛然决定和洛浅一起面对前方。
　　一个人，真的很累呢！

　　第103章 最后的夜晚

　　神羽天火带着世界之奴的残余力量逃亡后，有一批支持人体开发实验的世界贵族默默建造了基地，供他们栖息。
　　由于军方逼得紧、外加所有实验资料具毁，再次进行人体开发实验是不可能了。
　　在这段时间，世界之奴承接暗杀的任务维系组织。
　　军方高层对他们没有赶尽杀绝的原因：
　　第一，是不想抹黑自己的威名，已经堂而皇之告诉世界他们消灭了世界之奴，这个时候又说其实他们没有死，这种打自己脸的事，正义之师绝对不能做的。
　　第二，狗急会跳墙，那些拥有超能力的人对付起来实在棘手。真要是他们豁出性命，军方高层几个能不死？
　　于是，军方便放任了那些异类。
　　只要不妨碍他们建立各种军事基地，他们便睁一只眼闭一只眼。
　　事情的转变，是在神羽天火消失，进入沉睡阶段的时期改变的。
　　人体开发实验似乎又重新开始，并且这一次接受实验的并不是几岁的孩童，而是一群三十多岁的男人们。
　　军方调查是谁在背后支持如此消耗经费的实验，却最终都无果。
　　即便有些安不下心，可神羽天火要是死了，那就是一件爽快人心的事！
　　他们顺藤摸瓜找到了夏禾木，同时夏禾木似乎也有自己的企图，双方一拍即合！
　　但这绝对是貌合神离，两方都想利用对方达成自己目的，军方想销毁承载神羽天火的容器，夏禾木想保护自己的弟弟，说来好笑，最终他们各达成了一半。
　　事情被洛浅破坏后，洛父并没有生气。
　　他向高层提议，或许他们应该把目光放远一点。既然神羽天火已经沉睡，容器也暂时无法得到，不如看一下那个支持世界之奴的世界贵族，到底想做什么！
　　其中也有他的私心，他不希望高层对他的儿子出手，这是作为一个父亲的自私。
　　然而，这一查……
　　大为震惊！
　　不知名的世界贵族在游戏与现实中反复实验，他们不可思议地获得成功……
　　在失去各种仪器和资料的情况下还能如此，从理论上来说是不可能的！
　　事实，他们做到了。
　　原因……他们利用天火作为中介，潜入了一个叫作零区域的地方！
　　神秘的未知事物再次造成军方恐慌，如果这个游戏再加上神羽天火的能力就可以大批制造「怪物」，那真是太令人恐怖了！
　　世界贵族一旦掌握这种力量，掀起战争后，军方还有何实力立足？
　　要阻止……可该怎么阻止？
　　杀了他？根本连他的身体都找不到……
　　他们宁愿让神羽天火苏醒，或者直接移植入容器，也不想要现在这样的情况！
　　“原来军方也失措了……”洛浅听后默默感慨，“看来那个不知名的世界贵族，应该就是木和浅空。我想我知道他是谁！”
　　“真的？你是怎么认识他的？”洛凛然好奇。
　　“我想他应该忘记我了，只有小时候见过一面，他是迟蔚的哥哥，叫名古屋禾杏。”洛浅想起小时候那一面之缘，令迟蔚非常痛苦的男人。
　　“居然是名古屋……”洛凛然皱眉，这个家族的声誉好到军方很多人士都对他们赞不绝口。
　　『系统：第二次公会战半决赛结束，胜者，传说中的集英社、魂魄镇魂曲。请双方在明日正午于世界中心集合，大赛在游戏现场举行，欢迎各位观众收看电视直播！』
　　谈话间比赛已结束，最后一场的对战双方揭晓，不出所料，就是木和浅空的公会！
　　所有人被传回转播现场，洛浅看见卓秦向自己走来，杀气冲天！
　　哎哎？他做了什么不该做的事吗？
　　一只恶魔在芝麻狐背后瑟瑟发抖，洛浅明了，刚才他说那句话，四周是没有人，但是有恶魔啊你妹！
　　“我……”半个字还没说出口，他被提起衣领到旁边解决了。
　　“你要带他去哪儿！”洛凛然挡在卓秦面前，严声质问。
　　卓秦猛地一挥手杖，一片紫焰逼退他，面无表情地继续向前走。
　　“把他放下！”洛凛然还想追上去，却被甲方通行挡下了。
　　“啊哈哈哈……让他们好好谈谈吧！”毫无笑意的脸说出这样的话，还真人汗颜……
　　其实他也很想把小迦从魔爪下救下，顺便猛K魔头一顿。
　　不过那也只是想想而已……
　　“刚才的话……对讲机开着，你们都听见了吧。”洛浅贴着墙壁，低着头，开始找话题。
　　“嗯。”卓秦应声表示听见了。
　　“我们得想办法知道那家伙，我是说木和浅空，到底想做什么……”洛浅对手指，继续转移话题。
　　“嗯。”卓秦应声表示赞同。
　　“所以……其实……我只是想……”洛浅垂眼，快疯了！故事编不下去了啊混蛋！
　　“我知道。”卓秦贴着洛浅的额头，温度渐渐传递过去。
　　他没有为了这件事恼火，嫉妒什么的太无聊了，他卓少是会在意这种鸡毛蒜皮事的人吗？
　　……
　　“那你到底生气什么！”洛浅抬眼，蓝色的眼睛睁睁地看他，有点点委屈。
　　“不是说好等他们撤出森林再去和他谈吗？如果刚才，我是说如果，你被杀了怎么办？”卓秦的声音很平静，可却带着无法言喻的惧意，那种淡淡的疼如有魔力般感染到洛浅身上，令他胸口一阵阵抽痛。
　　“我……他不会杀我的……”洛浅没想过洛凛然会和他认真这个情况，虽然他知道他公会的成员也许会……
　　“如果有间谍呢？”卓秦一个疑问句，封杀了洛浅之后的所有借口。
　　是呢，间谍！
　　谁能保证苍狼之月里没有呢？
　　……
　　“我没想过。”洛浅老实交代，“我错了。”
　　“如果道歉有用的话，还要契约干嘛？”卓秦的手按在洛浅的胸口，那里放着他们两个的契约。
　　“你今天用了很多问号……”洛浅抱住卓秦的腰，主动撒娇认错。
　　事实一直告诉他，和大魔王对着干一向只有死路一条。
　　这个时候和他来软的，他通常招架不住！
　　“我觉得我完完全全被你迷住了。”卓秦突然紧紧抱住洛浅，那种激烈的程度前所未有，“我爱你，洛浅。”
　　不能呼吸……眼泪径直落下。
　　洛浅不知道自己在难过什么，可这个时候的卓秦令他很害怕！
　　这是怎么回事？
　　为什么他会突然这样……
　　控制不了了，好难过，心口好痛……
　　“你、你……你……”洛浅完全失措，理智搅成一团，化为灰烬。
　　“你不喜欢听我这样说吗？”卓秦松开了点，又贴上洛浅的额头，离他很近很近。
　　“不是……我……”洛浅只是单纯的无法控制情绪，他很怕现在的卓秦，令他感觉随时会离去，永远再也见不到。
　　“别哭，乖。”卓秦轻轻舔掉洛浅的眼泪，覆上他的唇，吻得温柔而细腻。
　　这样的卓秦，好反常……
　　洛浅紧紧抓住他的斗篷，布料被他的指甲抠破，他用力，用尽全身力气。
　　决不放手，绝不让你离开！
　　卓秦的诡异在那个吻后全然消失，又恢复了那冰冰的温度，万年没表情的脸。
　　看见小禾苗后对他招招手，调戏下，好像什么也没发生过。
　　可洛浅真的不安，之前洛凛然说那些什么可怕的计划全部去了九霄云外，他远远望着卓秦和小禾苗的身影，这一刻他发现自己完全不了解那个人，他想做什么，他要做什么……
　　什么……
　　不知道。
　　决战前夕，大家被汐舞招待去了北方世界的城堡，享受温泉。
　　拿着装浴袍的盆子走到门口，众人一脸黑线。
　　女、迦楼罗专用、男。
　　再从右往左看一遍！
　　男、迦楼罗专用、女。
　　摔！你妹啊！
　　“这怎么回事！为什么我在中间？”洛浅幼小的心灵受了严重的打击！他抗议！
　　“这个嘛，是我和芝麻最近看了一部动画产生的灵感！你杀伤力太强大，不信你回头望望！”汐舞一手叉腰，向洛浅的身后指去。
　　“什么……”洛浅才回头，后面的话卡在喉咙中就说不出来了……
　　那是人类的眼睛吗？
　　会闪闪发亮吗？
　　灯泡啊那是！还是霓虹灯！
　　“懂了吧，我们是为你好！虽然知道发生不了什么……可下面没有【哔――】，上面不是还有【哔――】吗？”汐舞大胆地说出河蟹词语。
　　“原来如此。”卓秦突然恍悟，你说他上次和洛浅怎么没有想到还可以这样？
　　“如此你妹啊！”洛浅扶墙无力。
　　女帝姐姐，你确定看文的都是成年人吗？
　　这样随便说出引起非议的话真的不要紧吗？
　　身体完全沉入水中，一个人的浴池好大。
　　洛浅防空自己，卸去所有的力气，漂浮在水面上……
　　好不真实，一路走来，明天睡觉起来就要亲赴战场，迎来最后的终话。
　　卓义……安排他去做了苦力，现在应该已经就位。
　　禾木那里……知道了木和浅空利用游戏的事件后，他正全力调取资料寻找线索，相信很快就会有回应。
　　尽管不知道他们的目的，可钥匙全在自己这里。
　　夏禾木、小禾苗、还差最后的神羽天火。
　　希望最后能够顺利，让一切事件回归平寂……然后他么，就继续做自己的军人，上游戏照顾小禾苗，喂他吃增加免疫力的食物，看着他一点点长大，偶尔和卓秦……嗯哼……
　　一直80岁，牙齿都掉光。
　　如果那时候小禾苗的身体恢复健康，那他一定都能抱孙子了……
　　时间真的过的好快，转眼就到了尾声。
　　真的……好舍不得……
　　“轰――”墙壁推到。
　　“怎么回事？”洛浅猛地双脚踩稳池底，向旁边的墙望去。
　　火焰、虫子、坦克车？
　　什么情况啊！
　　“怎么怎么了！”一阵慌乱，另一面的墙也倒了……
　　小禾苗冲到洛浅身边，挡在他身前：“小楼妈不怕，有谁敢偷窥你！”
　　……
　　喂喂喂，这已经不是偷窥的程度了好不好！
　　“噢？真的打起来了！”芝麻狐拍手叫好。
　　“汐舞姐你真厉害！”爱躲猫猫佩服得五体投地，刚才汐舞太说他们一定会拆了那墙群殴之，这边真的开打了！
　　“哼，那还用说！早就看穿他们的心肝脾肺肾！”汐舞得意地抬起下巴，见那群正打得不可开交的男人们。
　　啊……
　　真是受不了！
　　“昀病昀昀玻∵凇―”电光火石。
　　世界安静了……
　　在全是水的地方，最好不要挑战洛浅的耐性。
　　他抱起小禾苗缓步走出浴池，拿毛巾帮小朋友擦干，深刻地教训他：“看见没，又教你一课，决不让演戏的得逞，更不能让看戏得逍遥！”
　　天，亮了。
　　小禾苗一直脚架在洛浅的肚子上，翻了个身紧紧抱住小楼妈。
　　好想再睡啊……就这么一直睡下去，也好。

　　第104 神羽天火

　　洛浅拿着电话，手不断颤抖。
　　夏禾木调查的结果出来了，从未想到原来真相会是如此。
　　“禾木，你准备怎么办……”洛浅沉声问，这对夏禾木来说是一个艰难的选择吧。
　　“哈，我也不知道呢！”他的声音很沉重，带着无可奈何的淡淡哀伤。
　　“那么，做出选择吧，顺着你的心意……”洛浅按掉电话，抬头望向着碧蓝晴空。
　　Fantasy World，这个时代虚拟实境网游类的最杰出的作品，已然在失去自然的高发达社会成为人类享受生命的不二之地。
　　现在所能看见的风景，很多都早已消失于现实世界。
　　原本这款游戏只是为了让人类重回几个世纪前，那时有森林、湖泊、满天星辰。
　　是什么时候，它的性质发生了改变？
　　Fantasy World有开发大脑潜能的作用，任何在游戏中进行的变化都会对现实产生一定影响。手无缚鸡之力的少女在游戏三个月后，拿下跆拳道冠军！连三角函数都背不清的学生在游戏后从事机械制造职业，直接被第一军事学校录取……
　　这些报道和真实的事，是从什么时候开始的？
　　一年前。
　　正确来说，似乎是天火出现在这个游戏开始。
　　夏禾木告诉洛浅，他把神羽天火关在了世界中心的支柱中，那里是游戏的中枢系统。
　　变化，就是从那时发生。
　　逐渐的，这个游戏成为实现梦想的桃源乡。
　　天火能力渗透于游戏，使得这个虚拟存在的世界变成真实的梦境。
　　不知不觉，玩家的身体开始发生改变。
　　这只是夏禾木的猜测，他用了一个晚上，翻查游戏作用的各种报道以及反复运算各类数据。
　　从前他深信，能够产生作用是他的成就。
　　现在他怀疑了……
　　对于眼前的现象符合自己假设的逻辑，人类总会误以为这就是成功，而忽略了最终的验算。
　　夏禾木突然有些明白，明明可以轻而易举地从那个支柱里逃生的天火，为什么不愿离开。
　　还有他那句，“快点想起我吧……”，听着，就好心痛。
　　去吧，这是最后的机会，问他。
　　登录游戏，夏禾木看了下手表，十二点十分，离刚才的电话过了十五分钟，洛浅他们的比赛已经开始。
　　再次睁开眼睛，面前那个只披了层白纱，挂着玩世不恭笑容的男子又出现了。
　　他似乎早就料到夏禾木的到来，一直专注地看着他登录的地方，视线慢慢有了焦距。
　　“禾木，你来啦……”声音比上次听起来要虚弱。
　　“你愿不愿意告诉我真相，就这一次，我想和你好好谈谈。”夏禾木走到他面前，认真地问。
　　“真相啊。那，什么是真相呢？”天火伸出手，轻轻触碰禾木的脸颊。
　　“你在和游戏同化，对不对？”夏禾木不明白为什么此刻心会如此痛，他的眼眶微微发红，好像随时都会控不住哭出来。
　　“你……”天火的笑容停驻在脸上，冰冷的手指扶上禾木的眼梢，刚刚碰到，他滚烫的眼泪就顺着天火的手指滑落他的手背。
　　“为什么要这么做！”夏禾木一直以为游戏是他的成功，然而这一切都是假的，因为有天火的帮助，才会……
　　“因为你一直都想禾酥好起来，不这么做，他就会死。而且……我真的很想你可以回到我身边。”天火一直在后悔自己当初的冲动，禾木失忆、不记得他能怪谁？
　　他嫉妒，嫉妒得发疯！
　　为什么只有那个孩子可以博得禾木的笑容？为什么只有那个孩子可以接近禾木？
　　多叫人不甘心呢！
　　如果能够有办法弥补实验造成的副作用，那么禾木总有一天会好起来！
　　游戏的出现，是一切的转机……
　　天火神奇的发现自己的能力与游戏程序在某种程度可以同化，他先用卓秦做了实验，让他在自己身边进行战斗。
　　很快，卓秦身体素质和战斗能力都有了飞速成长！这种成长根本不在合理范围之内，几乎媲美超能力！最重要的是，它完全无副作用！
　　天火心中有了眉目，又用凌云璃做实验。
　　「世界之眼」的副作用在于他每次使用能力后，都会有一段时间失去人类的感情，成为最听话的工具。
　　实验过程中，他发现凌云璃逐渐有摆脱副作用效果，开始对女人产生了兴趣。
　　最成功的莫属爱丽丝，她完全摆脱副作用，原本除了使用能力外，声带是不能发出任何震动的。然而，在他人的教授下，爱丽丝竟能开口说话了！
　　可这些事情只发生在天火的周围，他觉得是自己的能力影响了他们。
　　第一次公会大战开始，天火彻底证明了他的猜测是正确的。
　　“所以你激怒我，逼我把你关进游戏中枢，开始与游戏同化……”夏禾木终于明白这是怎么一回事了，“同化完成，你会怎样？”
　　“嗯……会怎样呢……”天火胸口暖暖的，禾木会关心他、禾木还在乎他……
　　“说！”夏禾木抓起天火的衣领，凑到他面前，紧紧盯着他的眼眸。
　　好近……
　　湿热的呼吸交缠在一起……
　　天火忍不住伸手环抱住夏禾木的脖子，贴上他的嘴唇，冰凉的舌滑入他微微开启的唇瓣。
　　夏禾木正作势要推开他，天火咕哝了句：“不想知道答案吗？让我做下去，就告诉你。”
　　……
　　妥协比想象中来得简单，夏禾木放弃抵抗，顺着感觉被天火引导。
　　深入的亲密接触，压抑不住的热度……
　　“唔……”夏禾木发现自己不知不觉竟坐到了天火的腿上，双手抱着他的头，暧昧地拉扯他柔软的长发。
　　脖颈柔软敏感的皮肤被他细细舔吻，身体向是渴望已久这样的爱抚，完全被他掌控，顺着他的心意迎合着、摆弄着。
　　“告诉我……天火……”夏禾木收紧自己的手，“会死去吗？会消失吗？会再也看不到你吗？”
　　天火微微拉开他们的距离，好看的指甲拨弄着夏禾木微红的唇。
　　“你在意吗？在意我会死，会消失，会离开你的视线？”他故意说的慢，盯着夏禾木的眼睛，不放过任何的变化。
　　“呼……”夏禾木长长吐出口气，他明白了，天火根本没打算告诉他任何事。
　　“你去哪儿！”见禾木的表情不对，被冰冷地推开后，天火有些后怕。
　　“去哪儿呢？”夏禾木学着之前天火玩世不恭的语气，“到底去哪儿呢？”
　　……
　　果然玩得太过分了吗？
　　天火暗笑，某种程度来说，他和夏禾木真的很像，所以……
　　才会如此着迷吧！
　　“你不是想我要记起你吗？”夏禾木喃喃地说，看见天火的眼眸亮起来，立刻一盆凉水泼上去，“我现在去找洛浅，让他把我的记忆网全部破坏，连带这几年关于你的记忆一起消除。我永远也不会记得你，这样你死了、消失了、永远滚出我视线外也与我无关！”
　　随着夏禾木的话，天火的表情越来越狰狞。
　　“你敢！”他拍案而起。
　　“为什么不敢？”夏禾木铮铮反问，坚定的眼神不容置疑。
　　“咚！”
　　天火一个晃身，压倒禾木，单手控制住他。
　　“给我放手！我绝对会忘记你，最后连神羽天火四个字都不记得！”夏禾木脾气上来神仙也会被气死，他就这么看着天火，仿佛只要他一放手，他真的就会去兑现自己所说的话。
　　“就当我求你……别再忘了我。”天火抵上禾木的额头，像是失去了所有的气力，靠在他的胸口，身体冰冷。
　　什么都可以，哪怕去死，唯有不再存在于你的生命，比坠入地狱还令人恐惧……
　　疼痛从心脏蔓延，传达到指尖，颤抖着，无法控制。
　　夏禾木知道无法再逃避这份感情，眼前这个人无论过去还是现在，与他的羁绊没有断过。
　　两个人爱也好、恨也好，最终他们还是被彼此缠住，无法逃离。
　　“天火，够了，不要再做傻事了……我不记得过去的你没关系，将来可能还会忘记你也没关系……因为啊……”夏禾木捧起天火的脸，泪水盈眶，“你会让我一次又一次地爱上你，对吗？”
　　过去也好、现在也好、将来也好。
　　只要你活着，只要你在我身边，我就会一次、再一次地爱上你。
　　这就是命运啊，属于我们的命运。
　　“嗯……嗯。”天火靠在禾木的肩窝，抓紧他的肩膀，用力呼吸着他的味道。
　　尝试握住那转眼即逝的梦，游走在迷茫彷徨的边缘，忘记了爱的初衷。
　　我的声音，若能传达到你那无法治愈的伤痕，哪怕能带来一丝安抚，也愿意用生命去交换。
　　洛浅挂上电话，身后人的脸色都不太好。
　　他和夏禾木的对话大家都听见了，有些动摇也是理所当然。
　　没想到游戏的异变竟是因于神羽天火……
　　卓秦能成长如此之快、卓义能恢复运动神经，像正常人一样跑跳、小禾苗能维持生命到现在……这一切，都因为天火在和这个游戏同化。
　　出乎所有人的意料！
　　怎么会这样？
　　“也许……想要夏禾酥身体的并不是天火本人。”洛凛然突然这样说，“我的意思是，在他陷入昏迷的这段日子，有另外的人掌控了世界之奴。”
　　“你是说那个名古屋禾杏？也就是……木和浅空？”洛浅有些不敢相信凌云璃会听从其他人的话。
　　“不是控制，是合作。”卓秦大概想象出到底发生了什么，“神羽天火对我说过，他等着我去杀他。他很想死。”
　　那次在零区域，他恢复意识前，天火笑着对他说：我等你杀我。
　　语气诚恳到卓秦以为自己的耳朵出了问题，他，神羽天火，想死？
　　“好乱，我们在这里想来想去也不是办法！抓住小凌子和木和浅空，打到他们说为止！”洛浅握拳，下定决心。
　　“同意！”芝麻狐举手，脑力活动她不行，体力活动她可喜欢呢！
　　洛浅的决定一下振作了士气。
　　他总有这样的魔力，在一堆线团中找出线头，做力所能及的事去创造奇迹。
　　『系统：第二次Fantasy World公会战总赛即将开始，请双方公会成员做好准备。』
　　“当哐――”
　　钟鸣，世界沸腾起来。

　　105章 悔

　　宽阔的广场一片肃静，围观的群众纷纷屏住呼吸，从鸣钟开始到现在，双方站着不动对看已经五分钟了……
　　“我真的很想知道，今天到底是由你打开这扇门，还是由我！”木和浅空站在不知道是谁搭起的高台俯视下方。
　　“这是一个值得商讨的问题，不如会长你下来，我们商讨下？”洛浅锤锤自己仰了五分钟的脖子。
　　“哎，你们都喜欢叫我下来，有本事你们上来嘛！”木和浅空笑得很贱，眼睛还向甲方通行瞟去，“小甲方，你看，你跟的就是个废柴，最后的机会噢，回到我这里。”
　　“多谢好意，我拒绝。”甲方通行难得没有用口头禅，他双手按地，六芒星的召唤真出现，“话也说得差不多了，开始吧木和！”
　　“轰――”一只巨型的六角仙从地底冒出来，公会的所有成员都被它抗在背上。
　　“啊――啊――”爱丽丝突破人类极限的音波袭向六角仙。
　　“噔！”音波打在透明的空气结界上，向是弹棉花一般被抵消了。
　　“爱丽丝我教过你，唱歌的时候要用心灵，这种只剩下暴力和破坏的歌，到底是谁教你的！”芝麻狐率先为洛浅他们打了头阵。
　　“呜。”爱丽丝瞬间红了眼圈，她没法对着芝麻狐开口，一次也不行……
　　六角仙趁空飞了起来，载着所有人向木和浅空所在的高塔撞去！
　　“爱丽丝！你在发什么呆！”金时米娜推了她一把，同时将视线对准天空，“附身！”灵媒的大技能，可以附身在动物身上，是驯兽师和召唤师的天敌。
　　六角仙猛然一个晃身，失去重心，向地面坠落。
　　然而这并影响洛浅他们的计划，只见掉落到地面的大虫子造成了一个缺口，他们所有人早就背好了苍狼之月特产――飞行器。
　　“砸！”洛浅大手一挥，漂浮在天空的人就把自己身上所有的炸弹对着下面狠砸！
　　“对准天空，给我全部射下来！”木和浅空将火力集中到天上，霎时，四面八方的弓箭、魔法攻击向渔网一般向他们收拢。
　　“很好。”洛浅拿出对讲机，“轩辕皇帝大人，就看你们的了！”
　　说罢，一群埋伏在附近的NPC脱下伪装，挂上名牌向魂魄镇魂曲公会冲去。
　　“啊……这是什么啊！NPC杀人啦！”
　　“救命啊！这这……这是轩辕皇帝啊坑爹！”
　　“我靠，连长白山的山神也来了……”
　　“噢嚯嚯嚯，谁敢欺负我儿子！洪水！冲死你们――”山神一抬手，大水呼啸而去。
　　“老头好帅啊！”辞安站在后方强力摇旗。
　　“……”
　　“……”
　　小夜和小禾苗对视一眼，自动拉开和辞安的距离，不认识、不认识……
　　“NPC？”木和浅空大惊，就觉得今天场内NPC怎么这么多，原来是他们公会的？
　　也是，夏禾木在，这种事情应该是可能发生的……
　　“不要乱，放神兽！”
　　一头皮肤青白的巨龙从天而降。
　　它的龙鳞似乎已经掉了一半，尾巴上的腐肉渣不停地掉落，远远都能闻到一股引人作呕的腥味。
　　“这条……该不会是我们之前屠的龙吧？”洛浅捂住嘴巴转过头问洛凛然。
　　“很像，他们应该有死灵法师之类的职业，唤醒了本该死去的龙。”洛凛然如是推测，最后他去堵洛浅时太意气用事，完全没注意到凌云璃和木和浅空还有这个打算……
　　“啊，好恶心。”洛浅忽然有些同情让轩辕皇他们当冲锋，“幸好我不用和它打。”
　　“小浅，你这说的什么话啊！”洛凛然对着他脑袋猛地一敲，“作为总指挥怎么可以幸灾乐祸？”
　　“怎么会？”洛浅故作惊叹。靠，幸灾乐祸不可以吗？他早看那群NPC不爽了，叫他们帮个忙还要他做这做那儿，还说他受、长得漂亮……漂亮你妹！老子是男人！玉树临风有木有！
　　“你真是……”洛凛然无语。
　　飞行器摇晃了两下，发出燃料不足的警告。
　　“小浅，没时间了，快下命令吧！”洛凛然提醒还在揉额角的某受。
　　“噢噢！”洛浅指着前方，大声呵道，“全体对准高塔，把木和浅空给推下来！”
　　虽然要去推到的对象是个男人，可这群小狼们的热情并没有消退，他们纷纷操着武器、带着猥-琐的笑容向某个高高在上的会长大人前进。
　　嘿嘿嘿嘿，小样，还不暴你菊花！
　　不死鸟公会全体出动，包括火色、木若然、土方狼不狼等一群曾经围堵过卓秦的玩家。
　　花飞琉璃、神之仆等没有进入决赛或者半决赛的公会也层出不穷。
　　洛凛然细心地发现，几乎他们没有笼络到的公会、还有拒绝合伙的公会，都去了那边。
　　这……
　　木和浅空真的是花了大手笔，他这么想见神羽天火？关系好到那种程度？
　　“糟了，没气了！”洛浅的飞行器晃晃悠悠往下坠。
　　接着，许多人也和他一样，纷纷坠地。
　　他们降落的位置就在六角仙坠落的附近，许多敌兵围上，前头冲去木和浅空高塔方向的一批精英也坠地，被包围中。
　　木和浅空淡淡笑着，一脸“跟我斗？还差得远呢！”的找抽模样。
　　“救命啊――”不知是谁从后方发出一声惊呼。
　　众人回头，大队的恶魔铁骑军队踏尸而来……
　　“我来这里！”洛浅踮起脚尖挥手，吸引卓少注意力，当然，他如愿以偿。
　　卓少一骑当先，老远就望见自己娇妻旁边那个男人有点不老实，马鞭一抽就为恶魔大军冲出一跳杀路。
　　恶魔大军的突袭使得原本的阵型遭到毁灭性冲击，这下，里外双层敌兵，形势逆转。
　　“凌云璃！你还愣着作甚！”木和浅空高吼一声，站在队伍前方的凌云璃原本就不太好的心情愈加烦躁。
　　“不是和你说过不要参加这场战斗吗？回去！”他盯着芝麻狐，眼睛变红，像是随时都会冒出火来。
　　“我没时间听你说教，想打架就上，我可不会输你！”芝麻狐边说边摆好架势，她的眼睛一直盯着凌云璃背后的琉千代，倒不是说情敌见外分外眼红，她今天的任务就是看住这个幻术师，以毒攻毒。
　　“你很眼熟……”琉千代突然开口对芝麻狐说。
　　“嗯，你下线后，把幻术师的职业传给了我。”芝麻狐倒也坦诚。
　　“你认识云璃。”这是肯定句。
　　云璃……芝麻狐心肝一颤，瞥了眼那边的红眼男子冷哼道：“如果这也算认识的话。”
　　“你！”凌云璃握紧拳头，表情不好看。
　　一道紫光闪过，芝麻狐下意识地用空气结界阻挡，可是那紫光竟然穿过结界，直接扣住了她的手腕。
　　靠，是捆仙绳！
　　又是这东西！
　　芝麻狐恶狠狠地向琉千代身后望去，那个叫薇薇安的女子出现了。
　　“了不起呢，骗了我们这么久！”薇薇安不怀好意地讽刺，“被捧着的感觉很好吗，假会长？”
　　芝麻狐真是不想再多说什么，要她当会长的是他们，说骗人的也是他们……她至始至终一次也没有承认过好不好！
　　“你给我过来！”芝麻狐顺着捆仙绳用力一扯，薇薇安重心不稳整个人向前冲。
　　这还没完，大小姐手臂一挥将绳子绕了几圈，眼见薇薇安就要靠近自己之时，一个低级魔法丢过去，正中她胸口。
　　她的动作实在太过太过凶残，花飞琉璃的人都看呆了！
　　前几日还在和他们嘻嘻哈哈，以为是会长的人，居然能就这样对他们下手！
　　民愤被激怒后一发不可收拾，没有凌云璃和琉千代的命令，人潮向芝麻狐狂涌……
　　血花漫天四射，芝麻狐的身边不断有尸体叠落，她像是杀红了眼，来者不拒，招招见血。
　　洛浅看在眼里疼在心里……
　　她用这样极端的方式斩断自己与花飞琉璃的羁绊……
　　对敌人残忍、对自己更残忍。
　　可芝麻狐就是这样的个性，把错全部都背在自己身上，不会去解释。
　　“甲方，去帮她，别让她吃亏！”洛浅拍拍甲方通行肩膀，后者了然一笑。
　　即便洛浅不说，他也打算出手了。
　　广场的每个角落都是战争，双方势均力敌，主将都保留着实力。
　　木和浅空望着洛浅，之前见过几次，都没怎么注意，真的……似乎……有点面熟？
　　能够想到压制住自己的战略、背后还站着夏禾木、卓格列家族、军方……
　　真的存在这样的人，自己怎么可能不知道？
　　甲方通行为了他不肯回到自己身边，那个只认同强者的腹黑少年……
　　当然了，木和浅空不可能认识洛浅。
　　洛浅他当初在世界之奴的所有资料都被销毁，凌云璃他们根本不会想提起这个叛徒，至于军方……更不可能泄露洛浅的任何资料。
　　他被保护得很好，那些黑暗的过去彻底离他远去。
　　如果不是遇上小禾苗、不是遇上卓秦，也许他这辈子就不会再有惊心动魄的经历了。
　　“把实验品都放出来！”木和浅空拿出手机，对那头吩咐道。
　　战场依旧火热朝天，谁也不知道非常危险的东西在向他们逼近……
　　“有没有觉得太安静了？”洛浅环顾一圈，这样胶着的状态已经持续了一段时间，木和还不下来吗？
　　“别太担心。”卓秦揉揉他的脑袋，柔顺的发丝穿梭指间的质感很容易上瘾。
　　奇异的风吹拂在人海，每每掠过都会倒下一片人，不分男女敌我。
　　刚开始大家都没注意，当死去的人在公会频道发言时，洛浅他们才觉得事情很不妙。
　　类似卓秦和甲方上次遇见的状况……
　　“公会中所有成员注意，他们的人间兵器出动了……”洛浅提醒众位，按下对讲机后他与卓秦对视一眼，两人奔向高塔。
　　洛凛然站在原地主持大局，望着协同而去的两人，心中百般滋味啊！
　　不属于自己的东西，无论再怎么努力终究还是会跟别人跑了。
　　毫无差别的攻击使得战场化为修罗场，满地鲜红触目惊心。
　　观众们都张大嘴巴发不出声音，倒在地上的尸体几乎都是被分成两半，有点甚至还被截取半截头颅、白花花的东西混着血缓缓从脑中流淌。
　　这样惨烈残忍的死法，动摇军心！
　　“迦楼罗大人，请止步！”世界之臂艾利克挡住了洛浅和卓秦。
　　“你去把木和浅空拽下来，这里交给我！”洛浅推了卓秦一把，挡在他和艾利克之间。
　　卓秦没有犹豫，挥着紫焰翅向天空飞去。
　　熊熊火焰，仿佛是要燃尽天空一般燃烧着……
　　“艾利克，住手吧！你们都被木和利用了！”洛浅边说边用透视技能窥视对方等级，哎，还在等级压制范围……
　　“利用？就凭他？”艾利克大笑起来，“我们只顺从自己的意志，来吧，殿下，让我再尝尝你的拳头！”
　　洛浅皱眉，卓秦说得没错，他们真是合作！
　　原因呢？
　　世界之奴要救出天火还好说，木和浅空……对他而言，天火不在才有利，这是做什么呢？
　　艾利克的攻击对于洛浅来说过于凌厉，每一拳都带着风呼啸而来。
　　他明明闪躲成功还是会被擦伤，等级压制使得他每次遇上比自己级别高太多的对手就显得很被动。
　　真糟糕，洛浅看着衣服这破一块那少一条，和乞丐装差不多了……
　　“啧啧，迦楼罗殿下的身材真是叫人垂涎！”艾利克抱着手，故意用审视地眼光上下瞟洛浅。
　　对于这种无意义的挑衅洛浅根本不想回应，他有点担心卓秦，木和浅空的实力高深莫测，上次有卓义他们才勉强脱险，这次……
　　哎，自己这边能用的人实在太少！
　　卓秦的处境确实不怎么乐观，木和浅空站着不动，可他身旁有暗卫。
　　每每卓秦飞过去，就会有微风拂面，一道血痕出现。
　　几次反复，卓少也和他娇妻一样，两人穿上情侣装了……
　　眼见敌人不断被他们自己人杀死，己方还损失惨重，镇定如洛凛然也有些沉不住气。
　　对方积分不断攀升，我方和他们比简直就是龟速……
　　噢，来一个奇迹大翻身吧，这样下去输赢也就是时间的问题。
　　“迦楼罗殿下，你这么闪来闪去，是在练轻功吗？”艾利克一拳打在木桩上，木屑唰唰往下落，他甩甩手，继续向洛浅逼去。
　　“嗯……这个……”洛浅又一个闪身，艾利克再一拳。
　　只听“咔嗒”一声，木桩断了一根。
　　“艾利克！你这个蠢蛋！”公会频道传到木和的谩骂，原来艾利克只顾着跟着洛浅转，完全忘记自己目前的位置正处木和高塔的正下方。
　　这一拳下去，高塔摇摇晃晃，风中飘零了……
　　风。
　　洛浅下意识地退了一步，也就是这一步救了他的命。
　　整个高塔瞬间变成两半向两边倒去，木和浅空就降落在洛浅刚才站的那个位置，手上的长刃散发着嗜血的光芒。
　　……
　　木和当然不会就放过洛浅，重心向前，刀子横在手边，眯着的眼睛散发出危险的光芒。
　　一米、一厘米、一毫米……
　　刀尖对着洛浅的脖子，艳红的血眼见就要顺势喷出！
　　“轰！”
　　近距离的爆炸，紫色的火焰散了一地……
　　“卓秦！”洛浅反应过来，反手抱住紧紧将自己护在胸口的人。
　　他过于自信了！没想到木和制造了这么多的实验品……
　　木和浅空受到爆炸的冲击，一下飞出好远，他擦着嘴角的血慢慢趴起来。
　　“呵呵，恶魔契约的技能吗？”他如野兽般嗜血的目光逼紧洛浅，一股寒意透过视线刺入洛浅的骨髓。
　　刚才那刀，迦楼罗，如果没有奥丁你就会死。
　　洛浅抱着卓秦不知该怎么办，他的手扶着卓秦的背，全是温润的湿润感。
　　刺鼻的血腥味不断往他鼻腔里钻，卓秦闭着眼睛靠在他的肩膀上，一动不动。
　　为什么……
　　为什么不好好练级……
　　第一次，洛浅如此憎恶自己的懒惰！
　　他不是躲不过，不是没看见，神经和身体反应严重脱离！
　　该死的等级压制让他在强大的对手面前根本不堪一击！
　　如果……如果早点专心练级……
　　“卓秦……你挺住，不可以闭上眼睛……”洛浅的泪模糊了视线，看着地面上零星的紫焰默默消散，心如刀绞。
　　当主人身临危境之时，恶魔会立刻飞到契约者的身边，不顾一切。
　　这是恶魔使用手则里的最后一个技能――约定。
　　“笨蛋……这是我的卖身契啊，你这样……不就变你卖给我了吗？”洛浅用身体撑着卓秦，对方的呼吸凌乱，不断地用治愈术却依然止不住血量的流失。
　　一直在后方的小月月抬手一个远程治愈，可却被挡了回去。
　　他这才想起，自从和迦楼罗他们混，他真的一次也没为奥丁加过血，那个是恶魔，除了契约者，其他治疗是无法加血的……
　　木和浅空一个矮身在准备冲过来，洛浅和卓秦的身前已经站了许多公会的成员。
　　“不会再让你向前一步！”甲方通行拔出武士刀，对着木和浅空。
　　肃立之气蔓延战场。
　　“凌云璃，你们在干什么！”木和浅空望着眼前一片敌军，再也无法露出淡然的笑容，怒火压制不住。
　　真是群没用的废物！
　　凌云璃咬牙站到木和的身边，爱丽丝和艾利克也垂着头走过去。
　　要不是为了天火……
　　就在两队战火再次触发之际，世界中心的大门突然“吱嘎――”一声打开了。

　　第106 结局

　　世界中心的这扇大门，最终不是由洛浅、也不是木和浅空，它自己开了。
　　夏禾木扶着神羽天火出现在众人面前，看傻了一群人……
　　这这这……
　　你们都出来了，我们到底为什么在这里拼死拼活啊！
　　“云璃、爱丽丝、艾利克，住手吧！”天火气若游丝，苍白的脸显得十分虚弱。
　　“天火！”他们激动地向前一步，却被木和浅空挡下。
　　“木和浅空你什么意思？”艾利克沉不住气挑眉问道。
　　“什么意思？呵呵……”木和突然大笑起来，“琉千代！”
　　他一声令下，所有人都把目光集中到被唤的那个人身上，琉千代双手一挥，巨大的黑暗朝他们笼罩……
　　――森罗万象。
　　“从一开始我和你们的目的就不同，你们想救天火，而我想他死。”木和浅空漂在空中俯视众人，“让他顺利和游戏同化，然后我再控制夏禾木，这个游戏就是我的了！这里会成为最大的杀人机器制造场所，消灭军方、统一世界不再遥不可及啊！”
　　“早知道你不安好心，竟然……”爱丽丝气愤地咬着自己的衣袖，他们在现实中，看着天火日渐消瘦的身体惴惴不安……
　　医生说这身体已经枯萎了，就算天火意识恢复，以后可能也不能生活自理……
　　无可奈何之下，他们想到了容器。
　　以前，天火为了防止某天自己的身体会因过度使用能力而老化，找过容器。
　　可惜他没看上卓格列家族的小少爷……
　　同样的方法可以再用一次，而且这个容器天火一定会满意！
　　夏禾木的弟弟――夏禾酥。
　　只要救出天火，把他的意识移植到夏禾酥的身体，凭天火一定能成功！
　　可是……
　　军方的阻碍使得他们计划失败，如今不管怎样，救出天火都迫在眉睫，那枯萎的身体已经崩溃！天火在和游戏同化，不断使用自己的力量，这一年他都没有停止过！这样的负荷，早就超出了极限……
　　“迦楼罗，非常抱歉有一件事，一直都没有和你说。”天火微微笑着，很憔悴，“迟蔚他是禾杏派来我手下的卧底，那个时候禾杏要求他趁混乱偷取实验资料，我不得不杀了他……迟蔚也明白，他想要自由，由你的手。”
　　迟蔚决心背叛自己的家族，等待他的结局是死亡。
　　即便如此，他也不想违背自己的意志，继续做家族的走狗……
　　天火幽幽地诉着，可是洛浅什么也听不进去。
　　怀里的卓秦连眼睛都睁不开，他还有什么时间去听别人的事……
　　“世界之奴的众位，我劝你们还是乖乖听从我的话吧！”木和含笑，一双黑眸露出狐狸的精光，“你们在游戏，身体呢？我告诉你们，就在你们的游戏舱外，有一把枪候着！给我去把天火杀了！”
　　“卑鄙！”爱丽丝狠狠瞪。
　　……
　　外面好吵，洛浅捂住耳朵，手上的血顺着他的手臂往下淌，生命在流逝……
　　“咳。”卓秦在不断的治愈术下，终于恢复了点意识。
　　“你还好吗？我该怎么办……”洛浅用额头抵着卓秦，他的身体冰冷冰冷。
　　卓秦抓住他的肩膀，撑起身体：“哭哭啼啼可就像女人了，你不是最恨别人说你……咳，像女人么。”
　　“无所谓……这种事情……”洛浅呜咽着，“你别闭上眼睛，别说女人，人妖我也可以做！”
　　“来。”卓秦拿出洛浅经常烤鸡翅膀的枪，不知按了什么，竟缩成一把老式手枪那么短，“开枪吧！”
　　“这是做什么！”洛浅惊慌地甩开手，却被卓秦用力握住，他不解。
　　“杀我，拿经验，升级。”卓秦面色灰白，可说出的字却带着力道，一个一个刻进洛浅的心脏。
　　“你在开玩笑……”洛浅自嘲地笑了起来，“我做不到的，你别指望我对你开枪，你死了，大不了我自杀陪你，反正我也不想活……”
　　“那儿子呢？”卓秦提醒洛浅环顾四周，“你觉得还有退步的余地吗？”
　　不知不觉。
　　陷入幻境的众人如同刀俎上的鱼肉。
　　“NPC死了，是永远。”卓秦握住洛浅的手又紧了些，“来吧，我会回来的。”
　　卓秦是世纪第一大魔头，杀了他就会暴经验……
　　有经验就可以升级，然后他就可以正面和木和浅空绝对，他有自信，自己不会输。
　　但是……但是！
　　怎么做得到！
　　又要用这双手，杀死至亲至信之人吗？
　　如今再想到迟蔚，已没有了彻骨的痛，只剩下淡淡的思念。
　　为什么呢？
　　因为眼前这个人的出现，翻覆了他的世界。
　　耳边同伴惨烈的叫声渐渐清晰，芝麻不甘的愤怒、甲方勉强的隐忍……
　　是他邀请那些曾经帮助他的NPC来到这个战场，他有责任让他们安然无事地回家见他们的家人。
　　“说好了，会回来的。”洛浅蜻蜓点水般触碰了下卓秦的唇，按下扳机。
　　“嗯。”
　　最后一眼，带着笑容沉睡的卓秦，羽化消散。
　　洛浅的脚下冒出耀眼的光环，系统提示升级的声音不断响彻耳畔。
　　头上的天空一片漆黑，毛骨悚然的白骨静静躺在脚边，这样的幻术总能刺激人心最薄弱的地方。
　　“木和！”洛浅高亢的吼声发自肺腑。
　　黑色的漩涡在他身遭不断膨胀扩大，飓风喧嚣的地方一片狼藉……
　　受到磁场的干扰，幻术有崩解的预兆，黑色的空间不断扭曲，形成一个个漩涡。
　　芝麻见时机成熟，使用技能――百花天堂。
　　一个幻术被另一个幻术所吞噬，琉千代遭到反噬，吐血不止。
　　得到解脱的众人霎时恢复意识，眼前的景象虚幻得不可思议……
　　迦楼罗黑化了？
　　栗色的长发随风飘扬，俊美的容颜带着冷冽的神情，他望着身前的那个男人，散发出的戾气逼得人不敢接近。
　　“昀病昀病昀病…”耀眼的火花不断闪烁。
　　又是风。
　　洛浅微微侧身一瞬间抓住袭向他的那人，并不是木和，这是他的实验品之一。
　　毫不犹豫地掐住他的脖子拧断，连求救的时间都不给，像是垃圾品一样丢到一旁。
　　这样的洛浅，令人陌生。
　　“木和，你亲自上吧。”洛浅并没有自信赢过拥有世界之足的他，过去他和迟蔚的打架，一次也没赢过。但是……现在……他必须拼，为了身后的那些人。
　　“……”木和浅空有些畏惧眼前的这个男人，完全不同于他之前见过他的任何一面……这样的眼神、这样的伸手……
　　啊啊啊，想起来了！
　　迟蔚在意的那个小子！
　　世界之手……迦楼罗。
　　“原来是你……”木和自嘲地笑了起来，“这么多年，你完全不同了……不，应该说更令人着迷。”
　　“好吧，既然你不打算先攻，那就给我好好守着！”洛浅右脚蹬地，借用磁场造成的反作用力，身子如箭一般飞出。
　　这样的似乎丝毫不输给世界之足！
　　木和浅空找到空隙，躲过了第一招。
　　他看准时机握住洛浅的手腕，猛地一翻。
　　“……”洛浅感觉到下盘有破绽，用脚试图挡住木和的攻击。
　　但是，单论脚力，洛浅绝对占下风。木和轻轻一踢，不费吹灰之力将洛浅的重心破坏掉。
　　“呃。”洛浅吃痛绊倒在地，连滚了几个圈，离开木和的攻击范围。
　　“你还是投向归顺我吧，保你以后荣华富贵！”木和突然望着那边的夏禾木和神羽天火，“夏禾木藏身的地方我已经找到，现在正派人前去，所以，你真的没有胜算。”
　　“是吗？”洛浅拍拍裤腿，冷淡地回应。
　　似乎是要揭晓洛浅话语中的秘密，木和浅空的手机响了。
　　“报告，夏禾木大宅附近有卓格列家族的伏兵！我方伤亡惨重……”
　　木和没有想到夏禾木身边竟会有保镖……卓格列家族的人不是已经接了那笔单，和夏禾木是敌人啊！这……
　　洛浅了然地勾起嘴角。
　　他和卓义的交易就是这个，借人给他们可以，但是他们的公会战结束之后，就全部给他去守着夏禾木藏身之处吃豆沙面包当保镖去！
　　“看来你也不是那么稳操胜券啊！”洛浅讥讽道，蓝色的眼眸水亮水亮。
　　这盘棋的关键就是夏禾木和夏禾酥，只有这两个人，无论如何也不能失去，这一点洛浅比谁都明白。
　　“只要杀了天火，胜利还是我的。”木和恢复镇定，将注意力集中到眼前的战斗。
　　对方的可战力也只有迦楼罗了。
　　公会的其他成员和苍狼之月在拉锯战，幻术师与幻术师在纠缠，甲方通行和凌云璃势均力敌，NPC们大多数因为刚才的森罗万象而失去战斗力，精神攻击对于他们来说是硬伤呢！
　　等下，是不是少了谁……
　　苍狼之月的会长，天地正气呢？
　　爱丽丝……爱丽丝去哪里了？
　　该死，世界之奴的人果然都靠不住！
　　“所有人听令，给我把火力对准后方的夏禾木和神羽天火！”木和浅空对其他几个实验品道，“一定要把天火给我杀了！”
　　是的，现在想获得胜利，只有这一个途径了！
　　几道风绕过激战的众人直逼世界中心的大门，手无缚鸡之力的夏禾木和只剩下一口气的神羽天火，这可是个立功的好机会！
　　他们带着残忍的笑容、如豺狼般扑向那两人……
　　“木和，其实我们公会真正厉害的不是我，不是奥丁，不是甲方，也不是芝麻……”洛浅长长吐出一口气，得意地笑，“是我的儿子。”
　　一道空气波弹飞了企图向前进攻的实验品，小禾苗进入鬼神状态，站在他哥哥和天火的面前。
　　鲜红的眼睛、墨黑的长发，还有那冰冷残酷地笑容，像绝了世界第一大魔头。
　　“禾酥……”夏禾木有些激动，想冲上去和小禾苗说两句话，被天火拦下了。
　　“别靠近，鬼神状态敌我不分。”天火清楚这个技能的副作用，虽然大家一直以为这技能是夏禾木给小禾苗防身的，但是其实是天火通过电脑中枢创造、赋予小禾苗的。
　　另外两个小孩，小夜和辞安也走到夏禾木和天火身前，做好架势保护他们。
　　开玩笑，未来大舅啊！当然要好好拍马呢！
　　“小浅，世界之奴的藏身之处已经找到，目前正通过爱丽丝的指示进行突破。”
　　耳麦里传来洛凛然的声音，洛浅感觉到胜利女神的笑容。
　　死面瘫，不会让你白白牺牲，我一定连本带利给你讨回来！
　　之前的每一次打架都输给迟蔚的原因……洛浅这十几年一直在纠结这个问题。
　　他是个不服输的人，只可惜没有机会再一次与迟蔚交战……
　　现在，他想把这十几年的怨念好好发泄一下，对，就是面前这个人！
　　磁场……
　　来，把所有的武器都凝聚到我的手上吧！
　　洛浅举着闪耀火花的手，一把、两把、大量散落在战场的武器如被巨大磁铁所吸引，凝聚到了他的磁场中。
　　“你说，如果这么多武器齐齐向你飞过去，以你的脚，能躲过多少？”洛浅笑得很邪恶。
　　他总结了屡战屡败的原因：他赤手空拳地单挑了。
　　是的，如果是群殴，双拳难敌四腿，他还会输吗？
　　说他卑鄙也好、无耻也罢，胜利是属于有头脑的人！
　　“千刀万剐！”洛浅利用磁场反作用力，将所有的武器一口气全部飞出去，犹如天罗地网。
　　木和使尽全力躲过这些奇形怪状的东西，再回神，这什么？
　　一台类似火炮的东西向他砸过来……
　　即便速度再快也无法在这样的刀光剑影下自然行动……
　　是他输了，不管是现实还是游戏。
　　消灭敌对会长，积分增加1000，传说中的集英社获得第二次公会大战的胜利，普天同庆。
　　然而，胜利的代价确实惨重的……
　　小禾苗因再次进入鬼神状态，陷入昏迷。
　　天火因阻断与游戏同化，下线时遭到身体的排斥，陷入昏迷。
　　卓秦……同上。
　　洛浅望着沉睡在游戏舱的这三人，心头涌起一阵又一阵的苦涩。
　　军方收拾了残局，这场事件被压下下去，并没有对普通百姓公布。
　　因此，自知理亏的世界贵族正式向军方提出交涉，签订和平共处五项原则。
　　就这样，真正的和平降临了。
　　“回来吧，睁开眼睛，看看我。”洛浅抚摸着卓秦的眉梢，强忍着眼泪。
　　“小浅，果然你在这里……”夏禾木推开门，手里拿着几瓶营养液，“来，帮我放进去。”
　　洛浅转身时擦了下眼角，接过瓶子放入游戏舱的接口。
　　夏禾木这一年来一直都在研究关于神经学方面的问题，上个星期，他让洛浅试试电疗冲击，结果这三人还是没有苏醒。
　　“明明……我还是很有把握的。”夏禾木叹了口气。
　　“再等等吧，相信他们会醒的。”洛浅搞定手边的工作，又把视线停在卓秦的脸上。
　　“呐，我说小浅……”夏禾木突然靠近洛浅，在他的耳旁吹气，“既然他们都不会醒了，你就从了我吧！我保证会让你有感觉……”
　　他的手使坏地沿着洛浅的颈线下滑，路过胸膛时用指甲轻滑他的敏感点。
　　“住手……我不会对你有感觉的。”洛浅握住夏禾木的手，将它扯开。
　　夏禾木誓不甘休，继续靠上去摸来摸去。
　　当然，他们两个完全没发现游戏舱里的某两人微微皱起的眉头，眼皮不停地跳动。
　　“你在摸哪里啊！你妹！”洛浅终于受不了，往出口方向逃了。
　　“还说没感觉！你不是起来了吗！”夏禾木奸笑，一脸淫-荡地嘲讽洛浅。
　　“起来你妹啊！那是手机啊坑爹！”洛浅的脸一下红到了耳根。
　　“你们在干什么！”
　　……
　　陌生的声音突然响起，夏禾木和洛浅两人对看，发现声源并不是来自对方的……
　　“啊！”洛浅惊呼，看见卓秦、天火、还有小禾苗三人一起坐了起来！
　　“什么起来了，你哪里起来了。”卓秦用审讯的目光注视着洛浅，只要他的回答有一丝令卓少不满意，他已经做好把他拉进游戏舱调-教的打算了！
　　……
　　洛浅扑过去，紧紧抱住他，另外一只手环住小禾苗：“都说是手机了啊……欢迎回来，请不要再走了……”
　　“嗯。”
　　两人回抱住洛浅，这一刻，时间停止。
　　（全文完）

作者有话要说：之后还会写后记，如果大家想要的话，来一篇字母君怎样？
具体请关注收藏夹里的更新，如果有后记一定会更新，用邮箱还是用佛经到时候再看吧！
嚯嚯嚯，最后，谢谢各位愿意看妖的雷文，希望这一路有给大家带来笑容。
如果乃有笑的话，请不要删收好不好=W=~让我们永远做好基友！
原创新坑近期筹备，请留意妖精的微博。
同人新坑《未来都市NO.5》火热连载~真心好看噢！欢迎继续调戏偶~~~

