江东往事 by萧萧宫羽 


“团长，回去了吧。”终于陪团长巡查完毕，警卫员小陈困的再也熬不住了。明明今天才刚刚打了一场大仗，团长怎么还能这么精神。  
 “成天就知道缩炕头上。”蒋炎随手给了小陈一下，不重，“成了，你回去睡吧，我去找程政委说点事。”  
 “去找程政委？那我也去。”小陈突然就有了精神。  
 “没你的事，赶紧滚回去。”  
 虽然不情愿，小陈还是没敢跟去。谁都知道团长的脾气，真的动起火来，除了政委谁也劝不住。  
  
 三十七团驻扎在一个小村里，村里的小学校就临时充当了办公的地方，也是程语的住所。  
 夜已经深了，而程语的窗口还亮着昏暗的油灯。蒋炎推开门，灯火的光就照亮了他的脸。  
 刚毅的线条和深邃的轮廓，由于连日的征战，下巴上貌出的青色的胡茬，更增添了刚劲英武的味道。  
 尽管他推开门的动作却是小心翼翼的，程语还是立刻就发现了。他回过头，灯火在他脸上镀了一层温柔的橙色轮廓，平日里儒雅清俊的一张脸柔和的让蒋炎在一瞬间失神了。  
  
 程语爽朗一笑，“还以为你不来了，今天这一仗打的实在漂亮，全歼山崎特攻队。”  
 “还不是亏了你平日教训他们，不然他们哪有这么听话，早就瞎冲一气了。”蒋炎平日傲气和霸气此刻收敛的干干净净，在程语面前他就像个小学生，乖顺服帖。  
 “今天你这几招用的实在好，虚虚实实，翁中捉鳖，称得上是军事家的水准。”程语一边夸奖，一边把早就摆好的字帖和纸笔递给蒋炎。  
 宽大有力的手捏着笔却明显力不从心，字帖上程语一个个隽永飘逸的楷体字他临下来全都变了样子。  
程语苦笑着摇摇头，从背后握了他的手，“写字是不要那么用力，纸都划破了。”他修长的手指覆在蒋炎的手上，轻轻几下，一个字跳跃到纸上，一样的端正灵逸，只是被蒋炎拉的有些斜。  
 程语想把手松来，然而毫无预兆的，蒋炎死死的反拉住他的手，还不待他反应，另一只手已经扶住他的后脑，嘴唇准确无误的吻了下来。从惊愕中清醒过来，程语一个肘击打在蒋炎小腹上，他吃痛松手。  
 “让战士们看见像什么。”程语语调严峻，就像平日里训斥犯错的士兵。  
 “看见就看见！”蒋炎气急败坏的说，“三十七团没有人敢管老子的事！”  
 “你看看你的样子，还像个军人吗，简直像是土匪！”程语加重了语气，修长的眉毛拧在了一起。三十七团谁都知道，虽然政委平日里和蔼可亲，但真的发起怒来，比蒋炎要可怕的多。  
 “是，我是土匪！”蒋炎不管不顾的说，“别管我是什么，反正我喜欢你，你还装不知道吗？”  
 斥责到了嘴边又变成无奈的叹息，“蒋炎，你不是不知道……”  
 “我他妈的什么都不知道！”蒋炎打断他，“我不管你和司徒学松那小子是什么关系，我他妈只知道你是八路军三十七团的人，是我蒋炎的人，谁敢动三十七团的东西，老子就毙了他，就算蒋介石来了老子也不怕！”  
  
 看着眼前的男人孩子一样执拗的表情，程语哑然失笑。明明是战场上叱咤风云的军事奇才，偏偏又跟小孩子一样不管不顾，任性妄为。“今天不早了，回去睡吧，明天还要去和司徒学松划分防区呢。”  
 “我哪儿也不去。”听见司徒学松的名字，蒋炎的脸色瞬时一变，他大大拉拉的往简陋的床上一躺，“我今天就睡这。”  
 程语知道拗不过他，只得在他身边躺下。窗外的秋虫仄仄的叫着，直直就是一夜。  

 
国民党七十八师师部。  
 司徒学松看看表，12点14分。约好的时间是12点一刻，程语从不迟到。果然，转角的地平线上尘埃飞扬起来，一青一白两匹骏马奔驰而来。  
 两个骑手都穿着灰色的八路军军装，白马上的男子眉目如画，他的胸口一下子紧了起来。马蹄扬起的烟尘称的他心里一片空茫，子云，终究还是重逢了。  
 转眼间已经到了眼前，程语跳下马，将缰绳交给旁边的国民党士兵，动作优雅干练，英姿飒爽，那士兵一时也看呆了，直到蒋炎不耐烦的把缰绳也塞给他，他才如梦初醒般把马牵下去。  
  
 “蒋团长的坐骑真是万里挑一。”司徒学松话是对着蒋炎说的，然而目光却只是锁在程语身上。昔日温雅的少年已有了峥嵘的棱角，一瞬间他竟然有点恍惚，五年的岁月横亘在他们之间一片荒芜。  
 “过奖，不过是性子烈点。”那匹蒙古青确实是万里挑一的好马，可是性子暴烈，就是蒋炎这样一等一的骑手也不能在它背上呆三分钟。后来程语来了，不到三天，蒙古青就让他训的服服帖贴。“司徒师长倒是不客气，一见面就惦记上我的马了。”  
 虽然是开玩笑的语气，然而蒋炎话里尽是火药味。司徒学松无心和他计较，他强迫自己回过心神，然而成程语的一句客套又让他陷入恍惚之中。  
 “文涛，”比记忆中硬朗了很多的声音淡淡道，“别来无恙。”  
 “别来无恙。”司徒学松亦是淡淡做答，目光交错间，眼神里却闪过万丈狂澜。  

 草草布置了防区，蒋炎即刻要走，然而程语却没有起身。  
 “文涛这次找我来，不只是简单的叙旧吧？”一别五年，彼此都知道该说什么，然而，不说出来，还是不会甘心吧？  
“是还有些私人的话要讲，请蒋团长回避一下。”司徒学松淡淡一笑转向蒋炎，“我师正在不远处演习，如有兴致，我让副官陪同蒋团长参观。”  
 蒋炎强忍着没有把枪口指向司徒学松的脸。八路军和国民党彼此都清楚，虽然眼下联合抗日，但抗日战争一结束，马上又该兵戎相见。为了程语，司徒学松居然肯把自己的演习给一个八路军团长看？！蒋炎一字一顿：“贵师的演习没什么好看的，我倒是不能不关心我政委的思想政治！”  
 “都说蒋团长用兵如神，不拘常规，怎么倒讲起思想政治来了？”司徒学松淡淡一笑，八路军三十七团名声在外，士兵个个如土匪一样剽悍而无纪律，直到程语去了，军纪才渐渐严明起来。  
 “团长，别辜负了司徒师长一番好意。”程语声音不大，然而语气却不容抗拒。  
 蒋炎心里的怒火一下升腾上来，“程语，现在就跟我回团部，这是命令！”  
 “我只服从军事上的命令。”程语语气强硬的顶了一句，看到蒋炎怒火中烧的样子，他却又突然放软了语气，“只是同学叙旧而已，你该相信我的政治立场。”  
 我管你哪门子的政治立场！蒋炎心里暗骂了一句，然而程语的柔和语气让他不便发怒，只好把头转向司徒学松。  
 “司徒师长，你记住，程语是我三十七团的人，谁敢抢三十七团的东西，三十七团战至最后一兵一卒！”  
 “三十七团威名，早有耳闻。”司徒学松淡淡一笑，“送蒋团长。”  

 屋子里只剩下司徒学松和程语。微妙的沉默水一样缓缓流淌，让司徒学松瞬间有种时光回溯的感觉。多少长长的午后，他和程语曾共同拥有了这种温馨的宁静？  
 “国民党的师长和八路军的政委如此心平气和的在一起叙旧，让外人知道了恐怕不妥。”程语笑着说，语气里却并没有什么不妥的意思。  
 “未必是心平气和。”司徒不露痕迹的说，“子云，我要说的想必你已经知道。参谋长的位置，我虚席以待。或是你想搞军事？我划给你三个团。”  
 “七十八师人才济济，不独缺程子云。”随手端起桌上的茶啜了一口，碧螺春的甜味如少女的纤手抚上唇齿。程语哑然失笑，“金戈铁马这么多年，怎么还喝这么云淡风轻的茶。”  
“唯刀百辟，唯心不易。”司徒学松缓缓道，“子云该清楚，驱除日寇指日可待，日寇一退，国共解盟，共军和国军必有一战。孰强孰弱，子云心里应该有分寸。”  
“相识六载，你也该了解我，”程语斩钉截铁的说，“叛徒是我最为不耻的。况且国民党高层的状况你比我要清楚。文涛，我既然加入了共产党，就注定不再变信仰。”  
 “政治信仰，”司徒学松淡淡的一笑，“子云，你我当年同窗之时，你对政治和军事好象都不曾有过兴趣。”  
 “倭寇逼境，天下再安不下一张安稳的书桌了。”程语自嘲，十七岁的时候还真的以为能远离沙场，然而松沪会战之后，他竟以外的发现了自己还有一腔沸腾的热血。  
 “子云……”司徒学松低低的说，“若是早知道如此……”  
 
 “即便是早知道如此，你我还是会遵从当初的选择吧？文涛，不管怎样，你我都免不了兵戎相见，既然是军人，战场上见吧。”  
 “蒋炎是个军事奇才，可惜脾气暴躁任性，全然不懂治军之道，三十七团能有今天，苦了子云。”沉默半晌，司徒学松突兀的冒出一句。端着青瓷茶盏的手修长有力，然而提到蒋炎的时候，却紧握到微微颤抖。  
 “过奖了。”故意不理会他话里的深意，程语啜一口茶，逐渐变冷的茶汤里隐隐透出一股涩意。  
 “子云会如此坚决，恐怕和蒋团长脱不了干系吧。”终于忍不住还是说了出来，然而早已猜到的事实一说出口，虽然故做镇定，全身却陡然失重，如同虚脱一般无力了。  
“蒋炎用兵如神，有大将之风，性格又率真不羁，很是难得。”答非所问的说完，程语霍的起身。“若没有其他事，子云告辞了。”  
 “子云……”  
 修长挺拔的身影在门口停住，但没有回头。  
 “子云，记不记得那夜我们煮酒联句时说的话？”声音暗哑，全然不似平日的清朗笃定。记忆如同深埋地底的暗流，在破土的一刹那汹涌而出。  

  
 十六岁那年离别在即，已带三分醉意的程语喃喃道：“长安残月空相照，高楼夜夜俱苦颜。”  
 西安远在千里之外，文涛从此戎马关山，此一别后，真的还有相见的那日吗？  
 犹来征战地，不见有人还。  
 强笑着饮下杯中的残酒，却听到耳边温柔的呢喃：“我若有不测，就把骨灰在长城上抛了，顺着北风，一直飘回江南来……”  
 一直飘回你身边来。  
  
 手里冰凉的东西猛然让程语回过神来，自己不知不觉间已然握紧了枪柄。  
 也许哪一日，自己就该把枪口指着文涛？逝者逝矣。  
 “都是小时候的事，”仍然没有回头，极淡的语气，“如今诸多变故，不提也罢。”一顿，声音却不稳了，“告辞。”  
 “蒋炎他对你……”司徒学松还想说什么，可是门外响起一串马蹄声，声声敲在心上。  
 他苦笑一下，子云，当真了断的如此决绝？自幼认识深知这个人的脾气，貌似和顺温柔，但是一身铮铮铁骨，下定决心的事情，就永不妥协，致死方休。  
 “出来吧。”他对躲在侧间的人说，“翼然，早就看见你了。”  
 徐翼然一脸惭愧的走出来，“师长……”  
 “都是旧是同窗，这种称呼就免了吧。你也看到了，我们这群旧日的朋友，真是分崩离析了。”  
 “文涛，子云的性子你也清楚，他是断然不会见弃于共党的。你该清楚，我们是敌人了。”  
 “待驱除日寇后，与共军必然决一死战。蒋炎的军队是虎狼之师，我自不会手下留情……”司徒学松握紧的 手关节已经开始泛青，“然而只有子云，我绝不放手。”  


乌云闭月，荒芜的山丘上野草丛生，然而远远的就望见那间小屋的格窗里，仄仄透出橘色的灯光。程语勒住马，久久的凝望着那抹模糊的流光，风声从耳边呼啸而过，高高的茂密的夜草在马蹄下随风起伏，宛如暗色的海浪。  
良久，他猛然一鞭，白马箭一般冲下山丘。在院门口他刻意防轻了马蹄声，然而不及翻身下马，院门轰然一响，蒋炎一脸焦急的冲了出来。  
下一秒，程语已然被他粗壮的臂膀环着。蒋炎身上混杂着阳光和尘土的味道，无端的让程语的心跳平稳下来。  
“我刚才在想，你再不回来，我就去踏平了司徒的师部。”蒋炎紧紧的抱着程语，声音蛮横，却极淡的透出一缕不安和焦躁。  
 一时间竟不知道如何做答，愣了片刻正欲开口，蒋炎的胡茬已经摩擦着他的嘴唇，结结实实的吻了下去。习惯性的抬起手，却定格在半空中没有动作。罢了，这样烈火一样率真狂野，自己早已经迷恋到不能自拔了吧？戎马生涯，也许明天就横尸荒野，又有什么好逃避的？  
 第一次缓慢而坚定的回报了他的吻，夜风吹过漫山的荒草，悠远的沙沙声仿佛天长地久那么寂静。  
  
 灯光幽暗，隐去风霜的痕迹后，蒋炎的睡脸就像个孩子。紧紧的抱着程语，脸依偎为在他的胸膛上，极为依恋的样子。程语想起初到三十七团，蒋炎恶劣和放肆到极点的态度，不禁哑然失笑了。为了赶他这个碍事的政委走，蒋炎真是什么恶劣的招数都使得出来。可他却始终不觉得这个赶跑了十七个政委、土匪一样的人可恶，看到他兴致勃勃的搞着各种稀奇古怪的恶作剧，他只觉得充满童趣。从什么时候起呢，他们之间竟然有了千丝万缕的情愫？从三十七团军纪严明，百站百胜吗？还是从他驯服了蒙古青？抑或是自己被围困的时候，已经杀出包围圈的蒋炎毫无理智的回来救自己？  
 
 那次只剩十几个人，周围是日寇一千精锐之军。然而就在那样的困境里，他却始终没有感到恐慌，他知道，蒋炎和大部队已经突围了。  
 然后蒋炎从硝烟中突然出现在他面前，手上的刺刀还在淋漓的淌着鲜血。从日军的包围圈硬生生的撕开一个口子，他回来救他了。  
 感动不是没有，更多的却是焦急和气愤。“你不想活了？”想都没想，责备的话脱口而出，平日里儒雅的风度都不见了。  
“要死一起死。”蒋炎干脆的回答，然后不支倒地。他背上两尺长的伤口淋漓的淌着血。就是带着这个伤口，他领着他的士兵杀了两个来回。  
 这次是被彻彻底底的感动了。三十七团四天逃了一百多里，终于彻底摆脱了日寇的追击。那四天里蒋炎一直昏迷不醒，担架太慢，程语在马背上抱了他四天未曾合眼。  
 这样生死与共的感情，究竟是怎样一点一滴建立起来的？  
 无暇去想。硝烟中浴血撕杀，再去想这些问题，未免太过矫情。  
 
 
 1945年，日军投降。是年国共彻底决裂，蒋炎与司徒学松交战几次，虽然兵力相差悬殊，但有三十七团单兵作战能力强，蒋炎善于战术，加之程语平日训练有素，各部分配合紧密，服从命令，竟然各有胜负。 
 
 1946年，蒋炎突然从战马上摔落，高烧不退，神智模糊如同醉酒。程语是医科毕业，一眼就看出必是伤寒无疑。  
 当时三十七团正与国民党七十八师对峙，四周被围的铁桶一般，购买药品绝无可能。  
 高烧中蒋炎一直抓着程语的手不肯放开，程语细听他高烧中的呓语，竟是一直喃喃的唤着他的名字。  
 程语想抽开手，然而蒋炎的手指如铁铸一样，他一根一根掰开后，指节都微微泛白。  
 跨上他那匹雪白的战马，狠狠一鞭向远处的青色旗帜奔驰而去，北风到一样割在脸上，他始终没有回头。  

当晚有人送了药品来，七十八师撤军北去。  
而三十七团政委程语叛变投敌，一时间震惊整个华北防区。  

中央又派了新的政委去，却没有一个能在三十七团呆上三个月。三十七团越来越不听指挥，虽然仍然无坚不摧，但打法越来越凶狠，一旦和国民党七十八师交战，更是不计伤亡的强攻蛮打。如果不是几个老首长力保，蒋炎早就被撤了职。  

1947年春，三十七团和国民党七十八师交战，本来兵力就相差悬殊，蒋炎又明知是圈套仍要强攻，终于被围。周围的几个团都接到了中央的命令不准支援。因为三十七团不听指挥，时有和友邻部队发生冲突的事件发生，也没有人想要对这条命令提出质疑。  
这一日，阵地上三十七团回击的炮火仍然顽强，七十八师的战线却不断的向前推进。  
只有数百米了。三十七团背水一战，退无可退。  

七十八师师部。  
“子云，”仍然是那一盏恬恬淡淡的碧螺春，司徒学松看着对面的男子，“你听，已经开始打单发，蒋炎已经是强弩之末了。”原本应该是得意的话语，可是不知为何言语间有一抹感伤。  
 程语不做声，只是侧耳听着不远处的枪炮声。灰色的军装换成了国民党棕黄色的军服，却不是军官，只是个上士。  
“师长的茶冷了。”半晌，他站起身，重新倒了一杯给司徒学松。  
“你这是何苦。”语气里三分心痛七分无奈，“我早说了不要你做勤务兵。以你的谋略，只怕这师长都应该让你来当。”  
“若是论谋略，你我都不及蒋炎。”程语傲然一笑， “只是他性子太偏激太单纯，才会败在你手里。”  
 司徒学松目光一暗，“我一直在后悔答应了你。我司徒文涛自恃不是个卑鄙小人，但惟独对你……”声音里说不出的落寞。  
“我不怪你，各为其主而已。”程语轻叹一声，“可是那时你如果不退兵，蒋炎就是有了药品，三十七团被你击溃，他还是要死。”  
“你来七十八师却不肯当参谋，也是为我着想吧。”司徒学松微微一笑，苦涩里带点欣慰，“子云为人一向如此体贴。”  
“也不全是为你。”程语顿一顿，“不能做诸葛孔明，徐庶我还是做得的。”  
“子云……”低低的声音，“你求我的事，我从来没有不答应的。然而我是军人，所以这一次……”  
 
 了然一笑，程语道：“所以我不求你退兵，我只求你让我在见他一面。”  
 没有等司徒学松许可，因为他知道他不可能拒绝。翻身，上马。  
  
 等他赶到前线的时候，三十七团的枪声已经很微弱了。  
 他径直骑着马向三十七团的阵地跑去。几颗子弹斜擦着他的身体飞过去，擦破了他的右肩，登时血流如注。  
 大概是接到了司徒学松的命令，七十八团暂时停火。不明就里的三十七团士兵渐渐反映过来，他听到小陈激动的声音：“是政委的马！是程政委！”  
 是，三十七团的政委，回来了。  
  
 几百米的距离长的像是几生几世，不顾目瞪口呆的战士们，他下马，径直走到蒋炎面前。  
 短短的一年，竟能有如此之大的改变。凛冽而疯狂的眼神，就像是荒原上跋涉的独狼。蒋炎呆呆的看着他，半晌，才狠狠的骂道：“你他妈的回来干什么？老子死不了！”  
 然而下面更疯狂的话都没能说出口。程语的嘴唇猛的吻了上来，激烈的完全不复平日的儒雅平和。已经无需顾忌任何事了，责任也好，立场也好，一切都不重要了。在这场惊天动地的战争里，两个人的聚散离合太过微不足道，然而在这一刻，这个吻，怀里的这个人，就是整个世界。  
枪声再度响起，不远处国民党士兵的领徽已经清晰可见。小陈吐出一口血倒下去，程语擦干净他满是血污的脸，拣起了他落下的枪。  
 “我们冲出去吧。”程语看着蒋炎。炮弹落在不远处扬起一片尘埃，他透过硝烟看那张梦里出现了几百次的脸，脸上挂着梦一般的微笑。  
 “好。”他笑着说，然后身影晃了晃，就倒了下去。细碎的弹片嵌在他后脑上，在血中闪着微弱的光。  
  
 失去意识前，他朦胧的感觉到程语抱着他骑上了草原青。仿佛又回到了那次被日寇追击的时候，他在程语纤瘦的手臂里安睡了四天四夜。从来没有觉得如此安心，也从来没有觉得这样幸福过。他像个孩子一样满足的笑了，“程语，这样死真好。”  
“是啊，这样死真好。”  
 能和你在一起，怎么样都是好的！  
  
 司徒学松印象里的程语，是一身白色，在柳荫下持书微笑的温雅少年。可是那个跨着青色战马，十步杀一人的男人，又是谁呢？  
 就这样呆呆的看着他杀开一条血路，那样骁勇，仿佛是传说里铁血的战神。炮火的光照亮了他的脸，他怀抱着蒋炎的表情，是不容质疑的幸福。  
  
 蒙古青狂奔着，青色的鬃毛被血粘成一缕一缕，面前是奔腾的江水，没有去路了。它悲嘶着，等待着他战无不胜的主人为它指点方向。它青色的铁蹄敲打地面，像一声声战鼓的擂动。  
 而他的主人安静的躺在程语的臂弯里，闪着火和灼热的眼瞳轻轻的闭上了。“生当做人杰，死亦为鬼雄。”程语轻轻的念着，“若是还有来生，再教你念诗吧！”  
 在战场上，蒋炎的腰上永远别着五枚手榴弹。程语抱着蒋炎的手紧了紧，拉下了拉环。  
像是要把大地都震动的巨响，一阵悲壮的火光和硝烟里，司徒学松凝望着青色战马背上腾起的光芒。那一瞬间那么漫长，烙印在他的视网膜里，灼伤了他的眼睛。  
北风猎猎吹过战场，荒原无声。 
 
END