
            人物介绍 

            No.1     
            寒诺冰    日名：Sanzo.X1     代号：风   昵称： 冰 
            毕业于茱理亚学院，主修钢琴，副修小提琴。外表冷漠，成天绷着一张足以冻死人的冰块脸，只有在X4才露出本性。 
            生活习惯一字形容――懒，懒到有人想杀他都懒得逃的人。 
            现为因X4提议到S.M大学就读，纯属好玩性质而穿梭在S.M大学 
            背景不明。属神秘A级人物。 特点：指挥 破坏 路痴   人称：破坏天使 
            No.2 
            剑   心    日 名 ： Kenshin .X2    代 号 ：火 昵 称 ： 心 
            毕业于茱理亚学院，主修小提琴，副修单簧管。外表热情小器，成天笑得像花痴，见到帅哥便不分你我，但理智是十分清楚的。 
            生活习惯二字形容――无聊 ，无聊到平均一个月到校4次，路过学校门口便会说: “这地头好熟，有来过吗？  
            不，确定没来过，呵。”现因调查S.M大学附近帅哥多，则提议X4到S.M大学入学，是唯一个以女性身份存在的Ｘ４成员。 
            特长　：花痴　　人称　：恋爱天使 
            No.3 
            　　　笕　南　　　日　名　：Conan .X3 　　代　号　：水　　昵　称　：南 
            毕业于茱理亚学院，主修小提琴，副修竖琴. 外表沉稳，带一副银色无边眼镜。气质温顺，属智慧型人物，但X4对他的评价是――危难时刻变草包。 
                生活习惯三字形容――假正经。这当然是指在老师面前装乖，在X4面前本性全露，是阴险的人。 
            特长　：瞎掰 音痴　    人称　：智慧天使 
            No.4 
                 天 野 空 空   　日　名　：Goku .X4    代 号 ：闪     昵 称 ：空 空 
            毕业于茱理亚学院，主修单簧管，副修小提琴。外表单纯可爱，实则机灵古怪，总搞一些哄堂大笑的笑话，拥有机械天分。 
                生活习惯四字形容――吃饱睡好，最讨厌别人A他的食物，与吵他睡觉，现随X4来于S.M大学，听说这食物好，床软，才来的。 
            特长  ：机械使用 白痴   人称  ：白色玛利亚 
            No.5 
                光 蒙    日　名　：Shine .X5    代 号 ：光     昵 称 ：光 
            毕业于茱理亚学院，主修小提琴，副修大提琴，外表冷漠，实则多嘴公。口头禅为“哦呵呵呵”。为人极为风趣，自恋，与寒诺冰有得拼 
                生活习惯五字形容――爱拖泥带水。  是X4十分想K的一个人。现如跟屁虫般尾随X4与S.M大学读书 
            特  长  ：武术 武痴   人  称  ：光之天使――克拉丽蒙 
            No.6 
                华 影   日  名  ：Shadow .X6    代  号  ：影     昵 称 ：影 
            毕业于艾菲力大学，是一名完美的学生， 因误交损友，而到S.M来与X4混，是一位重义气的人，外表温柔和善，内在热情大方 
                生活习惯七字形容――好好好好非常好，是好好先生 
            特  长  ：温柔攻势  Gay痴    人  称  ：影之天使――华连西尔 
            X4的共同点  ： 
                
            睡觉时不能被打扰，否则脾气超坏，个个自恋得令人吐掉，但偏偏人见人爱，都是全能天才，音乐方面更为出色。全世界各个组织都希望得到他们，想让他们帮组织干一些伤天害理的事。 


            ――美国纽约S.M大学 
                一个普通的日子,再普通不过,阳光洒满K.B大学的林间小道,空气中带有秋天清爽的气息。危险悄然侵袭着S.M大学，但是无人知晓。 
               “请新生快到大会堂集合，新生会快要开始。”广播中优雅的声音催促着新生们，使他们不知不觉中奔向大会堂，但六个人除外―― 
            “冰，这的森林空气真好，多在这晃对身体有好处。”笕南三句话不离本行。 
            “冰，这儿气氛这么好，一定能遇到帅哥。”剑心三句话不离本性的说。 
            “冰，这儿练射击应该不会有污染吧，大自然的自净能力是很强的。”华影也凑一脚。 
            “冰，这儿……” 
            “闭嘴。”诺冰终于开口了，若再不开口会被她们烦死。 
            “可是……” 
            “冰说让你闭嘴，你没听到吗？”光蒙开口了，因为光蒙向来对寒诺冰保护过度。 
            “光，你怎么可以这样说，南，光欺侮我。呜……” 
            光蒙仰天长叹，又来这招。 
            “好了，好了，别哭了，待会儿给你买汉堡。”诺冰开口道。 
            “冰，谢谢你！”天野空空破涕为笑。众人见怪不怪，你想，这种画面看过不下十次，是谁都不会奇怪的。 
                “请问，你们是新生吗？”一位带超厚眼镜的男生说。 
                “有事吗？”众人异口同声道。 
                “若是的话，请你们快到会堂，新生会开始了。” 
                “哦！”六人奔向会堂。 
                “你们认得路吗？不需要我带路吗？喂……” 
            “你不够帅……”这话当然是剑心说的。而那男生就是周桢也就是S.M的风纪长。 
                                                                           

            ――大会堂 
                当六人刚到会堂，正巧是新生自我介绍，更巧的是轮到他们六个，于是这六个跑了这么多路却未喘气的人跳上了台，而所谓的自我介绍却是―― 
                “寒诺冰。” 
                “剑心。” 
                “笕南。” 
                “光蒙。” 
                “华影。” 
                “天野空。” 
               “嗯？！” 
            另五人共十只眼齐盯自称天野空的人，于是那人便开口说：“安了安了，人家叫天野空空啦。人家不过是觉得天野空这个名字比天野空空有形多了，却不让人如愿。” 

               “空空会比较适合你！”五人默契十足地说。 
               “抗议。” 
               “抗议无效，不能申诉，还是你比较喜欢没有汉堡吃？”诺冰丢下威胁。 
               “哇……冰，你欺侮我。” 
            笕南负责哄他，边哄边报怨说：“冰，每回我们弄哭这家伙，你都与我们干一架，可自己却时常弄哭他，把哄人的责任丢给我。” 
               “他没哭。” 
               “咦？真的，没有湿耶！原来你不哄空空时，就是这家伙在装哭，好眼力，怎么看出破绽的，这家伙的演技好得可以拿奥斯卡金奖呢！” 
            几个人在台上自顾自的问起来。听得台下的人一楞一楞的。一个个觉得太不可思议。这六个人，一个像智障。<天野空空>  一个冰块脸。<寒诺冰>  
            一个多话狂。<笕南>  
            其余也非善类,而且他们的话好难懂，明明只有六人，可是却有八个名字。<冰，空空也算>于是X4在刚入校，名气就打响了。何况还到处传着这五个帅哥和一个美女的传闻。 

               “呼，累死我了。天天躲那群笨蛋。”光蒙趴在沙发上诅咒。 
               “没有啊，有好几个帅哥送情书给我呢，不知道要选那一个，算了，全要了。”剑心开心道。 
               “对啊，心说得对，好几个女生送我饭盒呢，没想到这儿的女生手艺不错，好好吃哦！”空空附和着。 
               “你的意思是我的手艺烂到你只吃笨女生的饭盒？”乌云在空空头上飘，这回可成了天空了，笕南阴郁的开口。 
               “你们别闹了，快去弄饭。”华影拍拍肚子。 
               “喂，你们说白宫的舞会是怎样的？”诺冰在电脑前对伙伴说。 
               “哇，有好玩的耶！”六人全靠过来，围着诺冰说，连笕南都不列外，手中拿着锅和铲子，听诺冰这个小恶摹的计划。看来白宫今晚上完蛋了。 
               “我们是去白宫弄点资金，好买幢房子。可以不住在这9点便熄灯的破寝室中。”光蒙装出很不爽的样子。 
            诺冰勾了勾手指，六人便默契的凑在一起，实施恶魔计划。 
            他们乘着法拉利“黑寡妇”号，在最佳时间出发了。白宫真的完了。 

            ――10：30  白宫宴会厅 
               “喂，冰怎么还没好。心不会拐了他吧？”光蒙担心急了。 
               “安啦，冰是什么人，那家伙精得很，心吃不了他的便宜。”笕南盯着洗手间道。 
               “说的也是。”华影接道。 
               “哇，出来了，出来了，好美哦。”空空如见到最珍贵的钻石般大嚷。 
               “那当然，感情你当我是吃白饭的，我化妆技术可高呢。虽然比不上你这小鬼的易容术。”剑心一脸骄傲加失败的说。 
               “来，带上我独家创造的 乌黑靓丽的 能吸引一切男人眼光的……（N 个好处）假发吧！”空空废话一大箩的说。 
            两分钟后，X4成员出现在宴会厅，顿时引来了一群男人的眼光与赞美的眼神与女人不屑和妒忌的眼光。只见一冷一热两大美女被四个帅气的男生拥护着过来，这俊男靓女的组合还吸引了不少人的眼光，尤其是那个冷着一张脸的女孩，另人不禁想用自己的热情去融化她那冰川般的脸。 

               
            “冰，别板着冰块脸了，今儿个可有特殊任务哦！”剑心原以为铁定与以往一样并没有什么两样，在诺冰的死瞪下打哈哈。瞧，这不，冰冷的眼眸瞪了过来，可是另人吃惊的是诺冰笑了，是以在X4中才会出现的笑容。全场人都惊呆了。X4成员惊的是诺冰转性了，而其余人等惊的是他的笑容像一缕阳光，照进人心，有似一丝清风，吹开黑暗的阴霾，美不胜收，顾盼若离的媚态使全场女性失去了做焦点的感觉。 

               
            这时，过来一个绅士模样的人，开口说：“小姐，我叫赫尔莱恩，可以请你跳支舞吗？”“我……”诺冰还未说下去只听五声炸雷般的吼声同时响起―― 
               “不行，他不会跳。”光蒙死瞪着来人。 
               “不可以，他舞技太好，你比不上。”华影胡诌的说。 
               “怎么可以，冰今天脚扭了，很疼的耶！”空空接道。 
               “对不起，他身体不舒服，出什么事，我这个主治医生可担不起责任。”笕南一脸担忧的说。 
               “不要啦，人家不依啦，为什么请他不请我，人家没他漂亮吗？”剑心争宠的拉着赫尔莱恩的衣袖。 
            赫尔莱恩莫名其妙的看看这个又看看那个，努力想把他们的话连贯起来，可是做不到，前后分明就不合情理嘛。可是始作俑者却带着微笑欣赏着同伴的免费娱乐，并不打算插足其中。 

               
            “这，这样吧，这位小姐，我先请你跳支舞好了。”赫尔莱恩摆明立场，他可不想因为这事而被这群K一顿，只能委屈自己一下下了。（什么话！――剑心） 
              
               
            “好耶，走，这就去。”剑心开心极了，对人家又拉又扯。赫尔莱恩吃惊的想：“太热情了吧！”接下来便是一段优雅的古典乐和一对对璧人们的翩翩起舞。 

               “行动。”诺冰下令，四人便分头行动去也。 
               
            “啊……”一声凄惨无比的惨叫，引来全场目光，只见今天的焦点，无助的倒在地上，眼里噙着泪水，手不断的揉着脚踝，一副弱女子的样子，默默的祈求帮助。女士身边的男士们好想伸出援助之手，可是在自家老婆面前什么也不敢做，还不是怕睡书房。 

               
            “啐，没用的东西。”剑心想着，冷不防身边的赫尔莱恩却冲过去，小心翼翼的揉着诺冰的脚踝，希望帮助消除一些疼痛，并担忧的开口：“你的主治医生呢？怎么不在你身边？” 

               
            “他接到做手术的电话，回医院去了。”诺冰红着脸道。（其实是憋红的，这个男人好好骗哦！）赫尔莱恩被这娇羞的模样看傻了，愣了好久才说：“我送你回家。”二话没说，把人家拦腰抱起就走，也不管剑心在后头大吵大嚷。 

               夜色在星光的照耀下变得更加美丽，在一辆飞驰的蓝宝坚尼上，赫尔莱恩问：“你家在哪？” 
               “啊？”诺冰一脸茫然的样子。（我才不能让你知道呢，要不我们的把戏不全拆穿了，哦呵呵呵，先逗你玩吧。） 
               “我说你家在哪？我送你回去。” 
               “人家……人家不知道耶。”诺冰一副欲哭无泪的样子。 
               “什么？”赫尔莱恩不知不觉声音提高了八度。 
               
            “人家是说人家不知道自己家在哪，人家没出门过，这回是光他们带人家出来玩的，人家又不知道会与他们失散，所以没有记路，这还不都怪你，二话没说，当庭广众之下抱了人家就走，也不怕人家难为情，现在还吼人家，人家又没错，你干嘛那么凶，人家也是受害者，你还这样对人家，人家的脚已经很痛啦，你还伤人家的心，你是大坏蛋，人家不理你了，讨厌，人家恨你，恨你恨你恨你，你坏死了，人家好可怜哦，与人失散还遇上人贩子。哇……”诺冰的肺活量又增加了，不仅不疾不徐的说完一大串话，还外带惨绝人寰的哭声。 

               
            “好了，好了，别哭了。”赫尔莱恩哭笑不得，他一个白虎门的门主会是人贩子？气质都不一样吧！亏这小妮子想得到，“对不起，我错了，请原谅我，好不好，要不我请你去我家做客？” 

            “ 好！”诺冰一脸兴奋的大叫，他今天玩性大起，一时忘了在人前应该板冰块脸。 

            ――白虎门 
               
            大门口刻着一句话：“风从虎，虎啸而风生。”进门之后，不似一般人家是一片樱花林或法国梧桐，而是一片中国紫竹。诺冰正看得起劲，只听一声声虎啸随风而起，竹叶震落了好多，一片片都随着气波飘荡，像一只只翩然起舞的青蝶，为主人跳着一支美妙的舞蹈。刹那间，丛林中奔出好多只虎，有西伯利亚品种的，有孟加拉品种的，有西虎，白虎，东北虎，什么品种的都有，令诺冰为之一震，羡慕不已，但却被身边这位绅士先生会错意，以为诺冰吓坏了，连忙跑道人家面前，阻挡老虎，并喝令它们下去，但老虎们全赖在赫尔莱恩身边，想吸引主人的注意。诺冰不爽极了，嘀咕着闪出去。抱住一只十分顺眼又不起哄的西伯利亚白虎就抱抱，摸摸，拍拍，亲亲，大玩特玩起来，而群虎们则都靠到诺冰身边去，也希望有这般待遇。这个举动把赫尔莱恩吓得愣在一旁，看着这一人众虎玩得不亦乐乎，但他更吃惊的是，那只西伯利亚白虎没有发飚，若是平常，它连他都不理，都不让摸，高傲得让人以为它才是主人，但今天竟让一个不熟悉味道的小女孩亲亲，简直是奇迹。在惊愕之余，还有点吃味的感觉，十分羡慕黑帝斯（西伯利亚白虎）巴不得自个儿现在就是一只白虎，依偎在诺冰怀里，在她发际边嬉戏。（好变态的想法） 

               
            “喂，你傻啦，喂，真可怜，年纪轻轻的就被人家的美貌给吓傻了。啊，神圣的主啊！请救救这个可怜的孩子吧！”诺冰的手在赫尔莱恩的面前晃个不停，嘴里呱噪一些有的没的，完全展露了本性。说完就抱着白虎乱逛去也。留下那个怎么也叫不醒，仍在做春秋大梦的白虎门主 
            。 
               
            “咕咕咕。”诺冰的肚子唱起了空城记。因为没有光在身边，这么大的林子怎么也出不去，而一般的下人门看见诺冰抱着白虎晃来晃去，不是吓得跳掉，便是不敢去招惹白虎门的贵客，因为白虎门历来有个规矩，便是被白虎选中的人都将奉为贵宾，而且诺冰因肚子饿，一脸臭臭的表情，像要K人似的，谁还敢惹啊。 

               
            “人家好饿哦！南，人家好好想你啊，光快来背人家，人家走不动了。”还没说完，便一头栽下去，趴在白虎身上，软绵绵的趴着休息，白虎则安静地任他趴在身上，尾巴有一下没一下的摇着，嬉戏着，群虎们也趴下来，围在诺冰身边，似安慰似的嗔嗔诺冰的脸，不知不觉的诺冰睡着了。 

               
            迷迷糊糊中听到几个人在对话，其中一个人说：“查到了吗？”另一个人回答说：“寒诺冰，18岁，茱理亚学院毕业，主修钢琴，副修小提琴，现因朋友提议而在K.B大学混日子，是有名的冰块脸。” 

               “接下去。” 
               “没，没有了。” 
               “背景？” 
               “没有。” 
               “身份？” 
               “家庭成员？” 
               “没，没有。” 
               “下去吧。” 
               “没有。”那人反射性的回答。 
               “我让你下去，Understand？” 
               
            “是，是。”那个人下去了。诺冰觉得他们好像在讲他，于是睁开眼想问清楚。可没想到，出口的话竟是：“人家肚子饿了，喂人家吃饭。”（我倒，太夸张了吧！） 

               
            赫尔莱恩拿起早已准备好的食物，一口一口的喂诺冰吃。他一点也不觉得可耻与不被尊重，反而让他感到十分窝心，想一直喂他吃。直到喂完，诺冰说要睡觉，让他唱歌哄他睡，赫尔莱恩才回魂。 

               “我不会唱。” 
               “随便哼哼也不行吗？” 
               “……” 
               “嗯，不要啦，人家不依，人家睡觉时空空都会唱歌给人家听的。你也要唱。” 
               “空空是你的朋友吗？” 
               “对呀，人家最爱他们了。” 
               “你爱他们？全部？” 
               
            “对呀，光是人家的苍蝇拍，南是人家的全自动剔骨机外带喂饭机，空空是人家的扩音机和录音机，影是人家的专用司机，心是人家的比拼机，人家当然爱他们喽。” 

               “那你的家人呢？” 
               
            “人家的小舅舅很疼人家的，他在……”诺冰居然睡着了，在他的紧迫问话下？但他没有去叫醒他，而是宠溺地理理他乌黑的长发，为他盖上丝被便悄然出去了。 


            ――另一方面 
               “你白痴啊！你在他身边，却让他被人带走，还是用抱的！”光蒙开始发飚了。 
               “人家不是故……” 
               “你不知道吗？那家伙是个超级大路痴，他是不会自己回来的，嗯？”笕南也开飚了。 
               “都说人……” 
               “现在怎么办？咱们都不知道对方是谁，怎么调查资料。”华影平静的瞅着剑心。 
               “……” 
               “人家知道，心心是嫉妒人家的冰，故意不救冰的。”空空落井下石。 
               “我……” 
               “不用说了，你巴不得他消失吧！？”光蒙眼喷火光，已经找不到理智了。 
               “我都说了……” 
               “怎么办？冰现在肚子一定很饿，不知道那个人贩子会不会给他吃的？”笕南本职的说。（赫尔莱恩：“我真的很像人贩子吗？”） 
               “对啊，冰吃饭还要影喂，吃鱼还要南剔鱼刺，吃虾要光剥壳，吃三明治跟人家抢，否则就吃不下。怎么办。都怪心……” 
               “嘭――” 
              在场四人的火全灭了，心真的生气了。 
            剑心一个人漫游在街上，无目标可寻，又好茫然，虽然X4在一起给人的感觉像是狐朋狗友，但他们的友情却是忠贞不渝的，每个人都非常爱冰，也都宠爱着他。可是现在他狠死自己了，竟把自己最重视的人弄丢了，即使他们已经搞一大比足以媲美西班牙的资金，但没有那变态一起分享，犹如生命中的光彩被抽去般，无力挣扎…… 

               “喂，那个女的不是老大的女人的朋友吗？” 
               “咦，好象是，我记得他暗恋我们老大，对老大拉拉扯扯。” 
               
            “对哦。”这对活宝不明事理的瞎掰，把事混得一塌糊涂，还自以为是，以噪音在街上传播，偶们的心可不是聋子，自然听到了，于是悄悄的随这两人消失在夜幕中。 

               
            “冰，醒醒。”毫无回音，算了，还是守着他吧。于是静静的欣赏起诺冰的脸，心中不禁感叹道：“唉，这家伙无论扮男扮女都这么靓，连睡觉都在吸引人一副我见犹怜的模样。又有谁知道他是一个有天使面貌魔鬼之心的恶魔。”剑心到现在还是没明白诺冰为何在白虎门，从纽约到了洛杉机，好像已经吃包喝足的样子，害他担心好半天的说。 

               
            “来人啊，有人侵入。”几个来偷窥的喽罗大声叫嚷起来。为了让诺冰睡好，剑心从窗口跳出去，结果被一群在院中守卫的人团团围住，因双拳难敌四手，光荣挂彩，而且是在那张迷死众生的脸上。正巧，这一幕刚好落入了被吵醒的诺冰眼中，只见原先还吵嚷着“讨厌，不让人家睡美容觉，很不道德的耶！”的一个可爱的孩子，刹那间，便犹如来自地府的索命修罗般，笑还是那个笑，脸还是那张动人的脸，这时却蒙上了一层邪气，冰冷的气质由体内散发出来，眼中带着极强的杀气，让人不寒而栗。而这时，令冲进来看诺冰安全的赫尔莱恩呆住了，不由的颤抖着，从来没有人可以让他如此害怕。可是，这个女孩有一种危险的气质。这时，只见一道白影闪过，只见诺冰用毯子当武器，赫尔莱恩的心底也闪过一种叫不安的思绪。正想拉诺冰时，诺冰已经跳出窗口，用手中的毯子挥洒自如的周旋在众人之间，以舞蹈般优美的姿态，与毯子和二为一，刚柔并济，却招招狠毒的挥向众人。这些小喽罗根本不是诺冰的对手，但另赫尔莱恩担心的并不是自己手下的安全，而是诺冰脸上始终带着诡异的笑容，那是他从来都未曾见过的，犹如死亡的暴戾之气。这时的诺冰正在攻击划伤剑心脸的喽罗，趁那个喽罗接不上动作时，以飞快的动作勒断了他的手脚筋脉，然后正打算把他的脖子勒断时，剑心从后面抱住了她，以安慰的语气告诉他：“冰，我没事，只是皮外伤而已，待会儿我抹了南的药后，保证连疤都没留下。”见诺冰还未恢复，又加了一句：“还是你不相信南的技术？”诺冰深吸一口气后抬头，以平常的笑容看着剑心：“还不把本大……小姐的毯子拿来。” 

               
            “是，小的这就去。”见诺冰恢复，剑心也配合的哄他开心。当时他好怕阻止不了他，而为了他的伤让他纯洁的手沾上肮脏的血液，他还是比较喜欢嬉皮笑脸不正经的诺冰，至少那样的诺冰是他熟悉的可爱的。 

               
            “你，没是吧！”赫尔莱恩担心的开口。诺冰睨了他一眼，便回卧室补眠去也。可剑心就麻烦了，见到赫尔莱恩的模样就知道他接受不了诺冰的多样性，便好心的解释：“你现在看到的冰是一般的冰，而先前看到的冰死亡之神的冰，只要我们五个受伤，他就这德性，宴会厅的冰是最真实的他”说完便回去抹药了，留下独自沉思的赫尔莱恩在狂风下孤独的与树叶起舞。（灯光追光快打开） 

               赫尔莱恩在沉思什么无人能知，也许以后会知道吧。以后的事谁能料到呢。 
            今天的一场出其不意已占满了赫尔莱恩的心房，“唉”叹了口气想：“回去睡觉吧。” 
               
            “冰儿，你还没起来吗？”（谁准你叫冰儿的，扁你哦！）赫尔莱恩对床上那两团凸出的东西中的一个说，可是没有什么反应。于是，赫尔莱恩拉开了一些被子，打算叫他起床，可是床上只有两只睡得十分可爱的老虎，黑帝斯醒来了，见诺冰不见了，呜呜地吼了起来，紧接着一声声虎啸随风而起，应和着黑帝斯，而赫尔莱恩则跌坐在床上，既吃惊又伤感，吃惊的是二人可以在如此高科技的警报系统下逃之夭夭，伤感的是……冰儿走了。 

              心带着诺冰来到了他们的新住所。 

            ――风火水闪光影 
               “哇，好漂亮，没有可爱的人家也能找一间如此棒的房子，好厉害。”诺冰开心的拍手，这中高分贝的调调引出可屋内的一票人。 
               “冰，你，你回来了。”笕南盯着诺冰不知是否真实。 
               “冰，你回来就好了，人家好想你哦！”空空搂着诺冰开心的说。 
               “回来就好。”华影拍着胸脯。 
               “你还知道回来啊！”光蒙发飚说。 
               “光，人家又不是故意的。”诺冰露出牲畜无害的笑容。 
               “为什么跟那个人贩子走？”（赫尔莱恩：“唉。”无语问苍天啊。） 
               “他不是人贩子。” 
               “那是什么？” 
               “白虎门主。” 
               “白虎门又怎样？” 
               “人家不认得路。” 
               “继续。” 
               
            “哦，人家不认得路所以回不来，让人家一个大美女流落街头，被坏人欺负怎么办，你又不在可爱的人家身边，人家要是打不过坏蛋怎么办？再说淑女是不随便动手的，要是被人看见了，人家还怎么见人。若人家真的打不过，那么你们就见不到纯洁可爱的人家了，人家好可怜的，而且白虎门主应该不会非礼人家，又不用走路，人家当然跟人家走了。光，你……你吼我。哇……”这个家伙说哭就哭，根本就无视那句“山雨欲来风满楼”的佳句。剩下五人在哀叹一句“呵，打不过。”后带着同情的眼光看了光蒙一眼，就回房安睡去也。留下光蒙一人孤军奋战。套他们一句话：“众死不如一人单挂。”而光蒙也只能低吼一句：“该死的。”后连哄诺冰，如果哄不住，今儿晚上甭睡了，命苦啊！” 

               “冰，乖，哦，不哭，不哭，哭坏了，我会心疼的，要不明天给你买东西，好不好？” 
               “你……呜，你骂人家该死的。”诺冰带着哭腔说。 
               “天，我在骂那群该死的，别哭了，冰是宇宙超级无敌霹雳可爱的，哭了就难看了。” 
               “……” 
               “冰！？” 
               “唔嗯，别吵。” 
               “哦!嗯？你在哭耶！”光蒙紧盯着窝在怀里去整周公的可人。无奈的叹了一口气。抱起令他又爱又气的家伙，到为他专门准备的“风裔斋”去。 
                                                                             
            ――第二天清早 
               “懒虫，起床，懒虫，快起床。”六只闹钟不约而同的响了起来，不过待遇可不同哦。 
              诺冰低咒了一句“去死”后把闹钟以抛物线准确的投入纸篓中。 
              空空是一拳就打坏了闹钟，说真的，只有在这时才能认清楚空空泰国拳的厉害。 
              光蒙，华影没生气，只是面无表情的起床，穿衣，再做一系列的起床工作。 
              而剩下两位呢，笑嘻嘻的，一脸欠扁样的说：“睡好饱啊！” 
                                                                             
            ――校门口 
               “风纪长，请让我们进去吧。为了学校的安全和上万个学生的安全 。”笕南面带微笑，冲着周桢（风纪长,下称LKK）说。 
               
            “不行，身为风纪长，我应该严加把守学校大……”还没说完，就听“砰”的一声，学校的一面墙应声倒下。LKK吓得直盯手持火箭炮的空空，认为是一场梦。 

              空空拍了拍手，持着火箭炮从破墙进入校园，而一旁的笕南则两手一摊肩一耸。一脸“我就说嘛”的表情跟了进去。 
              LKK恢复很快，马上带领各个纪律长，手牵着手，在破墙处叠起令罗汉都汗颜的罗汉墙。等待下一个迟到者。 
              
            这时，诺冰寒着一张脸，慢慢的来到校门口，准备进去，可是LKK不肯让路，而诺冰的起床气还没发，因此，LKK完了，只见过了2秒钟。20几个风纪长已被诺冰撂倒在地，诺冰一言不发的进了校园。风纪长们全被送进了医疗室。学校大门失守。 

              一会儿，剑心来了，望了望学校，沉思了会说：“这地头好熟，有来过吗？不，确定没来过，呵。”说完，乐呵呵地满世界的找帅哥去也。 
               “现在播一个通知，下个月将举行陵风祭，请各班踊跃参加。”同以往优雅的声音响起，预告着这个月的忙碌。 
               “冰，我们要不要去玩一下下。”空空稚气的问。 
               “当然，我们是什么人，哦！”剑心开心的说。 
               “我们让他们吃一惊吧！”光蒙附议。 
               “那就走吧。”诺冰下令。 

            ――一个月后 
               
            “现在是最后一个节目，也是今天的压轴戏，钢琴与小提琴协奏曲<<孤独之神的祝福>>,请X4出场。”主持人优雅的声音回荡在会厅，余音缭绕。 
            只见一架海水蓝的钢琴从空中缓缓地降下来，诺冰穿着同色的礼服，姿态优雅，气质高贵的弹奏着。这时，五把小提琴同时合奏，各色的小提琴在主人的陪伴下从地底升上来，围绕着诺冰，台下的人全体禁声，享受着天籁般的音乐，在音乐的□□，诺冰放弃了钢琴，随手拿起放在边上的海水蓝的小提琴，刹那间，变成了六把小提琴协奏曲。当一曲完结，在静默了数秒后，全场爆发的掌声足以爆破整个世界的声音。但是，这六个小子的反应竟是不约而同的掏了掏耳朵，转身就走。不顾台下的帅哥美女递上来的让她们签名的笔记本。当场，许多人成立了X4的后援团，真是羡煞人也。 

               “门主，属下调查的寒诺冰不知是否是台上这位？”一个人对另一个人说。 
               赫尔莱恩眼带惊奇的看着那个一脸酷样的诺冰，不敢相信那个头发不长的人是诺冰，更不敢相信，他把头发剪了。 
               
            “门主，还有……还有那个诺冰是一个男的。”那个人有点同情主人的说，心想：“门主好不容易的喜欢一个人，却没想到那个人是个男的。可怜啊！” 
               “不管男女，我要定他了。”赫尔莱恩暗下决心，眼光随着诺冰远去。 
                                                                             
            ――校门口 
               
            “哇，帅哥，你叫什么名字；身高多少；血型；星座；有没有女朋友或男朋友；你喜欢怎样的女生或男生；爱好；习惯；口头禅……”剑心拿着笔记本，对着一位超美型的帅哥问话。若以往被剑心缠着的人，此时大脑已经当机，都属于中看不中用的人，可这个人不同，竟然用X4的招牌动作，掏了掏耳朵，转身便走，令剑心气不打一处来：“请回答我的问题，一个也好！” 

               那人步子没停庸懒的说：“口头禅‘滚’。”余音未完，人便潇洒离去。 
               “哇，好有型，人家要追他。哦呵呵呵！”剑心嬉笑着说着第n方遍的台词。 
                                                                             
            ――朱雀门 
               “门主，属下调查过被你说滚后还敢追你的女生是S.M大学X4之二的剑心，是一个超级大花痴。”一个人对今早的帅哥报告。 
               “哦，有趣，把我送到S.M去，我要去逗逗她！” 
               “门主确定要去这所有名的‘贵’族学校吗？那可是千金，少爷们混文凭的地方，想必这位小姐也很糟。”属下忠心的劝告。 
               “也有例外。”安德烈一脸神秘的微笑着（汗毛竖起，致敬礼） 
              因为他发现这个女生虽然花痴，但气质上不像一般千金小姐，她 
            ---有一种独特的魅力在吸引着人的眼光。尤其是那双闪着灵光的眼睛。她具有与生俱来的温柔体贴。不过这一切都藏在她那张花痴脸下，一般人不易察觉，但他是谁！？他可是朱雀门门主，年纪轻轻便已阅人无数，就很容易发现别人发现不了的盲点。 

                                                                             
            ――S.M大学 
               “喂，你听说了没，有一个大帅哥转到S.M来，听说是以满分考进的。”学生甲说。 
               “对啊，像这种人才不去哈佛，史丹弗，麻省理工，来这‘贵’族学校干吗？”学生乙说。 
               “他真厉害，想X4也是以满分入学，没想到有人能与X4一样天才。”学生丙说。 
               “是啊，能嫁给他，那多好，听说他是XX大集团总裁的公子呢！”学生丁媚开眼笑。 
               “拜托，你是男的，怎么嫁他啊！”学生戊一脸‘你白痴啊！’的说。， 
               “现在的爱情是不分性别；年龄；身高的。”学生丁一脸红的争辩。 
               “你们在讲什么？人家也要听！”剑心一脸花痴样。 
               “哇，是大姐头，我们在说……”众人争先恐后要讲给剑心听。（敢情甲乙丙丁戊全是剑心召的小花痴。Ps：全是男的，万年小受型） 
               “咦，真的吗？在哪个系？快带我去。”剑心已经两眼放出n个爱心了。 
               “好。”众人齐答。 
              正当一群人浩浩荡荡往帅哥系里走去时，剑心发现了一个人：“喂‘滚’，怎么你也在这儿吗？” 
               “咦，大姐头，原来你们认识啊？” 
               “你们说的帅哥就是他，确定？”剑心白痴的问。（人都来了，还能有假吗？） 
            众人点头如小鸡啄米般疯狂。 
               “心，你难得来校一次，就不打算见我？”诺冰带着冰块脸出场。 
               “对啊，小心心竟然又只记得帅哥忘了小冰冰了。”空空帮腔。 
               “看今天晚上我们如何对付你。”光蒙接棒。 
               “不要吧！很不人道的耶！”剑心抗议并可怜兮兮的望向华影和笕南。 
              只见华影一脸“你自求多福吧”的耸肩和笕南兴奋地盯着剑心这个优质实验体说：“我刚发明了‘喜怒哀乐’。” 
              剑心一听，毛骨悚然。 
               “你们想对她做什么？”虽然口中说‘你们’，但安德烈的眼神紧盯着诺冰，不想遗漏任何一个表情，他看得出诺冰才是他们的头。 
               “我们是同居人，你说我们干嘛？“光蒙代替诺冰开口。 
               “同居人？！”安德烈有点怀疑自个儿是否看错剑心了，不过为什么胸口有些闷？算了，先别管了。 
               “咦，你不知道吗？X4的6个成员是住在一起的。他们的房子叫风火水闪光影，那房子是现代高科技的产物，在方圆千米处都设有防卫系统。” 
               “虽然他们叫X4但他们共有六人。因为光影是隶属X4的，六人总称X4。”（表打我啊，天下文人是一家，你抄我来，我抄他。） 
               
            “够了，全闭嘴。”诺冰吼断了学生甲乙丙丁戊的答话，再让他们说下去，恐怕祖宗十八代全都被讲完了。安德烈虽然想更进一步了解X4，但愿望不得偿。不过他已经知道了他现在最想知道的。 

               
            “我们走！”诺冰潇洒回身便走，X4成员紧随而上。留下学生甲乙丙丁戊不知是跟五位帅哥一名美女走还是留守在这位转校生上，最后在他们思考中，安德烈也走了。（追光打开，哇~~~~~~~~~~可爱的小受们~~~~~~~~~ 
               众人:你变态啊！！！！！！！！   人家本来就变态啊，呵呵~~~~~~~~~） 

            ――朱雀门 
               
            “门主，据属下调查X4是五男一女的组合，他们各人都身怀绝技，IQ270。X1寒诺冰性格多重，令人捉摸不透，更神秘的是全无他的身家资料。X2剑心，门主已知道，属下认为一个女生和五个男生同住实在是……请门主三思! 
             X3笕南……X4空空……X5光蒙……X6华影……(省略处请看人物介绍)  
            还有属下查到白虎门主好似在追寒诺冰,属下从未听说白虎门主有这种嗜好,也许这不是真的.”巴里十分忠心的劝戒安德烈. 
               “不论怎样,我会从寒诺冰手中把她抢过来的.”安德烈信心十足是说道(拜托,你不是自诩识人无数,竟看不出剑心是个男的?’”) 
            于是，安德烈去了布兰登堡的白虎门。（布兰登堡在爱琴海） 
            （表打我啊，天下文人是一家，你抄我来，我抄他。） 
               “赫尔莱恩，老朋友来了。”安德烈一进门便开始哈喇了起来。 
               “哦，什么事？”赫尔莱恩头也没抬的懒洋洋的说。 
               
            “在我说本世纪最伟大，最可歌可泣，最神秘刺激，发生在美国的超级非常，极为爆炸性的消息之前，我必须先说一件重要的大事，为什么我一定要先说这件大事呢？因为这件大事事关重大，它的重要性超乎想象，影响力简直比原子弹爆发还大，而且比隔壁的小狗是同性恋还要令人惊讶……” 

            ――又来了 
              这个该死的多嘴公老是这样，说了一大堆废话都还说不到半个字的重点，该死！ 
               “滚。”赫尔莱恩实在很想掐死他，省得给他活活气死。 
               “哎呀，亲爱的小恩恩，我要告诉你，我有喜欢的人了。”安德烈变态的说。 
               “哦，那敢情好。”赫尔莱恩一脸不在乎。 
               
            “讨厌，人家要告诉你的本世纪最伟大，最可歌可泣，最神秘刺激，发生在美国的超级非常，极为爆炸性的消息是我恋爱了，而那件事关重大，重要性超乎想象，影响力简直比原子弹爆发还大，而且比隔壁的小狗是同性恋还要令人惊讶的事是我爱的人是X4的人。”安德烈一脸‘死相’的说。 

               “你爱上冰儿了？”赫尔莱恩一脸‘你敢爱上试试’，就扁死你‘的表情。 
               
            “冰儿？你是说寒诺冰吗？你为什么叫他冰儿？他是男的耶？他的伙伴叫他冰，为什么你叫他冰儿？很像女人的名字？小恩恩，你好‘那个’哦！”（小恩恩？这个名字让人想起了厕所的XX） 

               “你去死！回答我，你爱上哪个了？“赫尔莱恩将要爆怒了。 
               
            “呵呵，不就是那个寒诺冰……”话还没说完，赫尔莱恩一个拳头已经外送了。安德烈轻松避过惹人厌的说：“小恩恩，你沉不住气哦！哎呀，你真打啊！……啊……好，好，我说就是了，我说我爱寒诺冰……” 

               “砰”不用说，又是一拳，可怜的安德烈已成为‘国宝’级人物。 
               “我是说我爱XXX身边……”‘砰’不要怀疑，又是一拳。 
               “我爱他身边……”‘砰’一记厉害的上直拳。 
               “我爱剑心！！！”安德烈几乎是用吼的了。 
               “那你不早说。”赫尔莱恩打了那么多拳，不痛不痒的说。“ 
               “你一直打我，叫我怎么说。“安德烈委屈极了。 
               “谁叫你老是要先说冰儿，这是给你的教训，千万别想设计我。”赫尔莱恩一脸‘你自找’的说。 
               “敢情一开始你就知道？”安德烈吃惊极了。 
               “别忘了，白虎门可是各个门的情报总站。”赫尔莱恩自负的说。 
               “你打算怎么办？”安德烈正色道。 
               “先搞清楚冰儿是男是女，再来拟定作战方案。”赫尔莱恩有预算是回答。 
               “可是，都查不到他的身家资料。” 
               “有去FBI查过，可也只有他们最近的事迹。” 
               “去联合国调查一下吧！“ 
               “不，去黑道与恐怖组织内查，别让他们发现。”赫尔莱恩对安德烈说亦对身边的维文。 
               “是，门主。”维文退下立刻去调查，（好敬业哦） 
               “那我就先住下了。”安德烈举手说。 
              天，又被他赖上了，赫尔莱恩欲哭无泪。 

            ――数日后 
               
            “咦，为什么‘喂’三天没来学校呢？不如，我去找他吧，呵呵~~~”（美国黑道与恐怖组织太多，花了许多时间）。剑心眼中闪过恶搞的亮光，看来，又有人惨了。 

               
            “空空，帮人家把易容拿下来了啦，人家要恢复男生去勾引男生。”（不是吧！）剑心拉着空空的衣摆，装出被抛弃的小孩的样子，眼中闪着‘我很可怜’的信息。 

               “得了，你别装了，人家可是天生的演员，什么的真，什么是假可全看得出来。”空空不耐烦的挥挥手。 
               
            华影一听要出演BL大戏时，一改好好先生的样子，变成似剑心般花痴，双眼闪烁着火红的爱心，助阵的说：“帮忙，帮忙，空空最好，制造天堂！”（不用变那么多吧！） 

               “就帮帮他吧，他盼好久的恢复男装出场戏。”诺冰帮腔一句。 
               
            “好，既然是小冰冰出面，那人家上刀山，下火海，滚油锅，抽筋拔皮，乱刀砍死，唾沫淹死……也要为小冰冰做到，以表达我对小冰冰的情犹如黄河之水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾，又……”空空献媚。 

               “是为心易容。”诺冰冷冷道。 
               “哦，那人家现在就去做‘面子’” 
               “寒诺冰是X4的老大却对手下那么冷，真是的。”空空的FANS们小声的嘀咕。 
               “闭嘴，你们这群死女人，X4的事还轮不到你们管。”光蒙护冰心切，口不择言的说出脏话。 
               “5555~~~~~~~~~”女生们被吓的低声哭泣。（对女生要温柔嘛，笨！） 
               “走。”诺冰发话众人同步。 
               “以后别在功夫高手边上说诺冰的坏话，否则……”不用说也知道是好好先生的华影在警告那些白痴女人。 
               “否则怎样？”一个白痴问。 
               “否则你得罪一个，相当于得罪六个，顺带一提，X4中任何一个死去，世界就和平了六分之一，明白吗？”华影好心到底。 
               “知道、……知道了。”众人齐点头。 
               “真乖！”华影以优雅的姿态追上诺冰，潇洒离去。 

            ――――X4女生版上场 

            ――火裔斋 
               “怎么这么慢啊！”光蒙发牢骚。 
               “一个上午就花在换衣服上，唉！女人哪！”华影伸了伸懒腰，躺到沙发上。 
               “说的也是，没办法啊，再怎么扮，女人终究是女人。”笕南附议道。 
               “可是，再怎么女人，易完容之后也不用连续换了378套衣服，花了一个上午啊！”空空十分白痴的问。 
               “小孩子，你不懂，所谓女人心，海底针啊！”笕南开始教育。 
               “可我们生理上也是女生啊。”再接再厉。 
               “对，就是我们生理上是女生，心理上是男生的问题，要知道心是生理上是女人，心理上是女人中的女人啊！”华影接手下一课。 
               “所谓女生和女人是很有区别的，女生不一定会成为女人，但女人一定是女生变来的。”光蒙也开始调侃，反正闲着也是闲着。 
               “就是，就是，连打字的话，女人是可以连打的，可是女生就不行。”诺冰说。 
            众人心想与转打字有什么关系啊。（某风：大有关系，因为很累。） 
               “空空，你的名字取的真好！”诺冰插了一句。 
               “咦？为什么？”空空傻傻的问。（好呆好可爱的说） 
               “那家伙说你脑袋空空如也，笨！”光蒙解释。 
               “你见过那家伙聪明过吗？”笕南落井下石。 
               “有啊，吃东西的时候。”华影好心提供消息，谁叫他是好好先生呢！呵呵！ 
               “臭冰冰，死冰冰，你欺负人家，555~~~~~~~~~~~”空空学会了诺冰那招空穴来风。 
               “可爱的人家哪有欺负你，你冤枉人家，555555~~~~~~~~~”诺冰也开始了。世界开始乱了。 
            顿时火裔斋现有两个像挣玩具挣到哭为止的小孩，三个大人左劝右劝，好不热闹。可惜空空学技不高，只有雷声没有雨点，而诺冰是道高一尺魔高一丈，两行清泪挂在粉嫩的腮边，好不惹人怜爱，渐渐的笕南也开始安慰诺冰，把空空丢在一边，任其发展，空空的哭声越来越大，诺冰的泪水越来越多。这时，只听一声猛虎下山的吼声：“你们闹够了没！”剑心从更衣室出来，整一个改头换面，可无人欣赏，各顾各的，使剑心不由的怒从胆边生，大喊：“我们现在就出发去学校。” 

            “哦，你终于下决心了，就等你这句话。”五人异口同声。 
            “敢情你们搞了半天是耍我。”剑心头上开始冒烟了。 
            “是我导演的哦！”空空得意扬扬，未发现其余四人已经撤离现场。 
            “呵呵，演技真好啊！”剑心咬牙切齿的说。 
            “那当然，我是未来的全能导演啊！”空空没听出剑心话中的火气。 
            “是吗？” 
            “对……”还未说完，剑心已拳头相向，#￥・%・#―*☆◇§＃△￡￠¤スネヒそひねㄅㄉㄊㄔㄜㄖжёгдпщшыюνγοψυκφρπ・#￥―#*―￥……以下暴力镜头就此带过。 

            ――插播一段不为人知的事件 
               “南，告诉人家，女人和女生有什么区别嘛？”空空扯着笕南的一个衣角睁着一双大眼睛眨巴眨巴的可怜道。 
            “不行，你太小。”笕南坚决的说。 
            “拜托，我比你大51天好不好。“空空用大眼睛翻白眼。 
            “你……真想知道？“笕南看似放软了口气，如果你没注意到他眼中的诡异的光芒的话。 
            “对……对……对……”空空如小鸡啄米般。 
            “好，那们做个实验。不过若出事，可由你来承担。”笕南放饵了。 
            “好，没问题，什么实验？” 
            “附耳过来。” 
            “…………” 
            晚饭时，空空大力为诺冰和剑心夹菜，剑心以为空空为了陪罪，也就接受了，天知道有阴谋，笕南在空空的筷子上涂了刚发明的‘雨后春笋’。一切静待第二天早晨。 

            早晨，风裔斋的诺冰醒来，板着脸去洗手间刷牙，洗脸，只见镜中的他的脸长了青春痘，只是一瞥，就拿出消痘洗面奶一洗便吃早饭去也。 
            而火裔斋的剑心一见脸上的青春痘，大叫一声，便用自己的一切洗面工具刷洗了一遍，把脸刷的像红苹果，还觉得不够，就到风裔斋，水裔斋，闪裔斋，光裔斋，影裔斋里把洗面乳洗劫一空，左洗右洗。出门还带墨镜，头上带大边帽，整个脸用黑丝巾围住才出门吃早饭。 

            在一旁的笕南对空空说：“你明白女生和女人的区别了吗？” 
            空空木然的点头，看样子吓得不小，不过也许他是担心接下来的吧。 
            “空空，你昨晚交夹给我的食物加了什么料，说！”只见一个蒙面大侠从门外闯入闪裔斋。 
            “没……没什么啊！”空空言辞闪烁。 
            “还说没，你太欠教训了。”怒火已然开始了。 
            “我……没……啊……是……是啊……痛……不要啊……很痛……啊……”空空在哀号，另四人悠闲的在喝下午茶。 
            闪裔斋不时传来哀号声，伴随着家具的破裂声。光蒙在听到这声音后微微一笑，气沉丹田，一吼：“我要扣你们两人两个月的零用钱，闪裔斋近几日的住宿自行解决。” 

            房内顿时无声，一会儿门被‘砰’的打开，跑出两人大叫：“不要扣啊~~~~~~~~”边叫边扯着光蒙说尽人世间最好听的话。 
            笕南则啜了一口咖啡说：“今天真安静，真和平啊！” 
            （顺带一句，‘雨后春笋’是越想消灭却越来越多的，诺冰已经消灭得差不多了，而剑心就……） 
