

《父子共侍君》作者：云升【完结】

简介：
　　君陌尘被后世评为古代十大美男子之一。史上能令两代帝王为之倾心、甘愿父子共侍一夫者，唯有君陌尘一人。
　　世人叹曰，何等美貌竟能迷倒两代帝王，令其不惜以帝王之尊共侍一夫，雌伏孕子！


主角：君陌尘，楚千岳，楚昀
其他：一攻二受，帝受，年下，生子，中篇，有河蟹，结局HE。

本文三观不正，怕雷者慎入。


 1．堕胎之危

　　皇帝年近四十，才怀上头胎。他膝下虽然已有三位皇子，却均是后宫嫔妃所生。唯有君陌尘让他甘愿雌伏，为他受孕子之苦。
　　凌国皇室有一惯例，凡皇帝亲自怀胎孕子达六月时均要经过灵蛇测试。与灵蛇共处一日无恙者方可诞下胎儿，若不幸被灵蛇咬伤，腹中之子必为祸国妖孽，一定要堕去胎儿。
　　灵蛇性情温顺，大部分孕夫都能平安通过，楚千岳也就没将它当成一回事，他没想到自己会被突然发狂的灵蛇咬伤。
　　伤的倒是不重，只是这么一来他就必须舍弃这个孩子。楚千岳很犹豫，没有通过试炼的孩子是不能生下来的，可是这个孩子在他肚子里已经住了六个月，又是心爱之人的血脉，他实在不忍心打掉。一向果决的皇帝对着药碗发起愁来，实在难以抉择。
　　“小东子，皇后现在在哪？”
　　“奴才这就下去询问。”
　　小东子不到一刻锺就急急赶回禀报。
　　“启禀陛下，皇后殿下正在东宫与太子殿下下棋。”
　　啪！
　　手掌重重拍在桌上，楚千岳气的不轻。既然你都不关心，我还要他干嘛！楚千岳一怒之下端起药碗一口气喝下。
　　皇后君陌尘原本是太子的恋人，皇帝初见他时对他一见锺情，陷入爱情漩涡无法自拔。他不顾太子楚昀的哀求强娶君陌尘进宫，甚至为了让他一展欢颜受十月怀胎之苦。君陌尘却在楚千岳需要他的时候私会旧情人，怎能令楚千岳不气？
　　太子与皇后藕断丝连的事，皇帝心里一直都是知道的，却装作不晓得。其实他很怕惹小陌生气，害怕小陌再也不理他，更害怕小陌狠心与太子私奔，再也不会出现在他面前。爱情让堂堂九五之尊显得卑微，事事以君陌尘的感想为优先考虑。
　　一碗药下去，他心里立时生出几分悔意。孩子毕竟是无辜的，不该被他迁怒。更何况这是心爱之人的骨血，如果失去了，不知还有没有机会再怀上一个。君陌尘若不是新婚夜喝醉酒，糊里糊涂的与他圆了房，怕是今生他都等不到这个机会。比起即将失去孩子的伤感，他更害怕小陌会为此生气，他知道小陌很喜欢孩子，所以才不顾年纪故意怀上这一胎。他希望小陌能够对他爱屋及乌，因为孩子而喜欢他几分。如果小陌知道孩子被他打掉了，不知是否会恨他。只要一想到小陌有可能更恨他，他就觉得心碎欲死。
　　肚子里开始绞痛，就像有把刀在凌迟他的内脏。孩子在他腹中拼命挣扎争取求生的机会，翻江倒海的剧痛令他皱眉，楚千岳紧紧咬住下唇，将呻吟强行忍下。细细的血流从后庭流出，染红了床铺，绘成一朵死亡之花。
　　“滚！都给我滚！”
　　他大吼，以此发泄着恐惧与痛楚。这么狼狈的模样他不想让任何人看到，宫侍全部被他赶到殿外，他孤独的躺在龙床上，眼睛逐渐失去光彩。
　　那个让他爱到骨子里的男人，现在不知是否在与他的儿子玩闹欢笑，将吝于施舍给他的笑容展现给情敌。
　　楚千岳觉得自己快要死了，身心剧痛下，他绝望的想要恸哭。他为那个人受这份罪，可是那个人根本就不领情。他在小陌的心里也许只是一个强盗，强行将他绑在身边。也许还是一个强奸犯，强迫他与自己欢好。
　　肚子已经痛了一个时辰，胎儿却迟迟下不来，楚千岳这次真的开始害怕了。他怕自己会给腹中孩子陪葬，他还没有得到小陌的心，他怎么可以死！他怎么甘心死！ 
　　他很怕自己就这样死了，他知道他死后小陌一定会欢欢喜喜的嫁给太子。他一直知道小陌的心里没有他，却不惜一切代价将他迎娶进宫。和自己的儿子争夫令他觉得羞耻，可他无法说服自己放手。
　　犹记得初见时，那人抬头一笑，露出惊世姿容，眼中一片纯然，连天空都随之变得明媚起来。那时他的脑中瞬间一片空白，只知道自己一定要得到这个人，不然一定会抱憾终生。
　　他将人生中全部的爱恋都给了君陌尘，换来的却不是相等的感情，让他情何以堪。他委屈的想哭，却不肯示弱。他一向是英明神武的帝王，怎么能为了一个男人不爱自己而落泪。




父子共侍君 2．珠胎暗结

　　东宫。
　　棋盘两侧分别坐着这个天下身份仅次于皇帝的两位贵人。玉葱般的手指捏着墨色的棋子啪的一声落在棋盘。
　　“你输了。”君陌尘得意一笑，脸上带着说不尽的风情。
　　楚昀放下指间轻捏的白子，淡淡微笑。
　　遇见你的那天我就已经输了，永远的输了，输得一败涂地。陌尘，你是我们父子的劫难。遇上你即便倾尽天下，也只为留你相伴一世。
　　楚昀专注的看着眼前心爱之人，沈吟良久，犹豫着是否将某些话说出。
　　“陌尘，你……你还记得……八月十五那天晚上的事吗？”
　　楚昀吞吞吐吐的问道，脸红的快要滴出血来。
　　君陌尘闻言一怔。怎么可能不记得，相识三年两人一向发乎情止乎礼，从未做过逾礼之事。可是中秋那晚夜宴他喝醉了酒，不耐君臣之间的虚伪应酬，借口不胜酒力漫步走回宫时，在御花园遇见了太子。月色朦胧下两个有情人都有些动情，做了不该做的事。
　　君陌尘苦涩的说道：“我忘了，你也忘记吧！” 
　　记得又如何呢？他现在已经是太子的继父了，皇帝腹中又怀了他的孩子，两人根本没有未来可言。
　　楚昀见他如此更是伤心，他的陌尘应该是永远快乐无忧的，怎能露出如此苦涩的神情。楚昀忧伤的看着君陌尘，低声说道：“可是……可是陌尘，我已经有了……”
　　“奴才大内总管陆东有要事求见皇后！”殿外传来小东子洪亮的声音，打断了太子难以启齿的低语。
　　看看天色已晚，君陌尘闻言起身拜别太子。他身为皇后，在东宫呆久了毕竟不好。回宫路上，听小东子讲述了情况，君陌尘又急又气。他怕孩子就这么莫名其妙的没了，又气皇帝不知爱惜，居然想谋害自己的亲生骨肉。
　　他一路急冲冲的奔进盘龙宫，心中的火气在看到皇帝惨状的时候心疼的熄灭了。一日夫妻百日恩，楚千岳对他这么好，相处久了总会有些感情。
　　楚千岳看见心中所想的男子出现，一直忍耐着的泪水止不住的流下。
　　君陌尘见他流泪，既惊愕又心疼。他将楚千岳搂在怀里，柔声劝道：“怎么哭了，很疼吗？咱们不要打胎了，将孩子生下来好不好？”
　　“小陌！呜──好痛……我后悔了，小陌救我……”楚千岳抱紧心上人失声痛哭，再也顾不上什么脸面。
　　御医早就伺候在宫外，只是皇帝为了脸面不许有人进来。现在一切听凭皇后做主，君陌尘赶紧将御医唤进来救人。御医又是把脉又是下针，忙活了半天才将孩子保住。楚千岳的腹痛渐渐止住，表情舒展开来。君陌尘长舒了口气，孩子总算是保住了。
　　看看床上虚弱的皇帝，君陌尘忍住责骂的话，温柔的陪伴着虚惊一场的孕夫。楚千岳见识了他的温柔，心中感动不已，更加坚定了用孩子留住美人心的想法。
　　太子在东宫听说了这场闹剧，心中感慨万千。他抚摸着微微隆起的肚皮，眼中充满忧虑。只差一步他就将自己珠胎暗结的事说出，可惜被人打断了。也许他们之间真的没有缘分，所以才总是错过。只是孩子是无辜的，他一定要保住这个孩子，千万不能让父皇知晓。
　　楚昀深知如果皇帝得知他怀了君陌尘的孩子，肯定会逼他打掉。这是他的宝贝，楚昀怎么忍心让他尚未出生就夭折腹中。可这等事岂是轻易瞒得住的，肚子一天天变大，渐渐遮不住了。
　　世上没有不透风的墙，更何况是皇宫这种人多口杂的地方。东宫的宫侍们暗自猜测着太子肚子变大的问题，太子屡禁不止，甚至更显得欲盖弥彰。这个猜测渐渐传出东宫，在楚昀怀胎六月的时候，太子怀孕的消息终于传进了皇帝的耳朵里。
　　皇帝听后大怒，命人将太子押到面前。太子未婚先孕，肚子里孩子的父亲不用猜也知道是谁！
　　此时楚昀的肚子已经很大了，有没有身孕一望即知。楚千岳也怀着身孕，怎会看不出太子腹中乾坤，顿时气的颤抖，命御医端上堕胎药一碗。楚昀跪在地上恳求父皇收回成命，这个孩子现在是他的全部，不能就这么失去。可是楚千岳若是一个心软的人早就坐不稳皇位了，即使太子腹中孩子是他的亲孙，他也没有丝毫心软，命人上前强行给太子灌下药汤。楚昀拼命挣扎着，不肯放弃最后一丝希望。
　　“住手！”在楚昀挣扎时，君陌尘忽然一声怒吼，闯进来挥手打翻药碗。
　　楚千岳见君陌尘出现，心里咯！一下。他一向最怕惹小陌生气，现在居然要杀掉小陌的孩子，小陌岂能不怒。之前他被怒气冲了理智，现在听到君陌尘的怒吼，楚千岳就像被人兜头泼了一盆凉水，登时清醒了。
　　正在楚千岳内心纠结时，君陌尘急昏了头，一句不该说的话冲口而出：“这是我的孩子，你不能杀！”
　　就算心里明白，但君陌尘这么直接地说出来还是伤了楚千岳的心。楚千岳按着隐隐作痛的腹部，气得有些站立不稳。看他晃悠了一下，君陌尘大惊失色，顾不上置气，赶紧上前扶住摇摇欲坠的孕夫。
　　楚千岳紧紧抓住君陌尘的手臂，心中百转千回。虽然心中受伤，但楚千岳还是不愿意彻底激怒君陌尘。楚昀怀的毕竟是君陌尘的孩子，若是他下令打掉，君陌尘怕是永远都不会原谅自己，可是留着这个孩子他又咽不下这口气。楚千岳心想，就算要做掉也不能明着来，被小陌知道可不是好玩的。因为心中这点犹豫，楚昀腹中胎儿的生死这天就悬而未决。
　　暂时保住了孩子，楚昀和君陌尘都松了一口气。但和君陌尘的天真不同，楚昀深知父亲的手段，这个孩子性命危矣。
　　恰好在这时西凉挑起战事，边疆守军苦苦支撑，皇帝欲派兵前往支持，太子见机不可失赶忙请缨出战。虽然打仗有其危险性，但总算有一线生机。若是留在皇宫，肚子里的孩子早晚会被皇帝杀害。
　　楚千岳抱着眼不见为净，赶走情敌趁机打动美男心的主意，准了太子。
　　太子挺着六个月的大肚子，踏上了为国征战的路途，一去就是六年。




父子共侍君 3．旧情复燃

　　谁也没想到这场仗一打就是六年。
　　这六年里，太子将孩子生在军营，边教子边打仗。他给孩子起了小名叫璇儿。其实他想给孩子起名叫天璇，只是怕父皇震怒，拿孩子出气，所以只取了小名。在他与陌尘相爱时，陌尘曾经提到过将来要生七个孩子，分别以北斗七星来命名。可惜现在他们的孩子名不正言不顺，怕是终身都没有机会正名。
　　楚昀看着璇儿与君陌尘相像的小脸，时常想起那个一直深爱着的男人。白天他忙于打仗和照顾孩子，可是到了夜里他躺在床上却总是难以入眠，不断想起他们对酒当歌花前月下的甜蜜时光，也时常想起他们唯一一次旖旎情事。那一晚的情景是他终身难忘的美好，即使时间推移也不曾减色分毫。
　　对比楚昀的一腔深情，君陌尘想起楚昀的次数却远不及楚昀想起他的多。虽然与楚昀分别让他伤心一时，但初为人父的喜悦冲淡了与爱人分离的悲伤。楚千岳爱他甚深，对他又有些拆散他与太子的愧疚，事事都顺着他。他给皇帝为他生下的孩子取名凌天枢，希望他像星星一样永远不会迷失方向。他看着孩子慢慢成长，生活非常充实，极少有时间想起那个远在战场的心上人。并不是他天性凉薄，只是习惯了将忧伤压在心底，享受眼前的快乐。
　　从日常生活中，楚千岳看出君陌尘喜欢孩子。为了讨小陌欢心，他不顾年纪又怀了二胎。第一个孩子让他得到了君陌尘的温柔相待，他希望第二个孩子可以让他得到君陌尘的真心，即使只有小小一块角落。
　　大军班师回朝时，皇帝挺着七个月大的肚子为众将士接风洗尘。
　　太子坐在宴席上痴痴地看着五年不见的爱人，竟一时忘情忘记了彼此尴尬的身份。君陌尘被楚昀的视线看得窘迫，心中对这些年不常想起他感到愧疚。经过战争的洗礼，楚昀出落的更加有男子气概。几年不见还不怎么想，现在一见面君陌尘才发现自己心中从没有放下过这个人。他想上前与他说几句话，想看看他们的孩子，可是皇帝就坐在他的身边虎视眈眈。
　　楚昀怀中坐着一个漂亮的小男孩，看上去跟小天枢差不多年纪，好奇的看着四周。这个小孩竟长得与君陌尘一般模样，一望即知孩子的父亲是谁。这种宫廷秘辛倒也无人敢当着皇帝的面议论，一时间场面竟显得有些尴尬。
　　见此情景，皇帝气得几乎捏碎手中玉杯，皇后与太子两人眉来眼去他岂能看不见，只是他理亏在先，两人又没有实际接触，令他发作不得，心下暗怒却不敢表现出来惹人笑话。他看着璇儿的长相，再看看小天枢长的一点都不像君陌尘的小脸，颇有些恨铁不成钢的意味。小天枢委屈的看看瞪他的父皇，又看看忽略他的父后，不明白为什么大家的表现都这么奇怪。
　　君陌尘心中烦恼，一杯接一杯的喝着杯中美酒。他的酒量本就不怎么好，现在心中苦恼，酒入愁肠更是容易喝醉，没喝多久就醉倒了，被人扶回盘龙宫。皇帝身为宴会主人，自然不能陪他离开，只能郁闷的继续陪着臣子饮酒，说些无聊的场面话。
　　小孩子容易打成一片，小天枢跟璇儿很快就玩到了一起，在酒宴上追逐嬉戏，一时没注意就跑没了人影。璇儿是楚昀的心肝宝贝，在失去君陌尘的现在容不得一点闪失，赶紧离席去寻找孩子。楚千岳对儿子失踪倒不是很在意，跟璇儿初到皇宫不同，小天枢是在宫里玩惯了的，哪有人会在自己家里迷路？更何况还有暗卫跟着。
　　
　　君陌尘一向有酒后乱性的毛病。当初他大婚时若不是喝醉酒，哪会跟皇帝圆房？后来若不是酒宴上多喝了几杯，又怎会与太子在花丛里成就好事？所以说君陌尘这个人不但酒量差，酒品也差。
　　这次他被人扶回寝宫的路上，冷风一吹又清醒了几分，甩开宫侍向御花园走去。宫侍身份卑微，哪敢阻止皇后，只能任君陌尘摇摇晃晃的走进御花园，坐倒在一片草丛上赏月。君陌尘嫌这个宫侍罗罗嗦嗦的碍眼，打发他去找孩子，自己独自一人欣赏着醉眼中有些变形的美景。
　　楚昀找孩子经过这里时，碰巧看到了坐在地上的君陌尘。所以说命运是一件有些奇妙的东西，生活中总是重复着相似的情景。
　　“陌尘！你怎么坐在这？”
　　“嘻……阿昀，抱抱……”君陌尘醉的不轻，笑嘻嘻的张开双手扑进楚昀怀里。这是他们相爱时做惯了的亲昵，楚昀一时百感交集，双手回抱住醉酒的爱人，忍不住倾吐埋在心中多年的爱语。
　　“陌尘……我爱你……”
　　“我也爱阿昀。”
　　君陌尘醉眼朦胧的看着太子，嘴里吐出甜蜜的爱语。
　　“陌尘要永远跟阿昀在一起……”
　　楚昀闻言潸然泪下，曾经的誓言犹在耳边，却早已物是人非，两人如今的身份连拥抱都成为奢侈。
　　“阿昀不哭，陌尘亲亲……”
　　君陌尘亲吻着楚昀脸上的泪珠。两人亲密的抱了一会，渐渐都有些动情，尝过情欲滋味的君陌尘开始不满足于单纯的拥抱。他抬起脸，一双剪水秋瞳一眨不眨的看着楚昀，央求道：“阿昀，我想要你……”
　　楚昀的脸有些红了，明知此时发生关系实为不智之举，却不想拒绝。
　　肉体的拥抱充满了温暖，身体被侵入的痛令楚昀闷哼一声。虽不是初次承欢，但他们太久没有做过，楚昀几乎忘记了这种幸福的痛楚。
　　君陌尘感受着与往日不同的紧致，性奋的挺动着。酒精遮掩了他的理智，动作不知轻重的将太子压在身下行欢，种下珍贵的种子。




父子共侍君 4．怒极早产

　　在两人背着皇帝偷情时，皇帝心中产生了一种不祥的预感。
　　太子回宫了，皇后又不在席上，皇帝心下不安，一刻都坐不住。敷衍了一会儿，起身回去找皇后了。回去才发现君陌尘不在盘龙宫，唤来宫侍询问，才知皇后在御花园赏月。他心中不好的预感的越来越浓，发动大量禁卫急匆匆的出去找人。
　　他在御花园里找了一圈，才发现两人在草丛里纠缠的难解难分，登时气得火冒三丈。他大声怒吼命人分开二人，并将太子押进天牢。
　　两人被抓奸在野，心中都有些恐惧。纵欲过后，君陌尘又受到惊吓，这下酒全醒了。他心中除了恐惧还有些愧疚，这次他不但伤了皇帝的心，还害了太子。眼睁睁的看着楚昀被禁卫押走，君陌尘整理好半褪的衣衫，跪在皇帝面前求他饶恕楚昀。
　　这一举动更是气煞帝王，他的皇后不但与人偷情，还心向情郎。震怒下动了胎气，肚子忽然一阵剧痛。楚千岳一个站立不稳，竟跌坐在地上。鲜血混着羊水从身下流出，染红了身下的绿草。楚千岳捂着肚子呻吟，无助的看着君陌尘。惊惧之下，人总是喜欢向最爱的人求救，不管对方是否有营救自己的能力。
　　君陌尘被这一变故吓得六神无主，顾不上营救楚昀，上前抱起楚千岳飞速跑回盘龙宫。幸好宫侍中有伶俐的，自动跑去叫御医。御医诊断过后得知这是要早产。楚千岳有过一次生产经验，知道不是流产后褪去了最初的慌张，心中倒是镇定下来。
　　君陌尘握着楚千岳的手，柔声安慰着。楚千岳怒气未消，又不想让他看到自己狼狈的样子嫌弃他，更加比不上年轻俊秀的太子，命人将他赶出门外。君陌尘以为楚千岳还在生他的气，也没反抗，乖乖的走出产房。
　　产房之外，君陌尘看着宫侍们捧着水盆匆匆进出。一盆盆血水被端出，君陌尘心里越来越担心。
　　小天枢正巧在这时回来了，焦急的气氛令他觉得不安，上前要求父后抱抱。君陌尘一把抱起他，看着他可爱的小脸，想起了另一个只有一面之缘的孩子。
　　在他与太子还是一对恋人时，他曾经开玩笑的提到过将来要生七个孩子，分别以北斗七星来命名，想不到太子竟记住了。太子为孩子取名为璇，便是天璇之意吧！只可惜造化弄人，曾经倾心所爱的人现在被他所害关在天牢，而拆散他们的人却在这扇门后为他承受生子之苦，想想都觉得可笑！ 
　　君陌尘的内心纠结着，他现在什么都不想去想，也不知该做些什么。恍惚中时间一点一滴的过去，产房内从寂静无声到频传惨叫，君陌尘都不曾进入。阻隔他脚步的不是皇帝的驱逐，而是内心的迷茫。
　　伴随着一声高声惨叫，一阵婴儿的啼哭声将他唤醒。孩子被抱到他眼前时，君陌尘的反应有些迟钝。晨光照亮婴儿皱巴巴的小脸，原来不知不觉间已经天明，自己竟在门外站了一夜。他发现自己并没有天枢出生时那样极致的喜悦，心中充满了对未来的迷茫。
　　
　　产后皇帝要坐月子，没法管理朝政。在君陌尘的劝说下，皇帝不得已将太子放出天牢。其实楚千岳心中恨不得废了楚昀的太子之位，只是二皇子懦弱无用，三皇子尚还年幼，都难当大任。为了江山大计，只能忍耐楚昀对小陌的觊觎。
　　楚千岳年纪大了，产后恢复缓慢。君陌尘自知有错，天天在他床前伺候，逗他开心。不论君陌尘做了什么大逆不道的事，楚千岳最终都会轻易原谅他，生了两天闷气就开始投降，对君陌尘恢复往日的宠爱。楚千岳对他的好，令君陌尘更觉愧疚。两人在不提楚昀父子的前提下，生活恢复常态，过的勉强算是举案齐眉。




父子共侍君 5．各退一步

　　楚昀这回倒是学乖了，连着两个月都没来招惹君陌尘。每天到皇帝这里回报政事时，从不多看君陌尘一眼。君陌尘明知楚昀这么做对两人最好，心下却有些失落。
　　有一天太子来时恰好赶上皇帝午睡未醒。他趁着没人看到，偷偷塞给君陌尘一张纸条就匆匆告辞了。君陌尘心下突突乱跳，也不敢看上面写些什么，赶紧偷偷塞进袖子里。皇宫人多眼杂，君陌尘深怕旁人看出些什么，心中有些慌张。
　　心不能总是提着，君陌尘打算速战速决，趁着出恭时偷偷打开纸条。看到上面写的内容，君陌尘整个人就像被烈火灼烧一般。他没想到那天晚上竟然令楚昀再次怀上身孕，而且这次楚昀竟然邀请自己与他私奔。
　　君陌尘这次真的慌了，他不知道自己该如何是好。现在有两条路摆在他面前，他必须选择其中一条作为自己未来的路途。两个人都为他付出了很多，对他而言都很重要，他夹在中间难以取舍。
　　君陌尘虽然犹豫不决，却心知在作出决定前必须先瞒住楚千岳。他在楚千岳醒来后，尽量装作若无其事的样子。可是楚千岳对他知之甚深，虽然他尽力掩饰，还是看出了他言语间的不自然。楚千岳知道在他睡着时必然发生了什么重要的事，他不想在不知道情况时乱发脾气将事情闹大，所以就没有当场发作。君陌尘陷入左右为难的境地，天真的以为自己拙略的演技瞒天过海。
　　到了约定私奔的日子，君陌尘还是没有作出决定。
　　其实楚昀最大的错误就是现在才决定与君陌尘私奔。他之前一直放不下皇位，现在终于想清楚对自己而言最重要的是什么，却已经太晚了。若是当初，君陌尘一定毫不犹豫的与他离开，可是现在他已经对皇帝动心了，虽然不及当初对太子的爱那么狂热，但是温馨平静的幸福最让人难以舍弃。君陌尘犹豫不决。一边是怀着自己孩子的旧情人，另一边是为自己生下两个孩子的丈夫，哪个都不想失去，君陌尘实在难以抉择。
　　然而命运也没有给他作出选择的机会。私奔是一件需要速战速决的事，君陌尘考虑这么久，已经丧失了私奔的最佳时机。
　　楚昀看时间不早，催促道：“陌尘，再不走就来不及了。”
　　“我……”
　　“你们谁也不许走！”人未到声先到，楚千岳一声怒吼，抬脚踏进东宫，身后跟着一片御林军。
　　儿子的心思即使不说出来，楚千岳也能猜到几分。现在太子翅膀硬了打算拐自己的爱后私奔，就算早就知道这两人牵扯不清，他也无法接受他们背着自己偷情，甚至是私奔出宫离开自己的行为。皇帝震怒，想要不顾父子之情将太子千刀万剐。
　　楚昀绝望的看着父亲，明白自己已经失去了与爱人离开牢笼的机会。
　　君陌尘倒是松了一口气，表情有些复杂的看着楚千岳。想不到竟被他撞见两人私会的场面，君陌尘心里感到愧疚，甚至是罪恶感。两人对他而言同样重要，伤害任何一人都不是他想看到的，可是他今天将他们两个都伤害了。虽然想力挽狂澜，可是他身在局中，没有办法避免这场伤害。无论最终谁胜谁负，他都注定会为之伤心，负疚一生。
　　听着父子二人为他争吵，君陌尘为难的想要哭泣。全部都是他的错！若是没有他出现，这两人应该依旧父慈子孝，怎么会为抢夺一个男人争吵。
　　“你这个不孝子，居然敢拐你继父私奔，还知不知道廉耻二字怎么写！”
　　“若不是父皇当初非要抢走自己儿子的恋人，现在哪有这么多乱子！”
　　“你这是在指责朕了！你这个不忠不孝的逆子！”
　　“那也是父皇您逼的！陌尘爱的人是我，您为什么就是不肯放过我们呢！”
　　“闭嘴！他现在爱的人是朕，不然刚刚就不会犹豫，直接跟你走了！”
　　“不会的！陌尘，你告诉他，你爱的人依然是我对不对？他是在说谎！”
　　“小陌，你说！明明白白的告诉他，省得他再做美梦！”
　　听着两人争吵，君陌尘再也无法忍受他们以爱为名的逼迫，捂住耳朵摇头大叫：“你们不要逼我！我不知道！我什么都不知道！”
　　大喊过后，他无力的滑坐在地上，眼泪簌簌落下。
　　“你们两个对我而言一样重要，所以请不要再逼我了……”
　　一开始他爱的人只有楚昀，对拆散他们的楚千岳抱着恨意。可是楚千岳对他太好，好到令他心软，爱意一点一滴慢慢渗透到他心里。无论是一见锺情，还是日久生情，都是真爱。现在的他已经无法再做出抉择，两个人在他心里都占据了一块角落，一人一半，相互争抢，快要将他逼疯。
　　“陌尘……”
　　“小陌……”
　　看着痛苦的君陌尘，楚千岳和楚昀心里也不好受。君陌尘痛一分，他们的心就痛上十分。他们既然爱上了他的笑容，为什么又要将他逼哭呢？父子二人互看一眼，在心中默默地作出决定。
　　只要君陌尘可以快乐，他们做些让步又有何妨呢？
　　





父子共侍君 6．共侍一夫

　　三年后。
　　夜色尚浅，楚千岳早早脱衣睡下。他对君陌尘今晚回来没抱什么指望。这几天政事繁忙，楚昀又即将临盆，他已经三天没有见过君陌尘了！他独自躺在龙床上，心中暗暗着恼。
　　楚昀太狡猾了，居然用怀孕这种烂招数绊住小陌的脚步，让他不忍心回来。
　　不就是孩子嘛，谁不会生！
　　他摸摸自己还算平坦的肚皮，怒气顿时消下去几分。
　　哼，好好享受现在吧！再过一段时间就让你好看！
　　正在他计划美好未来的时候，门口忽然传来脚步声响。他惊喜的起身，看到君陌尘从门外走进来，脸上露出多日未见的笑容。
　　君陌尘挥退宫侍，缓缓走近龙床，一把将楚千岳抱进怀里，柔声道：“我回来了，千岳……”
　　“哼，你还知道回来！我以为你今晚又要在昀儿那睡下了。”楚千岳的语气有些幽怨，自从楚昀怀胎进入十月，君陌尘就住在东宫没有回来陪他睡过一天。
　　虽然没有正式约定，但是自从三人在一起后，君陌尘一向是一边住一晚，除非太子怀孕。太子怀孕时君陌尘白天总是跟他在一起，晚上也经常去陪他，足月后根本就住在他那里不回来了，令皇帝心中忌妒不已。
　　太子想趁着年轻没继位有空闲多生几个，东宫频频传出喜讯，夺去了君陌尘大部分注意力。皇帝也想再为心爱之人多生几个孩子，可是他国事繁忙，年纪又大了，君陌尘不希望他再受怀胎之苦。现在楚昀即将临盆，君陌尘哪里舍得放他一人独自寂寞，自然陪他的时间多了些，不小心就冷落了楚千岳。这齐人之福也不是好享的，难以做到一碗水端平。君陌尘感到有些无奈，搂着楚千岳哄上半天才暂时平息他的怨气。
　　时间还早，君陌尘抱着楚千岳在龙床上闲话家常。气氛正温馨时，楚千岳忽然语出惊人：“等昀儿做完月子，我准备将皇位正式传给他。”
　　“哎？”君陌尘闻言心下疑惑，这等国家大事怎么在这种时候提起。而且楚千岳不到五十还很年轻，怎么想起退位的事了？
　　楚千岳不顾君陌尘的惊愕，继续说道：“昀儿这胎是叫开阳吧……”
　　听他东一句西一句，君陌尘的神经一时有些转不过来，刚才不是提到传位大事吗？现在怎么又说起孩子的名字了？
　　楚千岳微笑的看着愣住的君陌尘，眼里闪出熠熠星光。他拉起君陌尘的右手放在自己尚还平坦的肚皮上，笑道：“那我肚子里这个就该叫摇光了。”
　　看着小陌错愕的表情，楚千岳得意的笑着，他怎么能输给自己的儿子呢！这几年太子用怀孕作为借口霸占了君陌尘的大部分注意力，现在他要让那小子没时间再生孩子，乖乖的去管理朝政吧！
　　君陌尘此时心中除了错愕，更多的是无奈。这对父子俩是较上劲了吧！一个个都这么喜欢生孩子！想到他们相似的地方，君陌尘头痛不已。
　　君陌尘一向认为孩子生两三个就够了，当初跟楚昀说要生七个纯属戏言。可是皇家提倡多子多孙，皇帝父子二人都是在这种教育的荼毒下长大的，对孩子的多少有种偏执。皇帝年纪大了不易受孕还好，太子正是精力充足的时候，又不肯服用避孕药汤，一年生一个，没有消停的时候，让君陌尘叹息连连。以楚千岳现在的年纪算是高龄产夫，君陌尘舍不得他冒险，一直小心不让他再怀上。想不到楚千岳这么不服输，非要再生上一个。
　　楚千岳看君陌尘愁眉苦脸，一点都没有前两次听到他怀孕时的高兴表情，顿时有些失望，委屈的问道：“小陌，你不喜欢我为你生孩子吗？”
　　“不是不喜欢，只是你现在年纪这么大了……” 
　　“你嫌弃我年纪太大？” 
　　君陌尘话还没说完就被楚千岳伤心的惊问打断。听出楚千岳话中的哀戚，他心道不好，赶忙安抚道：“不是不是，我是舍不得你受苦。高龄产子太过危险。”
　　知道君陌尘不是在嫌弃自己，楚千岳破涕为笑，大声辩解道：“我才不怕！堂堂帝王哪有惧怕区区生子的道理！丹适帝六十还能平安产下一子，何况我才四十七！”
　　这段话听的君陌尘哭笑不得，四十七岁产子有什么好得意的。不过这样的楚千岳倒是很可爱，让他忍不住想要压倒做些晚上夫夫该做的正经事。
　　几日未做，两人都有些动情。楚千岳与他是老夫老妻了，哪会看不出他眼中的欲火。乖巧的帮他解开衣物，身子主动缠了上去，邀请男人爱抚侵占。
　　两人之间，一开始是半强迫的情事，楚千岳自然比君陌尘要主动一些。后来虽然关系改善，可他习惯了主动诱惑，两人依然维持着原先的模式，鲜少变更。
　　君陌尘知道楚千岳肚子里又多了个小祖宗，动作小心了许多，做足了前戏才挺身进入。楚千岳嘤咛一声，两腿缠住男人的蜂腰，主动将侵入体内的硬物吞的更深。
　　两人半夜缠绵，天将晓时才偃旗息鼓。尚未及休息，天明时分东宫有人来报，太子开始阵痛，怕是要生了。君陌尘哪里还顾得上补眠，穿上衣服匆匆奔去东宫。
　　才片刻相聚就被打断，楚千岳心里不是滋味，却不是不明事理的人。吩咐下去免朝一天，吃过早饭打理好仪容带上几个孩子慢慢走到东宫。他现在的身子不同以往，虽然谈不上金贵，还是要小心一些。
　　楚昀这是第四次生产，有着丰富的经验，本不需要过度担心。君陌尘经历这种场面的次数多了，也不像最初那么慌张。在楚千岳的陪伴下吃了早饭，君陌尘坚持要站在产房门外倾听里面的动静。
　　楚昀身强力壮，对生产又驾轻就熟，不到午时就平安产下胎儿。新生的婴儿哭声分外嘹亮，比他的几个哥哥还要大声。看到他们父子平安，君陌尘安下心来，迈步进去走到太子床前，怜惜的轻吻他的额头。
　　太子刚刚产下的宝宝被宫侍包好送到皇帝怀里，楚千岳抱着自己的亲孙站在君陌尘身侧，几个孩子也一窝蜂的围着他看弟弟，场面十分温馨。
　　君陌尘看看管楚千岳叫父皇管他叫爹的天枢，再看看管楚千岳叫爷爷管他也叫爹的天璇，心中感慨万千。
　　说起来，他们一家的关系还挺复杂的。可是只要他们过得幸福，关系混乱些又有何妨呢？名声乃身外之物，何必要看得那么重呢？
　　想通此节，君陌尘勾起嘴角，冲着爱夫爱子愉快的笑了。这个世上哪还有比他更幸福的人，他何必要自寻烦恼？
　　
　　君陌尘被后世评为古代十大美男子之一。史上能令两代帝王为之倾心，甘愿父子共侍一夫者，唯有君陌尘一人。
　　世人叹曰，何等美貌竟能迷倒两代帝王，令其不惜以帝王之尊共侍一夫，雌伏孕子！
　　


完
