
1、第一章 ... 
 
 
　　乔衡这辈子基本上没遇到什么不顺心的。
　　
　　上幼儿园的第一天和人打架，虽然是他被揍，不过后来追讨回来，还和那娃成了好朋友，从此两人狼狈为奸，四处捣乱，端得的是幼儿园一霸。
　　
　　高中最辉煌，他和洛威上哪都是横着走的主，还认识一群意气相投的朋友，小日子过得别提多舒坦。
　　
　　可是，自从上大学，遇到雷然之后，乔衡从来没有如此讨好一个人，偏偏雷然依旧不给他好脸色。
　　
　　乔衡自己也承认如果自己是雷然，在明明是直男的情况下被一个GAY这么纠缠，自己恐怕扑过去揍人了！可是……可是……去他妈的，别人能和我乔衡比！？
　　
　　沈星有些奇怪的看着从昨天晚上开始低气压的乔衡，踟躇着要不要去关心一下同学。
　　
　　乔衡同学昨晚接了个电话，脸整个黑了。今天早上杀去雷然宿舍，回来时连带周围空气都沉闷了，沈星同学就是被这种低气压被刺激醒的。难道雷然昨天没回宿舍？想到这，沈星立刻精神了。
　　
　　“小星星~”正主说话了，乔衡长长的浏海盖住眼睛看不到表情。
　　
　　沈星没来由的打个哆嗦，狗腿的凑过去，“乔哥哥叫人家有事？”
　　
　　乔衡捏着沈星下巴，左看右看，“怎么看我家小星星怎么可爱？”
　　
　　沈星害羞，“讨厌了，乔哥哥不要这么夸人家。”
　　
　　乔衡色迷迷的凑过去，“小星星你看咱俩都是没人要的，不如咱俩~”
　　
　　乔衡话没说完，沈星撒腿就跑了。乔衡愣愣的看看空空的手，面部表情开始狰狞，沈星，你他妈最好别给我回来，不然老子找个女的给你破处！
　　
　　沈星目的地，六号楼217。乔哥哥没你这么欺负人的！
　　
　　“咦，雷然，你家丫环来了。”
　　
　　沈星确定雷然回来后，直接爬到阳台上，“雷然，你今天要不答应我，我就喊着我爱你，从这里跳下去。”
　　
　　217众兄弟无语，雷然黑线，“你先下来。”
　　
　　“我不下，你不答应，我就不下。”沈星坐在阳台上嚎。
　　
　　雷然头疼，217其他兄弟完全抱臂上观，哈哈，雷然你们一家子都是人才。
　　
　　“你说什么事？”
　　
　　“你就跟乔衡好吧。”
　　
　　“乔衡让你来的？”难道是因为昨晚一夜未归？
　　
　　沈星狠命的摇头，“你快答应。”
　　
　　雷然还没答话，楼下传来乔衡悠哉悠哉的声音。
　　
　　“小星星，你怎么可以做这么危险的事？你要是有个三长两短，你让我怎么办？”没有你，生活多么没有乐趣？！
　　
　　沈星听这话手一抖，差点摔下去，幸好雷然伸手拉住他。沈星惊魂未定，雷然探出头来，示意乔衡等下 
 1、第一章 ... 
 
 
　　，拉着沈星就走。
　　
　　雷然拽着沈星出了宿舍楼，乔衡无视周围人的目光，凶神恶煞的堵在宿舍门口。雷然突然觉得心情很好，连沈星这一出他都不计较了。
　　
　　乔衡听到雷然回来就往六号楼走，远远看到六号楼下围了好多人，走近抬头看到他家小星星挂在雷然窗口处摇摇欲坠。在此之前，乔衡一直觉得沈星虽然智商低了点至少还能划为人类范畴，现在，乔衡发现自己错了。
　　
　　“对不起，我家宠物给你添麻烦了。”乔衡揪着企图逃跑的沈星，咬牙切齿。
　　
　　雷然含笑，“没关系，都是自家的。”
　　
　　“谢谢，啊……”乔衡有点发傻。这边沈星双手合十，看菩萨似的看着雷然。雷然，你不仅人长得帅心也好。呜呜，你怎么就那么倒霉被乔衡看上了，害得我连追求的机会都没有。
　　
　　“去你们那里说吧。”乔衡还处于发傻阶段，什么时候雷然对着自己也能笑得这么好看了。
　　
　　2）
　　
　　一路无话，快到的时候，雷帅哥发话，“沈星，你是不是还有事？有事你先去忙吧。”
　　
　　“对对对，我还是有事，乔哥哥，你俩好好聊，我就不打扰了。”沈星识相的蹿了。
　　
　　乔衡没拦，自己本来就是找雷然有事，而且雷然今天怪怪的，估计是有话要和自己说。
　　
　　“你们宿舍很干净。”雷然由衷的说。对比自己的宿舍，一个天上一个地上。
　　
　　“沈星收拾的。”
　　
　　“呵呵，沈星真是你家丫环？”
　　
　　经常能看到沈星给乔衡打饭，占位子，见到乔衡就一副小狗样，宿舍的兄弟们都调笑说沈星
　　是乔衡的丫环，不过这个丫环比小姐长得好。
　　
　　乔衡不置可否，太侮辱丫环这职业了，沈星根本就是一宠物！
　　
　　“昨天家里打电话有些事。”雷然主动解释，乔衡还是淡淡的应了一声，心不在焉的。
　　
　　雷然挑眉，“怎么了？”
　　
　　乔衡摇头，“雷然，你是不是特讨厌看到我？”
　　
　　雷然不应，要说觉悟的话这觉悟也太晚了，他哪里看出自己讨厌了？
　　
　　乔衡拽了拽挡着眼睛的浏海，“我知道我现在不好看，还是个男的，我是真的喜欢你，这么久了，我觉得我能做的都做了，我自己衣服从来没洗过，可是给你连衣服都洗了。”
　　
　　雷然嘴角抽了一下。
　　
　　“到现在你也不给我好脸色，除了我爸之外我从来没对谁这么好过，不过你似乎也不想要。”乔衡深吸一口气，“所以我决定，不再喜欢你了。”
　　
　　乔衡直直的看着雷然，就像他对雷然说喜欢的时候。
　　
　　雷然抬手不客气的敲了一下乔衡的头，“没见过你这么笨的！”
　　 
 1、第一章 ... 
 
 
　　乔衡捂着被敲疼的头，瞪着雷然，“你才笨！”
　　
　　“基本上全校都知道咱俩一家，你现在跟我扯这个？”
　　
　　“额……”
　　
　　“你去找我的时候，我舍友说你是我老婆，我什么时候反驳过？！”
　　
　　乔衡愣了，貌似没有。“不对，开始的时候你反驳过。”
　　
　　雷然瞪他一眼，乔衡乖了，“你说你说。”
　　
　　“给我洗衣服？你好意思说。”雷然来气，“知道的是你喜欢要讨好我，不知道的还以为你跟
　　我有仇，你洗过的衣服还能穿吗？”
　　
　　雷然最喜欢的那个麦哲的T恤，乔衡硬生生的洗大了一号。
　　
　　乔衡讪讪的赔笑脸，“我还以为是你讨厌我，不穿我碰过的衣服。”
　　
　　雷然斜眼看他，“你还有什么意见吗？”
　　
　　“你从来没给过我好脸色。”
　　
　　“我18年来一直喜欢女的，你这个男的突然出来颠覆我的爱情观，我别扭一下行不行？”
　　
　　“行行行。”乔衡仔细想了想，雷然最初是没给过好脸色，可以说每次看到他都像看到只苍蝇，不过后来就没多大反应，对自己进他宿舍也持默认态度。
　　
　　“雷然，你答应我了？”乔衡凑过去。雷然恨恨的掐上了某人的脖子，“你说呢？”
　　
　　乔衡挣扎开，扑上去抱着雷然傻笑。雷然叹口气，自己怎么就遇到这么一祸害？
　　
　　“亲爱的，你要不要搬来和我们一起住？”两情相悦之后，某人申请自己的权利，他家雷然身材那么好，万一被人占了便宜怎么办？
　　
　　乔衡的宿舍也是四人间，不过因为他和沈星，其他两人搬走，两人荣幸的交着四人间的钱享受着双人间的待遇。
　　
　　“呐，你看，咱家有人收拾，有人买饭，还有宠物逗乐，多好啊。”某人继续诱惑。
　　
　　雷然扑哧笑了，“你欺压的也太彻底。”
　　
　　“不趁现在欺压，改明他有主了，还能欺压吗？”从这方面来说，嘿嘿，沈星你继续孤独吧。
　　
　　某人笑得太过邪恶，以至于雷然看不下去，揪揪他的脸，“你适可而止。”
　　
　　“我都不介意他来当灯泡了。”
　　
　　在乔衡的死缠烂打下，雷帅哥终于答应入住狼窟。乔衡心满意足的拉着雷帅哥去吃饭，期间给他家宠物打了个电话，把宠物叫过来。
　　
　　午饭后，乔衡急吼吼的去了雷然的宿舍，说是怕夜长梦多。
　　
　　217兄弟们无语，其中一个拍拍雷帅哥的肩，“兄弟，你就这么嫁过去了？”另一个拉着乔衡商量关于聘礼的问题，乔衡笑得春光灿烂，“餐厅随便你们挑，菜随便点，我要是皱一下眉头，让雷然甩了我。”
　　
　　217众人立刻换上一张谄媚脸，“好兄弟， 
 1、第一章 ... 
 
 
　　以后要是雷然欺负你，就告诉我们，我们替你出气。”
　　招来雷帅哥一人一拳。
　　
　　沈星羡慕的看着闹成一团的众人，自己什么时候才能拥有这样的幸福？一只手盖在头顶，暖暖的温度传来，沈星扭头看到乔衡的笑脸，“放心了，乔哥哥一定给你找个好人家。”沈星一时说不出话来，只能点点头。
　　
　　沈星犹豫，自己是跟着乔衡和雷然回宿舍还是到别的地住一晚？雷然的兄弟们都回了自己的宿舍，他们第一天确立关系，自己跟过去是不是太没眼色了？
　　
　　“傻站着干什么？”乔衡走着走着发现少了一个人，回头一看某只站在校门口左右为难，小小的身躯衬着后面颇有些壮观的校门还真有点寂寥的味道。伸出手，“过来。”
　　
　　沈星应了声，笑着跑过去，握着乔衡的手，“没自觉的宠物。”乔衡的话带着宠溺，沈星不好意思的笑笑，挠挠头。乔衡攥着沈星的手看着雷然，“我们家搭配销售，必须饲养宠物。”
　　
　　沈星能感觉到乔衡的紧张，握着自己的手湿湿的带着汗。沈星努力不让自己哭出来，也不敢看雷然，埋在乔衡身后。
　　
　　雷然静静的看着如同护着自己孩子似的乔衡，笑了，“没有他，谁给我们收拾房间？”
　　
　　乔衡顿时放松了下来，沈星呜咽，“呜呜，你们就会欺负我。”
　　
　　“你有意见？”乔衡瞪眼，沈星连忙摇头，抱着雷然和乔衡的手臂，甜甜的笑，“两位主人，
　　我们回家。”
　　
　　雷然对着眼前的出浴美男有那么会反应不过来。
　　
　　“雷然，怎么了？”乔衡担心的拿手在雷然面前晃了晃。
　　
　　沈星凑过去，好奇的问，“你不知道乔哥哥长这样？”这表情和自己第一次见乔衡真面目时太像了。
　　
　　雷然木木的摇摇头，他还真没想过他家乔衡原来是美男。
　　
　　乔衡明白症结所在，把沈星赶回去继续看他的偶像剧。
　　
　　“亲爱的，高中那会大家可都是叫我乔王子。”
　　
　　“我举报，雷然，乔哥哥高中那会大家当面叫他小乔，背后叫他乔美人，乔王子是他自己杜撰的！”
　　
　　乔衡咬牙切齿，“小星星，明天我就给你找一女的开苞。”
　　
　　“我什么都没说。”沈星带上耳机目不斜视地看着电脑屏幕，企图制造假象，他什么都没说，什么都没听见。
　　
　　乔衡扭过头对上雷然似笑非笑的脸，脸红，“干嘛？”
　　
　　“小乔很适合你。”勾勾手，“过来，让周瑜哥哥抱抱。”
　　
　　乔衡傻了，沈星扑腾一下从椅子上摔了下去，狼狈的爬了起来根本不敢往这边看。
　　
　　“我去洗澡，乖乖在床上等我。”雷然摸着乔衡的脸，不疾不徐地 
 1、第一章 ... 
 
 
　　丢了个炸弹，施施然走进卫
　　生间。
　　
　　乔衡去拽沈星的耳机，“你刚才有听见雷然说话没？”
　　
　　沈星泪汪汪的看着乔衡，“乔哥哥，你们不能当着我这个纯洁少男的面做那些小儿不宜的事
　　情。”
　　
　　“看你的电视。”乔衡凶巴巴的把沈星的耳机给他套上，红着脸。雷然，好像和自己想得不一样。
　　
　　实际上雷然在生气，虽然不知道自己在气什么，小乔？乔美人？这都什么称呼？他到底还有多少自己不知道的？
　　
　　洗完澡雷然当然没有上乔衡的床，罔顾了乔衡心怀忐忑的在床上窝了许久。雷然的电脑还没搬来，擦干头发后，就直接坐到乔衡电脑前玩游戏。
　　
　　乔衡察觉到他心情不好，也不知道为什么，不敢去闯雷区。翻出沈星的PSP，窝在床上打游戏，可是心绪不宁，玩什么死什么。
　　
　　“哇，雷然，你好厉害！”沈星崇拜的叫声把乔衡从神游中唤回来。乔衡起身站到雷然身后看着屏幕，游戏界面里小乔美人以想当变态的分数遥遥领先，被人说是挂，骂声一片。
　　
　　“雷然，我上去声援你。”说着沈星就回到自己电脑前登陆游戏。雷然把键盘敲的震天响，有仇似的。沈星还没上来，就见雷然直接拔了电源，躺自己床上去了。
　　
　　沈星担心的看着乔衡，乔衡揉揉他的头发，给他个笑容，小声说，“没事，你玩。”
　　
　　沈星点点头，看向自己的电脑屏幕。
　　
　　乔衡蹲到雷然床边，“雷然，你在生什么气？”
　　
　　雷然不理他。
　　
　　“那人物是沈星给我创建的，沈星说里面女装比较漂亮。”
　　
　　“不是。”
　　
　　雷然依然不看他。
　　
　　“那是什么？”乔衡想不明白了。
　　
　　雷然面对他坐了起来，抱住他，叹口气，“我对你的事什么都不了解。”甚至连长相也是今天才看清。
　　
　　“你想知道什么我都可以告诉你。”
　　
　　“你高中时不是现在这样子吧？”
　　
　　“嗯。”乔衡移到雷然床上舒服的靠在雷然怀里，“乔美人的称呼也不是白叫的。”
　　
　　“为什么现在这副打扮？为了证明喜欢你不是因为相貌？”雷然有些火气。
　　
　　乔衡笑了，“亲爱的，你洗了那么久的澡就得出这结论？我一开学就这副打扮，那时候还不认识你呢。”
　　
　　“回答我。”
　　
　　“好好，我说，有人追我爸，我说他喜欢我爸完全是因为我爸长得好看，他说不是，我就和他打赌我打扮成这样子上大学，如果还有人喜欢我，我就不反对他和我爸，但是在此之前他不许对我爸出手。”
　　
　　“追你爸？”
　　
　　“我们家的事我改天和你说。遇到你真的 
 1、第一章 ... 
 
 
　　很意外，雷然你或许不信，我对你真的是一见钟情。”乔衡认真的看着雷然，没有了头发的遮盖，眼镜的阻挡，漂亮的眼睛完全显露了出来。“我从来没想过要试探你，或者要通过你证明什么，只是单纯的喜欢你，想接近你，我承认没有好好打扮再去追你是我的私心，我想我看上的人并不会因为我长得好看而和我在一起。”
　　
　　雷帅哥陷入了另一个纠结，在刚才的那一瞬间自己想亲上去。如果乔衡还是以前那样子，自己还会不会想亲？如此以来，乔衡所谓的对自己一见钟情是因为自己长得好看？如果自己长得不好看的话乔衡还会不会喜欢自己？
　　
　　“亲爱的？”乔衡凑过去，雷然把他的头打到一边，“自个玩去，我想个问题。”
　　
　　“什么问题？跟我说说。”
　　
　　雷然看看他，把问题说了出来，乔衡无语，雷然瞪着他你敢笑试试！
　　
　　那边沈星憋不住了，直接笑了出来，“都已经在一起了你还想这个干什么？又不会突然冒出个什么人，和你长得一模一样。”
　　
　　“但是不能保证他见到个帅哥就跟着走了。”
　　
　　乔衡无语，沈星无语，雷帅哥这是醋吃得。
　　
　　“亲爱的干嘛这么不相信自己？我家雷然最帅了。”乔衡凑过去亲他，雷然捂着他的嘴推一边。
　　“现在在讨论很认真的问题。”
　　
　　乔衡想了想，拽拽头发，“你的问题根本就是鸡生蛋蛋生鸡的问题，死胡同嘛。帅哥我见得多了，可是这18年来我只有看你的时候有心跳的感觉。咱们都是独一无二的存在。乔衡只有一个，乔衡喜欢的雷然也只有一个。”
　　
　　“雷然的确独一无二但是对于乔衡或许只是现阶段的独一无二。”
　　
　　乔衡头疼，怎么以前没发现他家雷然这么……这么小女儿心态？
　　
　　雷然摇摇头，温柔的向他笑笑，“让我自己想想，没事的。”
　　
　　乔衡明白雷然是真的想和自己长久相处下去，在乎自己，才会想这些看似无聊的问题，轻轻的在雷然唇边印了吻，“嗯，无论你想多久我都会等你。”
　　
　　软软的歌声响起，乔衡立刻起来去接电话，坐到雷然床边，“爸，我跟你说……你怎么了？”喜悦的心情在乔羽压抑的哭腔中冷静了下来，语气轻柔了起来，“爸，怎么了？……雷然答应我了。”
　　
　　雷然一震，把乔衡圈在怀里，乔衡的神色开始阴沉了起来，“你现在立刻过来，大巴也好火车也好立刻过来。…嗯，知道我宿舍在哪吧，自己过来。拿着你的身份证，谁也别说。”
　　
　　挂了电话后，乔衡没有说话，垂着头。沈星起身冲了杯奶茶放在乔衡手中，乔衡抬头冲他笑一下，“我没事 
 1、第一章 ... 
 
 
　　，我爸又被人骗了。估计明天就到了，让你们看看什么是美人儿。”
　　
　　“呵呵，你那么好看，叔叔一定很漂亮。我是不是应该回避？”
　　
　　“回避什么，我爸知道你。”
　　
　　雷然摇摇头，“你爸要是不满意怎么办？”
　　
　　“怎么可能？我喜欢的我爸也会喜欢。”乔衡头歪倒雷然怀里，“早跟我爸说那混蛋不是个好人，他就是不信，我跟那混蛋打那个赌就是不想让他碰我爸，我爸还傻乎乎的凑过去让人家骗。”
　　
　　雷然无奈的吐了口气，揉揉乔衡的头发，“没事的。”
　　
　　“是没事，反正也不是第一次被骗。”乔衡坐好身子，嘟嘟囔囔。雷然哭笑不得。
　　
　　沈星蹲到乔衡面前，“乔哥哥放心，我会把老太爷哄的开开心心的。”
　　
　　乔衡把沈星的头发揉成鸡窝，揪揪手感非常好的小脸，点点头笑了。
　　
　　没多久乔羽又打来电话，“小衡，没车了，我明天上午去。”
　　
　　“好，别搭理姓麦的。”
　　
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　第二天快中午时，三个人去校门口接乔羽。
　　
　　雷然愣了一下，把乔衡揪一边，“他是你爸？！”
　　
　　“货真价实，童叟无欺，要不要看我家户口本。”
　　
　　雷然摇摇头，很年轻。乔衡的张扬完全不是一个类型的，很柔和的一种美。
　　
　　“你是雷然吧，小衡经常提起你。”乔羽很温和的打招呼。
　　
　　雷然一时无措，“叔叔好。”
　　
　　“叔叔，我是沈星。”沈星巴巴的凑过去，恨不得摇尾巴。好漂亮，乔哥哥存的那些照片很漂亮了，没想到真人比照片还漂亮。
　　
　　“你好，谢谢你照顾小衡。”
　　
　　“爸，你说什么？都是我照顾他。”乔衡不满，他爹那是什么表情？自己哪里有那么差？
　　
　　乔羽无视，拉着沈星的手，“小衡从小被我惯坏了，什么都不会做，辛苦你了。”
　　
　　“没事，没事，叔叔，乔哥哥平常也很照顾我的。”
　　
　　乔衡无语的发现，他被隔离在乔羽和沈星的世界之外。
　　
　　“叔叔，我们找个地方吃午饭吧。叔叔想吃什么？”雷然看时间不早了，提议。
　　
　　“叔叔，我带你去吃火锅好不好，我们学校附近有家火锅超好吃。”沈星拉着乔羽的手。
　　
　　“好啊，小星说吃什么就吃什么。”
　　
　　这画面简直就是父慈子孝的写照！乔衡郁闷，乔衡不满，谁想跟自己抢老爹，丫的就是找死，黑着脸把两个人揪开。“老子上火，不吃火锅，跟我去喝粥！”
　　
　　“乔哥哥上火？那我回去给你泡菊花茶好不好？”沈星大大的眼睛看着乔衡，乔羽也关心的看着他。
　　
　　“……我没事，吃火锅去吧。”乔衡灰溜溜的溜回到雷然身边。
　　
　　雷然好笑，“这醋你也吃？”
　　
　　乔衡脸红，雷然把他的手握在手中，乔衡的脸腾一下全红了，乔羽和沈星看着他俩坏笑。
　　
　　乔衡吼，色厉内荏，“看什么看，吃火锅去。”
　　
　　晚上的时候，沈星热情邀约乔羽和他一起睡，乔羽看着他的上铺怵了一下，“我还是和小衡睡好了。”
　　
　　乔衡敲了一下沈星的头，瞪眼睛，“你别打我爸主意。”
　　
　　沈星很无辜的抱着头，“我很喜欢叔叔。”
　　
　　“我也很喜欢小星，我们一起睡好了。小衡你睡小星床上。”
　　
　　乔衡别扭，自己爹一点都不和自己亲。雷然把他拉怀里，“今晚和我一起睡。”
　　
　　乔衡成了大番茄，沈星做个鬼脸，“乔哥哥，感谢我吧。”
　　乔衡把沈星揉怀里狠揉，“谢谢你，太谢谢你了！”
　　
　　四个人早早爬上床，头对头抵到一起关着灯聊天。
　　
　　“爸，这也没外人，我就直接问了。”
　　
　　“嗯。”
　　 
 2、第二章 ... 
 
 
　　“你俩上床没？”
　　
　　乔羽干咳两声，“没有，他喜欢的那个人又不是我，怎么会和我上床。”
　　
　　“哦，还好，便宜没给占太多。你在我这玩两天，那边的事你不用管了。”
　　
　　“小衡，麦哲对我挺好的……”
　　
　　“你闭嘴，”乔衡气哼哼的打断，“你都多大年纪了？被骗那么多次也不长个记性。”
　　
　　“小衡，我没被骗。”
　　
　　“打住，我就是一罪证。”
　　
　　“小衡不是罪证。”
　　
　　蓦得响起一阵音乐声，三人沉默，乔衡愣了愣却不去接电话，“那个，小衡，你电话铃声真特别。”
　　
　　乔衡得瑟，“那是，我这是专属铃声。”
　　
　　三人好奇了，这鬼子进村的声音是乔衡特设给谁的。
　　6）
　　乔衡在电话锲而不舍响了第三遍的时候接了电话，“喂，姓麦的，你找我干吗？”
　　
　　乔羽有点紧张，盯着手机，欲言又止。
　　
　　“唉，姓麦的，我可把我爹交给你了，你现在找我要人。”乔衡索性开了扬声器。
　　
　　“小衡，我知道乔羽肯定在你那，你让他接电话，我跟他解释。”换了一个声音，很急切。
　　
　　“黎哥？怎么是你？”乔衡装的很惊讶。
　　
　　黎籁的声音夹杂着哭腔，“小衡，你就救救我吧，麦子说了，今天晚上找不到你爸，他就拼了麦哲不要，也要让我儿子跟别人的姓。”
　　
　　乔衡反应会才明白黎籁说的是什么，黎籁从来都是拿自己的设计稿当儿子。“我是不是应该恭喜你，这次灵感之旅收获颇丰，姓麦的又能从我们这些穷学生手里骗不少钱。”
　　
　　“唉，小衡，你说这话我可不爱听，怎么能叫骗啊，啊……”黎籁一声惨叫，借着扬声器的声音，在暗黑无边的宿舍发扬光大，很有鬼片效果，四人都抖了一下。
　　
　　“黎哥，你见鬼了？”
　　
　　“呜呜，小衡，麦子说了，再找不到乔羽，他就让我当新世纪第一个太监！”
　　
　　乔衡默，看不出这麦哲是个狠角色。乔衡很想回，阉了呗，我还没见过太监呢。
　　
　　那边乔羽在黎籁这声泪俱下的诉说中已经软了下来，弱弱的应了声，“黎总监。”
　　
　　“哇呀，乔羽可找到你了，你听我说，你误会了，我和麦子是骗你的。”
　　
　　乔羽沉默，这做何解？
　　
　　“你什么意思？我告诉你，黎籁，我尊敬你叫你一声哥，你敢欺负我爸，我让你俩都去当太监！”
　　
　　电话那里沉静了一下，“你们开的外音？”
　　
　　“少屁话。”
　　
　　“那个，你们听我解释啊，我17岁认识乔羽，我现在27，姓麦的混蛋，趁我出去采风，给他赚钱的时候，把我喜欢了十年的人给抢了，我 
 2、第二章 ... 
 
 
　　容易吗我？”黎籁甩了一把眼泪，怎么想自己怎么委屈，“我本来也就是想，小打小闹一下，让他俩吵吵架，给麦子一点教训，但是没把握好，这也不能怪我啊，按我的剧本，乔羽至少应该找麦子审问一下吧，谁知道，自己一个人玩消失……”黎籁义愤填膺的控诉又变成一声惨叫。
　　
　　乔衡关了扬声器，把电话递给乔羽，“你自己看着办吧？”
　　
　　乔羽犹豫的看看他，电话里似乎传来了麦哲的声音，乔羽拿起电话起身，去了阳台。
　　
　　乔衡无奈，看来自己老爸被麦哲调教得不是一般的好。
　　
　　“乔哥哥，”沈星很想问，又不知道该不该问。
　　
　　“你想问什么？我爸是男的，追他那个也是男的，我妈我没见过。”
　　
　　“乔哥哥～”沈星的声音带着同情。
　　
　　雷然抱他的手紧了紧。
　　
　　乔衡不适应，“你们别这样，我过得好着呢。对了，这个麦哲就是M.J旗下的那个品牌，黎籁是麦哲的设计总监，我爸是他助理，鬼子进村的这个就是麦哲本人了。亲爱的，等我下次回去的时候，翻仓库我也会把你那个T恤找到给你的。”乔衡在雷然脸上大大亲了一口。
　　
　　“你买麦哲的衣服是不是能打折？”
　　
　　“我的都是黎籁给的，不过黎籁说了，麦哲的衣服我能按专卖店的进价拿。”
　　
　　“噗，乔哥哥将来开个麦哲专卖店也不错。”
　　
　　“小爷我至于这么没出息？M.J还能考虑。”
　　
　　“我有铃声吗？”雷然有点好奇，他记得上次乔羽打电话来的时候，也是专属的，声音软软的是录的歌，这次是鬼子进村。
　　
　　说到这个，乔衡很幽怨，很愤慨，“你给我打过电话吗？”
　　
　　雷然默，“以后会打的。”
　　
　　沈星笑得很开心，“我知道，是两只蝴蝶，乔哥哥偶尔放出来自娱自乐。”
　　
　　“你怎么不说说我的短信音啊？”乔衡语调上扬，十分欠揍的口吻。
　　
　　沈星委屈，“雷然你要给我做主，乔哥哥欺负人，他让我学狗叫，然后录下来当短信音。”
　　
　　“唉唉唉，把话说清楚，什么叫雷然给你做主？那是我男人。”
　　
　　雷然拍了乔衡一巴掌，“你也差不多一点。沈星，改天学猫叫，我要录来当短信音。”
　　
　　“你俩都欺负我，我要离家出走，我要换主人。”沈宠物抗议。
　　
　　“去吧，去吧，小心被坏人骗去，剥了你的皮做衣服，挖了你的眼睛当标本……”
　　
　　“停停停，我错了，我错了，乔哥哥是最好的主人。”某宠物屈打成招。
　　
　　乔衡伸出手，垂怜的摸摸某宠物的头发，“乖，知道我对你最好就行。”
　　
　　沈星晚上刚洗过头 
 2、第二章 ... 
 
 
　　发，软软的滑滑的带着清香，某人一时上瘾，两只狼爪都伸了过去，还推销似的，“亲爱的，咱家宠物毛发很好，要不你也摸摸？”
　　
　　沈星嗖的一下钻被窝里了蒙着头，“不要，不要，人家不要嘛～”甜腻腻的声音，让乔衡和雷然硬生生的打个激灵。
　　
　　三人闹腾了一会，乔羽还没有从阳台回来，乔衡坐起身，直接杀过去。
　　
　　“爸，这12月的天，您老人家穿个单衣站在阳台上半小时展示您楚楚冻人呢？”乔羽脸红，尴尬的笑笑，和麦哲又说了几句才依依不舍的把电话挂了。
　　
　　“小衡……”乔衡抱胸看着他，一阵风来，两人都打了个哆嗦，乔衡叹口气，拉着乔羽进去了。
　　
　　“那个小衡，明天麦哲来接我回去。”
　　
　　“……”
　　
　　“小衡，不要讨厌麦哲，麦哲人很好的。”
　　
　　“……”
　　
　　“小衡~”
　　
　　“爸，你知不知道这个世界上有个东西叫矜持。”
　　
　　“知道啊，可那是女孩子。”
　　
　　“……你就这么喜欢麦哲？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那祝你幸福喽。”
　　
　　“谢谢小衡。”要是两人都在铺上躺着，乔羽很想拥抱他一下。
　　
　　“睡了，睡了，我明天还要上课，就不送你了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　说的伟大，乔衡免不了别扭，自己和老爹相依为命10多年，以后老爹就归别人了？怎么想怎么不舒服，自己有雷然，能明白想和喜欢的人在一起的心情。
　　
　　麦哲对自己老爹真的很好，暑假那会儿感动得乔衡都想自己把老爹奉上，怕麦哲得到不知道珍惜，所以和麦哲打那个赌，拖延时间。
　　
　　现在12月，麦哲也挺不容易，让自己迟钝的老爹开窍。可是可是……以后老爹有事不会找自己了，自己也不能像以前那样霸着乔羽，乔衡很难受，麦哲咱打个商量成不？给我几个月的适应期。
　　
　　正在心里自我挣扎，雷然把他拥怀里，抚抚他的背。
　　
　　乔衡愣了愣，抬头看到雷然温柔的看着自己，有些不好意思的把头埋到雷然怀里。怎么忘了呢？自己不是一个人，有雷然在身边。
　　
　　“雷然，我越来越爱你了。”
　　
　　乔衡声音很小，雷然听的不太真切，轻笑一声，在乔衡额上印了个吻，“晚安。”
　　
　　乔羽走了之后，三人陷入繁忙，确切的说，雷然忙着工作，乔衡忙着相思外加逗自家宠物，沈星忙着被乔衡逗。
　　
　　雷然素系里学生会，忙前忙后的自己都不知道自己忙什么，白天基本摸不到人影，晚上才有空。
　　
　　某天晚上，三人去自习室上自习，碰到217老大。
　　
　　217也是四人间，另外两兄弟都有女 
 2、第二章 ... 
 
 
　　朋友，天大地大女朋友最大，考试全指望老大提携了。身负重任的老大自然不能偷懒，身兼班长之职，要忙班里的事，每天起早贪黑的复习。
　　
　　刚刚看书累了，抬眼休息下眼睛结果看到少儿不宜的镜头，尴尬的左右漂移视线，在后排看到熟人，乐得江同学掂着书屁颠屁颠的就过去了。
　　
　　“雷然，雷夫人，好巧。”
　　
　　“呦，这不是江班长嘛，也来上自习？”
　　
　　乔衡、沈星和雷然他们不同系，不过江班长的事迹乔衡有所耳闻，班长竞选的时候即兴发挥的一篇慷慨激昂的爱国演讲震惊全班。后来雷然告诉他俩，那是历史条件的积累，别说半小时，一个小时都是很随意的一件事。
　　
　　“嘿嘿，江同学好。”沈星笑的很开心，有人一起当灯泡。
　　
　　“你好，你好。”一眼瞄到沈星正演算的高数，佩服之情横生，“这题怎么解的教教我。”
　　
　　“啊？嗯。”然后俩人一凑头投身于高数的海洋中。
　　
　　“咱家宠物学习很好？”雷然有些意外，江同学的高考成绩在他们宿舍绝对横扫。
　　
　　“咱家宠物绝对是中国应试教育下的牺牲品，你知道他高考数学考多少吗？147！我说是阅卷老师眼瞎，他十一回家把他奥数得奖证书照成照片发给我，从小学到高中厚厚的一打啊！”
　　
　　雷然震惊，盯着沈星看了半响，怎么看怎么不像，“咱学校第一是不是也是他？”
　　
　　雷然等了半天没等到回话，扭过头看到乔衡幽怨的脸就明白自己问错话了，想起自己好像听说自己老婆挺辉煌的，开学的时候是新生代表。
　　
　　“我老婆真是秀外慧中。”雷然握着乔衡的手深情款款。
　　
　　乔衡脸红，“那是，你老婆我十项全能。”
　　
　　危机解除。雷然输了一口气，放开手支着下巴观赏自家老婆，这俩龅牙真挺搞笑的。“我说
　　亲爱的，你这龅牙是不是可以弄掉了？”
　　
　　乔衡笑的很阴险，“我要等一个机会。”
　　
　　雷然纳闷，奈何再问，自己老婆都是一脸淡笑的装深沉。
　　
　　很快雷然就懂了，乔衡说的机会是什么。
　　
　　事情的起因在雷然曾经的同学也是曾经的女朋友来学校看他。乔衡遍寻自己老公不着，碰到217兄弟，那兄弟支支吾吾良久没说一句完整的话，完了拍拍乔衡的肩，“你放心，雷夫人只有你一个，兄弟我支持你。”
　　
　　乔衡想了很久还是没明白那兄弟说的是什么，于是去了自习室找自家宠物，最近自家宠物和217老大走很近，应该能碰到。
　　
　　江同学说了，今天有一女的来找雷然。乔衡听了眉一挑，“好像是雷然高中的女朋友。”乔衡的眉上扬 
 2、第二章 ... 
 
 
　　的更厉害了。“不过已经分手了，上次雷然回去就是为了这个。”
　　
　　乔衡咬牙，难怪雷然回来就答应自己了。拉起自家宠物，“走，跟我捉奸去。”
　　
　　“雷夫人，等等……”江同学挠挠头，“雷然挺在乎你的。后来我们宿舍拿你取笑都被他制止了。”
　　
　　乔衡笑得十分灿烂，“江老大放心，我怎么舍得为难我家雷然？”捉奸啊，可算盼到这一天了。
　　
　　乔衡拉着沈星，还有自发自觉跟来的江同学在学校周围的饮品店找到了雷然以及小蜜蜂。乔衡打量数眼，咂嘴，亲爱的，你以前眼光真不好。
　　
　　乔衡不客气的坐到雷然身边，偎着雷然，兰花指一扬，捏着嗓子，“亲爱的，这是谁啊？”
　　
　　沈星拉着试图坐到一桌的江同学改换阵地，坐的远远的，“你也不怕成为被殃及的那条鱼。”
　　
　　雷然揉了揉骤起的鸡皮疙瘩，“我给你们介绍，乔衡这是许婷，我高中同学，这是乔衡，我……”
　　
　　“我是他老婆。”乔衡继续走娇羞线。雷然咳嗽，乔衡很贤惠的给他拍背，“亲爱的，你哪里不舒服，告诉人家嘛～”
　　
　　雷然坚持不住，拍了一下乔衡的头，“正常点。”转向许婷，“他平常不这样。”
　　
　　“亲爱的，你怎么可以这样说，你不是最喜欢人家这样吗？”乔衡眼神哀戚。
　　
　　许婷差点把刚才的饮料吐出来，“雷然，我们能单独说话吗？”
　　
　　“人家也要听嘛~”声音打着转儿，雷然暗地里掐他，眼神示意，“你给我老实点。”乔衡还他
　　一眼似娇似嗔，雷然很给面子的哆嗦了一下。
　　
　　那边的两个抗击打能力就不及雷帅哥了，江同学好不容易合上下巴，“以前怎么没发现乔衡是这个样子？”
　　
　　“乔哥哥平常不这样的。”还好没和他们坐一起，不然今天晚上肯定吃不下饭了，雷然你真可怜。
　　
　　雷然看着自家老婆越来越黑的脸色叹了口气，“许婷，你别说了，我是真的喜欢乔衡，不是你说的那样。”
　　
　　许婷不信，雷然正想解释，乔衡冷哼一声开了口，“许同学认为我比不上你是吗？”
　　
　　许婷一仰头，不屑。
　　
　　“我自认你除了能生孩子之外也不比我强多少。”
　　
　　许婷的脸一下就拉长了。
　　
　　“要说长相吗~”乔衡拉长音调，露出一个笑容，“你们学校是怎么选校花的，不会是反正选吧？”
　　
　　雷然很快逃离事情中央，坐到沈星那桌，揉揉自家宠物手感很好的头发，“你说你乔哥哥来干吗？”
　　
　　“他不是捉奸吗？”江同学很纯真。
　　
　　“乔哥哥最近背书背的很郁闷，一直没有发泄口。”沈星小小声说，暗地 
 2、第二章 ... 
 
 
　　同情那位女同学，你惹谁不好，惹到乔哥哥。
　　
　　“雷然你不管吗？”那边战况愈演愈烈。
　　
　　“你告诉我怎么管？”一句话说不好，得罪的就是俩。
　　
　　“欺负女孩子总不好。”江同学正气凛然，底气不足。潜意识里他认为乔衡是名正言顺的雷夫
　　人，这事也无可厚非吧。
　　
　　“雷然，你是真的喜欢乔哥哥吧。”沈星寻求确定。
　　
　　雷然拍拍他的头，“别担心。”
　　
　　沈星点点头，露出个笑脸。江同学看看这个再看看那边已经气的脸色通红的许婷，宿舍里说的真没错，沈星比好多女孩子都漂亮。
　　
　　“乔衡，你给我等着。”美女一甩包走人。
　　
　　“唉，记得把你那份付了，我家雷然没说请你呦。”
　　
　　雷然清楚的看到许婷崴了一下脚。
　　
　　乔衡发泄完毕，心满意足的坐到那边。“亲爱的，替你赶苍蝇好累。”
　　
　　“啊？”沈星和江同学惊了，这怎么回事？
　　
　　“乔哥哥你知道会有这事？”
　　
　　乔衡点点头，“雷然都告诉我了。”
　　
　　“我怎么不知道？”真奇怪，自己天天和他俩在一起。
　　
　　“你最近哪里还顾得上我们啊？”乔衡意有所指的瞟了江同学一眼，沈星红了脸。
　　
　　关于雷然这位前女友的事情，雷然在某次上自习的时候已经坦白从宽。乔衡刚想找事，你嘛意思？之前我怎么追都不搭理我，好嘛被女朋友甩了想起我了，爷没那么不值钱。
　　
　　雷然趁没人注意拉着乔衡就钻桌下，给了乔衡一个安慰吻，“你老公我像破罐子破摔的人吗？我和许婷的感情暑假里就很冷淡，她一直说我不够男人气，不然在大学那么久你都不知道我有女朋友。”
　　
　　乔衡辶艘幌拢“男人气？那东西是什么？”难道是指洛威那类型吗？不过他们都称呼为四肢发达头脑简单。
　　
　　雷然耸了一下肩，“不知道，大概是觉得我不够爷们。”
　　
　　雷然细细想想，自己好像除了长得好看，其他真没什么拿的出手的地方，成绩一般运动一般。
　　
　　“你喜欢我什么？”
　　
　　“怎么又纠结在这问题上了，不是和你说过吗？我喜欢你就是因为你是雷然。”
　　
　　“如果有天我毁容了呢？”
　　
　　乔衡黑线，“你老婆我像始乱终弃的。”
　　
　　雷然满意的赏给乔同学一个额头吻，乔同学美滋滋的继续看书，良久才反应过来，不对啊，自己是在审问雷然前女友的事，怎么成这了？正想说点什么，扭头看到雷然已经趴桌上睡着了，最近雷然真的很辛苦，还每天陪着自己上自习，乔衡拿出外套给雷然披上，浅浅的微笑透着幸福。
　　
　　今天的事，雷然前几天 
 2、第二章 ... 
 
 
　　收到许婷的短信，疑似有破镜重圆的念头，雷然给他乔衡说了一下，让他放心，自己会处理。怎知乔衡听后擦掌磨拳双目放光，兴致冲冲的要和小蜜蜂零距离对抗。雷然看他兴致这么高一时晕乎答应了他的要求，事情发展成这样他是真的没想到。
　　
　　接下来的几天乔衡的精神都很好，在接到许婷同学的战书后，达到了顶点。哇哈哈，终于能高调登场了。
　　
　　雷然扶额，他当初就不应该告诉他许婷这件事。
　　
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　双方约定星期天，挑战内容许婷说了不为难他，篮球。
　　
　　乔衡星期六跑去找裴颜，晚上回来的时候，雷然愣了半响才意识到这是自己的小乔美人，“来，让周瑜哥哥亲亲。”总算明白乔美人之名是怎么来的了。
　　
　　乔衡娇羞的一个飞眼，“讨厌。”
　　
　　看看，现在连做起这动作雷然都觉得别有一番风味。
　　
　　217兄弟们知道这件事后，纷纷表态，要去声援雷夫人。看到雷夫人的庐山真面目的时候，愣愣，说了句，“小姐毕竟是小姐。”招来雷夫人“粉拳”一记。
　　
　　“明天给你们个机会让你们见见我们学校的校花。”雷夫人插着腰趾高气扬。
　　
　　沈宠物嫌弃，“乔哥哥你不会想说是你吧？”木创意。
　　
　　乔衡神秘兮兮的笑，“见了你们就知道了，不漂亮，我回来请你们吃饭。”
　　
　　“嘿，那咱绝对不能承认漂亮。”217某兄弟直言。
　　
　　“你要是能昧着良心说出来我也没招。”他家小裴的相貌，乔衡很放心。
　　
　　去的路上，雷然不放心的拉拉自家老婆，“你没问题吧？”
　　
　　乔衡趁别人不注意见缝插针的雷然脸上啵了一下，“老公你放心好了。咱追求的不是技术上的胜利，而是气势上的。”
　　
　　在见到那个人高马大的身影时，乔衡愣了一下，有那么几秒没反应过来，雷然握住他的手，
　　“有我在。”
　　
　　对方有190吧，人高马大，雷然想起赤木刚宪，不过人比赤木君帅多了。
　　
　　乔衡摇头，这不是他担心的问题，沈星几经确认，“乔哥哥那是洛威吗？”
　　
　　洛威在见到乔衡也是一愣，这事也太巧了吧。正好，洛威阴阴的一笑，握握拳早就想揍他一顿。
　　
　　乔衡看到洛威那阴森的笑脸叹了口气，完了，自己怎么跟小裴交待，早知道就不让小裴来了。
　　
　　沈星看他叹气，误会了乔衡的意思，横到他俩中间。
　　
　　“洛威上次的事情和乔哥哥没关系，你不要怪他。”
　　
　　乔衡把自家宠物拉一边塞给雷然，“没你的事，别担心。”
　　
　　看向洛威，“你来干吗？”
　　
　　“你欺负我女朋友，我当然要给他出气。”
　　
　　乔衡被咽了一下，现在给小裴打电话不知道晚不晚？
　　
　　一个声音响起，“她是你女朋友？”
　　
　　洛威揽揽许婷，“如假包换。”
　　
　　现场一片安静，217兄弟们呆愣，这位想必就是雷夫人说的校花了，呜呜，还真不能昧着良心说人家长得不好看，晚饭是没指望了。
　　
　　洛威这才后知后觉的意识到，刚才那声音不是乔衡，浑身打个激灵，木木的转身。身材高挑的美人笑的风情万种，清朗的声音扬 
 3、第三章 ... 
 
 
　　起，“乔衡，你要是输了，我给你男人当小妾。”乔衡一个踉跄差点摔地上。
　　
　　217兄弟扒着雷然的肩，“打个商量，把你这小妾让给我当正妻好不好？”
　　
　　“洛威这他妈怎么回事？”乔衡一边运球一边问。
　　
　　“我怎么知道，你让小裴来干什么？”
　　
　　“气势，咱家小裴往那一站还有你那女朋友什么事？”
　　
　　“她不是我女朋友。”洛威闷闷的说，抢球。
　　
　　“不是你女朋友你出个什么头？”
　　
　　洛威不答，上篮，球进了。
　　
　　乔衡黑线，看向那边，裴颜不客气的揪着雷然的脸就是一口。
　　
　　“你真想让小裴给我老公当小妾？”乔衡急了，自己这半年忙着追雷然几乎没碰过篮球，偶尔也就跑跑步，打的过洛威才有鬼！
　　
　　“你为什么不要小裴？”
　　
　　乔衡被这问题问傻了，反应过来的时候洛威已经又投进了一个。
　　
　　“我为什么要小裴？”
　　
　　“裴颜他喜欢你你不知道？”洛威想红着眼瞪他。
　　
　　“这是哪门子梦话？”
　　
　　“操，裴颜那本速写白画了？”
　　
　　乔衡看着情绪脸色铁青跟自己抢他媳妇的洛威，豁然开朗，笑的不怀好意，“小威威，你不会是吃醋吧。”
　　
　　“你他妈才吃醋，老子不是同性恋！”
　　
　　“你记不记得小裴给你画过一副画？”
　　
　　“记得，操，还说老子这模特不好，老子那点不如你？”洛威气势汹汹的盯着乔衡恨不得把他撕了。
　　
　　“那幅画现在在他卧室挂着呢。”好机会，乔衡趁着洛威发愣的空档，抢过球转身投篮。
　　
　　“你说啥？”
　　
　　“我说小裴当初为了比赛画的那幅画，画好后实在舍不得去投稿，宁愿不参加比赛也要自己保留那副画。你丫偷听我和小裴说话就偷听完，没错小裴是说早知道就不找你当模特了，找我最好，后半句是这样我就不会舍不得那张画了。”
　　
　　洛威傻傻的，“你的意思是小裴他，他喜欢我？”
　　
　　洛威不可置信，也不和乔衡抢球了，放水放的明显。
　　
　　乔衡给他一个白眼，“你丫就见到一本子他给老子画的速写就断定他喜欢我了，那他家那一箱子画的都是一个人那叫什么？”
　　
　　想起这个，乔衡也觉得自己那时候脑子不怎么灵光，怎么会纯真的以为小裴只是喜欢洛威的身材。哎，早发现就好了。等等，洛威也喜欢小裴，这俩人到底是怎么墨迹这么长时间的？昨天小裴说，高中里都以为他和洛威是一对，今天洛威说小裴喜欢自己。乔衡默，自己有这么炮灰吗？
　　
　　“怎么可能？”洛威纠结。
　　
　　乔衡趁人不注意一脚踩在洛威脚上， 
 3、第三章 ... 
 
 
　　疼的洛威吸凉气。“反正这事也和你没关系，直男大人好好疼你女朋友就好。咱小裴那么好的条件不愁找不到人。”
　　
　　“唉，我说了那不是我女朋友，有次上街她碰到小偷，我帮了她。认识后就成朋友了。”
　　
　　“英雄救美，恭喜，这么狗血的戏码都能让你们碰到。这大概就是传说中的缘分。”
　　
　　乔衡跳起来投球，洛威跟着他起跳却拦都不拦。“乔衡，你还是不是兄弟？”
　　
　　乔衡一肘子顶洛威肚子上，“你他妈给我说这个，你丫还知道咱俩十几年兄弟。沈星哪里得罪你了？喜欢你犯法啊，你把他说成什么样？”
　　
　　洛威气短，“那不是因为看你不爽。”
　　
　　洛威讨好的笑，“我知道错了，改明我给沈星赔罪。你跟我说我怎么哄我家那个？”
　　
　　“你家那个谁啊？”
　　
　　“乔衡你别给我装傻？”
　　
　　“你不是直的嘛，小裴是男的。”
　　
　　“我那是气话，气话，这不我以为小裴喜欢你。”
　　
　　“然后你是不是还觉得老子始乱终弃，改投雷然怀抱标准的陈世美？”难怪自从告诉洛威自己有目标之后他就阴阳怪气的，见到自己就没正常过。
　　
　　“小威威，你好歹也是以学刑侦的主，你入学成绩不会是假的吧。”
　　
　　“我那不是关心则乱吗？谁让我那么喜欢小裴呢？”
　　
　　乔衡拿球的手一晃洛威顺势接过，又顺势还给乔衡，“你肾亏啊，球都拿不稳。”
　　
　　乔衡差点没扑上去咬他一口。
　　
　　“对了，我上次去小裴那学校，小裴有个学长对小裴很不错。”乔衡不疾不徐的八卦。
　　
　　洛威脸阴了，“我洛威的老婆他也敢碰。”
　　
　　“小裴承认他是你老婆了吗？你不是有女朋友嘛气的小裴都要给我老公当小妾了。”
　　
　　“我都说了，那女的不是我女朋友，你赶紧给我想个招，小裴要真给你老公当小妾了，你老公迟早改姓裴，你就靠边站。”
　　
　　“洛威你这话什么意思？我哪里差了？”
　　
　　“就你这狗脾气也难为雷然能受得了你。”
　　
　　“洛威你找死是吧。”乔衡一球盖他脸上。
　　
　　洛威弄发冲冠，“靠，乔衡，你嫉妒我比你帅？”
　　
　　“我这不是给你整容吗？别说，我砸过之后还真帅了那么一点。”
　　
　　“乔衡，你找死！”
　　
　　眼看洛威举起拳头想暴力解决，乔衡凉凉的说了句话，“你想不想我帮你？”
　　
　　成功的止住了要砸来的拳头，洛威还换上一张谄媚的笑脸，乔衡鄙视的瞪他一眼，压低声音跟洛威嘀咕。
　　11）
　　相比较篮球场上的悠哉，观众席则是暗涛汹涌，217兄弟们鼓足勇气也没敢和这个一脸疑似别 
 3、第三章 ... 
 
 
　　人欠他五百万的美人打招呼。
　　
　　承受美人一吻之后，雷然拍拍自家宠物的背，“你去问问怎么回事？”
　　
　　沈星审视再三，还是抵抗不了美人的诱惑，再说自家主人都给自己打气了，小胸脯一挺，“看我的。”就去和美人说话去了。
　　
　　“你好。”
　　
　　裴颜看了看他，绽出个笑脸，“你好，你就是沈星吧？”
　　
　　沈星头点的特欢快，“美人姐姐知道我？”
　　
　　“别叫姐姐了，我是男的。”
　　
　　额，沈星愣了一下，其实美人的穿着很中性化，主要是一头长发，沈星觉得摸起来肯定比自己的手感好。
　　
　　裴颜笑笑也不多做解释，“乔衡说起过你，之前还想把你介绍给洛威呢。”
　　
　　说起这个沈星神色就黯然了，“嗯，洛威他讨厌我，那次见面说的很不好听，乔哥哥因为这事和洛威吵了起来，都是我不好。”
　　
　　“洛威他就是一猪，你别和他一般见识，他欠教训。”裴颜咬牙切齿的盯着球场上活跃的背影。
　　
　　“美人哥哥喜欢洛威吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“呵呵，你看洛威的眼神很不一样。”
　　
　　裴颜沉默了，自己有表现的这么明显吗？高中那会谁都没发现。
　　
　　“算是吧。”
　　
　　沈星有些紧张，美人哥哥喜欢洛威可是乔哥哥把洛威介绍给他，美人哥哥会不会生气？“那个…美人哥哥，乔哥哥也就是开玩笑，是我自己会错意。美人哥哥不要怪乔哥哥。”
　　
　　裴颜皱皱眉，沈星的事裴颜昨天听乔衡说了。受伤最大的是他吧，现在还来为乔衡说话。“我没生气，还喜欢洛威吗？”
　　
　　沈星摇摇头笑，“，美人哥哥人真好！”
　　
　　裴颜笑笑，脾气最好的是你吧。
　　
　　“那女的真有勇气，敢和乔衡抢男人。”裴颜岔开话题。
　　
　　沈星赞同的点点头，“我也佩服她。乔哥哥最近背书背得正无聊。”
　　
　　“现在还好了，乔衡这段日子销声匿迹的和我们都没联系，要是高女在，情况会更精彩。”
　　
　　沈星和裴颜越聊越投机，裴颜搂着沈星的肩冲乔衡嚷，“乔衡，你家宠物送我吧，我会养的很好的。”
　　
　　裴颜话音刚落，正在投球的乔衡手一颤，射偏了，球直直的砸洛威脸上了，洛威就那么娇弱
　　的倒地上了。
　　
　　一片寂静，裴颜眨眨眼，问沈星，“洛威是不是栽地上了？”
　　
　　沈星不相信的瞅瞅，“好像是。”
　　
　　乔哥哥竟然能把无论身高还是体型都比他大了不止一号的洛威砸地上，两人对视一下，不约而同。
　　
　　“乔衡真恐怖。”
　　
　　“乔哥哥真恐怖。”
　　
　　许婷发了一下呆，回过神过去扶洛威，被乔 
 3、第三章 ... 
 
 
　　衡拍开。
　　
　　“小裴过来，扶洛洛起来”
　　
　　裴颜高中被乔衡使唤惯了，听他叫下意识的就过去了，直到被洛威抓怀里强吻才意识过来，那边一群五大三粗的站着，扶人这力气活怎么也轮不到自己。
　　
　　裴颜一拳砸洛威下巴上挣脱了狼吻，跳起来骂，“操你丫的洛威你姘头在一边站着呢，看准人了再亲。”
　　
　　“我没亲错，我老早就想亲了。”洛威站起来答得理直气壮。“那就我一朋友，她被人欺负了，让我帮她出出气。”
　　
　　裴颜皮笑肉不笑，“用不着解释，你和乔衡多少年交情，你为一女的跟乔衡对着，还有什么要说的。”
　　
　　洛威腆着脸凑过去，“小裴这话说的，你要是说一句，别说乔衡，天皇老子我都替你揍。”
　　裴颜呛了一下，“你脸皮怎么这么厚。”
　　
　　乔衡趁那边吵得热闹，走到吓呆了许婷面前，“真不好意思，我家洛洛好像不怎么中意你？”
　　许婷瞪着他，眼里都泛着泪光，长这么大什么时候受过这种气。
　　
　　雷然搂着自家老婆的肩膀，“许婷，你说我是同性恋我就是同性恋吧，我喜欢乔衡，没别的理由就是喜欢他。”
　　
　　徐大小姐半天挤出三个字，“你等着。”高跟鞋一踩，转身走了。
　　
　　乔衡在后面扬声道，“下次抢人家男人的时候最好掂掂自己斤两。”
　　
　　许婷顿了一下，还是走了。
　　
　　雷然拍他，“你和女孩子计较什么？”
　　
　　“管她男的女的，她凭什么嫌弃你？敢欺负我老公，我咬死她。”分手这事乔衡很开心，可素分手原因乔衡不接受，他家雷然哪里不好，轮的到她甩？乔衡咬牙切齿。
　　
　　雷然好笑，捏捏他脸，“你不嫌弃我就好了。”
　　
　　“我怎么会嫌弃你？我还怕你嫌弃我呢！”
　　
　　“那个，乔哥哥，你俩能不能改天甜蜜？小裴和洛洛好像有状况。”
　　
　　裴颜拿着刀子追着洛威满篮球场的跑，脸红彤彤的更添娇媚。乔衡习惯了扬扬手，“洛洛，小裴，我们先走了。你俩慢慢玩。”
　　
　　“我跟你一起走。”裴颜收起美工刀要走，洛威扑过去抱住裴颜的腰，冲乔衡嚷，“你赶紧走。”
　　行，洛威你过河拆桥，我记着了。
　　
　　回程路上，217某兄弟反应过来，“雷……雷夫人……你朋友脾气真大。”美人都不好伺候。
　　
　　乔衡乐了，“小裴上初中的时候碰到过流氓，从那之后美工刀都随身携带了，好像还有防狼喷雾。”
　　
　　217兄弟不由自主的看了看乔衡又看了看雷然，雷然抱着自家老婆，“我老婆还行，我家宠物很乖。”乔衡和沈星配合的绽开一个美美的笑脸，晃得人睁 
 3、第三章 ... 
 
 
　　不开眼，这三人站一起还真协调。
　　
　　到学校的时候，乔衡说要请吃饭，两个有老婆摆摆手要去找老婆，临走拍拍雷夫人的肩，“你和雷然一样都是我们兄弟。”
　　
　　雷夫人感动了，说什么都不让走，让叫上两位夫人一起吃饭，两人不肯，“让我老婆见了你俩，还有兄弟我的日子过吗？你不能这么不厚道。”
　　
　　告别那两位，雷夫人看着磨磨蹭蹭的江同学提议，“要不江同学和我们一起吃饭？”
　　
　　江同学就等这话，和沈星欢欢喜喜的走前面了。
　　
　　乔衡看着这俩的背影摸摸下巴，“这么看你们寝室长对我们家宠物都图谋不轨。”
　　
　　雷然笑，“我这兄弟挺好的。”
　　
　　乔衡点头，他挺喜欢217的兄弟的，可是当朋友是一回事，想娶他家宠物就是另一回事了。
　　考试周过去后，迎来寒假，雷然和乔衡去车站送沈星，沈星泪汪汪的看着他俩。
　　
　　“明年见，我好舍不得你们。”
　　
　　“我们也不舍得你，回来给我们带土特产。”
　　
　　“你不回家？”雷然问乔衡，乔衡摇摇头，“我叔让我再这里给他看孩子。再说，我爸和姓麦的正处在热恋期，我回去也没人搭理我？”
　　
　　傍晚的时候，雷然和乔衡去接乔衡的表弟，目的地幼儿园，雷然默，“你爸几个兄弟？”
　　
　　“就一个，比他小六岁。我们现在去接的是我叔唯一的孩子，今年四岁，叫乔问。”
　　
　　路上，乔衡大概讲了讲他的家庭状况。
　　
　　乔羽和乔衡妈的事其实很俗，就是富家子弟和灰姑娘的爱情故事。不过，灰姑娘没有变公主，乔羽家不同意态度很坚决甚至和乔羽断绝了关系。
　　
　　乔衡的生出原本是乔衡妈的筹码，可是乔衡妈抱着乔衡去找乔羽爹妈的时候。乔羽爹妈态度依然没有软化，“我们乔家不会要这样的野孩子。”
　　
　　乔衡妈跟着乔羽过不下去，扔下他俩寻找新的幸福去了。
　　
　　乔衡大概三岁的时候，乔羽的家里和解，可是一直没有重新回到乔家。
　　
　　雷大帅哥心疼抱着老婆保证，“我会让你一辈子幸福的。”
　　
　　乔衡猫似的窝他怀里噌噌，“我真没事，我妈走的时候我很小，我连她长什么样都不知道。我过得很好的，我爹别说，爷爷奶奶大概觉得对不起我，让我从小没妈妈，惯我惯的没边了。洛威经常骂我，整个一惯坏的二世祖！没妈怎么样，我依然可以让自己过得比谁都幸福！”
　　
　　雷然笑，“什么时候带你去我家，我爸妈一定会很喜欢你，到时候你比别人还多一个爸爸。”
　　
　　乔衡哽了一下，“雷然，谢谢。” 
 3、第三章 ... 
 
 
　　
　　“跟我客气什么？”
　　
　　“嘿嘿，我越来越爱你了。”
　　
　　到幼儿园，他俩下车后，出租车蹭一下跑了。乔衡愣了愣，“雷然，咱俩很恐怖？”
　　
　　“他抵抗能力差。”




4

4、第四章 ... 
 
 
　　乔衡待了大半个月被他爹一个电话召唤过去，临走时跟雷然装可怜，“亲爱的，你去我家吧，我家就我和我爸俩人。我爸又经常不在家，我一个人很孤单的。”
　　
　　雷然想了想，跟家里请示了一下，当然说的是去同学那里玩，小包一打跟着老婆去见岳父去了。
　　
　　刚回去的那几天乔衡很忙，带着雷然也很忙。雷然见到了自家老婆高中的朋友们，信了高女的话，自家老婆就一美人磁力场。
　　
　　乔衡的朋友们见到自己的反应都很一致，“兄弟，你上辈子做了多少孽，竟然被乔衡喜欢上？”气得乔衡张牙舞爪的要揍人。
　　
　　裴颜和洛威情况不见好转。裴颜终日里和高女勾肩搭背的气势汹汹的要去GAY吧泡男人。
　　
　　洛威一听好好的190的壮男瞬间变成了闺怨小媳妇，让众人都打了个寒颤。
　　
　　“亲爱的，你不能用完了就丢啊？人家生是你的人死是你的鬼，你可不能始乱终弃。”
　　
　　乔衡手里的啤酒直接砸地上了。梁天痛快的全喷在周和脸上了，周和静静的摘下眼睛擦了擦，面不改色的拿起一整瓶，从梁天的头顶往下倒。
　　
　　高女傻傻的看着这个又看看那个，沉重的拍了拍裴颜的肩，“做人要厚道，你要勇于承担责任。”说完哀戚的坐到乔衡身边。
　　
　　裴颜的脸红转白，白转青，青转红很是精彩，半天也没说出一句话，大眼睛恨不得瞪出来。洛威心下不忍，讨好的去拉裴颜的手，“亲爱的，有事咱回家再说。”
　　
　　裴颜很给面子的一脚踹洛威□上。洛威呼疼，跳脚，“裴颜，你要是把它弄伤了，你一辈子性福可就没了。”
　　
　　乔衡抓住明显要邪魔化的小裴，让他坐在自己和雷然中间，安抚的抚着小裴的背，直到小裴的呼吸渐渐平稳，“来小裴，告诉我，发生什么事了？”
　　
　　小裴双目含泪楚楚可怜，“乔衡，我要告他□。”说完就扎乔衡怀里了，肩膀颤抖得那叫一个我见犹怜。
　　
　　众人的目光直嗖嗖的盯着洛威，洛威全身发毛，“不是你们想的那样。我俩那算是和奸。”
　　
　　小裴拿起果盘就砸了过去。乔衡手盖在脸上，还好是塑料的，不然还要赔偿。从KTV出来已经凌晨，乔衡拉着雷然的手，“亲爱的，你受惊了。”
　　
　　雷然半天才回了句，“还行。”
　　
　　乔衡交待，梁天和周和高中那会就在一起了。裴颜和洛威雷然知道。高女原名高媛，双胞胎哥哥高远，便于区分大家一个叫高女一个叫高男，“高男好像学校里 
 4、第四章 ... 
 
 
　　有事，没回来。”
　　
　　“你这些朋友都人才。”乔衡点头承认，“其实我们都在一个地方，我打扮成那样，要是让他们知道还不翻天，就谁都没联系。改天让你见见高男，虽然和高女很像，不过气质完全不一样，高女整天咬牙切齿的碰到我们这群，指不定那天她嫉妒成疯，把我们都宰了。你知道吗？小裴夏天一尺八的腰，高女那会嫉妒的看到小裴眼都是红的，吓得小裴一个月没敢见她。”
　　
　　雷然把头搁在乔衡颈间，“累了？”乔衡问，雷然点点头。“你睡吧，到了我叫你。”
　　
　　雷然继续点头，凑到乔衡耳边轻飘飘的说，“你的性福我也会给你的。”
　　
　　乔衡反应过来，脸整个红了，该死的洛威，咱的帐又记了一笔！
　　14）雷然在乔衡家住了一个星期，见到乔羽的次数屈指可数，终日里也就他们两个。自打雷然说了那话，乔衡经常陷入莫j须j有的恐j慌与期待中，雷然倒像没事的人似的，出去玩，回来就守着电脑。乔衡有些怀疑那天到底是不是自己幻听。雷然走后，乔衡发现电脑中病毒，对着不断重启的电脑愣了愣神，难怪雷然非要今天走。电j话打给了高女来的是高男，乔衡半年没见到高男了，一时之间只觉得，高女那种很想回娘胎重新改一下性别的想法真的很合适。“怎么了？”乔衡给高男拿了瓶可乐，高男的脸红红的，乔衡拿手贴贴，很热，“暖气太大了？要不把窗子打开？”“不是，”高男摇头，“乔衡……”欲言又止，乔衡洗耳恭听，“以后色j情网站别去那么多了。”乔衡呆，连忙争辩，“那啥，我没去，这几天我基本上没碰过电脑，都是雷然再玩。”高男的看着他眨眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，干净剔透的眸子直直的看着他。乔衡突然发现语言真的很苍白，叹口气，不再做无谓的挣扎，“听高女说，你留学校有事。”高男点点头，“和导师一起做个项目。”“咦，高男厉害啊。”高男摇头，“我们系不是我一个。”“可是你才大一啊，大一就你一个吧。”高男很诚实的点点头，脸依旧红红的，不好意思。乔衡突然很想他家宠物，这动作这神态和他家宠物太相似了，乔衡差点伸手去摸j他头发。送走高男，乔衡打电j话兴师问罪，当然没提电脑坏的原因，只说电脑坏了。“重装了？”“彻底重装了！我的珍藏全没了。”乔衡咬j牙j切j齿，他的游戏，他的电影，彻底阵亡了。雷然叹息，“可惜，好多我还没来得及看，本来想让你开学拷过来的，咱俩一起看的。”乔衡的脸不争气的红了。“乔衡，开学我们搬出去住吧。”雷然突然提议。乔衡差点没咬 
 4、第四章 ... 
 
 
　　到自己舌j头，“我……我……”雷然轻笑，“我知道你舍不得沈星，我们三个住宿舍总归不太方便，我们在学校附近找个两室一厅的房子，房租我们三个人摊。你和沈星商量一下，看行不？”“恩，那我晚上和他说下。”晚上上网看到沈星在，乔衡说，“下学期，我和雷然想租房子。”沈星看到这句话就愣，自己要是再跟去是不是太惹人嫌了？还好这是在QQ上，看不到彼此的表情。乔衡催促，“在不在？”沈星：嘿嘿，好啊，这样宿舍就是我一个人的了。自己又一次被排斥在外了。乔衡：做梦呢！你是宠物哪有宠物不跟着主人的？！雷然说了，租个两室一厅的，房租咱三平分没问题吧？沈星看到这句苦笑，雷然的话大概只是一种客气，他们过二人世界，自己要是还凑过去是不是太无j耻了点？乔衡在网上催，发出视j频请求，沈星手一抖点成了接受。“唉，我说，你怎么哭了？”乔衡的声音透过耳j机传来，“你要是不愿意，我和雷然说说，咱们还住宿舍。”沈星赶紧摇头，“不是不是，本来我只要收拾咱一个宿舍就好，租两室一厅，你们肯定不收拾，整理三间屋子很累的。”对不起，雷然，我不想一个人，我不会打扰你们。“干吗？不乐意啊？那你那份房租免了，全当我和雷然请的全职保姆了。”乔衡在语j音里调笑。“我哪敢，那是我份内的。”“就是，一般人我还不让他干呢！”乔衡的声音特欠扁。沈星擦擦眼泪，露个笑脸，“是是是，我还要谢谢你看的起我。”“沈星，”乔衡的声音软j了起来，歉意的是看着沈星，“对不起，洛威的事情。我一开始真不知道他喜欢小裴。”沈星赶紧摇头，“乔哥哥别这样说。我知道乔哥哥是想我好才介绍我俩认识的。洛威向我道歉了，乔哥哥不要介意。”“恩，小宠～”“嗯？”“我想你的头发了，开学了洗干净让我摸个够本！hiahiahia～”典型的流氓调j戏民女的腔调。沈星配合得飞给一个媚眼，娇羞，“讨厌，人家不依嘛～”
　　
　　麦哲的公司放假后，乔衡陪着自家老爸去见公婆，结局出人意料的好。乔衡拍拍自家老爸的肩，“你儿子我就说嘛，谁见了你也不舍得讨厌啊。”
　　
　　乔衡在麦家长辈的盛情招待下，回去的时候已经快开学了，急匆匆的赶去给他的正牌爷爷奶奶拜个晚年就去了学校，雷然通知让他提前两天到学校。
　　
　　雷然去车站接他，领着他直接去了找的两室一厅。
　　
　　离学校挺近，家电齐全。行李一放，雷然又拉着他出去。
　　
　　雷然眼瞅着公交快到站了，才开了口，“我带你去我家 
 4、第四章 ... 
 
 
　　。”
　　
　　乔衡一个激灵，下意识就想跳车。雷然赶忙抱住，“别紧张，你就以我同学的身份去，你又不是没去过同学家。”
　　
　　乔衡被吓得脑子不怎么灵光，也没去想，为嘛一个同学雷然火急火燎的让他提前过来。
　　
　　等乔衡反应过来，他已经在雷家大厅坐了将近一个小时，雷家二老对他的态度说不出来的奇怪。
　　
　　雷然眼看着乔衡一挑眉，找事的前奏，拉着乔衡就去了自己房间，“妈，你去做饭，我和乔衡有点事。”
　　
　　“其他的事，等咱走了再说，总而言之，我爸妈知道你。你现在是以我男朋友的身份，明白不？”
　　
　　乔衡傻了，这事也太突然了，虽然自己寒假陪着自家老爹去见了公婆，不过麦家常年在国外，思想比较开通，还有，乔衡自诩没自家老爹讨人喜欢。
　　
　　雷帅哥瞪眼，揪他脸，“怎么？去国外转了一圈，学会崇洋媚外了？我要是领着乔叔来，你看我爸妈什么反应。”
　　
　　乔衡识趣的闭嘴。
　　
　　乔衡长得好，乖乖巧巧的坐在那里，怎么看怎么让人舒服，加上嘴跟抹了蜜似的，哄得二老甚是开心。雷然很满意自家老婆的表现，趁着爸妈不注意偷亲一口，表示鼓励。吃过晚饭两人告辞，雷妈妈送他们出门的时候说，“以后常来玩。”
　　
　　乔衡的腿自从出了雷家门一直打着飘，雷然牵着自家老婆的手坐进出租开始解释。
　　
　　话说，雷然从乔衡哪里回来没多久，雷妈妈有一日在雷然接完电话之后，皱着眉问儿子是谁打的？雷然心理一咯噔，说同学。
　　
　　雷妈妈应了声，思索再三，儿子，妈妈听说你再学校和一个男生走的挺近的。
　　
　　见雷然不说话，雷妈妈尴尬的笑笑，妈妈也不是不让你交朋友，你也成年了，知道什么样的应该交，什么样的人不值得交。雷然还没反应，雷妈妈叹口气又说，交朋友是好事，但是你现在还小有些事一时冲动，妈妈也能理解。
　　
　　雷然开了口，“妈，你听说什么了？”
　　
　　雷然刚才不说话是在考虑问题，自己是招了好还是不招？
　　
　　迟早也要被发现，雷然抱着早死早超生的心态，决定坦白从宽。
　　
　　“妈，我和你明说吧，我现在在和一男的谈恋爱，我很喜欢他。”
　　
　　雷妈妈万没想到自己儿子招的那么痛快，一时间不知道怎么反应了，原本准备的台词都没用了。
　　
　　接下来的两个小时，雷然同学晓之以理动之以情软硬兼施，直说的雷妈妈摇手投 
 4、第四章 ... 
 
 
　　降，晚上搬来老公继续抗战。
　　
　　雷爸爸坐在雷然面前，父子俩默默对望半小时谁也不说话，雷然静静的让他爸看。
　　
　　“你确定了？”
　　
　　雷然点头，雷爸爸开始叹气，叹得雷帅哥毛骨悚然的，绝不开口服软。雷爸爸自顾自的叹了将近一个小时，眼瞅着自己儿子一点反应都没有，无奈，“领来见见吧，看看有没有你说的那么好。”
　　
　　乔衡还在飘忽中，听到这话来了精神，“你怎么说我了？”
　　
　　雷然脸红，干咳一声不答，让乔衡知道了尾巴还不翘上天去。
　　
　　乔衡不放弃的纠缠，雷然看到宿舍灯亮的，如遇救星，“估计咱家小宠回来了。”
　　
　　一进门果然是沈星，本来圆乎乎的小脸似乎更加水灵了，红润润的，乔衡双眼放光，抱着沈星揉得欢畅，“我想死你了。”
　　
　　沈星在他怀里惨叫，“乔哥哥，你轻点！”
　　
　　三个人简单收拾一下躺床上说话，搬家的事雷然说了，等217兄弟们都来了再搬，有劳力不用白不用。
　　
　　乔衡跟沈星诉苦，雷然估计着话题又要回到夸人这问题上，打断，“沈星，你家里知道你的事吗？”
　　
　　“知道啊，”自家宠物很乖的回答，“我妈说了，她可以接受我的性向，等价交换，我上学期间成绩不能低于前三名。”
　　
　　“你爸怎么说？”
　　
　　“我爸在我们家没主权。”
　　
　　乔衡和雷然默，心想是不是沈妈妈太过强势让沈星同学对女人产生恐惧感，致使沈同学踏上断臂道路一去不复返了。
　　
　　“雷然是怎么劝雷妈妈的？”
　　
　　“对，亲爱的，你怎么劝的？你都没跟我说详细的。”乔衡很有兴趣。
　　
　　“……没什么，我家里一直都很民主，他们尊重我的选择权。”
　　
　　“你家里是怎么知道的？”
　　
　　雷然犹豫要不要说，指不定自家老婆杀到人家学校做出什么事。
　　
　　“我妈好像有次上街碰到许婷了。不过，既然咱俩在一起，我爸妈又在本市他们迟早都要知道，知道了也好。”
　　
　　“那你搬出去住，你爸妈知道不？”
　　
　　“知道，房子都是他们给找的。”
　　
　　乔衡惊讶，连沈星都从上铺探出头。
　　“我问我妈，她想找个知根知底得还是想让他儿子搬的不知住哪。”
　　乔衡默，自家老公比自己想象的要有实力的多。
　　
　　慢慢的话题又发展到沈星和江同学之间，沈星诚实交待，他们寒 
 4、第四章 ... 
 
 
　　假有过联系，然后极力强调，“联系很少的。”
　　
　　“哦~”乔衡拖长音，叹口气说了句，“春天要来临了~”
　　
　　沈星同学脸红，还好住上铺，谁都看不到。
　　
　　雷然估摸着自家兄弟们跟老婆请安也请的差不多。开学第三天，揪着自家兄弟要他们帮忙搬家，三台电脑也一件不少的全搬了过去。
　　
　　在此之前，三人上街置办了锅碗瓢盆，因为沈同学说，以后的日子里，要给他们做饭吃。
　　
　　乔衡对着各种型号各种大小的平底锅研究很久，雷然汗颜，“你想干嘛？”
　　
　　乔衡嘿嘿笑笑，“我觉得红太狼用平底锅抽灰太狼挺有趣的，要不咱买个试试。”
　　
　　雷然拽着他就走了，剩下的东西全权交由沈星处理。
　　
　　乔衡品尝之后自家宠物做得菜之后，抱着自家宠，“我给你当宠物吧。给我口饭吃就行。”
　　
　　搬家之后雷然邀请劳动力们吃晚饭，秀秀自己宠物的厨艺。
　　
　　217兄弟们盯着雷然，“雷然我嫉妒你！。”
　　
　　雷帅哥笑的得意洋洋，“你们就嫉妒吧。”
　　
　　“你做饭真好吃。”江同学夸奖，沈星脸红红的不说话。
　　
　　217兄弟鼓吹，“老大，你把雷然家宠物娶过来吧，不能什么福都给雷然了。”
　　
　　江同学正气凛然，“不许胡说。”
　　
　　“江同学难道嫌弃我家宠物？”乔衡不依，让江同学给个说法，沈星暗里拉拉他的衣袖。
　　乔衡反手握了一下沈星的手，轻摇头，示意没事。
　　“不是，不是怎么会呢？”江同学着急，连连否认，“沈星挺好的。”
　　
　　“那你娶了有什么不好？”
　　
　　“我……我……我不是同性恋。”
　　
　　“老大你这就不对了，你不能拘泥于性别，兄弟我是有主的人不能爬墙，你不一样啊。”217兄弟都是唯恐天下不乱的主。
　　
　　“我……我……我也是有主的人。”
　　
　　“爸爸妈妈？老大，你也该断奶了。”
　　
　　“不是，我有女朋友，寒假里刚确定的。”江同学脸红招认，217炸锅。
　　
　　“我吃饱了，我去收拾一下东西。”沈星丢个笑脸，头都不敢抬的进房间去了。乔衡瞪了江同学一眼，放下筷子也过去了。
　　
　　217兄弟看这阵势不对，也没继续拿江同学开涮。
　　
　　江同学无辜的看着雷然，“怎么了？他不舒服。”
　　
　　雷然看着江同学半晌，“你以后离我 
 4、第四章 ... 
 
 
　　家宠物远点。”
　　
　　“为什么啊？”江同学不满。
　　
　　为了你小命啊，他不担保，乔衡会不会一个冲动把江同学宰了。
　　
　　“乔哥哥，我没事，你去吃饭吧。我刚想起来，我该收菜了。”沈星坐到电脑前头都不回的打招呼。
　　
　　乔衡站到他身后，沈星硬着头皮开空间，进农场，可惜农场里的庄稼们连苗都没长，全是种子。“那个可能是我记错了。”沈星回过头，努力做个笑脸。
　　
　　乔衡把他抱怀里了。
　　
　　“乔哥哥，我没事。”沈星带着笑脸。
　　
　　“嘘，别说话，让我抱一会。”乔衡的声音格外的轻柔，沈星吸吸鼻子，把脸埋到乔衡怀里，乔衡的怀抱真的很温暖。
　　
　　雷然打开门看到抱在一起的两个人，又把房门关上，江同学努力往门里瞅，“沈星怎么了？是不是不舒服？……”
　　
　　雷然打断自家兄弟的话，“我送你们回去。”
　　
　　晚上的时候，乔衡过来跟雷然说了一声，“我今天跟沈星睡。”就抱着枕头被子走了。雷然看着床彻底郁闷了。
　　
　　接下来的几天，乔衡只要看到江同学，就拉起沈星，“我们先走了。”
　　
　　雷然无语了，偏偏自家老大还一点都没自觉的经常来找沈星，致使雷帅哥经常处于形单影只的状态，“老大你老婆呢？”
　　
　　“啊？她不是咱们学校的。唉，最近你老婆好像经常瞪我，我没的罪他啊。”
　　
　　雷然考虑是不是给他两拳。
　　
　　雷然在看到论坛上一个帖子之后爆发了，雷然和乔衡现在在学校挺有名，关注他们的人不少，女人更多，甚至还专门为他俩开了个论坛。
　　
　　网址是小四媳妇给的，雷然寒假闲来无事翻翻，对着里面的同人文无语，这些文章太先进了有的孩子都有了，自己实在太落后了。
　　
　　且说，现在论坛上最热门的话题就是，他，沈星，还有乔衡之间的三角关系，甚至冒个“恒星”说。
　　
　　雷然怎么看怎么刺眼。乔衡这时候过来，“亲爱的，你想吃什么，我和咱家宠去买菜。”
　　
　　“你还知道我是你老公。”
　　
　　“老公，你怎么了？”
　　
　　“你不觉得你最近和沈星走的太近了？”
　　
　　“咱家宠物刚失恋你知道，身为主人安抚宠物也是应该的。”乔衡赔笑，他知道，最近冷落了雷然。
　　
　　“我要是走了，你不更能好好安抚他。”
　　
　　“雷然，你什么意思？”乔衡皱眉。
　　
　　 
 4、第四章 ... 
 
 
　　“我什么意思，你自己明白。”
　　
　　“我不明白！”
　　
　　“咱俩从开始到现在什么事你没带着他？”
　　
　　“雷然，我说过……”
　　
　　“我知道，必须饲养宠物是吧？乔衡，你丫不觉得你有毛病，你跟我什么关系，你是站在什么立场跟我说这话？好，我现在不想养了，你说怎么办吧？”
　　乔衡像只炸了毛的猫扑去，“我告诉你雷然，养不养你说的不算，你他妈别想甩了我？”
　　
　　雷然拉开他的手，整整衣领，还弹了弹，“我想甩你又能怎样？”
　　
　　两人吵架的结局是雷然甩门走人，沈星鼓了半天勇气敲了敲乔衡的门，“乔哥哥，晚饭吃什么？”
　　
　　“你吃吧我不吃了。”乔衡开门看他一眼，又把门关上。沈星似乎看到了乔衡眼眶里有眼泪。
　　
　　沈星犹豫再三去找雷然，雷然压根不见他。
　　
　　沈星就在雷然宿舍外边等，好不容易把雷然等到了。
　　
　　雷然冷冰冰的说，“我俩的事跟你没关系。”说完就走了。
　　
　　沈星回到了屋子里，对着电脑发呆，看到裴颜上线，沈星就和裴颜说了，裴颜头疼，让他加了高女的号。
　　
　　沈星和高女聊天之后，窝在床上一晚没睡。
　　
　　凌晨四点的时候，听到门响，沈星开门，“乔哥哥，你去哪？”
　　
　　“没事，你睡吧。”乔衡说着就走。
　　
　　乔衡跑到的时候，雷然站在学校门口，看到他张开双臂，乔衡眼不争气的红了，他想跳脚骂想揍人，可是还是扑过去，死抓着雷然，哭了。
　　
　　“雷然，我告诉你别想甩了我！”
　　
　　雷然心疼，那么趾高气扬的乔衡被自己弄哭了。“我们和好吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　两个人回到屋子，窝到床上，乔衡这才发现雷然手上有擦伤，雷然说的云淡风轻，“我爬窗户翻校门出来的。”
　　
　　乔衡愣愣的看着，是啊，现在宿舍楼都关了，校门肯定也不让出。
　　
　　雷然笑，“老大他们几个还以为我要跳楼呢，也不想想，就我们那二楼跳楼也死不了。”
　　
　　乔衡窝到雷然怀里絮叨，“我对沈星真的没什么，沈星那孩子特乖巧，刚到宿舍的时候大家知道他的性取向，你不知道宿舍那俩渣滓怎么对他，那次沈星好心给他们打了热水，他们当着沈星的面把热水瓶砸了，特嫌恶的骂沈星恶毒想传染给他们艾滋。沈星当时都愣了，反应过来还笑着说对不起，我赔你们热水瓶吧。我看着特心疼，然后 
 4、第四章 ... 
 
 
　　就爆发了，说我也是同性恋，那么怕搬出去好了。他俩没多久就都转宿舍了。那会我和沈星在班里没少受大家青白眼，不过也就这么过来了。后来我想给把洛威介绍给他，洛威也不知道哪根筋犯抽，两个人在网上聊的挺好，去见面那天沈星特别高兴，回来的时候脸色很难看，我问他他也不给我说。我打电话问洛威，洛威把话跟我说了。你不知道骂得多难听。我和洛威吵了一架，闹着要绝交。沈星知道还来劝我。雷然，我真的只是想他好，我只喜欢你。”
　　
　　乔衡把脸埋到雷然怀里，雷然抱紧他，在他发上，颊上碎碎的吻，“对不起，我知道了。”
　　
　　一个星期后，217某兄弟见到依然形单影只的雷然，“怎么？和你家雷夫人又吵架了？”
　　
　　雷然摇头，他现在的情况只能用匪夷所思来形容。
　　
　　话说那天，他和乔衡和好之后，两人抱在一起聊会天就睡着了。
　　
　　雷然是被一声巨响惊醒的，起身去看，自己老婆像只完全炸毛的猫，比和自己吵架的时候还厉害。在看看沈星同学，一脸倔强的看着乔衡。
　　
　　“你他妈把刚才那就话再说一遍。”乔衡吼。
　　
　　沈星一字一顿，“我喜欢雷然，从现在开始你是我情敌。”、
　　
　　雷然脚一软差点没坐地上。
　　
　　接下来的日子过的鸡飞狗跳的，情况很是诡异，沈星依然给他俩做饭洗衣服，虽然有洗衣机，沈星只是负责晾和收。乔衡说他不稀罕，被沈星同学几番言语之后，不仅吃的欢快，而且点的菜愈发刁钻。
　　
　　沈星同学也不说话，闷在房里，第二天乔衡说的菜就会呈现在他们面前，以至于沈星的厨艺直逼饭店大厨水平。
　　
　　雷然是怎么想怎么郁闷，乔衡直接把他摁床上了，“你也研究了那么多理论了，该实践了，我们做吧。”
　　
　　雷然懵了，拉开乔衡解自己衣服的狼爪，“亲爱的，咱不着急，日子还长着呢。”
　　
　　在这种情形下□，雷然不愿意，他喜欢乔衡想和他□，并且他现在准备不少，但是不允许发生在这种情况之下。
　　
　　再说说沈星同学，雷然横看竖看都没看出来他哪里喜欢自己，首先对自己也没有特别的好，反而雷然觉得他对乔衡要上心的多，其次沈星只有在乔衡在他身边的时候才会出现在自己面前。
　　
　　更加诡异的是，就现在水深火热的情况，乔衡对于让沈星搬走这件事提都没提过，沈星也没说。
　　
　　雷然简单和217兄弟汇报了下，217兄弟古道 
 4、第四章 ... 
 
 
　　热肠，下午就召开紧急会议，会谈结果：“怎么看沈星都不像喜欢你的，喜欢乔衡还有可能。”
　　
　　雷然回去就逮着机会试探，乔衡不在，沈星在厨房忙活，雷然瞅瞅，没错是乔衡要吃的东西。
　　
　　“沈星。”雷帅哥打招呼。
　　
　　沈星点点头，“你去看电视吧，厨房里油烟大。”
　　
　　“你在这里我怎么舍得？”雷然说着往厨房里迈步子，厨房本来就不大，雷然一去，空间更小了，沈星不自在。
　　
　　雷然双手分开支在灶台上，沈星整个人就被他圈子手臂之内。
　　
　　沈星手抖打破了盛菜的盘子，慌忙蹲下来捡，雷然也蹲了下来，趁捡菜抓着沈星的手，沈星跳开，“我……我有一样菜没买，我去买菜。”
　　
　　雷然哪能放他走，横在门口，伸手去捏他的脸，沈星一惊险些摔地上，“你不是喜欢我吗？”
　　
　　沈星点头，头都不敢抬。
　　
　　“其实我挺喜欢你的，”
　　
　　沈星目瞪口呆的看他。
　　
　　“乖巧，懂事，家务做的也好。”雷然说着往沈星身上凑，沈星退无可退，都快哭了。
　　
　　雷然没意思的拉开距离，双手抱胸，“我和乔衡分了怎么样？”
　　
　　“不行！”沈星的口气很坚决。
　　
　　“为什么？你不是喜欢我嘛？我和乔衡分了咱俩好。”
　　
　　沈星摇头，喃喃的说不是这样的，不应该是这样的。茫然而无助。
　　
　　“沈星，你喜欢的那个是乔衡是不是？”
　　
　　沈星惊得手压在案板上，案板砸到地上，沈星弯□去捡，“没有，我没有。”
　　
　　雷然放软语气，“沈星，跟我说实话好吗？”
　　
　　等了半天沈星才开口，“我不想你们两个因为我吵架，我想让乔哥哥讨厌我，我以后就不会出现在你们面前了。”
　　
　　雷然半天没反应过来，这孩子是怎么想的？思维模式怎么和正常不一样啊？
　　
　　“傻孩子。”雷然叹气，轻轻揉揉沈星的头，他总算明白为嘛自己老婆会那么疼他，沈星这表情真的很让人心疼。
　　
　　“你俩在干什么!”吼声传来。
　　
　　雷然脑子里砸下来俩字，“完了”。以现在的时期来说自己的举动太暧昧。
　　乔衡揪着沈星的衣领，举起拳头要打，雷然想拦，乔衡的拳头已经放下了，一手把沈星推得几乎坐地上，“滚，别让我再看到你。”
　　
　　雷然的太阳穴有点疼，心理盘算着老婆要是知道真相自己要几天独守空房？
　　 
 4、第四章 ... 
 
 
　　
　　沈星愣愣的看着乔衡。
　　
　　“让你滚，听见没？我他妈瞎了眼认识你这么一个恶心的白眼狼！”
　　
　　雷然悲哀，弄不好媳妇都没了。
　　沈星站起身走了，乔衡转过身，凶神恶煞的看着雷然。
　　
　　雷然非常平静的坐到沙发上勾勾手，“来，我告诉你怎么回事。”
　　
　　乔衡完全傻了，说话都不利索了，“你……你，你说真的？”
　　
　　雷然白他一眼，“我找理由不找点像样的？”
　　
　　乔衡跳起来就跑，雷然一拳砸沙发上，乔衡，等这事结束，咱俩一笔一笔好好算算。
　　
　　乔衡一边打电话一边往学校跑，自家宠物是个乖孩子，乔衡想不起除了学校自家宠物还能去哪里？
　　
　　电话没人接，乔衡锲而不舍，最后悦耳的女声响起，“对不起，您所拨打的用户已关机。”乔衡合上电话骂了一声，停了下来上Q，沈星不在线，乔衡也不知道自己怎么想的，打了江同学电话，“看到我家宠物没？”
　　
　　江同学受惊不小，这段日子以来，雷夫人第一次和自己说话啊，“好像往你们宿舍那里去了？脸色不太好看，怎么了？”
　　
　　“没你的事，我告诉你，以后离我家宠物远点，不然我饶不了你。”说完把电话挂了。
　　
　　乔衡跑到宿舍，宿舍门反锁，自己钥匙没带，乔衡踹门，“沈星，你给我把门开开。”
　　
　　里面没动静。
　　
　　“我告诉你沈星，我数三下，你不开门我就从隔壁宿舍翻阳台，咱这是六楼，我要是一个不稳，摔下去，你说会不会死人……”
　　
　　乔衡话音没落，沈星已经把门打开了，也不理他，回到自己上铺抱膝靠墙坐着。
　　
　　乔衡把门锁上，爬了上去，沈星把头埋在膝盖里，不看他。
　　
　　“对不起。”乔衡伸手想去摸沈星的头发，沈星打开，不幸用力过大，致使本来就坐在边缘的乔同学身子晃了晃，幸而沈星眼疾手快的抱住，乔衡坐稳当，把自家宠物整个抱怀里，沈星挣了挣。
　　
　　“别动，再动我掉下去了。”沈星果然不动了。
　　
　　乔衡轻笑，下巴搁在沈星脑袋上，“对不起，小宠，你骂我吧。”
　　
　　沈星不说话。
　　
　　“对不起，我真不是有意的，要不是你，那拳我根本不可能放下。别生我气了好不好？”乔衡楚楚可怜骗取同情。
　　
　　沈星依旧不说话，乔衡也不知该说些什么，抱着不放手。良久，沈星才开口，“我没生你气，”
　　
　　“我 
 4、第四章 ... 
 
 
　　本来就想乔哥哥讨厌我才那样做的。可是……乔哥哥骂我的时候，比我想象的要难受的多。那天我听到你和雷然吵架，我总是给你惹麻烦。我不想看到你俩吵架。可是，我不想离开乔哥哥。”
　　
　　沈星略微从乔衡怀里挣开直起身看他的眼睛，含着泪的双眼亮晶晶的，“乔衡，你知道吗？我喜欢你。”
　　
　　乔衡半天才能开口回话，“什么时候？”一点迹象都没有啊。
　　
　　沈星低下头，重新偎到他怀里，“可能是你替我说话开始，那时候就想亲近你，后来你说你喜欢雷然，看你和雷然好我也很开心，我希望你幸福。我想一直这样就好，我要的不多，我只想看着你幸福。”沈星顿了顿，“可是我害你们两个吵架，你们以前从来没有吵过架。那次却吵得那么凶，乔哥哥你还哭了，我第一次发现自己挺卑鄙的，要是我早点离开就好了。”
　　
　　乔衡拍拍他的背，柔声说，“你现在还喜欢我吗？”
　　
　　“我不知道，看着你和雷然开开心心的在一起我真的挺开心的，我不知道自己是不是喜欢江选，可能是他和我比较亲近，所以有种错觉。”
　　
　　两人都没有再说话，乔衡换了个姿势，靠着墙，坐着把沈星抱在怀里。
　　
　　“乔哥哥，你该回去了，雷然会着急的。”
　　
　　乔衡摇摇头，沈星急了，从他怀里挣开，“乔哥哥我没事的，我没生你气，手机是自己关机的不是我。”
　　
　　乔衡看着他不说话，沈星气势软了，“我不知道该和你说什么，不知道该怎么面对你。乔哥哥，我没想过要你和争雷然。”
　　
　　乔衡从上铺直接翻了下去，向上伸出手，“我们回家。”
　　
　　沈星犹豫片刻，还是把手伸了过去。
　　
　　看着自家老婆牵着自家宠物回来，雷然送了口气，还好，自家老婆没有因为愧疚把自己补贴上去，招招手，“来，开家庭会议。”
　　
　　“所以，你以后不要再有什么心理负担了。”雷然揉了揉沈星的头发，老气横秋的说，“你可以把我这种心态归于被儿子抢了妻子太多注意力的丈夫，你没见过夫妻因为这种事要把儿子丢了的吧？”
　　
　　沈星笑了，“乔哥哥要是当爸爸肯定超护短。”
　　
　　“我也这么觉得，儿子迟早会被他惯坏。”
　　
　　乔衡黑线，“雷然，咱俩谁都生不了孩子。”
　　
　　雷然白他一眼，“指不定我心血来潮去领养一个，你有意见？”
　　
　　乔衡想抗议，想想和蔼可亲的雷家二老愣是没说出话来。
　　
　　 
 4、第四章 ... 
 
 
　　沈星佩服的看着雷然，一物降一物啊。“我去给你们做饭。”折腾了那么久三个人都没吃饭。
　　
　　“沈星，你怎么想起这招的？”乔衡还是想不通他是用什么样的思维想起来的。
　　
　　“高女说的，要是让一个人讨厌自己，做他情敌绝对是捷径。”沈星很没自觉的把高女给卖了。
　　
　　乔衡咬牙，行，高女，你给我等着。于是乎第二天，乔衡跑到花店，买了一大束花给高女快递了过去。
　　
　　雷然好奇，揽过自家老婆，“你送的什么？”
　　
　　乔衡眨眨眼睛羞涩的笑，“玫瑰。”
　　
　　雷然默。乔衡的表情瞬间转为阴笑，“高女对花粉过敏，不严重，就是有那么点痒痒而已。”
　　
　　宠物问题解决，雷然寻思着要和乔衡算算总账，时间定到了星期五。




5

5、第五章 ... 
 
 
　　那天放学雷然把自家老婆赶去和宠物一起买菜，说是自己要去买点东西。
　　
　　乔衡看着雷然那意味深长的笑容无端的发毛，“小宠，你觉不觉得咱家大家长笑的特别阴险？”
　　
　　沈星很认真的分析了一下，挽着乔衡的胳膊，“你放心了，咱家大家长不会害你的。”雷然那笑容怎么看都像大灰狼要吃小肥羊的笑容，乔哥哥不是我说，这方面你太没自觉了。
　　
　　乔衡并不是不想和雷然发生点什么只是有些怵，所以当雷然把他压床上的时候，乔衡本能的挣扎，“亲爱的，你不觉得太快了。”
　　
　　“不快，咱双方家长都见了。”雷然笑的很有亲和力，摸摸小绵羊的脸，“相信我，不会让你疼的。”
　　
　　乔衡一时被迷惑，也就割地赔款了。完全没想到，如果不想让他疼，完全可以让他在上面的。
　　
　　吃饱了的雷然，摸摸自家老婆手感很好的腰，心满意足的说，“也不是不可以，只是你忍心让我疼？”
　　
　　乔衡没了反抗能力，换自己估计还不如雷然呢，至少人家理论充足，条件准备也齐全。
　　
　　第二天看到乔衡起床时，沈星很不可思议，“咦？书上小受一般都起不来的。”
　　
　　乔衡脸红，一个抱枕砸了过去，“老子饿了，做饭去。”
　　
　　雷然向自家老婆推荐的那个网站，拉出几篇让自己老婆当教学资料，“你好好看看，咱日子长着呢。”
　　
　　乔衡看到里面竟然还有篇□的，冷汗就下来了，自己怎么到现在才发现，雷然哪里是温柔攻了，典型的腹黑攻啊。
　　
　　晚上给高男打了个电话，让他把论坛给黑了，然后很惋惜的告诉雷然，论坛进不去了。
　　
　　雷然尝试数次未果，面不改色的看着乔衡，“亲爱的，别担心，这论坛的版主是小四他老婆，她那里应该有备份的。”
　　
　　乔衡不动声色的找机会给高男打了个电话，让他把东西复原。呜呜……自己当初是怎么看上雷然的？
　　
　　乔衡和雷然日子是愈发如胶似漆起来，衬托着沈星愈加无聊，江同学是频频来扰，碰到个好学生他也不容易，沈星也就和江同学一起玩。
　　
　　乔衡对于这种情况很不爽，沈星跟他说，“乔哥哥放心，我现在只是拿他当朋友，不会再想别的。”
　　
　　乔衡摸摸他的头，“恩，咱不要他，乔哥哥给你找个更好的！”
　　
　　乔衡把自己从小到大认识的人寻思一遍，自己认识的gay基本都有主了，想来想去就剩一 
 5、第五章 ... 
 
 
　　个。
　　
　　“喂，陈科。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“你那个搞定没？搞不定不要了，我给你介绍新的。”
　　
　　“你什么时候改行拉皮条了？”
　　
　　“不闹，说真的。”
　　
　　“不用，我这个搞得定。”
　　
　　“什么时候领出来让见见。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂了电话，乔衡坐在沙发上扮忧郁美男。
　　
　　雷然坐到他身边，“想什么呢？”
　　
　　“想咱家宠，我那群朋友是没指望了。你看乔问怎么样？”
　　
　　雷然讶然，摸摸乔衡的额头，“不烫啊？早上没吃药？”
　　
　　乔衡害羞，“夫君大人说的什么药？避孕药妾身有吃，不过医生说应该之前吃。”
　　
　　雷然很淡定，压到乔衡身上，“那你现在去吃一颗。”
　　
　　乔衡推他，“起来，说正事。”
　　
　　不好玩，以前雷然一见他装女人就哆嗦，现在一点反应都没了，太不好玩了！
　　
　　“什么正事？乔问今年才四岁吧。”
　　
　　“年下养成不错啊。就这么定了改天把乔问接来让他俩玩。”
　　
　　雷然看着很有决心的老婆，解乔衡衣服，“娘子，肥水不流外人田。你少吃几片药，我们制造出一个让咱家宠培养年下多好。”
　　
　　乔衡红着脸踹，“相公，其实妾身有件事一直没有告诉你。医生说妾身吃不吃药是一样的，是相公这边的问题。”
　　
　　雷然嘴角抽了一下，拉他回房，“亲爱的娘子，我们试试如何？”
　　
　　“相公不要做无谓的挣扎，妾身不会嫌弃相公～～”
　　
　　雷然不回了，做得他说不出话比较实在。
　　
　　“哎，咱家宠呢？”
　　
　　雷然去找手机，刚才似乎手机响了被乔衡抓起来扔了。
　　
　　两个手机都有未接来电，乔衡多了条未读短信。
　　
　　雷然打开来看，“咱宠说今晚不回来做饭了，让咱俩自己吃。”
　　
　　“额，有说去哪没？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“奇怪了，白天没听他说。”
　　
　　“没事，丢不了。出去吃还是我买回来？”
　　
　　“一起吧。”乔衡说着下床。
　　
　　“乔衡你是不是胖了？”
　　
　　“有吗？”
　　
　　乔衡在镜子面前晃悠晃悠，当初刚搬家的时候，乔衡特得瑟的买了个全身镜。
　　
　　雷然圈住他的腰。
　　
　　“好像 
 5、第五章 ... 
 
 
　　粗了点。”
　　
　　“有吗？”乔衡掐了掐自己腰，“没有吧。多标准的倒三角！”
　　
　　“……吃饭去吧。”
　　
　　“喂，雷然你什么意思？”
　　
　　“没意思没意思，你最帅！”
　　
　　乔衡黑线，“不行，你看着我说！”
　　
　　雷然无奈站在乔衡面前捧着乔衡的脸，直视乔衡的眼睛，“我的乔衡最帅，独一无二的帅。”
　　
　　“这还差不多。”乔衡满意的去穿衣服。
　　
　　坐在饭馆里，等上菜的时候，乔衡左瞅瞅右看看，眼尖发现一个意料外的人。暗地踢踢雷然，“咱家宠！”
　　
　　雷然顺着乔衡指的方向看，真的是沈星。
　　
　　“对面那个一脸桃花的男人你认识不？”
　　
　　“不认识。”
　　
　　“咱家小宠行啊，背着咱俩跟男人约会。”
　　
　　“看来回去该上上课了。”
　　
　　乔衡赞同的点头，现在就不管了。
　　
　　沈星他俩在乔衡和雷然走之前走了，乔衡看看表，这都十一点了还不见沈星的影子。
　　
　　乔衡有些担心，雷然安抚他，“没事没事，咱家小宠也不小了，没事。”
　　
　　“可是咱家宠以前从来没这么晚回来过。”
　　
　　“这不今天有帅哥。”
　　
　　“我打个电话问问。”
　　
　　“别打了，在网上。”
　　
　　“啊？”
　　
　　刚才他俩全屏游戏谁也没开QQ，乔衡说打电话雷然才开qq看了下。
　　
　　雷然：小宠？
　　
　　沈星：恩。
　　
　　雷然：什么时候回来？
　　
　　沈星：忘了说了，对不起啊，我可能回去晚会。你们先睡吧。
　　
　　乔衡抢过电脑，继续用雷然的号聊天。雷然揽着他的腰让他坐自己腿上。
　　
　　雷然：晚会？你看现在几点了？
　　
　　沈星：乔哥哥？
　　
　　雷然：别管我谁！
　　
　　沈星：乔哥哥你先别问好不好？等明天我告诉你。
　　
　　雷然：……好。
　　
　　沈星：谢谢乔哥哥。
　　
　　雷然：你真没事，要不我和雷然去接你？
　　
　　沈星：不用了乔哥哥，我又不是小孩子。你俩就好好相亲相爱吧。
　　
　　雷然：……有事打我俩电话。
　　
　　沈星：恩。
　　
　　乔衡下了QQ看雷然，雷然拍拍他，“放心吧。”
　　
　　“那个桃花脸肯定是个渣！”
　　
　　雷然失笑 
 5、第五章 ... 
 
 
　　，“等小宠回来就知道了。”
　　
　　乔衡圈住雷然的颈，“亲爱的，遇到你真好。”
　　
　　“我要是没遇到你就好了。”
　　
　　“确实。”
　　
　　“…逗你玩的。”
　　
　　“我知道。睡觉去了。”
　　
　　乔衡说着躺倒床上，雷然从后面把乔衡圈怀里。
　　
　　“我从来没后悔过遇到你。”
　　
　　乔衡把玩着雷然的手，十指缠在一起，在雷然怀里转过身，笑容灿烂，“那是，我是乔衡嘛！”
　　
　　雷然笑侧过身吻上乔衡的唇，这才是乔衡的笑容。
　　
　　第二天见到沈星没有提昨天的事，乔衡也没有问。日子一切如常，晚上的时候，沈星上了QQ建了组。
　　
　　沈星：在这里说吧，看着你们我有点说不出来。
　　
　　乔衡和雷然侧过头对看一眼，各看各的电脑。
　　
　　乔衡：好。
　　
　　雷然：好。
　　
　　沈星：呵呵，其实也没什么好说的，昨天我同学来了，我陪他玩会。
　　
　　乔衡：就那桃花脸？
　　
　　沈星：额，你见到了？
　　
　　乔衡：哼哼，哼哼～
　　
　　雷然：昨晚我和乔衡吃饭正好去的那个餐馆。
　　
　　沈星：很帅吧。
　　
　　乔衡：木有我家雷然帅，更木有我帅！
　　
　　沈星：/偷笑嗯嗯，大家长和乔哥哥素世界最美滴人！
　　
　　乔衡：那是！
　　
　　雷然：说正事。听乔衡夸自己你还没听够。
　　
　　乔衡：/害羞亲爱的，要不你夸我两句。
　　
　　雷然：/衰等小宠讲完故事，我们一起夸你。
　　
　　乔衡：好，小宠开讲。
　　
　　沈星：其实真没什么好讲的，我高中暗恋他。他打球我就每场跑去看，他喜欢玩游戏我就跟着他在那游戏里建女号看着他。后来不知怎么的班上人知道了，他也知道了，不上游戏不上课。我跑去找他，他说有我的地方他都不去。我拉他去网吧，当着他的面删了所有的游戏号。最后我跟他说，你去上课吧，我不去了。
　　
　　高考前一个月我都没去上过课，高考考那么多我是不是很牛？
　　
　　乔衡：…高考是个历史条件的积累，不要想让我夸你聪明！
　　
　　雷然：昨天呢？
　　
　　沈星：我去买菜的路上碰到了。他说他来找同学，可是没找到人。我俩就一起吃顿饭，饭后 
 5、第五章 ... 
 
 
　　去了网吧。
　　
　　雷然：真的？
　　
　　沈星：当然假的。找不到人怎么会来？
　　
　　乔衡：那你丫的还往他身上凑。
　　
　　雷然探过身看对面的乔衡，“淡定。”
　　
　　“我知道，我有分寸，放心吧。”乔衡头也不抬的回。“我就说嘛，肯定是个渣。”
　　
　　“乔衡，喜不喜欢一个人没有对错。他不喜欢小宠没有错。”
　　
　　乔衡撇嘴，“我知道，我就是不爽，骂两句。雷然，那时候你是不是也觉得我很恶心？”
　　
　　“开始的时候有，后来挺喜欢你在我身边晃悠的。”
　　
　　乔衡头一扬，“那是，我看上你是你的福气。”
　　
　　此时QQ聊天界面里。
　　
　　沈星：呵呵。
　　
　　乔衡看见这玩意就烦，有事你说，呵呵毛呵呵？
　　
　　雷然：让乔衡和你说，他有经验。
　　
　　乔衡：/左哼哼我没经验，我身边没这么渣的。
　　
　　沈星：他人很好的，是我不好。
　　
　　乔衡：我家宠哪里不好？出得厅堂入的厨房。除了我谁也不能说不好，你自己也不行！
　　
　　沈星：恩。大概我不该喜欢他吧。乔哥哥，大家长，不说了，我累了睡觉去了。
　　
　　说完直接下了，乔衡想都没想直接去拍隔壁的门。
　　
　　雷然下了QQ玩《植物大战僵尸》，一局没结束乔衡就回来了。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　乔衡搬个凳子坐他身边，特委屈的诉，“我给小宠上思想政治课，告诉他该放弃就要放弃。你知道咱宠说什么？他说的有的事不是那么容易的。我说那么一渣守着干吗？他就笑，说我命好。我说我是命好，可是那是我自己努力的。他就接了句，那为什么不让他努力。”
　　
　　雷然特不厚道的笑了。
　　
　　“你笑什么，难道我说错了？”
　　
　　雷然搂着乔衡摸摸头，“没事，我老婆太可爱了。”
　　
　　乔衡撇嘴。
　　
　　“咱小宠不小了，他想要什么自己知道。”
　　
　　“可是明明知道往前走一定受伤，我们为什么不制止？”
　　
　　“人啊，有时候就是要撞撞墙。”
　　
　　乔衡斜眼睨他，“叔叔是不是整天让你撞墙？”
　　
　　“差不多，从小到大他们除了偶尔上上思想课外基本没怎么管过我，小学逃课一个月都没人管。”
　　
　　 
 5、第五章 ... 
 
 
　　“啊？你还逃课？”
　　
　　“对啊，我跟家里说去学校了，跟学校说我在家。”
　　
　　“那后来怎么被发现的。”
　　
　　“我倒霉催的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“那时候我们班有一女生暗恋我，看我那么久没来就去我家帮我补课。”
　　
　　“哈哈，让你乱惹桃花，该！”乔衡笑得眯起眼睛。
　　
　　雷然特无辜，“没办法，谁让我有魅力来着。”
　　
　　“切！”
　　
　　“难道不是？最帅的乔衡都被我吸引了。”
　　
　　“亲爱的，我以前没发现，你这么的自恋。”
　　
　　“这不近墨者黑。”
　　
　　“错，这是近朱者赤！跟着我乔衡有肉吃。”
　　
　　雷然捏捏他的腰，暧昧的笑，“我们吃肉吧。”
　　
　　第二天一大早，乔衡很郑重的对着沈星说，“你想做什么就做吧。大家长和乔哥哥会一直站在你身边支持你。想哭的时候也有我们在。”
　　
　　沈星笑了，笑得很开心。乔衡满意的揉揉沈星的头发，他家小宠开心就好，其他的管他。
　　
　　沈星告诉他，从来没有人支持的。那时候恶心同性恋的骂他是变态，理解同性恋的说他不自量力。从来没有人认可过他那段暗恋。
　　
　　乔衡听了摸摸下巴，“你跟我说的时候我骂那男的渣，雷然教训我。现在想想雷然说的是对的，喜欢不喜欢没有对错，你喜欢他不是你的错，他不喜欢你也不是你的错，无论你是男是女都一样。”
　　
　　“咱大家长很有大家长风范。”
　　
　　乔衡眯眯眼睛，“你的意思是我不如他？”
　　
　　“不是不是，大家长是帅才乔哥哥是将才。”
　　
　　“这还差不多。恩？不对，他还是比我高一级。”
　　
　　“嘿嘿，乔哥哥不要计较了。我们中午吃什么？”
　　
　　“请示大家长，请示完了再找我批准。”
　　
　　沈星澹乔哥哥，乃这是傲娇了吗？
　　
　　隔了两天，乔衡凑到沈星面前，“小星星～”
　　
　　“怎么了？”沈星浑身发毛。
　　
　　“你家那个桃花脸呢？”
　　
　　“汗，他回去了。”
　　
　　“回去？”
　　
　　“对啊，他不在这里。”
　　
　　“他在哪上学？”
　　
　　“不知道我没问。”
　　
　　“……”
　　
　　“而且我们彼此都没有留手机号，什么方式都没有。”
　　
　　“……”
　　 
 5、第五章 ... 
 
 
　　
　　眼看乔衡的表情越来越愣，沈星的心情越来越好。
　　
　　“乔哥哥是不是误会什么了？”
　　
　　“你不是喜欢他要追他吗？”
　　
　　“我高中追了他那么久追够了。”
　　
　　“你放弃了？”
　　
　　“对啊。”
　　
　　“那你那天还见他干吗？”
　　
　　“碰到了啊。”沈星答得理所当然。
　　
　　乔衡默，摁着沈星的头狠揉，“我他妈最近到底操什么心呢！”
　　
　　“谁知道，乔哥哥就是喜欢瞎操心呗！”
　　
　　“找死。”
　　
　　“呵呵，乔哥哥你和大家长很幸福。”
　　
　　“那是。”
　　
　　“美人哥哥和洛威也是。”
　　
　　“小宠……”
　　
　　沈星直起身，“你们让我知道，两个人在一起多么幸福，一个人的坚持太累，我不要了。以前总觉得自己是同性恋是不对，被人骂被人欺负也是自己的错。现在，乔哥哥，小宠不会给你和大家长丢脸的！”
　　
　　乔衡愣了愣摸摸他的头，没说话。
　　
　　“乔哥哥？”
　　
　　“没事，做饭去吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　乔衡飘忽到雷然面前。
　　
　　“亲爱的～”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我有种儿子长大的感觉。”
　　
　　“……”
　　
　　“亲爱的，咱领养个娃吧。”
　　
　　“……不用，每天领着你感觉差不多。”
　　
　　“雷然！”
　　
　　沈星听到动静推开他俩的房门，“怎么了？”
　　
　　看到乔衡把雷然压在地上，“……你们继续。”红着脸关上门。
　　
　　“乔哥哥，晚饭是不是等会？”沈星隔着门问。
　　
　　乔衡咬牙，“不用。”
　　
　　“额，乔哥哥你真快！”
　　
　　这个快……
　　
　　“……沈星！！！”
　　
　　“哈哈。”雷然搂着要跳起来的乔衡，翻身压到他身上，“亲爱的，还是为夫我来吧，你速度太快恐不尽兴！”
　　
　　“雷然！”乔衡咬牙。“爷今晚睡了你，让你知道我快不快！”
　　
　　雷然在坛子里发现了一篇新文。小四媳妇特地打电话通知让他去看，笑得贼贼的说是惊喜。
　　
　　雷然很容易找到那篇文。
　　
　　他和乔衡的攻受一直很稳定，雷然觉得他比乔衡高出的那两厘米居功至伟。
　　
　　 
 5、第五章 ... 
 
 
　　那篇文在一片“雷乔”中，“乔雷”二字特别醒目。
　　
　　雷然点开，刚看了设定，默默的挠了一下桌子。
　　
　　乔大王：难道诸位姐妹不觉得其实乔衡攻也是很萌？
　　
　　系列文，诱受，弱受，强受，m受等等一切俱全。
　　
　　先放个诱受篇试试，新人一只，诸位姐姐不要拍我呦～
　　
　　雷然以一种相当诡异的心情看完了《诱受篇》。乔衡的属性如同楼主id，帝王攻。
　　
　　这篇文不同于其他帖子之处，就是有插图。图里的乔衡很帝王很有气势，自己那张脸……雷然看看插图摸摸自己的脸，自己的脸是怎么出现那表情的？还真挺诱人的。
　　
　　总而言之，图文相得益彰相辅相成，一时间，“雷乔党”纷纷叛变。
　　
　　雷然和小四媳妇用QQ探讨了下，据小四媳妇说，其实坛子里大部分的人对他俩只是听说压根没见过更别说认识。对于她们来说乔衡雷然只是传说中的人物，虽然长相什么的都知道，但是性格可塑造性很强，坛子里的文基本上就是大家披着他俩名字写的原创。
　　
　　而这种情况还有一大特征是容易被诱导，之前坛子里都是雷然攻，大家也就被诱导了。现在出现这么高质量的一篇雷然受，群众们的目光也就被带过去了。
　　
　　最后，小四媳妇鼓动他，“雷然，开直播贴吧。”
　　
　　雷然：不要。
　　
　　小四媳妇：额，坛子里的姑娘很好的。而且坛子的审核很严格的，和实名差不多，都是咱学校的人，你们放心吧。
　　
　　雷然：不是这个。
　　
　　小四媳妇：那是？
　　
　　雷然：我现在开直播贴算什么？
　　
　　小四媳妇：也是，有点欲盖弥彰的嫌疑。
　　
　　雷然：能不能知道乔大王是谁？
　　
　　小四媳妇：我查查。
　　
　　雷然：恩。
　　
　　没多久，小四媳妇回信。
　　
　　小四媳妇：雷然，出事了？
　　
　　雷然：怎么了？
　　
　　小四媳妇：咱坛子的审核是要学号的。那人有审核信息不错，但是那号一看就是假的，是黑进来的。
　　
　　雷然：……
　　
　　小四媳妇：会不会是你家小乔？
　　
　　雷然：不知道，有可能，乔衡的朋友计算机高手有，会画画的也有。
　　
　　小四媳妇：哈哈，雷然，你家乔衡太可爱了。
　　
　　小四媳妇：不对啊，那号ip不是这里的。
　　
　　雷然：ip可以代理。乔大王一般都 
 5、第五章 ... 
 
 
　　是什么时候在线？
　　
　　小四媳妇：这个没有一般，id是新的，没上来过几次。不过他说下星期更《弱受篇》，到时候肯定在。
　　
　　雷然：好，到时候告诉我。
　　
　　没多久，雷然收到小四媳妇的短信。
　　
　　“弱受更了，人木逮到，他凌晨三点上的。这时间咱学校木电啊！！！不过我pm那姑娘，姑娘说是乔衡高中的朋友。”
　　
　　乔衡跑出去玩去了，雷然敲敲沈星的门。
　　
　　“进。”
　　
　　“你有没有发现你乔哥哥最近有什么奇怪的地方？”
　　
　　沈星想了想，笃定的说，“有！”
　　
　　“什么状况？”
　　
　　“上课的时候会莫名其妙的偷笑，还有暗爽，问他他也不说。”
　　
　　“……让你看样东西。”
　　
　　雷然把那个帖子找出来，“是不是你乔哥哥的。”
　　
　　沈星看看图又看看雷然，开始笑。“大家长，你的表情真不错。”
　　
　　雷然拍他头，“说正事。”
　　
　　“可是文我看不下去。”
　　
　　“为嘛？”
　　
　　“名字一样，我和你们太熟了很容易代入，还有图。我倒不如偷看你俩真人版。”
　　
　　“……”
　　
　　“图很像美人哥哥的画风。”
　　
　　“裴颜？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“我见过美人哥哥的作业。等我再看看…恩，是美人哥哥的。”
　　
　　“哪看出来的。”
　　
　　“美人哥哥的画都有标记的。”
　　
　　“没事了，你玩吧。”
　　
　　“额，我今晚可以去观摩真人版不？”
　　
　　雷然特别慈爱的摸摸沈星的头，“阳台挺大的。”
　　
　　雷然乔衡那屋有阳台。在阳台住一晚其实也不错！～
　　
　　“不必了，还是我自己的房间好。”
　　
　　乔衡回来的时候九点多，一进门就看到雷然的笑脸，哆嗦下，搓搓胳膊。
　　
　　“干吗跟捉奸似的？我告诉你了啊，我今天找高男玩，不回来吃饭了。”
　　
　　“乔衡。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“乔大王。”
　　
　　“爱妃找朕何事？”
　　
　　“果然是你。”
　　
　　“嗯嗯嗯，亲爱的真聪明。”
　　
　　“……你不挣扎下？”乔衡有这么乖？乖的让他一点都没成就感。
　　
　　“那文准备弃了。”
　　
　　“为什么？反响不是挺 
 5、第五章 ... 
 
 
　　好的。”
　　
　　“因为那文画是小裴画的，文虽然是我写可是凌大给我润色很多，大篇大篇的h都是他写的。现在他俩造反，说就我一个暗爽太自私了。凌大灵感突生要写长篇正剧，我们就跑去整那个了。亲爱的，支持我吧，我一定把你写的很帅很帅的。好了，我去洗澡了。”
　　
　　“……乔衡，如果你那么想在上边，不是不能商量。”
　　
　　“没事，我们三难得能凑一起做点事，亲爱的不要打击我的积极性。”
　　
　　乔衡洗过澡闷闷的坐在床边擦头发，雷然接过，站在床边帮他擦。
　　
　　“心情不好？”
　　
　　“恩，亲爱的，你说是不是在我身边的男人都成gay了。我爸，洛威，小裴我不清楚反正也是身边的，还有周和夫夫，总之我身边的优质男都是gay。”
　　
　　“物以类聚。”
　　
　　“……”乔衡搂着雷然的腰。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“高男喜欢一个男孩子。”
　　
　　“你不能接受了？”
　　
　　“那男的是高女的男朋友。”
　　
　　“……”
　　
　　“所以高男什么都不能做。高男今天说，在我身边都成gay了。我知道他在开玩笑，可是……我爸之前明明喜欢女人，我就是证据。小时候和洛威打架，是因为他说我是女孩子。我爸就不说了，他现在基本上完全解决。可是洛威，我现在都不敢去他家，他爸要是知道这事还不抽死他。”
　　
　　“你想多了。”
　　
　　“亲爱的，你没见过高男，我在想如果高男不认识我们不知道同性恋这回事是不是就不会喜欢了。看他难受我也难受，我希望我身边的人都好好的怎么成这样了？”
　　
　　雷然搂着乔衡没说话。
　　
　　“雷然，你要是没有遇到我是不是以后就娶个美美的老婆生个大胖娃了？”
　　
　　“怎么？想和我说分手？”
　　
　　“你丫别想！”
　　
　　“那还说什么？”
　　
　　“我会对你很好很好的。”
　　
　　“我喜欢你那种得瑟劲儿。乔衡和你在一起是我的选择，与你无关。”
　　
　　“怎么无关……”
　　
　　雷然敲他头，“来我们打电话去。”
　　
　　第一个打给乔羽，乔羽听了笑，“小衡想多了，我喜欢麦哲，喜欢和他在一起，爸爸我现在过得很好啊。”
　　
　　第二个打给洛威，洛威一顿骂。
　　
　　“乔衡你妈的老毛病犯了吧，老子喜欢男人管你毛毛事？又不是喜 
 5、第五章 ... 
 
 
　　欢你操什么闲心？”
　　
　　“靠！洛威，我这不是关心你！狗咬吕洞宾。”
　　
　　“谢谢哈，爷不用你关心，我和我家小裴过得很好，你少给我整事带坏小裴就行。”
　　
　　“切，带坏也是你没看好！”
　　
　　乔衡和洛威你来我往的贫了半个多小时，挂了电话乔衡正常多了。
　　
　　“好点了吗？”
　　
　　乔衡点头，抱着雷然，“还好有你在。”
　　
　　雷然电话响了，雷然看看手机，拍拍乔衡，“我去接个电话。”
　　
　　“……好。”
　　
　　洛威打给他的电话。
　　
　　“找我有事？”
　　
　　“咱俩唠唠。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“那话说出来还真矫情，那啥兄弟，以后乔衡交给你了，好好照顾他。乔衡那人别看整天耀武扬威多无敌似的，其实特怕寂寞。现在这脾气好多了，你不知道以前什么样。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“小裴他们不说了，我跟乔衡从小玩到大，你说什么事不能和我说？初中那会小混混找他麻烦，都逮到警察局，那群混混把事情全推给他，乔叔交了罚款才把他领回来。我是后来学校记过才知道这码的，靠！丫当时给我打个电话能死啊！我找他，他还说不想给我添麻烦，我把他揍了一顿！”
　　
　　“找你？”
　　
　　“对啊，他丫的当时给我打个电话不就什么事都没了。”
　　
　　“……”
　　
　　“乔衡没和你说过我是官二代？”
　　
　　“……没有，他大概怕给你家添麻烦。”
　　
　　“麻烦个屁，本来就不是他的错，我爸我妈看他比看我这个亲儿子都顺眼。不说我家了。继续说乔衡，我们有事他能第一个冲上去，他有事都跟我们藏着掖着，后来发现没用也才不怎么藏了。”
　　
　　“恩，我知道了。”
　　
　　“我也没什么别的意思，你别不痛快，本来你俩的事我这个外人不应该插嘴。”
　　
　　“没事，我知道你是关心乔衡。”
　　
　　“恩，我挂了。”
　　
　　“等等，我能问你个问题不？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你和乔衡为什么没有在一起？”
　　
　　“不知道，彼此不是对方的菜。乔衡就是兄弟，哪有我家小裴风华绝代！”
　　
　　“呵呵，挂了。有空来找我们玩。”
　　
　　“不去，跟着乔衡，我家老婆容易学坏。”
　　
　　“呵呵。”




6

6、第六章 ... 
 
 
　　雷然挂了电话躺到床上把乔衡圈怀里，“洛威打的。”
　　
　　“额。”
　　
　　“说你以前的事，原来我老婆这么厉害派出所都进过。”
　　
　　乔衡黑线，“我就知道是这事。那事一出，我爹训我，洛威跟我打了一架，干爸干妈还有爷爷奶奶小叔，你不知道我那个月过得多惨。怪只怪我当时太纯真，以为自有公道在，觉得一旦跟干爸打电话就跟认了这事似的，也是觉得这事不大不想麻烦他。谁知道学校怎么知道的，好嘛这下所有人都知道了。”
　　
　　“记过的事情怎么样？”
　　
　　“那没事，我那成绩想走学校还不放呢，其实就是个警告处分压根没记入档案，都是洛威那混蛋。”
　　
　　“大家都是关心你。”
　　
　　“我知道。我只是觉得自己能解决，就不麻烦他们了。”
　　
　　“乔衡。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你怎么没和洛威在一起？”
　　
　　乔衡默，抱着雷然嘿嘿笑，“亲爱的，你吃醋啊？”
　　
　　“奇怪而已，我听小宠说你和洛威高中是公认的一对。”
　　
　　“那只是传闻，事实上我俩什么事都没有。我俩太熟了。”
　　
　　“青梅竹马。”
　　
　　“这个…”乔衡认真的想了想，“真不知道，没有理由就是没有在一起的想法。”
　　
　　“来，睡觉。”
　　
　　“恩，雷然……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我无论什么事都想和你絮叨两句，你不要嫌我烦。”
　　
　　“不会，我喜欢这样。”
　　
　　“嘿嘿。等价交换你有事也要告诉我。”
　　
　　“恩。”
　　
　　没两天，乔衡又去找高男，回来咆哮，“就知道无事献殷勤非奸即盗，我说怎么一大一的就被召唤，靠！狼子野心丫年纪都一大把的吃人家小嫩草也不嫌寒碜。”
　　
　　沈星和雷然正在下象棋，听他吼完。
　　
　　雷然慢悠悠的说，“又怎么了？”
　　
　　“你们怎么不开灯？”
　　
　　周围一片黑暗，沈星和雷然在手电筒灯光的照耀下，怎么看都有点诡异。
　　
　　“没电啊！乔哥哥的真笨。”
　　
　　乔衡啪一下把灯打开了，一片通明。
　　
　　雷然沈星面面相觑，他俩打着手电下象棋挺有气氛也没管有电没。
　　
　　乔衡坐到雷然旁边，“高男跟他那老师好上了，趁虚而入的卑鄙小人。”
　　
　　雷然沈星哭笑不得。
　　
　　“ 
 6、第六章 ... 
 
 
　　乔哥哥，九岁而已，年龄不是问题。”
　　
　　“要让你跟能当你爹的人你愿意不？”
　　
　　“乔叔没问题。”沈星一瞬间双眼放光。
　　
　　乔衡不客气的拍他头，“你别想，那是我爹，我绝对不许有个比我还小的后妈！”
　　
　　沈星揉揉头，“乔哥哥，你就介意这个啊？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“乔哥哥你俩聊，我玩游戏去了。”
　　
　　“什么游戏？”
　　
　　“倾城。”
　　
　　“额，怎么都在玩那个？”
　　
　　沈星笑得露出一口白牙，“因为里面有帅哥哥～”
　　
　　乔衡哆嗦下，“哎，不对，你不是不玩这类的。”
　　
　　沈星耸耸肩，“以前是因为他，现在放开了。”
　　
　　“哦，去玩吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“还是咱家宠乖。”
　　
　　“恩。”雷然把他搂怀里，“很介意高男的事？”
　　
　　“没有，我就是吼两句表达下心情。那男的对高男挺好的。”
　　
　　“我就说我老婆不能这么不讲理。”
　　
　　“嘿嘿。我多善解人意多体贴一人。”
　　
　　雷然乐，“对对对，我老婆是朵解语花。”
　　
　　乔衡最近很忙，有点空就霸着电脑写文。据说凌大的大纲已经完备，可以提笔写文了。三条感情线，他们三各负责各的，故事主线由凌大负责，最后的统一由乔衡处理。
　　
　　“就我闲啊，小裴要画插画，凌大要编主线，还要考虑我们几个的性格很要脑子。而且凌大的文笔容易被认出来，所以，我就要重新改一下。”
　　
　　“到时候贴出来，我去跟帖，做老婆的忠实粉丝。”
　　
　　乔衡抱着雷然，“亲爱的，我太感动了～他们俩都不敢让自家攻君知道。一会我显摆显摆去。”
　　
　　那篇文很快贴了一章，雷然和沈星跑去跟帖。被马甲为“我是总攻”同学调戏。乔衡回复反调戏，最后发展成他们三调戏“我是总攻”。
　　
　　我是总攻：呜呜，你们人多欺负我人少，不公平！
　　
　　乔凌颜：公平？这俩字怎么写的？
　　
　　当个老婆粉：老婆，咱家宠一直一个，会孤单的，不如……
　　
　　乔哥哥加油：我当大宠他当小宠，小总你放心我一定把你养的好好的。
　　
　　三人的娱乐又多了一项，乔衡整理文发文，他俩跟帖，碰见总攻调戏一番。总攻同学多次反抗奈何寡不敌众，拉来裴颜一起奋战。
　　
　　 
 6、第六章 ... 
 
 
　　可惜他找错了队友，裴颜搁乔衡面前也是被调戏的命。直到有天，总攻同学的家属出现。总攻同学得以大反攻，一旦家属不在的时候又悲摧了。
　　
　　来的人越来越多，都是朋友，在评论区吵吵闹闹挺开心。
　　
　　我是总攻：哎，马甲究竟都多重要？
　　
　　乔凌颜：要不披着你的大马甲来一次？
　　
　　乔衡很认真的提议，现在来的都是朋友，他和裴颜无所谓，这样感觉挺好的。凌大会觉得不适应吧，和主号的万众瞩目相比，这文实在可怜。
　　
　　我是总攻：不要！绝对不要！
　　
　　颜颜之语：其实我觉得咱这样挺舒服的。
　　
　　我是总攻：对，木有更文的压力不会卡文！
　　
　　乔哥哥加油：小总有别的文？马甲是什么？我要去看。
　　
　　QQ界面，乔衡收到条消息。
　　
　　沈星：乔哥哥，小总的大马甲是什么？
　　
　　乔衡：你问哪个？
　　
　　网页界面。
　　
　　我是总攻：小星星，偶滴文不适合乃这种未成年看。
　　
　　乔哥哥加油：鄙视，小总素幼儿园的！
　　
　　乔凌颜：哈哈，小宠说的好，小总就是幼儿园的！
　　
　　颜颜之语：小总乖，哥哥一会给你买糖吃～
　　
　　我来围观的：小总总是很可爱～
　　
　　大魔王：小总，赶紧找你家监护人别丢了。
　　
　　我是总攻：小星星，你敢来h市我就敢砍了你！
　　
　　QQ聊天窗口。
　　
　　沈星：我说错话了？
　　
　　乔衡：/坏笑没有，小宠你说的太好了。
　　
　　沈星：我总觉得你们怪怪的。
　　
　　乔衡：/坏笑没有，小宠想多了。
　　
　　沈星：……
　　
　　网页界面。
　　
　　乔哥哥加油：我不敢。
　　
　　我是总攻：……你敢不敢说你敢？
　　
　　乔哥哥加油：不敢不敢就不敢，妈妈没回来，谁来也不敢～～
　　
　　我来围观的：噗，小星星真可爱。
　　
　　乔哥哥加油：嘿嘿，不要夸我，我会骄傲的。
　　
　　乔凌颜：可爱吧可爱吧，我家宠可爱又贤惠。
　　
　　乔哥哥加油：嘿嘿。小总怎么不说话？
　　
　　没人应。
　　
　　乔哥哥加油：小总。
　　
　　我是总攻：搞定，都给我滚群里来。群号xxxxxxxxx
　　
　　QQ群。
　　
　　乔衡：怎么想起建群了？
　　
　　凌 
 6、第六章 ... 
 
 
　　龙：我家媳妇问我f5按着累不累？
　　
　　沈星：额，我都不认识了。
　　
　　凌龙：小星星，求我我就告诉你都是谁？
　　
　　沈星：/可怜求求你。
　　
　　凌龙：……小乔，你怎么教育的？丫怎么一定反抗意识都没有？
　　
　　乔衡：木办法啊，我小宠就是这么乖～
　　
　　凌龙：你男人呢？
　　
　　乔衡：出去了。我开他号加。
　　
　　凌龙：不用，不着急。
　　
　　乔衡：着急怎么不着急！
　　
　　沈星：小总，偷偷告诉你呦，乔哥哥一直很想开大家长的号一直没机会，你就善解人意一点。
　　
　　凌龙：唉唉唉，小乔啊，你这就不对了。
　　
　　沈星：小总你误会了，乔哥哥的目标是，当他开着雷然的号时有人来和雷然打招呼，他回一句我是他媳妇。
　　
　　凌龙：……
　　
　　大魔王：……
　　
　　我来围观的：……
　　
　　颜颜之语：我一直以为乔衡是女王受来着。
　　
　　乔衡也把群名片改了。
　　
　　乔凌颜：/发怒小宠，我今晚让你住阳台！
　　
　　乔哥哥加油：/可怜我好害怕～
　　
　　我是总攻：小星星，不怕，我今晚收留你/阴笑。
　　
　　乔哥哥加油：我宁愿跟着大魔王。
　　
　　我是总攻：晚了，大魔王有主了。
　　
　　乔哥哥加油：那围观～～我很好养，吃的少少的/可怜。
　　
　　我来围观的：咳，小星星，有件事木有告诉你，其实我和小总是一家的。
　　
　　乔哥哥加油：/惊恐原来你们是兄弟。
　　
　　我来围观的：别人经常说小总是我哥哥，小星星觉得呢？
　　
　　乔哥哥加油：/可爱小总是哥哥。
　　
　　我来围观的：咦？为什么不是我？
　　
　　乔哥哥加油：因为围观感觉比小总小啊。
　　
　　我来围观的：哪里有？
　　
　　乔哥哥加油：就有。
　　
　　我是总攻：叉腰大笑，小围观你就认了吧！
　　
　　大魔王：我呢？
　　
　　乔哥哥加油：大魔王很像我们大家长。
　　
　　颜颜之语：这么说确实有点。
　　
　　我是总攻：我也这么认为，咱们把cp拆了重组吧/坏笑。
　　
　　颜颜之语：小总你还不死心？
　　
　　我是总攻：那是，多好一美人啊！
　　
　　我来围观的：截图，告状用。
　　
　　大魔王：围观，高调 
 6、第六章 ... 
 
 
　　告状是不对的，偷偷的就好。
　　
　　我是总攻：/流汗你们两个！
　　
　　沈星收到了一条来自总攻同学的单人对话。
　　
　　我是总攻：小星星，小乔怎么了？
　　
　　沈星：什么？
　　
　　我是总攻：一般我说这句话他就跳脚了。从刚才他说开雷然的号到现在都没音，我也没收到雷然的验证消息。
　　
　　沈星：我去看看。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　“乔哥哥？”沈星敲门没人应，打开门，乔衡坐在电脑前发呆。
　　
　　“乔哥哥？”
　　
　　“啊？”乔衡回过神。“怎么了？”
　　
　　“你从刚才就没说话，来看看。”沈星有些担心的看着乔衡。
　　
　　“我没事，刚才想点事情。”
　　
　　“乔哥哥，有事要和小宠说，小宠就是为了让主人开心存在的。”
　　
　　乔衡勾勾唇角做出笑的样子，“刚才开雷然号见了条留言，想多了点，没事。”
　　
　　“难道大家长有外遇？”
　　
　　乔衡瞪眼，“他敢！”
　　
　　“嘿嘿，大家长舍不得，乔哥哥那么好。”
　　
　　“那是当然，我看上他是他福气。许婷的，就三字，下午见。”
　　
　　“额，乔哥哥咱大家长不会藕断丝连的。”
　　
　　“我相信他，雷然出去的时候你也知道，他说了是去找同学晚上不回来吃饭。我只是没想到这个同学是许婷，有些意外”
　　
　　“乔哥哥……”沈星不知该说什么。
　　
　　乔衡笑笑，“没事。”
　　
　　“恩，乔哥哥是最好的！”
　　
　　“那是！”乔衡顿了一下，“小宠，你说你大家长要是继续和许婷在一起是不是挺好？我不能生孩子，带出去见朋友别说有面子了，可能根本领不出去。”
　　
　　“噗，这话真不像你说的。”
　　
　　乔衡尴尬的咳咳，“就不允许我偶尔弱势一下？”
　　
　　沈星笑，“乔哥哥，在小宠的眼里大家长很喜欢你。孩子，大家长以前说过啊，可以领养。见朋友有面子？恋人又不是用来显摆的工具。乔哥哥，我们买菜去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　乔衡在网上跟众人告了下别，和沈星出去买菜。
　　
　　路上碰到217的兄弟们以及众家眷，意外的发现江老大的媳妇也在。被217兄弟邀请，乔衡本想拒绝，小四媳妇拉着他贼笑，“走吧走吧，乔大王，咱们唠唠。”
　　
　　乔衡不便推辞拉着沈星一起去了。
　　
　　饭桌上的位子是这样的，乔衡，小四媳妇，小四，小三，小三媳妇，江夫人，江老大，沈星，乔衡。
　　
　　乔衡低声问小四媳妇，“你怎么没和小三媳妇一起坐？”
　　
　　“为什么我要和她一起？”
　　
　　“俩女孩子坐在一起有话说。”
　　
　　“跟乔大王也好，咱们都是家眷。”
　　
　　“……”
　　
　　小四媳妇轻轻的说，“我不喜欢和她一起玩。”
　　 
 7、第七章 ... 
 
 
　　
　　雷然回到家媳妇宠物都不在，给媳妇打电话，媳妇那边闹哄哄的，“在哪呢？”
　　
　　“和兄弟们一起吃饭呢！一会回去。”说完把电话挂了。
　　
　　雷然愣了愣，出什么事了？一般情况下，乔衡都会说，“要不要一起来？”
　　
　　没多久，沈星电话打来，“大家长，你来吧。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“乔哥哥喝多了，你来接一下。”
　　
　　“就来，你们和谁在一起？”
　　
　　“217兄弟。”
　　
　　“那怎么喝多了？”
　　
　　“回去再说，你先来。”
　　
　　“恩，说地方。”
　　
　　雷然到的时候，乔衡还在喝酒，饭桌上的气氛很沉闷。看到他众人都松了一口气。
　　
　　“不好意思，乔衡，我们走。”
　　
　　“雷帅哥着什么急，既然来了一起喝点。”
　　
　　雷然愣愣，“谭安安？”
　　
　　“难为雷帅哥还记得我？真是荣幸。”
　　
　　雷然笑笑，“不好意思了，改天聚聚。乔衡，我们走。”
　　
　　“等等。”谭安安拿起乔衡的杯子，倒满。“好久不见，安安敬雷帅哥一杯，雷帅哥不会这么不给面子吧？”
　　
　　雷然皱眉，“不好意思，我不喝酒，你们知道的。”
　　
　　“哦？看来雷帅哥不给我这个面子。”
　　
　　乔衡拿起那杯一口气喝了，“雷然酒精过敏，我替他。”
　　
　　“你们俩还真恩爱。这杯恭喜你们。”
　　
　　乔衡闷声不响喝。
　　
　　“这杯祝你们幸福。”
　　
　　“行了，散了吧。”江老大开口。
　　
　　谭安安掂起一瓶新的，当着乔衡的面打开，“雷夫人咱要多了，开瓶了也不能退，不如你……”
　　
　　乔衡没等她说完，拿起酒瓶，雷然想拦被乔衡推开。沈星夺了过来，“乔哥哥，我替你。”
　　
　　“雷夫人人缘真好。”谭安安嘲讽的一笑。
　　
　　“小宠，拿来。”
　　
　　“乔哥哥……”
　　
　　“拿来！”
　　
　　那瓶啤酒喝完，饭局也散了。
　　
　　雷然扶着乔衡，乔衡甩开，歪歪扭扭的自己走。
　　
　　小四媳妇偷偷拉住雷然，“醒酒药。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“没事，快去吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　过了拐弯，乔衡蹲在路边开始吐，沈星蹲在身边给他拍背。雷然去买了瓶纯净水。
　　 
 7、第七章 ... 
 
 
　　　　“怎么回事？”
　　
　　“那女的不知道抽什么疯，说话阴阳怪气明嘲暗讽的，一开始就找乔哥哥岔后来要跟乔哥哥拼酒，她说自己是女孩子乔哥哥应该让着她，都是用一次性杯子，她喝啤的乔哥哥白的。我们本来以为开玩笑，喝两杯就完了，谁知道他妈的一直灌。我们看不下去，可是她是江老大带来的，我们也不能说什么。”
　　
　　乔衡吐完，雷然赶紧把水给他递过去，乔衡漱漱口，嘴里嘟囔，“他妈的蛇蝎女老子喝死那也不能让她笑话。雷然，我告诉你，我乔衡去哪都不给你丢脸。”
　　
　　雷然愣了下，眼睛有点涩，把乔衡抱怀里，“恩，我的乔衡是最好的。”
　　
　　乔衡一把推开他继续吐。
　　
　　乔衡酒品很好，吐够了就开始迷糊歪到墙边闭着眼絮叨，“雷然，老子这辈子没受过这气。你他妈的敢甩了我我拿剪子把你剪了。”
　　
　　“恩，到时候我帮你一起剪。”雷然驾起乔衡扶着走。沈星跑前面给他俩开门，准备一下。
　　
　　一路上乔衡一直在絮叨，各种事情都有，有的能听懂，有的纯属幻想系的。比如：我是葫芦小金刚！再比如：狐狸精，吃俺老乔一棒！
　　
　　沈星回到家，给乔衡冲了杯蜂蜜水。帮着雷然把乔衡扶床上，雷然捏着乔衡鼻子，把蜂蜜水灌了进去。
　　
　　沈星澹“大家长，你就不能温柔点？”
　　
　　雷然指指脸，“看到没？我刚扶他回来的时候，脸近了点，他说我这个卑鄙无耻的色狼污他这朵纯洁无暇的白莲花的清白，两巴掌扇的特脆。”
　　
　　刚才一直没注意，现在看雷然的脸，咳，左右对称的巴掌印挺明显的。
　　
　　雷然把空杯子递给他，“去睡吧，他我来照顾。”
　　
　　“恩，要帮忙的时候说一声。”
　　
　　雷然端着温水进来的时候，乔衡坐在床上，目光平视。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　雷然一边用温毛巾给他擦脸一边问。
　　
　　“我告诉你个秘密呦。”乔衡神秘兮兮的看着水盆。
　　
　　水盆当然不理他，乔衡蹲过去，戳戳，“雷然，我告诉你个秘密呦。”
　　
　　雷然头有点疼，坐到床上，准备等乔衡闹够了再给他收拾。
　　
　　“什么秘密？”
　　
　　乔衡还是对着水盆，“其实我是葫芦娃。”
　　
　　“你刚才不还是葫芦小金刚吗？”
　　
　　“对哦，我是葫芦小金刚，雷然你是葫芦妹！”
　　
　　“……”
　　
　　“嘿 
 7、第七章 ... 
 
 
　　嘿嘿嘿，咦，这是谁啊？长得真帅，呵呵。”
　　
　　雷然莫名过去探求真相，乔衡对着水里的倒影笑得特白痴。
　　
　　“乔衡，你少说了一样。你是纳西赛斯。”
　　
　　“那是什么？能吃吗？”
　　
　　“水仙花。”
　　
　　“你喜欢水仙啊？我喜欢仙人掌，用它打人很爽。”
　　
　　雷然一开始还和他对对话，后来发现乔衡完全可以自问自答的时候，放弃的歪到床上听他自己和自己说话，听着听着就睡着了。
　　
　　醒的时候，乔衡不见了，起身寻找，乔衡搂着水盆窝地板上睡得挺香，雷然叹口气，把他拖到床上，重新打了盆温水，给他擦擦身换身衣服。
　　
　　乔衡第二天醒的时候发烧了，雷然摸摸额头，烫手。喂了半碗粥，乔衡吃了药，继续躺床上睡觉。
　　
　　雷然看他睡得安稳，起身出来吃饭。“乔哥哥怎么样了？”
　　
　　“吃了药睡了，如果下午不见好送他去医院。”
　　
　　“好，大家长……”沈星不知道自己该不该问。
　　
　　“恩？”
　　
　　“你会觉得和乔哥哥在一起丢脸吗？”
　　
　　“怎么这么问？”
　　
　　“乔哥哥昨天说他不能生孩子，也不能领出去见朋友。”
　　
　　“孩子这个问题不是问题。见朋友？怎么不能？我的乔衡比任何人都帅！”
　　
　　饭后，沈星爬上QQ的时候，看到大家长的签名改了，“乔衡，有你我骄傲。”
　　
　　江同学打来电话，“沈星，昨晚的事……”
　　
　　“这个事你应该和乔哥哥和雷然说。”
　　
　　“我打了，雷夫人电话打不通。雷然说还想做兄弟的话，昨晚的事别再提。安安不是有心的，许婷是她朋友，之前的事情她气不过，昨晚是有点过分，我替她道歉，晚上请你们吃饭当赔罪，你帮我劝劝啊！”
　　
　　“你为什么不和大家长说，我们家的事他做主。”
　　
　　“这不先和你说下，你帮着我劝劝。”
　　
　　“不帮。”
　　
　　“沈星，安安就是一个女孩子，你们仨大老爷们这么计较干吗？”
　　
　　“江选，这话我奉劝你别让我们家大家长知道，如果你还想要这个兄弟的话。”
　　
　　“我就不明白了，多大点事，不就点酒吗。”
　　
　　沈星笑了。
　　
　　“怎么了？哪里好笑？”
　　
　　“江选，我们算算，乔哥哥一开始喝了杯啤的，然后就是白的，两瓶，最后又喝了两瓶啤的。 
 7、第七章 ... 
 
 
　　你试试两种一起喝？”
　　
　　“我没一起喝过，白的两瓶还可以，我三瓶没问题。”
　　
　　“江同学真是海量，我们比不了。你家媳妇你自己哄着我们没必要跟着供着。吃饭的事你找大家长，再见。”
　　
　　沈星挂了电话，把签名也给改了，“谁敢欺负我主人，咬死丫的！”
　　
　　我是总攻：小星星大清早的火气这么大不好不好。
　　
　　乔哥哥加油：/可怜小总，我们遇到坏人了，求安慰。
　　
　　我是总攻：别用牙咬，恶心。我借你把刀/刀。
　　
　　乔哥哥加油：/刀/拥抱/匕首
　　
　　我是总攻：/炸弹
　　
　　乔哥哥加油：/衰
　　
　　我是总攻：/大兵
　　
　　乔哥哥加油：嘿嘿，有小总在真好。
　　
　　我是总攻：那是。小星星我码字去了～
　　
　　乔哥哥加油：对，你一直没说你大马甲。
　　
　　我是总攻：/阴险低声销魂。
　　
　　乔哥哥加油：有传送门没有？
　　
　　我是总攻：没有，河蟹横行全给我吞了，丫不怕烧死。
　　
　　乔哥哥加油：烧死？
　　
　　我是总攻：欲火中烧。
　　
　　乔哥哥加油：……
　　
　　我是总攻：word档送你。
　　
　　文件传完，总攻大人下线码字。沈星打开文档，看了几行面红耳赤的把窗口关了。内心咆哮：尼玛，老子一gay你让我看毛的bg高h！
　　
　　乔衡睡醒，烧也退了，照样的生龙活虎，搂着沈星喊饿。
　　
　　沈星反搂着乔衡，“呜呜，乔哥哥你还活着真是太好了。”
　　
　　乔衡揪他耳朵，“废话，乔哥哥我长寿着呢！我要吃饭。”
　　
　　“也是，祸害遗千年。”说完，趁乔衡发火之前溜厨房了，“乔哥哥，我给你做饭。”
　　
　　沈星跑进厨房后，雷然把乔衡搂怀里。
　　
　　“亲爱的，怎么了？”
　　
　　“乔衡，我爱你。”
　　
　　“嘿嘿，我乔衡这么好一人谁不爱？！”
　　
　　雷然把下巴搁在乔衡肩膀上轻笑，“是，我老婆最好了。”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　
　　“谭安安和许婷的认识。”
　　
　　“……我大概猜到了。”乔衡的笑容收了起来。
　　
　　“对不起，昨天我没陪着你。”
　　
　　雷然松开，温柔的看着乔衡。
　　
　　乔衡被他看的不自在，“亲爱的，你老婆我是男人，没那么易碎。昨晚 
 7、第七章 ... 
 
 
　　不就是喝多了，没事！”
　　
　　雷然也没有继续说。两人就这么静静的抱在一起。
　　
　　“雷然。”乔衡开口，有点心虚，“我昨天开你QQ了。”
　　
　　“怎么想起这个了？”
　　
　　他们两个知道对方所有的帐号密码，连银行卡密码都知道。不过从来没有开过，除非对方有要求。
　　
　　“就是昨天凌大建个群，我开你的号把你加进去。”
　　
　　“恩？我没发现有新群。”
　　
　　“忘了加了，我开你的QQ就看到条许婷发来的消息，你们高中的群消息我也看了…他们在开你和许婷玩笑。”
　　
　　雷然不说话，乔衡更心虚，“喂，我没翻聊天记录！没有查你隐私！”
　　
　　“我知道。我想想应该怎么和你说。我和许婷没什么，她和新男朋友分手，找我一起吃饭。班里我没特意的去说，许婷也没提过，他们大概觉得我们一直在一起。我估计今天的签名一改，那群人就什么都知道了。”
　　
　　“什么签名？”
　　
　　“一会你自己看。”
　　
　　“哦。对，许婷她没病吧，和新男朋友分了找你干吗？发现你好了，想吃回头草。”乔衡怒。
　　
　　雷然亲亲他额头，“老婆你真聪明。”
　　
　　乔衡黑线，“从实招来。”
　　
　　“是，老婆大人，我去告诉她我爱你，如果她想找男朋友，我可以给她介绍。”
　　
　　乔衡笑得眼睛眯眯的，“嘿嘿，她是不是特生气？”
　　
　　“没，她说好。许婷和以前不一样了。”
　　
　　“额，伤害让人成长。”
　　
　　“说的好。”
　　
　　“签名是什么？”
　　
　　“……自己去看。”
　　
　　乔衡懒得开电脑，拿出手机，登QQ。
　　
　　雷然坐到他身边，“亲爱的，你不闹一下？”
　　
　　乔衡白他一眼，“闹个毛，你天天跟我腻在一起，QQ上几句话就把你勾走了？真那样，咱俩别处了，分了算了。”
　　
　　雷然心情很好的坐到他旁边，在他脸上亲了下，“有你这样的老婆真好。”
　　
　　乔衡扭头看着雷然，“不吃醋是假的，可我一男的跟一女的有什么好争的？先天水平线不一样。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“别道歉了。”乔衡扭过头继续看手机，“这不没事嘛。雷然，我信你，只要你说我都信，就算所有人说你说谎，我也会站在你这边的。我男人，哪轮的倒别人说。”
　　
　　“……乔衡。” 
 7、第七章 ... 
 
 
　　　　
　　“啊？”乔衡看他，这QQ怎么老是登不上？
　　
　　雷然把他压沙发上了，“我们回房间吧。”
　　
　　“不去，我要吃饭。”
　　
　　“……那饭后？”
　　
　　“考虑考虑，你表现好我就去。”
　　
　　雷然叹口气，“那只能这样了。”雷然伸出一个手指开始挠乔衡的痒痒肉，“投降不？”
　　
　　“宁死不屈！”乔衡头一仰，视死如归。
　　
　　“好，我们继续。”
　　
　　“你俩别闹了，乔哥哥吃饭了。”
　　
　　乔衡冲着雷然特得意的笑，雷然不客气的在乔衡脸上咬了一口。
　　
　　吃饭时候说到江老大请吃饭的事，“去吧。”
　　
　　雷然和沈星看着他都有点愣。
　　
　　“干吗这样看着我？”
　　
　　“我以为乔哥哥会特肯定说不去呢！”
　　
　　“干嘛不去有人请吃饭。”
　　
　　“……”
　　
　　乔衡笑笑，“没事，不就点酒吗？高中散伙饭的时候我喝的比这多。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没事，小宠下午去找小裴玩吧，小裴想你了。”
　　
　　“乔哥哥！”
　　
　　“去吧。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　饭后，乔衡端着碗去洗碗，雷然站到厨房门口，“不想去我们就不去，老婆比兄弟重要。”
　　
　　“亲爱的，你不能这么重色轻友！”
　　
　　“不尊重我老婆的兄弟不是好兄弟。”
　　
　　“不行，我要去，我乔衡能让人白欺负？”
　　
　　“你想做什么？”
　　
　　“嘿嘿，嘿嘿。”乔衡阴笑，不答话。




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　雷然的手机响了，小四媳妇，雷然有些意外。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“那个雷帅哥啊，乔大王醒了没？”
　　
　　“你是说客？”
　　
　　“我…我…我是被逼的，我们四个抽乌龟，我倒霉。雷帅哥～”
　　
　　“额，我让乔衡和你们说。”
　　
　　乔衡接过雷然的电话，有些莫名，“怎么了？”
　　
　　“乔大王～”
　　
　　“恩？”
　　
　　“您龙体如何？”
　　
　　“一切安好。”
　　
　　“那个那个是这样的，江老大要请你们夫夫吃饭，不知道乔大王愿意赏光不？”
　　
　　“你们一起？”
　　
　　“恩，我们是陪客。”
　　
　　“我去，确定时间地点通知我。”
　　
　　“我就知道，我就知道乔大王不会当逃兵的！乔大王你不知道三嫂昨晚多帅！”
　　
　　“三嫂？”
　　
　　“对对对，三嫂不是和那女的坐一起嘛，你俩刚走，三嫂把盘子盖她身上了，估计那身连衣裙废了！然后说，对不起，手滑了。要不我陪你一件？你不知道那女的表情，明明恼三嫂恼得要死，还挤出笑脸说没关系，妹妹也不是故意的。谁是她妹啊，乔大王加油，姐妹们永远支持你！”
　　
　　“额，你说的三嫂是小三媳妇？”
　　
　　“对对对，三嫂看起来冷冰冰的我平时都不敢和她说话，经过昨天改观了，太帅了！”
　　
　　“呵呵，谢谢你们。”
　　
　　“乔大王不要客气，你要是觉得不好意思就把你那坑填了，姐妹们想念你。”
　　
　　“那个啊，那个弃了有新坑你看不？”
　　
　　“真的？一会给我地址。”
　　
　　“恩，好。”
　　
　　乔衡挂了电话把手机还给雷然，“雷然你们宿舍兄弟真不错，找的媳妇也好，你们老大除外。”
　　
　　“我们老大挺好，安安的事情抱歉，如果没有许婷的事大概不会这样。”
　　
　　“行了行了，知道了，反正都好就我不好。”
　　
　　雷然好笑，抱着乔衡，“谁说的，我老婆举世无双。”
　　
　　“这还差不多。”
　　
　　乔衡终于登上QQ了，看到雷然的签名，笑得特得意的打回复。
　　
　　“/羞涩亲爱的不要这么夸人家。”
　　
　　看到沈星的签名。
　　
　　“小宠，还是用刀子吧，用牙不卫生。”
　　
　　四点多的时候，沈星去找裴颜，跟他俩道别。
　　
　　“乔哥哥 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　，我一起去吧。”
　　
　　“不用，你去找小裴玩去吧，乔哥哥一个人搞得定。”
　　
　　“那我去了，要不要稍什么东西？”
　　
　　“小裴那有家饼挺好吃，给我带点回来。”
　　
　　“恩。”
　　
　　六点，乔衡和雷然出门，地方还是那个地方，连包间都没换。
　　
　　到的时候，小三夫妻，小四夫妻已经到了。目前几人的位置是，乔衡，雷然，小四，小四媳妇，小三媳妇，小三，两个空位。
　　
　　江老大及夫人七点半到的。
　　
　　“老大你们好大牌，明明你们请客，却迟到这么久。”小四媳妇揶揄到。
　　
　　“对不起，对不起，路上堵车了。”江老大不好意思的道歉。
　　
　　与之相比，江夫人就显得云淡风轻理所当然得多。“不好意思，昨天衣服不能穿了今天江选陪我买衣服，来的时候堵车了。小四，咱俩能换个位子吗？我和雷然许久没见想叙叙。”
　　
　　小四看看雷夫人看看媳妇，点头，“嫂子请。”绕过去坐乔衡另一边了。
　　
　　“老大，我位子让给你。”
　　
　　“不用。我做那边空位就好。”
　　
　　“别了，你也知道我整天毛手毛脚的，万一脏了大嫂的新衣服就不好了。我还是找我老公去吧。”
　　
　　小四媳妇过去和小四换了下位置，坐乔衡边上。
　　
　　“乔大王，你什么时候出手？”
　　
　　“敌不动，我不动。”
　　
　　最后又换了下坐位，小三媳妇，“我们家属一起坐。”和小四换了下位置。
　　
　　餐桌上气氛很和谐，江夫人和雷然聊高中时候的往事聊的很热闹，217三兄弟，小四媳妇和乔衡一直嘀嘀咕咕不知在说什么，小三媳妇时不时说一两句。
　　
　　雷然和江夫人说话的时候，手里不闲着，给乔衡夹菜。
　　
　　乔衡继续和小四媳妇嘀咕。
　　
　　“你们为嘛死咬着我是受？我长得就这么被人压吗？”
　　
　　“乔大王你不能这样说。你要知道耽美界是有弱攻存在的。”
　　
　　“你的意思是我天生有被压的气质。”
　　
　　“嘿嘿，乔大王你不要介意，其实你很攻的搁受里面。”
　　
　　“要不我甩了雷然找个受？”
　　
　　话音刚落被雷然敲了一筷子，“想都别想。”
　　
　　乔衡揉揉被敲疼的手背，“我偏要想，回去我就找凌大建后宫！”
　　
　　雷然拉过他的手给他揉，给他一个笑脸，“亲爱的，你尽管去 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　建。”
　　
　　乔衡哆嗦下，抽回手，暗地里掐雷然大腿，雷然特不客气摸上他的腿，乔衡差点跳起来。反击的时候不幸动作过大，惊扰了四座，乔衡成了视线聚焦点。雷然看着自家媳妇越来越红的脸，这饭不错，多久没见过乔衡害羞了？满意的在他脸上亲了一口，“不着急，咱们回家再说。”乔衡特想一巴掌扇过去。
　　
　　快散场的时候，江夫人在江老大的提醒下，大梦初醒般的对着乔衡说，“昨晚上不好意思，拼酒的时候没有把握住度害你喝醉了。这杯酒当我向你陪不是了。”
　　
　　乔衡心里暗笑，这话说的真有水平。一来把昨天的事都归为拼酒；二来，她那杯酒喝了算是乔衡接受了她的道歉，从此两清，乔衡再说什么就是乔衡小心眼了。江夫人，你真行，什么话都由你说了。不过不好意思，我乔衡不是怜香惜玉的主。
　　
　　“等等，江夫人，你向我陪不是，是不是应该我来说？”
　　
　　“那什么乔衡，安安道歉了，你别太为难她。”
　　
　　不待乔衡开口，雷然道，“老大，乔衡虽然是男的，但他是以我恋人的身份坐在这的，家属之间的事，我们插手不好吧？”
　　
　　乔衡笑得眼睛眯了起来，在雷然脸上亲了一口。
　　
　　“话虽如此，江夫人毕竟是女孩子，有什么不对的地方，你要让着点，给江老大面子。”雷然一本正经的教训。
　　
　　乔衡头点的欢快，“亲爱的放心，就像狗咬你一口你不能回咬狗一样，对不同的物种要有包容的心。”
　　
　　“乔衡你什么意思？”
　　
　　“没意思，江夫人不要对号入座。”乔衡把杯水双手奉到江夫人面前，“拼酒一事，乔衡酒量不佳，未能让江夫人尽兴，是乔衡的不是，这杯水敬江夫人。”
　　
　　谭安安狐疑的看着乔衡，没有伸手接。
　　
　　乔衡收了回去，“既然江夫人不愿意也就算了。亲爱的，我们走吧，别在这里惹人讨厌了。”
　　
　　“安安没有这意思？”江老大端起那杯水递给谭安安。
　　
　　雷然叹气，老大给你说过，这事你别插手，吃力不讨好。
　　
　　谭安安不愿喝，江老大一直往她面前送。
　　
　　“江老大，江夫人既然不愿意，不要勉强了。一杯水而已，江夫人接受不接受没差。世界在变，地球在转，我和我家亲爱的恩爱不变，一点蚊子苍蝇的事不会太过计较。”
　　
　　“对，雷夫人说的没错，蚊子苍蝇的事有什么计较的，这杯水我喝。”
　　
　　乔衡托着脸，很天真很 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　无邪的看着谭安安，“江夫人，蚊子苍蝇的味道不错吧？”
　　
　　江夫人的水全喷了出来，瞪着乔衡，“你放了什么东西？”
　　
　　乔衡特无辜的看着江夫人，“没有啊，只是江夫人刚刚说蚊子苍蝇的事不计较，然后就拿起水喝。我还以为里面有什么东西，难道我理解错了？”
　　
　　“乔衡，别给脸不要脸。”
　　
　　“我有脸当然没必要再要一个了，江夫人这话的意思难道是你有二皮脸三皮脸要送我一个？不用了，我一个够用。”
　　
　　“乔衡！怎么说话呢？和江夫人道歉。”雷然咳了声抢在江夫人开口之前说话。
　　
　　“哦好好，江夫人对不起，不应该说你二皮脸三皮脸，你什么都没有。”
　　
　　小四媳妇和小三媳妇凑到一起偷笑，小三媳妇维持着冰美人表情，严肃问，“一般不是没牙吗？”
　　
　　小四媳妇答，“没脸没牙没眼睛没鼻子没耳朵，神马都没有，神马都是浮云。”
　　
　　两人的声音都不小，乔衡继续发扬装无辜精神，“江夫人，我没这意思，我不会说话，江夫人不要计较。”又转过头看着小四媳妇，“你真不懂事，没听过看穿不说穿是美德吗？”
　　
　　小四媳妇歉意得看着谭安安，“对不起啊，我不应该说出来得。其实你有脸的。”
　　
　　“弟妹，老师没教过你要尊重客观事实？”
　　
　　小四媳妇委屈，“这也不行那也不行，大嫂你到底有没有脸？”
　　
　　人说三个女人一台戏，两个女人和一个gay依然毫不逊色。
　　
　　乔衡拉起小四媳妇闪一边，酒溅到小三媳妇衣服上。
　　
　　“喂，你什么意思？”
　　
　　要不是乔衡拉开她，那杯酒就直接泼她脸上了。
　　
　　“嘴太脏了，洗洗。”
　　
　　“大嫂，本来这事我们男人插手不合适……”
　　
　　不等小四说完，谭安安拿起包就走。
　　
　　“安安！”
　　
　　“别叫我，你有一群好兄弟一群好弟妹。乔衡，你牛，我看你能得意到什么时候。”
　　
　　江选追了出去。
　　
　　乔衡三人探头，看拉拉扯扯的两人。谭安安看到他们，甩开江选的手，走了出去。江选追的时候，不忘了把钱付了。
　　
　　三人你看看我我看看你，乔衡开口，“其实江老大是个好男人。”
　　
　　小四媳妇点头，“可惜没碰到好媳妇。”
　　
　　小三媳妇扭头看着小三，“以后不许在街上吵架，真不好看。”
　　 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　
　　散场后，乔衡和雷然走在回家路上，雷然握着乔衡的手没说话。
　　
　　“雷然你生气了？”
　　
　　雷然摇摇头，“突然想起一件事，谭安安有个干哥哥，你最近小心点，尽量别落单。”
　　
　　“额，他干哥哥很牛？”
　　
　　“当初在高中的时候很牛，兄妹俩都是没人敢惹的主。”
　　
　　“那是因为他们没有遇到我。”乔衡说着睨雷然一眼，“你跟我说实话，谭安安是为了许婷还是她自己？”
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　“你俩高中是不是有一腿？”
　　
　　“这倒没有，哪看出来的？”
　　
　　“说不出来，男人的直觉。”
　　
　　“高中的时候听朋友说过她对我有好感，不知真假。”
　　
　　“行啊，咱雷帅哥真有魅力，从小学桃花不断。”
　　
　　“错，是幼儿园。”
　　
　　“……许婷是你初恋？”
　　
　　“怎么可能？”
　　
　　“……你一共谈过几个？”
　　
　　“不多，加上你四个。”
　　
　　“怎么想起问这个？”雷然看着突然安静下来的乔衡，有些惊讶，“你这是初恋？”
　　
　　“是又怎样？谈的多了不起？”乔衡炸毛。
　　
　　“当然不，你很幸福，第一次就碰上用心喜欢的人。”
　　
　　“切，说的你跟多委屈似的。”
　　
　　“真的啊，想不想听我的恋爱史？”
　　
　　“靠！我不自虐。”
　　
　　过了会，乔衡别别扭扭的开口，“你还是讲讲吧。”那是关于雷然的自己没有参与的事。
　　
　　“快到家了，到家再说吧。”
　　
　　回到家宠物已经回来了，在接电话。乔衡扯着嗓子招呼，“小星星，来听大家长的恋爱史。”拉着宠物垫底，免得自己激动了揍人。
　　
　　沈星跟电话那边说了声，“不说了，再见。”就跑去了。
　　
　　雷然看着他俩，咳了一声，开始讲。
　　
　　“我初恋是小学。”
　　
　　乔衡和沈星对看一眼，“大家长，你情窍开得真早。”
　　
　　“不，当时完全是为了抄作业方便。”
　　
　　沈星，乔衡默。
　　
　　沈星问，“那时候你们谈恋爱都做什么？”
　　
　　“不做什么，她给我带小点心给我做作业。”
　　
　　“那你给她做什么？”
　　
　　“帮她做值日。”
　　
　　乔衡沈星总结，“这是一段友好互助优势互补的岁月。 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　”
　　
　　雷帅哥第二次恋爱发生在初中，“我前坐是个长头发，总是扎着马尾，一甩一甩的。我老是揪她头发，揪着揪着就揪出感情来了，觉得她被我揪掉头发，眼里含着泪委屈的看着我的时候很可爱。不过她后来把长发剪了，我看她就不可爱了。”
　　
　　乔衡沈星评，“那是一段轻微恋物癖和sm倾向的岁月。”
　　
　　第三个，就是许婷了。
　　
　　“高二时候班里同学一起吃饭，班里同学开玩笑，说我和许婷长得挺配，一个没男朋友一个没女朋友，干脆在一起的了。我们两个看对方挺顺眼，也就在一起了。之前我俩虽然一个班里的，基本没说过话。”
　　
　　乔衡沈星默，总结无能。
　　
　　“第四个就是你了，不用讲了吧。”
　　
　　“小星星，你看你家大家长找你们多，乔哥哥就他一个是不是很亏？”乔衡特幽怨的看着沈星。
　　
　　沈星哆嗦下，躲雷然身后，“乔哥哥，你不许打我主意！”
　　
　　雷然一本正经的看着乔衡，“都是你不好？”
　　
　　“我咋了？”乔衡莫名。
　　
　　“谁让你不早点出现！”
　　
　　“………”
　　
　　“都是你错，让我被甩了三次。”
　　
　　“就是，是乔哥哥自己出现的太晚了。”
　　
　　“你们两个……找死是吧。”




9

9、第九章 ... 
 
 
　　三人闹了会，各回各的房间，乔衡在雷然身边蹭来蹭去，雷然看着他也不答腔。
　　
　　乔衡晃悠了一圈又一圈，“那个，雷然～”
　　
　　“问。”
　　
　　“这问题挺白痴的。”
　　
　　“我不嫌弃你。”
　　
　　“你和许婷做过没？”
　　
　　“这问题是很白痴。”
　　
　　乔衡瞪眼，“说！”
　　
　　“我说没，你信吗？”
　　
　　“额……”
　　
　　“我说有你不痛快，你说这问题白痴不？”
　　
　　“算了，当我没问！”乔衡气呼呼的去玩电脑了。
　　
　　QQ界面。
　　
　　雷然：生气了？
　　
　　乔衡：没有，反省一下。
　　
　　雷然：老婆～
　　
　　乔衡：干嘛！
　　
　　雷然：你生气的样子特别可爱。
　　
　　乔衡：……
　　
　　雷然：见你吃醋很难得。
　　
　　乔衡：……又不是没有过。
　　
　　雷然：小宠是个意外。
　　
　　乔衡：我也觉得是个意外的，咱俩第一次吵架竟然是因为他。
　　
　　雷然：老婆。
　　
　　乔衡：干嘛？
　　
　　雷然：我爱你。
　　
　　乔衡：……你不知道，我爱你要说出来才有诚意吗？
　　
　　“老婆。”雷然伸出手。
　　
　　乔衡握住，彼此相望，十指相缠。
　　
　　“乔衡，我爱你。”雷然得声音充满了柔情，目光专注。
　　
　　气氛很好，偏偏乔衡来了句，“雷然……你这次别想蒙混过关！”
　　
　　“……”
　　
　　“说，你俩做没？”
　　
　　雷然默，亲爱的，跟你说次情话真不容易。准备松手，乔衡攥住，瞪眼。
　　
　　“你确定要听？”
　　
　　“说！”
　　
　　“确定？”
　　
　　“你墨迹不？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“我不信，没有你铺垫那么多干嘛？”
　　
　　“逗你好玩。”
　　
　　“……”
　　
　　“说真的，我真没有，我第一次可是给你了，亲爱的，你要对人家负责。”
　　
　　“滚，咱俩半斤对八两。你真没有？”
　　
　　“没有。”
　　
　　这事完全要归功于雷妈妈，雷然谈恋爱的第二天，雷妈妈不知道从哪里得来的消息已经知道了。找雷然谈话，雷妈妈花了一整个下午给雷然进行关于人流的危害教育，雷然听得很认真，等雷妈妈说 
 9、第九章 ... 
 
 
　　完了才开口，“妈，你搞错对象了，我是男的，这辈子没什么做人流的可能。妈，放心吧，我有分寸。”
　　
　　“你有这么乖？”
　　
　　“主要是那段时间我们学校有件事闹得沸沸扬扬的，我觉得太麻烦。”
　　
　　“什么事？”乔衡兴冲冲的八卦。
　　
　　“关于人流的，那女孩身体不好，大医院没家长不给做，小地方不敢去。那女孩跟她爹妈招了，她爹妈跑到学校闹。这事闹得挺大的，我爸那段时间回家见我都念叨，你们这些孩子真是……才多大啊。”
　　
　　“额，你爸？”
　　
　　“我没和你说过吗？我爸是我高中校长。”
　　
　　“……那阿姨呢？”
　　
　　“她归我爸管，我班主任。”
　　
　　“亲爱的，我同情你！”乔衡怜悯的看着雷然。
　　
　　“还好。我最大的庆幸是我小学那会还没有附小的存在。相信我了？”
　　
　　“你们就没个擦枪走火？”
　　
　　“没有，老婆觉得我是那种冲动的人吗？”
　　
　　“不是。”他俩做得时候他丫理论准备三个多月，冲动个毛线！
　　
　　“老婆。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“手酸不？”
　　
　　“有点。”
　　
　　乔衡松开手，雷然握住他手腕，“老婆，跟你说件事。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我不是因为你不会怀孕才和你做的。”
　　
　　乔衡不信的拿眼斜他，“我要是女的你真不碰我？”
　　
　　“碰！”雷然答得斩钉截铁，“我会做好充足的准备。”
　　
　　“雷然……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你喜欢孩子吗？”
　　
　　“看孩子本身我喜欢乖小孩比如乔问。”
　　
　　乔衡轻笑，“那我们到时候找个乖的养。”
　　
　　“老婆，这事我们是平等的，我没有孩子你一样没有。”
　　
　　“……雷然，谢谢你。”
　　
　　“咱们两个需要客气吗？”
　　
　　“不需要。”
　　
　　第二天，两人看到熊猫眼的沈星，“乔哥哥，我今天不去上课了。”
　　
　　“怎么了？通宵游戏？”
　　
　　“不是，小总。”
　　
　　“他怎么了？”
　　
　　“他被人骂了。托着我聊了一晚上天。”
　　
　　“小玉儿？”
　　
　　“乔哥哥怎么知道？”
　　
　　“能让凌大犯抽的也就只有小玉儿了。凌大只要开口说小 
 9、第九章 ... 
 
 
　　玉儿，我们都速闪。”
　　
　　“额……为什么啊！”
　　
　　“因为我们都支持小玉儿。”
　　
　　“难怪昨天小总那么激动说终于碰到知音了？”
　　
　　乔衡同情的拍拍沈星的头，“可怜的孩子，我和大家长上课去了，你睡吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　去学校的路上，雷然问乔衡，“小玉儿是谁？”
　　
　　“凌大的编辑。”乔衡乐了，“亲爱的，告诉你个只有你和小星星不知道的事情，你可不要告诉小星星。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“凌大就是绝凌。你不知道高中我们几个多痛苦。”
　　
　　“额，绝凌是谁？”
　　
　　“……亲爱的，咱俩是一个世界的人吗？”
　　
　　“难道亲爱的你是从火星来的？”
　　
　　“绝凌是写小说的，很受欢迎的。”
　　
　　“我基本不看小说。”
　　
　　“咦，那我岂不是很荣幸？”
　　
　　“我是老婆粉。”
　　
　　“嘿嘿。”
　　
　　中午放学，乔衡给沈星打电话，沈星还在床上睡着。雷帅哥217兄弟们聚会，不一起吃饭了。接着小四媳妇打来电话，说是217家眷们聚会。乔衡回家把沈星从床上挖起来，他一男的和两个女生出去逛街，肯定是免费劳动力，当然要再带一个。
　　
　　雷然深深的感觉到被媳妇抛弃，索性这次不是他一个。江老大中午被他们几个教育一番跑去找媳妇，剩下俩窝在雷然的出租屋三人正好凑一桌斗地主。
　　
　　雷然的手机突然叫了起来，原本打牌打的昏昏欲睡的三人被这声震的一个激灵。
　　
　　“雷然，乔衡和你在一起没有？”江老大声音很急切，雷然心里一个咯噔。
　　
　　“没有，怎么了？”
　　
　　“赶紧联系他让他小心点。”
　　
　　“好。”
　　
　　雷然挂了电话打乔衡手机，得到对方关机的信息，沈星的手机铃声从他屋里传来。
　　
　　小三掏出手机给自己媳妇打电话，“关机了。”
　　
　　两人的目光落在小四身上，“我试试，我老婆弄丢三手机后上街基本不带手机了。”小四一边说着一边给媳妇打电话，媳妇宿舍人接的，人没回来手机在宿舍。
　　
　　雷然站起身就要走，小三小四拉着，“怎么了这是？”
　　
　　“我去找乔衡。”
　　
　　“怎么了？雷夫人丢不了还有小宠陪着。”
　　
　　“我去找乔衡。”
　　
　　小三小四对 
 9、第九章 ... 
 
 
　　看一眼放开手，雷帅哥的别扭劲又上来了，跟那天要跳阳台一样。
　　
　　“我们和你一起。”
　　
　　正要出去小四手机响了，小四两眼放光，“我媳妇的，喂，媳妇，你可回来了！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“雷夫人呢？”
　　
　　“雷夫人回去了啊。发生什么事了？”
　　
　　“没事，你们手机怎么都打不通？”
　　
　　“三嫂的手机没电，乔大王遭贼了，沈星和我手机没带。”
　　
　　“好媳妇，我一会去找你。”
　　
　　从小四媳妇那通电话到现在半小时，普通情况下，从学校到雷然的出租屋十五分钟。
　　
　　雷然打了小四媳妇电话，“四弟妹，你们在哪里分开的？”
　　
　　“校门口。乔大王是不是出事了？”
　　
　　“还不知道，麻烦你了。”
　　
　　雷然挂了电话要出门找人，小三小四跟着出去。
　　
　　下楼碰到沈星，沈星没说话拽着雷然就回屋。
　　
　　到屋里松开手，沈星快哭了，“雷然，外面有人堵乔哥哥。”
　　
　　“现在什么情况？”
　　
　　“我和乔哥哥回来的时候发现有人跟踪。乔哥哥拉着我东拐西拐哪人多去哪。趁着人群让我回来找你。”
　　
　　“他们没怎么你吧？”
　　
　　沈星摇头，“他们目标是乔哥哥，没人跟我。之前我说回来，乔哥哥说楼下肯定有人等着。我还不信，回来得时候楼下有三个人拦着我，他们说是来找乔哥哥的让我识相点别多事。雷然怎么办？”
　　
　　“我下去找他们，你在家等着。”
　　
　　“我和你一起去。”沈星说着就要跑厨房。
　　
　　“在家等着，如果我十五分钟没回来你们就下去。”
　　
　　“雷然，我们和你一起去。”
　　
　　“咱217兄弟有福同享有难同当。”
　　
　　“不用，我不是去打架，那人我应该认识。”
　　
　　雷然在拐角找到沈星口中的三人，“叶兆，我们谈谈。”
　　
　　原本蹲着的一人站了起来，有些惊讶的看着雷然，“雷然？”
　　
　　“是我。你要揍乔衡？”
　　
　　“对，没错，丫不长眼惹到我们老大头上，揍他一顿是轻的。”
　　
　　“恩，乔衡是挺不长眼的惹到谭安安。”
　　
　　“关那女的什么事？”
　　
　　“叶兆，当给我个面子，这事就算了。改天我向谭安安道歉。”
　　
　　“那女的跟我一毛钱关系都没 
 9、第九章 ... 
 
 
　　有！乔衡是你什么人，竟然劳烦动雷帅哥替他道歉。”
　　
　　“我恋人。”
　　
　　“你是同性恋？”
　　
　　“是。”
　　
　　原本好好得叶兆，突然面部狰狞起来。“靠！我他妈揍死你们这群不要脸的同性恋！”
　　
　　乔衡甩开追他的人，刚回来就看到有人要揍雷然，想都不想的扑过去揍。
　　
　　“你妈的敢揍我男人，丫不打的你半身不遂，我不叫乔衡。”




10

10、第十章 ... 
 
 
　　“揍你怎么了？你们恶心！”
　　
　　“我们恶不恶心关你什么事？！你以为你是上帝！”
　　
　　“操！你这个死同性恋敢打我，我揍死你！”
　　
　　雷然戒备的看着另外两人，另外两人没有动静。
　　
　　小三小四沈星冲了下来，“兄弟，我们来了！”雷然无语的发现沈星手里还揣着菜刀。
　　
　　没一会，跑着堵乔衡的两人也回来了，依然没有出手的迹象。
　　
　　“你们不拦？”雷然看了看战况，乔衡压着叶兆揍，自己老婆打架挺厉害的。
　　
　　那几位兄弟你看我，我看看你。
　　
　　“二当家，别打了。”
　　
　　“二当家，你别计较了。”
　　
　　七嘴八舌的说些无关痛痒的。
　　
　　“要不要上去坐会？”雷然试探性的说。
　　
　　那群兄弟摇摇头，“等二当家揍够了我们就走。”
　　
　　雷然看看情况，这话主语应该换成乔衡。其中一个拉过雷然走到一边，“我们没有真打算揍乔衡。那女的来找我们老大哭，说得多委屈多委屈的，我们老大哄她，说要揍人。本来就是随口一说，也不知道哪个二货让二当家知道了。二当家找老大审问，老大敷衍说乔衡让他不爽，所以二当家就来找事了。”
　　
　　“那现在怎么回事？”
　　
　　那兄弟跟雷然解释，叶兆见了同性恋就揍，但见不得别人骂同性恋。
　　
　　那边乔衡揍爽了，放开叶兆，“丫以后说话小心点，下次我撕烂你的嘴。”
　　
　　“妈的，乔衡你给我等着，我砍你全家。”
　　
　　“行啊，你想去就去，我绝对不会告诉你，我家住在……”乔衡相当流利的报出一串地址。
　　
　　叶兆阴险的笑，似抓住乔衡的漏洞，“你给我等着，我们走。”
　　
　　五人走后，217两兄弟也要回宿舍，乔衡说去送他们，两人摆手，“我们俩男人送什么送，这不都解决了。雷夫人真勇猛。”
　　
　　“客气，我高中打架更辉煌。”
　　
　　目送217兄弟回去，乔衡扭头看到沈星手里的菜刀，“你拿着菜刀干吗？赶紧拿回去。”
　　
　　“哦，好！”
　　
　　回到屋里，雷然捧着乔衡的脸细细研究，“好像没吃亏。”
　　
　　“那是当然，我乔衡是谁！”
　　
　　雷然暧昧的抚了他脸一下，“一会全身检查。”
　　
　　“乔哥哥，你真没事？”
　　
　　“没事没事，我从小打架打惯了。”
　　
　　“乔哥哥，小 
 10、第十章 ... 
 
 
　　宠很没用，别人家宠物都能保护主人。”
　　
　　“你是逗乐的，主司娱乐。”
　　
　　雷然揉揉沈星的头发，“说过，你更像儿子，妈妈遇到危险的时候总是先保护儿子，这不没事，去玩吧。”
　　
　　“雷然，你那什么破比喻？”
　　
　　“你说个更好的。”
　　
　　乔衡想想，“我家宠是名贵宠，受伤我会肉疼。”
　　
　　沈星扑哧笑了，“乔哥哥，你们聊，我回房间玩去了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“老婆。”雷然把乔衡拥怀里，“你没事就好。”
　　
　　“别担心我，我逃跑本领很牛的，只要你们没事我就放心了，他们逮不到我。”
　　
　　雷然笑，“我以为你会说自己打架很牛。”
　　
　　“以前我是只要碰到找事的就打，认识然哥之后，他问我打架爽吗？一点都不爽，打完架我根本不敢回家。然哥把我教训了一顿，说我为了斗气让关心自己的人担心，值吗？后来我碰到打架能跑就跑，虽然好多人说我胆小鬼，可是真的来找事得少了很多很多。”
　　
　　那时候听有趣的，洛威一开始也嫌他没出息他就把想的和他说了。他俩就开始互相培养，洛威培养他逃跑能力，他培养洛威追捕能力。
　　
　　“然哥？”
　　
　　“恩，他名字的最后一个字。我刚才报的地址就是他家的。”
　　
　　“你不厚道。”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿，我到真希望那倒霉孩子去找然哥麻烦，然哥打架是我见过最牛的！”
　　
　　“你俩感情很好？”
　　
　　“吃醋啊？”乔衡眼睛眯眯打趣。
　　
　　雷然爽快的承认，“恩。”
　　
　　“额，我俩没什么，我拿他当爹他拿我当儿子。”
　　
　　“……上次回去没有见他。”
　　
　　“然哥很忙，没什么特别的事我不去找他。”
　　
　　“他做什么的。”
　　
　　“具体我不知道。”
　　
　　“老婆，我要和你说些事。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“关于叶兆的。”
　　
　　“他怎么了？”
　　
　　“叶兆是市委书记的公子。”
　　
　　“靠！官二代！还是洛威可爱！”
　　
　　“这不是关键的，我现在想起来他和余则挺奇怪的。”
　　
　　“余则？余则成？”
　　
　　雷然微微松开怀抱，敲他头，“认真点。”
　　
　　“你说你说。”
　　
　　“叶兆高中就一直和余则在一起，私 
 10、第十章 ... 
 
 
　　奔戏码都闹过。”
　　
　　“你的意思是他俩也是？”
　　
　　“不知道，没听说过他俩在一起。那次私奔是叶兆他爹不让叶兆和余则玩把叶兆关家里，余则接了叶兆两人私奔了一个星期又回来了。之后就没再听过他俩什么事了，好像一直在一起来着。”雷然又把刚才那兄弟的话和说了说。
　　
　　乔衡摸着下巴，“亲爱的，难道那个脑残孩子其实是嫉妒咱们？”
　　
　　“有可能。”
　　
　　“不管他了，额，老公……”乔衡突然想起一件事。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我……我说了你不能骂我。”
　　
　　“我不骂你。”
　　
　　“那什么，今天我们不是一起逛街嘛，我买了身衣服给你也买了套，小宠买了件上衣和我的放在一个兜里。”
　　
　　“你想表达什么？”
　　
　　“我把袋子弄丢了。”
　　
　　“……没事，人没丢就好。衣服我明天买给你。”
　　
　　“要一个款式一个颜色的。”
　　
　　“不考虑换一个？”
　　
　　“不考虑，从哪里跌倒从哪里爬起来！”
　　
　　雷然叹气倚到沙发，不经意间扫到饭桌边有几个袋子，扭过头去看，搂着乔衡，“亲爱的，那些是什么？”
　　
　　“什么？”乔衡顺着雷然的目光望去，愣了一下，“我想起来了，我给咱家宠了。”
　　
　　雷然忍不住乐了，“老婆，你真可爱！”
　　
　　“去你的可爱，等等，你的意思是傻得可爱？！”
　　
　　“嗯嗯嗯，我老婆真聪明！”在乔衡爆发前，将人搂怀里，“乔衡，有你真好！”
　　
　　乔衡憋气不理他，雷然轻轻抚着他得背动作温柔暖暖的熨进心里，乔衡放弃的松了一口气，“雷然，我爱你。”
　　
　　第二天，江老大跑来找乔衡道歉。
　　
　　乔衡耸耸肩，“反正我还活着，以后管好你女朋友就是。”
　　
　　江老大再三道歉后走了。雷然这才开口，“老大和谭安安分了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“今天上午知道的。”
　　
　　“你刚才怎么没说？”
　　
　　“老大不想提就不提了，以后当着他面不说这个人。”
　　
　　“恩，知道了。对了，咱家宠说他中午有事，让我们自己吃饭。”
　　
　　“没说什么事？”
　　
　　“我问了，他说宠物也要有私生活。”
　　
　　“估计是和我们老大一起吃饭了。”
　　
　　“你家老大 
 10、第十章 ... 
 
 
　　是不是觊觎咱家宠？”
　　
　　“咱家宠有分寸，走，吃饭去。”
　　
　　下午上课，乔衡逮着沈星开始审，沈星点点头。
　　
　　“他是不是对你有意思？”
　　
　　“乔哥哥你想多了。他就是找个人诉诉苦，他和谭安安分手挺伤心的。”
　　
　　“有毛可伤心的，那种女人早该甩了！”
　　
　　“看吧，就知道你们是这种反应。”
　　
　　“……算了，不关我的事。”
　　
　　乔衡以为关于谭安安的事到这里就算完了，等他和沈星放学回去看到屋子里人，雷然介绍说是谭安安的哥，乔衡终于明白丫祸水是连绵不绝的。
　　
　　雷然示意他放下警戒，“他不是因为谭安安。”
　　
　　“我想问你们一些事。”
　　
　　来人是个面瘫，乔衡下结论。
　　
　　坐到雷然旁边，“什么事？”
　　
　　来人看着沈星。沈星识相的说，“我回屋玩游戏去了。”
　　
　　“回来坐。”乔衡说了句扭头对着来人，“这是我的地盘我说的算。”
　　
　　“乔哥哥不用了…”
　　
　　“沈星，过来吧，多个人多份力量。”雷然向来人解释，“沈星也是，你放心吧。”
　　
　　“什么？”乔衡疑惑求解。
　　
　　“余则来找我们请教怎么追男人？”
　　
　　乔衡沈星默，他那样子看着像是来打架的。
　　
　　“关于昨天那脑……”乔衡未出口的“残”字，在雷然的瞪视下硬生生得改了口，“门挺大那孩子？”
　　
　　雷然点点头。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“我喜欢他。”余则答得十分干脆。
　　
　　“…你喜欢他你和他说去。和我们说有什么用？”
　　
　　“我配不上他。”言简意赅。
　　
　　乔衡很烦听到什么配不配的，对方喜欢你就配，不喜欢你再配有什么用？
　　
　　“喜欢没有配不配！”
　　
　　“有。”
　　
　　“没有！”
　　
　　“我希望他好。”
　　
　　“那你放弃不就好了，还讨论什么？”
　　
　　“他喜欢我。”
　　
　　乔衡成功的被惹得炸毛了，雷然赶紧抱住，在乔衡颊上亲了一口，乔衡回亲一下。
　　
　　“你们感情真好。”
　　
　　乔衡白眼过去，“羡慕吧，嫉妒吧，嫉妒着吧～”
　　
　　对方摇头，“我俩更幸福。”
　　
　　“你都没在一起呢！哪有我们幸福。”
　　
　　 
 10、第十章 ... 
 
 
　　“看着就幸福。”
　　
　　“……”乔衡明白，沟通障碍出现了。和雷然换了个位子，把大家长推上前线。“你同学，你摆平。”
　　
　　沈星偷笑，再雷然之后又一个能让乔衡有气难伸的，感觉真好。
　　
　　乔衡瞪他一眼，敲他头，沈星不让头歪到一边。乔衡不满的伸手抓，沈星特乖得让他抓，趁乔衡放松警惕，在乔衡手上拍了下，乔衡吃疼松开。沈星得意得笑。
　　
　　雷然无奈得看眼闹成一团的两人，“不好意思，见笑了。”
　　
　　“没事。”
　　
　　“能说说你和叶兆的事吗？你们一起多久了？”
　　
　　“初二认识。小兆很好，虽然有时候很别扭，每次我和人打架小兆总在我身边。”说到叶兆的时候，余则的话多了点也温柔了许多，只是依旧面瘫。
　　
　　没多久，沈星去做饭，余则留下吃饭。乔衡明白余则此行目的，他不是来咨询的就是来找人唠嗑的。
　　
　　余则同志发现自己喜欢男人是因为叶兆，叶小孩是见了同性恋就揍，余则一开始真的以为叶兆讨厌同性恋，伤心了一段时间，在叶兆身边小心翼翼的，后来发现他不许别人骂，综合一下叶小孩的傲娇属性以及一直以来的表现也就想明白了。
　　
　　叶小孩见了同性恋就揍，余则会去找那些被叶小孩揍的，可是那些人见到余则就跑，致使余则同志一直在断背的道路上孤单前进着。
　　
　　昨天难能可贵得是叶小孩被揍，余则知道雷然是同性恋就来说说话，颇有种找到同盟的感觉。
　　
　　送走余则，乔衡问自己宠，“你之前身边也没有？”
　　
　　沈星摇摇头，“有的。不过那时候我是隐藏的，一样没人说话。”
　　
　　乔衡看看沈星看看雷然，总结性发言，“我真幸运！”
　　
　　晚上在房里，雷然在玩电脑，乔衡搬着凳子做雷然旁边，调戏，“给爷笑一个～”
　　
　　雷然笑。
　　
　　“再笑一个～”
　　
　　雷然又笑。
　　
　　“再笑个两分钱的。”乔衡得寸进尺，还是他家大家长好，看笑起来多好看。乔衡好奇余则那面瘫是不是搁床上也是冷着脸，等什么时候找脑残孩子问问。
　　
　　雷然给他一个十分灿烂得笑容，“不如我们做全套。”
　　
　　“不行！”乔衡绷起脸，“我只买笑不买身。”
　　
　　“那只好委屈我来买身了”
　　
　　“雷然……别…别…我错了…别挠…哈哈…嗯…唔……”




11

11、正文完 ... 
 
 
　　快乐的日子过的总是很快，乔衡觉得他刚刚和雷然认识，却发现他们已经在一起三年多了。
　　
　　乔衡考了研究生，雷帅哥十分顺利的找到了工作，沈星有了自己的生活。
　　
　　雷帅哥当初和家里话没有说满，没说一定要在一起一辈子，也没说要分手，所以家庭战争才那么平和。
　　
　　大学一毕业，雷妈妈开始张罗给雷然介绍女朋友。“大学里你怎么玩，妈妈都不管了，现在毕业了，事情该归到正轨了。”
　　
　　雷然没答话，不过相亲一次都没去，软对抗。乔衡知道雷妈妈给雷然介绍对象的事，雷然没说，他也没提。
　　
　　乔衡突然跑回了h市，给雷帅哥发了条短信，“我们分手吧！”
　　
　　雷然以为乔衡是在开玩笑，回电话没人接，回到他们住的地方，跟遭劫似的，乔衡的东西全没了。
　　
　　雷然直接买票去了h市，见到乔羽，没有见到乔衡。雷然打通了所有他知道的乔衡朋友的电话，得到统一口径，“我们知道他在哪，不能告诉你，乔衡要分手，不想见你，你明白吗？”没人愿意和他说别的。
　　
　　雷然找到沈星，沈星看到他欲言又止，“大家长，放手吧。”
　　
　　雷然看着沈星淡淡的说了句，“我等他。”
　　
　　雷然走后，沈星给乔衡打电话，“乔哥哥，大家长走了，他说他等你。”
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“乔哥哥，发生是什么事了？”
　　
　　“别问，小宠，你会支持乔哥哥对嘛？”
　　
　　“恩，我永远支持乔哥哥。”
　　
　　乔衡挂了电话，抱成团缩在沙发上，自己这样是对是错？雷然，我想你。
　　
　　苏道然坐到他对面，“想回去就回去。”
　　
　　乔衡摇头，“这样就好。”
　　
　　雷然整天住在出租屋里，不上班，不出门，雷妈妈天天跑来送饭。
　　
　　“孩子，回家吧。”
　　
　　“妈，我等他。”
　　
　　“你说你这孩子，妈妈把你养这么大你现在为了一个男人这样。”雷妈妈说着说着哭了。
　　
　　雷然抱住雷妈妈，说：“妈，我知道了。”
　　
　　雷然回去上班，住回家里，除了上班其他时间就窝在房间里，会说一些必要的话，却从来不交流。
　　
　　乔衡还是窝在苏道然家，不愿意回家怕乔羽看到他的样子担心。雷然是说要等他，可是两个人的承诺能维持多久。
　　
　　乔衡每天开机一会，前几天还能收到雷然的短信，后来就收不到了。乔 
 11、正文完 ... 
 
 
　　衡改为全天开着手机对着手机发呆，却再也没收到过雷然的半点信息。
　　
　　苏道然看不惯他这个死德行，“想他就自己回去。”
　　
　　乔衡摇摇头，“这样很好。”
　　
　　苏道然翻白眼，拖着他说要玩点刺激。给他系上安全带，苏道然笑眯眯的拍拍他的脸，“我让你体会一下什么是生死时速。”凑到乔衡耳边低声说，“这是冷威的爱车，你要是敢吐在他车里，我救不了你。”说完关上车门。
　　
　　乔衡尴尬的对着驾驶坐的人笑笑，那人没说话径自发动车子。
　　
　　乔衡下车时是被苏道然提下来的，腿软走不了路，被苏道然丢到路边开始吐。
　　
　　“坐冷威的车很爽吧。”
　　
　　“他技术比你好。”
　　
　　苏道然耸耸肩，“这是公认的，冷威是我见过开车技术最好的。说说什么感觉。”
　　
　　“我不孝顺。”以为自己死定了的时候，脑子里竟然是雷然我爱你。
　　
　　“回去吧。”
　　
　　“不回去。”
　　
　　“……随你，别后悔就行。”
　　
　　“我不后悔。”我不能后悔。
　　
　　雷妈妈再给雷然介绍女孩子的时候，雷然去了，礼貌性招呼之后，没有再说话。
　　
　　女孩子似乎在讲写什么，雷然没在意，低着头神游太虚，偶然间看到外面，雷然猛地站了起来，刚才那个人……
　　
　　“雷然？”
　　
　　“不好意思，我有事先走了。”
　　
　　雷然跑到外面的时候已经找不到那个身影，雷然找了很久，他俩经常去的地方他都去了，没有，哪里都没有。回到家已经是半夜了，雷妈妈在等他，看到他叹气，“你不想去妈不也逼你了。”
　　
　　雷然点点头没解释，没什么可解释的。
　　
　　苏道然头疼的看着今天出了一趟门，回来就闹的乔衡。苏道然被教训过不能喝酒，乔衡自己喝，喝醉了扔了酒瓶子偎到苏道然身边，“然哥，你最近一直没找男人，我陪你吧。”
　　
　　苏道然温柔的摸摸他的脸，“好啊。”
　　
　　被苏道然丢到床上解衣服时乔衡开始挣扎，苏道然按着他，乔衡根本挣扎不开，“雷然，救我。”苏道然冷着脸放开手，“乔衡，舍不得就去找他。”
　　
　　“我不能去，这样很好。”
　　
　　“想哭是吗？”
　　
　　“没有！”乔衡带着哭腔恶狠狠的盯着苏道然。
　　
　　“没有最好，你没有哭的资格。我最鄙视的就是你们这种人，自以为是的为对方好， 
 11、正文完 ... 
 
 
　　对方要的什么你知道吗？！”
　　
　　乔衡有些愣的看着激动的苏道然，苏道然平稳一下情绪，“抱歉，你休息吧。”
　　
　　乔衡去摸手机，雷然，我真的想你，再给我一次机会好不好？我保证不轻言放弃。想说的话堵在打不通的手机里，乔衡放下手机开始笑，笑着笑着眼泪出来不停的流，这或许就是天意。
　　
　　那次相亲雷然自以为自己那样没人看得上。好笑的是，女孩子看上雷然得沉默劲，和雷然发短信打电话，雷然没有动静也就不在联系了。
　　
　　反而介绍人来了，跟雷妈妈半真半假的打趣，“你家孩子真够傲的，眼光很高吧，以后我还真不敢介绍了。”雷妈妈只能笑笑。
　　
　　雷然知道乔衡回来了，在学校读研，雷然没有去，任性的人要自己找回家的路。
　　
　　时间是个好东西，可以让一切归为平淡，乔衡也该研究生毕业了吧。
　　
　　雷然看着对面的人有些愣，对方也很惊讶，但还是坐了下来。
　　
　　“看来咱俩被小宠骗了。”
　　
　　雷然点头，“是呢。最近怎么样？”
　　
　　“不好，关胜林那个恶毒男说我们马上快走了再不压榨没机会了，丫现在就是那黄世仁我们就是苦命的杨白劳！”
　　
　　雷然笑笑，他知道关胜林，那人是乔衡的导师，乔衡经常发牢骚，再一次听到乔衡抱怨有种恍如隔世的感觉。雷然把话说了出来。乔衡没答，岔开了话题，“你呢？过得好不好？”
　　
　　“乔衡，我们说点别的吧。”
　　
　　“说什么。”
　　
　　“说说我们，为了什么而分手，这场对话你欠了我这么久该还了。”
　　
　　“有什么可说的，过去那么久了。”
　　
　　“说说吧，我想听。”
　　
　　“没什么就是腻了，不想和你过了。”
　　
　　“乔衡，我要知道分手的理由，我有权利知道。”
　　
　　乔衡低着头，手捏着咖啡杯转圈，“我不想说怎么办？”
　　
　　“我妈找你了？”
　　
　　乔衡没说话。
　　
　　雷然说了句，“果然。”不再开口。
　　
　　两人沉默了很久，乔衡勾勾唇角，“她对你好吗？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“你女朋友。”
　　
　　“什么时候的女朋友？”
　　
　　“雷然，装傻有意思吗？”
　　
　　“没意思。你不会现在脑子发抽问我许婷的事。你把我甩了之后，我相过几次亲，你说的哪个？”
　　
　　“………有 
 11、正文完 ... 
 
 
　　喜欢的没？”
　　
　　“乔衡你管的宽了。”
　　
　　“抱歉。”
　　
　　“乔衡，我以为你很爱我。”
　　
　　“雷然，现在不说这个了，有喜欢的人就定下来吧。”
　　
　　雷然笑笑，“如果我告诉你我又找了个男的呢。”
　　
　　“那不行！”乔衡想都不想的反驳。
　　
　　“为什么不行？我很快乐。”
　　
　　“不行就是不行！”雷然再找个男的，那自己做得算什么？
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你要是找个男的，我跟你分手希望你过正常的日子还有什么意义？”
　　
　　“和你在一起不正常吗？乔衡，原来你是这么评价我们在一起的日子的。”
　　
　　“那段日子对我来说是宝，可是……”
　　
　　“不提了，我要走了，走吗？”
　　
　　乔衡点点头，付账的时候乔衡托给雷然付，雷然没说什么把账结了。
　　
　　两人站在店外，乔衡开了口，“雷然，我能回来吗？”
　　
　　“你说什么？我没听清。”
　　
　　乔衡转过身，正视认真的说，“雷然，我要回来。”
　　
　　雷然慢慢的笑了，笑容很灿烂，乔衡跟着也一点点绽开了笑容。雷然伸出手，乔衡握了上去。
　　
　　“啪”声音不大很清脆，被打开的手一点都不疼，乔衡不可思议的看着雷然。
　　
　　雷然的笑容依旧明媚，“乔衡，不是每个人都有资格说回来。”
　　（其实到这里素默念版结局）
　　
　　乔衡从梦里惊醒跳下床，拍苏道然的门，“然哥！”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我要回去送我回去。”
　　
　　“理由。”
　　
　　“我要回去！”
　　
　　“……乔衡，情绪激动的时候不要做任何决定。”
　　
　　“我不是激动，我要回去。”
　　
　　“我送你。”
　　
　　雷然接到电话从床上跳了下来，衣服鞋都没换，就往屋外冲。雷妈妈听到动静，从卧室出来，心急的叫，“雷然，你去哪？”
　　
　　雷然停下脚步看着雷妈妈，“我回趟学校。”
　　
　　“那也换身衣服。”
　　
　　“不了，那边有衣服。”说完就跑了。
　　
　　学校到了，靠着车边的人看到他笑笑，“是雷然吧？”
　　
　　雷然点头，“乔衡呢？”
　　
　　“车里说吧。”
　　
　　雷然坐到后座，透过后视镜看到许久不见的人，怔住，乔衡瘦了好 
 11、正文完 ... 
 
 
　　多。
　　
　　那人侧过身和他说话，“去哪？”
　　
　　“我们家就在附近。乔衡怎么了？”
　　
　　“他情绪太激动，我把他打晕了。”
　　
　　那人把他们送到地方就要走，“下次别把小衡弄丢了。”
　　
　　“不是我的错，他自己跑的，所有人都知道他在哪就不告诉我。”雷然赌气。
　　
　　“关于这件事，等小衡醒了你们自己说吧。我先走了。”
　　
　　雷然半扶半抱的把乔衡搬到床上，搂着他睡了。
　　
　　雷然醒的时候，乔衡还在他怀里，睁大眼睛看着他，默默得掉眼泪。雷然把他揽怀里，“别哭，我在。”
　　
　　不知过了多久，乔衡不哭了，“雷然，我想你。”
　　
　　“以后跑得时候喊我一起。”
　　
　　“雷然，阿姨和叔叔来找我了。”
　　
　　“所以你就把我甩了？”
　　
　　“除了分手我不知道怎么办？”
　　
　　“跟我说说吧。”
　　
　　乔衡摇头，“我不想说，雷然，你还要我吗？”
　　
　　“要。”
　　
　　“雷然……”乔衡抬头想说话，却被眼前得情景惊住，“雷然你！”
　　
　　雷然把他头按回怀里，不让他看，“嘘，别说话，让我哭一会。”
　　
　　乔衡心疼得抱着雷然，“对不起对不起对不起对不起…”
　　
　　“老婆，别说话，你回来了，我可以哭了。”
　　
　　“一起哭吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“雷然我做了一个梦。”乔衡讲了那个梦，“雷然，我知道错了。”
　　
　　“傻瓜。”雷然轻轻拍着他的背安抚道，“我们在一起那么久，你还不了解我。你一声不吭甩了我那么多年，一句话就想回来哪有那么便宜的事。我说你没资格回来，没说不可以重新开始。你追我时候死缠烂打劲哪去了？！”
　　
　　乔衡轻笑，“是啊，梦里的我是笨蛋，喜欢的人绝对不能放手。等我再梦到他我骂他。”
　　
　　“若是没有梦里的笨蛋是不是现实中的某人就成笨蛋了？”
　　
　　乔衡没答话，猛然间想起来，“雷然，你怎么找到我的？”
　　
　　“有人打我电话。”
　　
　　“我给你打电话停机。”
　　
　　“没啊，你的停了吧。”
　　
　　“……”中国移动，我恨你！
　　
　　两人抱在一起，有一搭没一搭的聊天。天蒙蒙亮的时候，乔衡开口，“雷然，带我去你家吧。”
　　
　　“恩。”
　　 
 11、正文完 ... 
 
 
　　
　　乔衡见到雷家二老，扑通一声跪下磕了三个响头。三人被乔衡得动作搞愣了，雷然反应过来去拉老婆，乔衡冲他摇摇头，站起来，“阿姨，这还你那一跪，乔衡受不起。我不想放手。”
　　
　　雷然看看乔衡看看雷妈妈，有些了然。站到乔衡身边，握住乔衡的手，“妈，我爱乔衡。”
　　
　　四个人就这样僵持着，乔衡的手心出汗，雷然看着他温柔的一笑，改成十指相缠。
　　
　　执子之手，与子偕老。目光相汇未出口得话语已明了，乔衡微笑，手指勾勾雷然得手心，雷然，我爱你。
　　
　　将两人的小动作尽收眼底，雷妈妈叹口气，这些日子儿子什么样她也看到了，算了，算了，随他们吧。
　　
　　“都饿了吧，我去做饭，看小衡都瘦成什么样了。”三年的相处没感情是假的，要不是为了自己儿子也不忍心这么逼他。
　　
　　“谢谢妈，我们去房间了。”
　　
　　“现在可以告诉我事情了吗？”
　　
　　乔衡避开雷然得目光，“没什么就是叔叔阿姨去找我，阿姨说让我为你着想之类的，说了好多。后来就跪下了，求我离开你。”
　　
　　“呵呵，我真没见过我妈跪。”
　　
　　乔衡脸色一白，死抱住雷然，“雷然，不许甩了我！”
　　
　　雷然温柔的揉揉他的头发，“你别想。乔衡，你忘了我妈的职业。”
　　
　　“有关系吗？”
　　
　　“我妈最擅长心理战，哄的我们班上得人都服服帖帖的。”
　　
　　“我现在也意识到了，阿姨很厉害，不过对你好像没招。”
　　
　　“我是从小培养的。”
　　
　　雷然抵着乔衡的额，眼对眼似能直视到心里，“乔衡，原来我这么爱你。”
　　
　　“雷然，原来我没你不行。”
　　
　　气氛很好，对方的眼睛里满满的都是自己。乔衡缓缓闭上眼睛，接吻的前奏，雷然突然站好，“乔衡，我们去h市吧。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“走。”
　　
　　雷然换身衣服，拽着乔衡就走，“妈，我们不吃饭了，出去一会。”
　　
　　雷妈妈从厨房跑出来时两人已经不见了。
　　
　　“老公，咱儿子怎么了？我已经答应他们在一起了。”
　　
　　“讨厌你了，谁让你一直拆散他们？”
　　
　　“我那也是为他们好。”
　　
　　“老婆，还记得你爸爸堵在家门口骂我的时候吗？”
　　
　　“当然记得……”
　　
　　雷妈妈雷爸爸开始回忆青春 
 11、正文完 ... 
 
 
　　过往，雷妈妈看着身边这个一直在自己身边的人，心突然宽了。
　　
　　乔衡被雷然拉着马不停蹄的赶往他家，“雷然，你到底想干吗？”
　　
　　“到了你就知道了。”
　　
　　雷然找到乔羽，乔衡手支在门上喘气，雷然跪在乔羽面前，三个头磕得特利落。
　　
　　两人呆住，乔羽反应过来去拿压岁钱。
　　
　　乔衡去拉雷然，雷然拉着他的手用力一拉，乔衡也跪了下来。
　　
　　“雷然，你抽什么疯？”
　　
　　“我们刚才算是拜见高堂了，虽然时间地点都错开了。现在该是夫妻对拜了。”
　　
　　乔衡惊愕的张大嘴，这雷然的思维模式什么时候变成这样了？
　　
　　“老婆？”
　　
　　“拜拜拜，不差这一个。”
　　
　　乔羽准备了压岁钱出来，看到互相跪拜的二人。
　　
　　“你们在干吗？”
　　
　　雷然拉着乔衡起身，“叔叔，我会好好照顾乔衡的。”
　　
　　“你确定？”
　　
　　乔衡黑线，“爸，你什么意思？”
　　
　　乔羽招呼雷然坐沙发上，“小衡从小就很懂事，脑子很够用可是家务白痴，脾气死拧，认准了谁说都没用，有时候特能气人。雷然，你是个好孩子，但是乔衡是我的宝贝，你今天既然开口跟我要，就要什么都想明白。”
　　
　　“叔叔，我确定，我爱他，优点缺点我都爱。”
　　
　　“切，我乔衡这么十全十美哪有缺点！”
　　
　　雷然和乔羽共同无视。
　　
　　“小然，难为你了，以后小衡拜托你照顾。”
　　
　　“叔叔，客气了，乔衡很好，各方面都很好。”
　　
　　“我也觉得小衡很好，除了有点自恋其他没什么。”
　　
　　“有时候听他自己夸自己其实挺好玩的。”
　　
　　乔衡黑线无比得看着相谈甚欢的二人，“我说你们两个，我饿了，我要吃饭！”
　　
　　“好吧，我们去吃饭，庆祝小衡嫁出去。”
　　
　　“爸，有你这么说儿子的吗？我是娶，是娶！”
　　
　　雷然在他腰上掐了一下，“亲爱的老婆，别挣扎了，有些事是改变不了的。”
　　
　　乔衡不客气的一脚踩在雷然脚上，“自己娶自己吧！”
　　
　　“小衡，你又撒娇。”
　　
　　“……”
　　
　　雷然乐，捏捏自家老婆的脸，“原来老婆在撒娇，真可爱！”
　　
　　“雷然！”
　　
　　两人当天留在h市，晚上乔羽去找麦哲，又 
 11、正文完 ... 
 
 
　　剩他们两个。
　　
　　雷然搂着乔衡规划未来，雷然的意思是他辞了工作来h市，这边没人管。乔衡表示雷然去哪他去哪。可是脑子里总觉得忘了什么事，什么呢？不记得了，算了，不想了。
　　
　　“老婆。”雷然翻身压到乔衡身上，左摸摸右摸摸，“瘦了好多。”
　　
　　“那多好，瘦了好看。”
　　
　　“硌手。我要把你养回来。”
　　
　　“雷然，我想你。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　“那你还墨迹个毛！”乔衡怒，雷然笑着堵上他的唇。
　　
　　次日，乔衡被刺耳的手机声吵醒，拿枕头盖着头，雷然起身找电话，看到上面的名字。
　　
　　推推乔衡，把手机给他，乔衡按了通话键开吼之前被雷然捂住嘴。
　　
　　电话那边声音很淡淡的很轻，“乔衡，今天上午我还见不到你人，你回来卷铺盖。”
　　
　　乔衡愣愣神，终于想起被自己遗忘的事情是什么了，自己是研究生，在读，和导师请了半月假，现在已经过了一个星期了。
　　
　　“雷然～”
　　
　　乔衡叫的惨兮兮的，雷然把他抱怀里，拍拍他的背。“乖，没事，大不了咱不去了我养你一辈子。”
　　
　　“哦，好。不去了。”乔衡很听话很乖。
　　
　　“你真不去了？”雷然惊讶得看着乔衡。
　　
　　“不去了。”乔衡在他怀里蹭蹭。
　　
　　“………老婆，你不能这么没出息！”雷然推开乔衡，认真得看着他。
　　
　　乔衡泪汪汪的，“亲爱的，你不能嫌弃人家～～”
　　
　　雷然哆嗦下，不行，半个多月没见，抵抗力不行了！
　　
　　乔衡很满意雷然的反应，在他脸上亲一下，“放心，以后我养你。”
　　
　　学校，我乔衡又回来了！！！




12

12、两篇番外 ... 
 
 
　　
　　番外二减肥
　　
　　乔衡最近在减肥，不沾荤腥，不碰面食，沈星每天早上给他熬一锅粥，从早到晚三顿，每顿一碗。
　　
　　除此之外，每天早上起来跑步，家务全包，客厅的地每天拖个五六次，干净的沈星和雷然都不敢下脚。
　　
　　雷然问过乔衡怎么想起减肥，据说是乔衡去找裴颜被洛威嘲笑了一番，雷然自然不信，乔衡不久前还发表宣言“减肥？哥就算180斤，那也是最帅的胖子！减个毛线。”
　　
　　如此三天，沈星做了一大桌子的好菜，糖醋排骨，红烧鱼，宫暴鸡丁，乔衡一边吞口水一边喝着自己的白粥，死都不碰筷。
　　
　　沈星尝尝自己做得菜，“乔哥哥，我做饭很难吃？”
　　
　　乔衡怨念的盯着他，“难吃毛？香的我流口水！你是混蛋！明知道我减肥！”
　　
　　雷然给他夹了一块排骨，“来，吃块肉，吃饱了才有力气减肥。”
　　
　　“是啊，是啊，乔哥哥，下午再减。”
　　
　　乔衡三下五除二喝完他那碗白粥，“我吃好了，玩电脑去了。”
　　
　　“大家长，我是不是真的做得很难吃？”难道自己味觉出问题了？
　　
　　雷然把那块排骨放到自己嘴里，“没有，一如既往的好吃。”
　　
　　“那为什么？乔哥哥现在也不胖，很好看啊。”
　　
　　“我也觉得很奇怪。”
　　
　　“难道被穿越了？”
　　
　　“………”
　　
　　“额，我想起来了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“公主抱！”
　　
　　某天，沈星在家坐着看偶像剧，乔衡不想出去玩不想玩电脑陪他看偶像剧，身为大家长的雷然也留在家里陪着老婆宠物。
　　
　　看着电视里娇小玲珑的女主角被高大的男主抱怀里，沈星看看他俩，开玩笑说，“大家长，你能抱起乔哥哥吗？”
　　
　　雷然估量一下乔衡的体重，“大概可以。”
　　
　　第一次，没抱起来，第二次，离地了，第三次，抱起来了，幸好下面是沙发不然乔衡会被摔的很惨。
　　
　　“抱不起来也正常，男孩子和女孩子不一样。”沈星打圆场。
　　
　　“对啊，亲爱的，公主抱很费力气的，我也抱不起来。”乔衡说着为了证明去抱雷然，然后……
　　
　　乔衡默默的把雷然放下来，雷然默默的回房间，沈星扭头看电视，刚才什么都没发生，对吧？
　　
　　雷然想了想，乔衡减肥好像就是在那之后。
　　
　　“我知道了，我去 
 12、两篇番外 ... 
 
 
　　找他。”
　　
　　雷然回房间的时候，乔衡不知道在干嘛，看到他进来，手忙脚乱的关网页。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“喊你吃饭。”
　　
　　“我吃饱了。”
　　
　　“你很介意公主抱的事。”
　　
　　乔衡嘟囔两声声音很小，“我不是怕你觉得没面子。”
　　
　　“乔衡，我臂力一直不是很好，不能把你抱起来，是我的问题，你减什么肥。”
　　
　　“那你抱许婷能抱起来吗？”
　　
　　“……能。”
　　
　　乔衡白眼，“那不就是，还是我的问题，你上次还说我胖了。”
　　
　　“……乔衡。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“我俩在一起时许婷的体重是87，你看着办吧。”
　　
　　雷然说完出去继续吃饭。
　　
　　“乔哥哥呢？”
　　
　　“估计很快就出来了。”
　　
　　话音刚落，乔衡就出来，去厨房拿筷和碗，“我要吃饭我要吃肉，谁也别跟我抢。”
　　
　　“乔哥哥，你不减肥了？”
　　
　　“不减！哥现在这么完美的身材减什么肥？”
　　
　　雷然逗他，“可是我抱不起来怎么办？”
　　
　　乔衡斜眼看他一眼，“臂力不行自个练！我帮你！87斤？！你丫不如把我炖了。”
　　
　　雷然满意了，夹了一块排骨给他，这次乔衡没客气，直接咬上去。
　　
　　下午，雷然和沈星架着乔衡送去校医院，原因：暴饮暴食。
　　
　　雷然摸摸乔衡的头，“以后还减吗？”
　　
　　“不减！死都不减了！”
　　
　　番外三每一个小受的心里都有一个反攻的梦
　　
　　这事发生在乔衡和梅乐认识之后。
　　
　　梅乐去乔衡那里玩，意外发现一本书，里面的插图美美的，就坐在那翻看。
　　
　　没有出版社，只有作者名――乔凌颜。
　　
　　“看什么呢？”
　　
　　“乔衡，这人好像你和雷然。”
　　
　　“是我俩啊，小裴画的。”
　　
　　“这是女王和殿下？”
　　
　　“女王？殿下？”
　　
　　“绝凌夫夫。”
　　
　　“恩，是他俩。这本书就是满足我们三反攻梦的产物。”
　　
　　“你们竟然不带我一个！”
　　
　　“那时候谁知道你是谁。”
　　
　　“不行，我要加盟。”
　　
　　“那我们去找小裴吧。”
　　
　　没两天小裴就把画画出来，梅 
 12、两篇番外 ... 
 
 
　　乐看着画上的人笑得得意无比。
　　
　　乔衡接到梅乐电话，“乔衡，我被陈科禁足了。”
　　
　　“为嘛？”
　　
　　“因为他看到画了。”
　　
　　“你是不是拿去显摆了？”
　　
　　“我有这么笨？！我就是偷看的时候被他看到了。”
　　
　　“还是够笨的！”
　　
　　“你没同情心，我们怎么说也是一条战线上的。”
　　
　　“然后？”
　　
　　“你来找我玩吧。”
　　
　　“行，我一会带着雷然找你打麻将。”
　　
　　“好！”
　　
　　乔衡挂了电话，在雷然脸上亲一口，雷然摸摸脸，还给老婆一个吻。
　　
　　“亲爱的，还是你最好。”
　　
　　与此同时，梅乐那边，“陈科，我告诉你，乔衡他俩今晚过来打麻将。”
　　
　　“梅乐。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“他俩不可能在这打一辈子麻将。”
　　
　　“额，那个，陈科啊，要不咱商量商量分批付款。”
　　
　　“也行，现在付一部分。”
　　
　　“他俩一会就来了。”
　　
　　“还是一次付清吧。”
　　
　　“行行行，我付！”
　　
　　梅乐计算一下，自己只是在精神世界里yy了一下，陈科却在实际上压到他做了够本，这生意太不划算了？！！！
　　
　　为了捞回亏本的生意，梅乐把那画挂床头了，陈科倒也没说什么，第二天就糊墙纸了。
　　
　　乔衡得知后，思考着自己要不要也效仿一下。
　　
　　雷然叹气，“你很在意？”
　　
　　“我在意的不是反攻。”乔衡阴笑，“我比较好奇，你看着它做会什么反应，会不会尴尬？”
　　
　　“咱今晚试试？”
　　
　　事实证明，雷然不仅没有丝毫尴尬，还更加勇猛。
　　
　　雷然给他解释，“看着那画感觉自己是反攻的，机会难得自然要做个够本。”
　　
　　乔衡自己把画揭了。 

作者有话要说：番外一就是那个棒棒糖 我把它从文档里弄丢了 有时间去贴吧搬回来




13

13、沈星篇 ... 
 
 
　　沈星篇
　　
　　出租屋停电了，将近七月的天，今天温度还格外高，三人熬不下去，雷然提议去他家，乔衡不去，沈星不去，“不方便。”
　　
　　“那你们说去哪？”
　　
　　乔衡想了想，跑去打电话，一会跑了回来。
　　
　　“走吧，我叔赏我了一间蜜月套房。”
　　
　　“额，那我不和你们一起去了，我看一会来电不？乔哥哥你们玩得开心点。”
　　
　　“说什么呢？怎么会不带你？让他们开个单间就是，我怎么说也算乔家的孙少爷这权利都没有？”
　　
　　沈星雷然都乐了。
　　
　　“乔哥哥你真像土财主。”
　　
　　“错！洛威说了，我是典型二世祖！”
　　
　　蜜月套间和单人间不在一个楼层，沈星拿着房卡自己找房间去了。
　　
　　没多久，沈星兴冲冲跑过来，“乔哥哥，我刚才看到帅哥了！”
　　
　　“切！有我帅？”
　　
　　“有！”
　　
　　“长什么样？锥子脸，左边还有个小酒窝，长得很像卡通里的人。”
　　
　　“乔哥哥怎么知道？”
　　
　　“我当然知道，那是……”乔衡顿了一下，“那是这金牌男公关，很贵的呦～”
　　
　　“额，乔哥哥，你们家还有这服务？”
　　
　　“嘿嘿，你懂得。”
　　
　　“乔哥哥，你们玩吧，我去我房间了。”
　　
　　“好，无聊过来玩。”
　　
　　“恩。”
　　
　　沈星走后，乔衡就笑开了，雷然把他搂怀里，“那人是谁？”
　　
　　“能谁？我叔。除了我叔谁能长得比我帅！”
　　
　　“我好奇了。”
　　
　　“好奇什么？”
　　
　　“能让你承认他比你帅的人。”
　　
　　“我是迫于淫威，你不知道我叔那人多歹毒！”
　　
　　“怎么歹毒？”
　　
　　说起乔天，乔衡是一肚子的血泪史。
　　
　　乔天是乔家二老的老来子，按照乔夫人的原话是“天天就是一个奇迹”。
　　
　　后来乔羽又出了事，乔天在乔妈妈心中不是宝贝能形容的，那是希望，全部的希望。
　　
　　乔衡第一次见乔天，乔天指着他鼻子说“长得一点都不像我哥，丑死了！”
　　
　　乔衡一口咬上去了，乔天被他咬的乱叫，甩甩没甩开，直接一个锅贴盖上去，乔衡脸肿了三天。
　　
　　乔衡六岁，那时候自恋的苗头已经窜了上来，乔天问他他俩谁帅，乔衡说自己帅，俩人争执半天未果，乔天 
 13、沈星篇 ... 
 
 
　　把他提到阳台外，“咱俩谁帅？”乔衡屈打成招，“你帅，你最帅！”
　　
　　乔衡十岁，乔天领着他去游乐场玩，在游乐场遇到漂亮美眉，塞给他三张毛爷爷让他自个回家。乔衡到现在还遗憾，自己那时候怎么不干脆走丢算了，看他怎么跟乔羽交代。
　　
　　乔衡十三岁，叛逆因子爆发，夜不归宿跑去网吧玩游戏，乔羽来找他死都不回。后来乔天来了，劈头盖脸的一顿骂，“你他妈真当自己跟别人一样呢！难怪你妈从小不要你，生你这么个垃圾倒不如直接掐死了算了！”
　　
　　“靠！我他妈又不用你管，有你毛事。”
　　
　　“你就能跟我哥横，要是我哥不管你看你怎么过！”
　　
　　“我自己过！”
　　
　　乔天揍他一顿，把钱都收走，“你自己过。”
　　
　　乔衡过了很荒凉的一天，又冷又饿又疼，还碰上人口贩子，晚上碰到一个找孩子的妈妈，乔衡陪着找了半夜大大小小的网吧一间一间的找。
　　
　　告别那位母亲，乔衡回家了，偎在乔羽暖暖的怀里。
　　
　　“爸，我错了，我以后再也不这样了。”
　　
　　这事说来乔衡挺感激乔天的，但是一旦看到乔天那张脸，就什么都说不出来，时间长了也就不在意了。
　　
　　今天跟雷然唠乔天的事倒是想起来了，“其实，我叔对我挺好的，我爸说那次他一直在我身边跟着。我小学那会被高年级的揍也是他替我报的仇，虽然之后又揍我一顿说我没出息。每次我生日都送我生日礼物……”
　　
　　乔衡说着说着意识到话题偏了，赶紧打住，“但是仍然改变不了他是混蛋的事实！”
　　
　　雷然被乔衡逗乐了，“你说的是乔问的爸爸？”
　　
　　“对。”
　　
　　“听你说好像很年轻。”
　　
　　“额，难道我没和你说，他就比我大八岁？”
　　
　　“……你没有。”
　　
　　“他那样的人，我放心把小宠交给他吗？那不被压榨的骨头渣都不剩。”
　　
　　“放心，咱小宠不小了，知道自己要什么。”
　　
　　乔衡半夜收到沈星的短信从床上摔了下来。
　　
　　雷然把他搂回床上给他揉揉摔疼的屁股，“怎么了？”
　　
　　乔衡举起手机给他看。
　　
　　“多少钱？”
　　
　　“你准备怎么办？”
　　
　　乔衡说着随便按个数字回了过去。
　　
　　“1w。我不信咱宠舍得那么多钱去嫖。”
　　
　　雷然乐，把乔衡搂怀里揉来揉去，“咱家宠 
 13、沈星篇 ... 
 
 
　　大概喜欢上他了。”
　　
　　“可别，我一定趁早把这念头给他掐了。喂别搓了，都快熟了。”
　　
　　沈星果然没有再提，过了三四天，沈星红着脸交给乔衡一个信封，“乔哥哥，你帮我约他好不好？”
　　
　　“你说什么，我没听清楚，你再说一遍。”乔衡的表情木了。
　　
　　“乔哥哥，你帮我约他好不好？这是一万我刚取得。”
　　
　　“沈星，你先出去回。我想想。”
　　
　　沈星出去后，乔衡抓起手机就给雷然打电话，今天周六，雷然回家了，要领着乔衡去，乔衡不愿意。早知道这样就跟雷然去了。
　　
　　“怎么啦？”
　　
　　“亲爱的，出事了，咱家小宠真的要去嫖！怎么办？我怕我说错什么把他引上歧途了。”
　　
　　“……乔衡，我这就回去。”
　　
　　“好！”
　　
　　家庭会议，大家长首先开口，直抓重点，“小宠，你是喜欢他还是只想过一晚。”
　　
　　“我喜欢他。”
　　
　　“……小宠，或许他根本不值得你喜欢。”
　　
　　“呵呵，乔哥哥，我很认真的想过了，我喜欢他。”
　　
　　“为什么不就是见了一面？”
　　
　　沈星摇摇头，“不是啊，这几天我天天跑到那边。对不起乔哥哥大家长，我告诉你们是和江选出去玩，其实都是去酒店看他。”
　　
　　雷然和乔衡对看一眼。乔衡开口，“然后？”
　　
　　“乔哥哥说的那时候我就想要不要花钱过一晚，可是又不愿意，觉得那样的话我所说的喜欢特别贱。可是这些天每天都看到他去，我知道他进去做什么心里很难受，我看到他开的车是很好的车，他应该很能赚钱，我现在肯定养不起。我想为他做点什么，那钱是我一直攒下来的，乔哥哥帮帮我好不好？我知道我做得可能一点用都没有，我只是想看着他让他在我身边休息一晚，这样就行了。”
　　
　　“小宠，你认真的？”
　　
　　“恩，我认真的。”
　　
　　乔衡把钱递给他，“这钱你收着。”
　　
　　“乔哥哥？”
　　
　　“收着。我也认真和你说，他不是什么男公关，他就是我叔。”
　　
　　“额。”
　　
　　“现在你告诉我，你想和他过一夜还是一辈子？”
　　
　　“……”
　　
　　“你说想过一夜我现在就给他打电话，你长这样也能入的了他的眼。一辈子就算了，我叔身边从来不缺人，你的长相搁咱们学校排的上好看搁他那里也就算个一般。说 
 13、沈星篇 ... 
 
 
　　你脾气好，他那群情人哪个在他面前不乖的跟猫似的。你喜欢他，喜欢他的多了去了，要死要活的不是没有，沈星，你认为你哪点能留住他？”
　　
　　沈星没回话，良久，“乔哥哥，你让我想想。”
　　
　　“随意。”
　　
　　沈星回房间，乔衡扭头看雷然，“我是不是说的有点过了？”
　　
　　“没有，话说清楚好。”
　　
　　乔衡靠到雷然怀里，“雷然，我真的很幸运。”
　　
　　“也是我的幸运。”
　　
　　第二天，沈星和他说，“乔哥哥，如果我说我还是想和他在一起你会不会骂我不自量力？”
　　
　　“不会，我只会和你说想哭的时候乔哥哥和大家长开着家门等你。”
　　
　　“谢谢乔哥哥！”
　　
　　乔衡回房间就跟雷然嚎，“亲爱的，我还是觉得我把小肥羊送给大灰狼吃了！”
　　
　　雷然揉着他的脑袋，“乖，咱家小羊心甘情愿的。今天要不要跟我回家？”
　　
　　“也好，反正咱家宠今天肯定不回来。”
　　
　　乔衡下午安排沈星自己去酒店直接找乔天。
　　
　　“乔哥哥，你们不一起去。”
　　
　　“不了，我和雷然去雷然家。”乔衡拍着沈星的肩膀，“加油，争取吃了他！”
　　
　　雷然揉揉宠物的头发，“别怕，有事打我俩电话。”
　　
　　“恩。”
　　
　　沈星没有和他们提那晚发生了什么事，乔衡也没胆子跟他叔打电话。
　　
　　期末考结束后，乔衡要回家找爸爸拉着雷然一起去，本来准备邀请沈星，沈星没答应，乔衡直觉以为沈星要回家，也没多说什么。
　　
　　后来接到乔问的电话，乔问说有个漂亮哥哥和他一起玩，才知道沈星留在乔家。
　　
　　乔衡打通了沈星的电话，吼了三十多分钟。
　　
　　等他吼完，沈星颤悠悠的说，“乔哥哥，你别生气。那天我问他可不可以给我个机会他答应了，我特开心，怕你泼我冷水就没和你们说。暑假好长要将近两个月看不到他，我和妈妈说留在这里打工，我妈妈答应我留下来。他知道后怕我一个人无聊就把我接到乔家和小问一起玩。乔哥哥，乔天真的很好，很好很好。”
　　
　　“……你自己看着办吧。”
　　
　　“恩，谢谢乔哥哥。乔哥哥，有这样一段日子，小宠很开心。”
　　
　　“小宠，咱以后还能找到好的。”
　　
　　“找不到了，你不知道乔天他……”
　　
　　“他怎么了？”
　　
　　“没什 
 13、沈星篇 ... 
 
 
　　么，没什么，他对我很好，真的很好，乔哥哥你放心吧。”
　　
　　“小宠，你不想说我也不问，你俩的事，你们看着办。”
　　
　　“恩，谢谢乔哥哥。”
　　
　　暑假过得很快，转眼开学已经两周了，乔衡感觉到被自家宠物遗弃了！
　　
　　小宠现在每天跑去接乔问，接了乔问直接去乔家，早上来上课，如果下午没课的话，上午一上完课就走。如果晚上有课，那也是接了乔问送回去吃了晚饭再回来。
　　
　　乔衡不干了，自打小宠走了后，他和雷然经常和方便面过日子后来干脆不开火，吃食堂。食堂的饭和小宠做得能比吗？答案是没的比！
　　
　　“我不管！我要吃你做得，我要吃大餐！！！”
　　
　　“额，那一会我们一起去买菜。要不乔哥哥，我教你做饭吧。”
　　
　　“不要，你还是教你大家长可能性大点。”
　　
　　那之后，沈星同学隔三差五的给他俩做顿好吃点，指点指点大家长厨艺。
　　
　　恍然间三个月过去了，乔衡摸着下巴，“他俩竟然还没分手。”
　　
　　雷然默哭笑不得，“不好吗？”
　　
　　“比较意外，说不定咱小宠还真能扶正。”
　　
　　“希望吧，小宠最近很开心。”
　　
　　“恩！”
　　
　　此时的沈宠物正在面临人生，额，爱情的一大挑战。
　　
　　他遇到了乔天的前妻，乔问的亲妈，乔问妈很有气势从头到尾都在用余光藐视他。
　　
　　沈星也不吭声就在两人后面跟着，乔问妈送给他个冷哼。沈星汗颜，想走。乔问拉着他，“哥哥，哥哥，你别走，我们一起玩。妈妈，这就是我跟你说的哥哥，哥哥人可好了。”
　　
　　乔问妈对着乔问很温柔，揉揉乔问的小脑袋，“小问先自己玩，妈妈和那位哥哥说会话。”
　　
　　“好。”乔问乖乖的和公园里的小朋友一起玩。
　　
　　沈星把旁边的长椅擦擦，“姐姐坐。”
　　
　　乔问妈瞟他一眼，“别介，我们早离了，这声姐姐我可担不起。”
　　
　　“我不是这个意思，您别误会。”
　　
　　“误会？难道你不是乔天的新情人？”
　　
　　“我，我是。”
　　
　　“你挺聪明的，知道从小问这里下手。”
　　
　　“我没有，我真的很喜欢小问。”
　　
　　“那是，我生的。”
　　
　　“……”乔哥哥，这人是不是和你一家的？
　　
　　“你看上乔天什么了？那张脸？”
　　
　　 
 13、沈星篇 ... 
 
 
　　“我……”
　　
　　“乔天那张脸是不错，也仅限于那张脸。”
　　
　　“不……”
　　
　　“床上功夫也不错是吧。”
　　
　　“不……”
　　
　　“家里背景也不错，也舍得给情人花钱是个好金主。”
　　
　　“不……”
　　
　　“其他还有？对了，那张嘴也挺能哄人的。”
　　
　　“阿姨，你能不能等我说完。”一而在，再而三的被打断好脾气的沈星也怒了，姐姐也不叫了直接上阿姨。
　　
　　“第一，乔天最初吸引我是他的脸，我从来不否认我喜欢他的脸。第二，床上我们很和谐不劳烦阿姨操心。第三，我不需要乔天为我花钱，我的生活费够我用的。第四，我喜欢听乔天说话，他说什么都喜欢听。”
　　
　　“生活费？”
　　
　　“对，我还在读大学。”
　　
　　“乔天改行荼毒小嫩草了。”
　　
　　“是我荼毒他，我还是一个小孩子都是乔天照顾我。”
　　
　　“哦，当奶爸往恋童发展了。那你小心点，我听说恋童都喜欢小的，你虽然长得嫩点，但是……我该考虑下要回小问的扶养权了。”
　　
　　乔衡默默的看着暴吃的沈星，难得啊，这是谁干的？
　　
　　“她看我不顺眼骂我好了，干嘛一直说乔天！”沈星说着又咬了一大口苹果。
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后她说她有事，我带着小问回去了，让他吃完饭我就过来了。乔哥哥，大家长～～”沈星泪汪汪的看着乔衡和雷然，“你们不能嫌弃我！”
　　
　　“不嫌弃，够吃吗？不够我和你乔哥哥出去买！”
　　
　　“那你们帮我买冰激凌吧！”
　　
　　“好，我去买。”
　　
　　“谢谢大家长。”
　　
　　“亲爱的，我就不和你一起去了。”
　　
　　“不用，你俩聊。”
　　
　　“大家长慢走。”沈星已经解决了苹果，撕开一包薯片。
　　
　　“唉唉唉，还有没？”
　　
　　“没了。”
　　
　　“真没了？”
　　
　　“真没了。”
　　
　　“就这？”
　　
　　“乔哥哥，你还希望发生什么？”沈星黑线。
　　
　　“你看电视里正妻碰上小三多精彩。”
　　
　　“乔哥哥，那是前妻，我也不是小三。”
　　
　　“也是啊！小宠，表现不错，没被吓退回去。”乔衡大气的拍拍沈星的肩。
　　
　　“乔天说了想和他在一起就要学会承受各式压力。嘿嘿，乔 
 13、沈星篇 ... 
 
 
　　哥哥，我会好好努力的。”
　　
　　“加油，我和大家长当你坚强后盾。”
　　
　　“谢谢乔哥哥，小宠会努力的！”
　　
　　两人聊会天，响起钥匙开门声，沈星跑去开门。
　　
　　“乔天，你怎么来了？”
　　
　　“接你回去。”
　　
　　“好，乔哥哥，我回去了。”
　　
　　“叔，你不进来坐会？”
　　
　　“不了，你们休息吧。”
　　
　　雷然把雪糕递给沈星，沈星倒也没客气。“谢谢大家长，我们走了。”
　　
　　“有空来玩。”
　　
　　“你叔长得挺可爱的。”
　　
　　乔衡看怪物似的看着雷然，“亲爱的，你审美没问题吧？我叔那多典型狐狸脸你哪里看出可爱了。”
　　
　　“酒窝，月牙眼。”
　　
　　“月牙眼？我还真没发现，我一直说他是死狐狸眼来着。”
　　
　　“哈哈，大概太熟了，反而忽略了。”
　　
　　“我们刚才聊了几句，他挺喜欢小宠的。”
　　
　　“我叔最大的特色就是他跟你好的时候你会觉得你是他手心里的宝，他不和你好的时候你就是路边一棵草。”
　　
　　“他说小宠很适合带孩子。”
　　
　　“……对啊，忽略这点了，我叔之前的情人从来不让小问见，也不带回家里的。”
　　
　　“你的意思是咱小宠扶正机率很大？”
　　
　　“也不一定，乔问妈不就休了。”
　　
　　“还是我老婆让人省心。”
　　
　　“那是。”
　　
　　原本对二人未来充满希望的两人没过几天又接到乔天的寻人电话。
　　
　　“没有算了。”
　　
　　“喂，出什么事了？我家宠最乖了，你是不是做对不起他的事了。”
　　
　　“我做事你不知道？我什么时候踩过两只船？”乔天的声音带着火气，“别人几句话就跑了，就没见过这么笨的。”
　　
　　“到底怎么了？我家宠物不会无理取闹的。”
　　
　　“乔衡。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你记着，沈星是我的人，不是你的宠，再让我听到这称呼我灭了你。”
　　
　　“……”
　　
　　乔衡深呼吸一下开始得瑟，“我家宠的头发很软吧～我们经常揉，手感特好。我家宠的皮肤很好，小脸水水的嫩嫩的捏着特好玩～～”
　　
　　“乔衡，别得瑟，会有报应的。”
　　
　　“我得意的笑，我得意的笑，对啦，小宠身上也很软暖暖的抱着可舒服了～～” 
 13、沈星篇 ... 
 
 
　　　　
　　乔天把电话挂了。乔衡脸上还挂着得意的笑，抬头看到雷然木着张脸向他走来。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　雷然俯□，手支在沙发背上，将乔衡环在其中。
　　
　　“小宠的头发很软，脸很嫩，抱着很舒服，那我呢？”
　　
　　“……”乔天，你属乌鸦的吧，报应来的真快。
　　
　　乔衡赶紧伸手抱住雷然，“这不一样。”
　　
　　“怎么不一样？”
　　
　　“跟小宠玩是逗宠，和亲爱的你是亲密。”
　　
　　雷然好笑，“你啊！”
　　
　　“雷然，咱宠离家出走了。”
　　
　　“……”这次竟然没有跳脚？
　　
　　“宠物我交给他了，他要负责。”
　　
　　“我家乔衡长大了。”
　　
　　“我相信咱家宠不会这么不懂事。”
　　
　　“咱家宠一直是个好孩子。”
　　
　　乔天晚上有个什么聚会不回来，沈星在家和乔问一起玩。
　　
　　有人来访，乔问十分亲昵的扑过去，舅舅舅舅叫个不停。
　　
　　乔问舅温和的对乔问说，“舅舅来找哥哥，下次和小问一起玩。”
　　
　　“好。”
　　
　　对着沈星的时候就冰冷了许多，“你跟我走。”
　　
　　沈星坐在乔问舅车里如坐针毡，乔问舅没怎么理他，透过后视镜打量，从头看到尾，冷哼一声。沈星不自在的缩，恨不得缩成一团。
　　
　　“那个……您有什么事？”
　　
　　“你认为你有什么事值得我找你。”
　　
　　乔天！沈星不说话等他开口。
　　
　　乔问舅一直没说话，过了很久让他下车，“到了。”
　　
　　沈星看到了乔天，舞池里很惹人注目的一对。看看大家的穿着，再看看自己，沈星默默的把自己缩到角落。“我要回去。”
　　
　　“乔天很耀眼。”
　　
　　“我要回去。”
　　
　　“你知道和他跳舞的那人是谁？”
　　
　　“我要回去。”
　　
　　“乔天一向自带舞伴，男女不限。他有没有说带你来。”
　　
　　“我要回去。”
　　
　　“我理解，换我也拿不出手。”
　　
　　“我要回去。”
　　
　　“你能给乔天带来什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“想走的话知道门在哪里自己走。”
　　
　　沈星扭头走了。
　　
　　高级住宅区，连辆车都打不到，沈星沿着路走，那人的最后一句还在耳边，“你们是 
 13、沈星篇 ... 
 
 
　　不平等的存在，你不配。”
　　
　　沈星捂着嘴不让自己哭，太弱势了。这时候沈星突然想起乔衡那次说的“不能带出去见朋友”，自己就是乔天不能带出去见人的那个。
　　
　　乔衡给他俩拉皮条的夜晚，原本乖乖的让乔天吻的沈星突然抬头看着乔天说，“可不可以让我在上面？”
　　
　　乔天看他一会，点点头，翻过身去。
　　
　　沈星愣住他从来没想过乔天会真的答应。沈星做得很小心翼翼，就怕一个不小心伤了那人。
　　
　　那天沈星没有睡，看了整晚，乔天睁开眼睛的时候沈星开了口，“能不能给我一个机会？我会对你很好很好的。”
　　
　　乔天看着他说，“我饿了。”
　　
　　沈星赶紧下床给他张罗早饭。
　　
　　后来乔天告诉他，那天他看他的眼神太过悲伤，他脑子一时被门给挤了才答应的。沈星听了笑着抱住乔天，才不是呢，乔天是心软。
　　
　　沈星走累了就坐在路边，今天那人喜欢乔天吧。呵呵，乔天果然有魅力，妹妹喜欢，哥哥也喜欢，今天舞池里那个女孩子大概也被乔天电到了，大家看他们的眼神都是称赞的欣赏的，沈星把女主代换成自己，想象周围的目光，笑着哭了，自己能带给乔天鄙视和嘲笑。
　　
　　沈星拿出手机，乔哥哥说过想哭的时候可以找他们，手机很不给面子的没电了。沈星把手机揣回口袋，站起身继续走。
　　
　　沈星也不知道走了多久。
　　
　　“沈星！”
　　
　　沈星回头，有些茫然的看着停在他身边的车。
　　
　　乔天打开副驾驶边的车门，“上车。”
　　
　　沈星迷茫的看他一眼，撒腿就跑，乔天愣了下，下车开始追。
　　
　　“你他妈跑什么啊？”
　　
　　沈星看着喘气的乔天伸手把他抱住了，“乔天，我爱你。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“我知道你一直觉得我小，拿我当小孩子哄，我今年19，29，39，49，到99的时候我还能在你身边说我爱你。”
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　“……”
　　
　　“因为别人几句话就离家出走的小屁孩说的话有什么可信度？”
　　
　　“我没有离家出走，我打不到车，想走回去，好远。”
　　
　　“废话，你走错了路。”
　　
　　因为走错路所以越走越远。
　　
　　沈星坐在副驾驶的位子侧过身看乔天，乔天不笑的样子很帅，笑起来很可爱，睡着的时候很纯真。吃到不喜欢吃的就皱眉，可 
 13、沈星篇 ... 
 
 
　　是不挑食，皱着眉也会全部吃下去，说是要给乔问做个好榜样。
　　
　　沈星想起好玩的事，原来去乔天酒店蹲点的时候，前台姐姐叫他小纯情，后来就开始喊他老板娘。沈星晚上睡觉时抱着乔天说，“他们喊错了，我是姑爷对不对？”
　　
　　乔天奉送他一个大白眼，“就你那长被压的脸说出去也没人信。”
　　
　　“可是乔天愿意让我压。”
　　
　　“所以我脑子一定被门挤了。”
　　
　　见到乔问妈那天，乔天来接他，什么都没问，只说了一句，“记住你自己的身份，你现在是我乔天正牌恋人。”沈星笑着点头，把三盒冰激凌全解决了，结果冻的打哆嗦。
　　
　　乔天一边骂他笨蛋，一边把他搂怀里，沈星有种错觉自己也被乔天暖化了。
　　
　　沈星见过乔家两位老人，乔妈妈揉着沈星头发，“孩子，你才多大，真可怜。”气得乔天想把他们打包送回去。
　　
　　乔家二老住了十天，乔妈妈一直夸他有贤妻良母的风范，沈星一开始听着挺高兴的，这是乔家二老对他的认可。有次听到他俩一起讨论变性手术，吓得沈星两天没敢往他俩身边靠。
　　
　　乔家二老走的时候，沈星挽留，乔妈妈笑，“你这孩子真像女主人。”
　　
　　沈星红了脸，太得意忘形了。乔妈妈把他的手握在手里，拍拍的他的手，“你是个好孩子，配给小天可惜了。”
　　
　　“爸妈，你们赶紧走！”
　　
　　沈星和乔天说，“你们家人真好！”
　　
　　乔天哼哼几声，“我妈说，我要是哪天拉个牲口回来她都不稀奇了。”
　　
　　沈星乍一听好笑，这乔天要多无敌能让乔妈妈说出这话。想想又不对，“乔天你骂我。”
　　
　　“我可没骂，自己别对号入座。”
　　
　　“乔天。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　“你说了很多遍。”
　　
　　“我不会放弃的。”
　　
　　“没有人让你放弃。”
　　
　　乔天把他拉回了那栋别墅。
　　
　　“严峥嵘，你出来！”
　　
　　乔问舅穿着睡袍走了出来，“竟然没丢。”
　　
　　乔天刚准备说话，沈星拉住他的衣袖，“先让我说好吗？”
　　
　　乔天点头，沈星上前一步看着乔问舅，缓缓开口，脸上带着自信的笑容，“你问我能给乔天什么？我想了很多，我爸妈很普通，我们家买不起这样的大房子，我就更别说现在还在靠着我妈给的生活费，身份地位金钱我一样都 
 13、沈星篇 ... 
 
 
　　给不了。我能给的很少，只能给他我的爱。”
　　
　　余下的话沈星是看着乔天说的，“我能做得事情很小很小，比如准备早饭，睡前一杯温牛奶，去学校接乔问之类的。他说工作的事我只能当个倾听者，什么主意都没有，乔天，你愿意教我吗？我可以学，我妈说我很聪明，一教就会。”
　　
　　“你做你自己想做的事。我喜欢每天你用温毛巾给我擦脸叫我起床，喜欢一起来就能吃上热乎饭，喜欢每天都有一杯温热的牛奶虽然我不喜欢喝那东西，我知道它有助于睡眠又养胃。喜欢一回来看到你和乔问在家里，我觉得那是个家。我喜欢你在我车里放得医药箱，每种胃药上都有标签。喜欢和你说各种各样的事，我不需要你给我出主意我自己可以解决，我需要的就是一个倾听者。”
　　
　　沈星笑得很灿烂，抱着乔天，“乔天，我会努力的。”
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　“来人，把这俩秀恩爱的给我扔出去。”
　　
　　“不用你扔，严峥嵘，手别伸那么长，我跟严文静早结束了！”
　　
　　“小静哪里不好？他能做的小静也可以。”
　　
　　“严峥嵘，我再说一次，我和严文静离婚的炸药是你。我们走了，不用送了。”
　　
　　直到坐到乔天车里，沈星还有点反应不过来，乔天那句什么意思？
　　
　　“乔天，你喜欢那人？”
　　
　　“严峥嵘？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“怎么可能！”
　　
　　“那你那句什么意思？”
　　
　　“我和严文静结婚后，只要晚上不回家，严文静就给严峥嵘打电话，严峥嵘找我训，那日子没法过。”
　　
　　沈星应了声，原来乔天离婚是因为这个，如果严峥嵘不插手他们的事，乔天和严文静是不是会很幸福的在一起？
　　
　　“乔天，你现在还喜欢她吗？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“严文静。”
　　
　　“想什么呢？”
　　
　　“如果你还喜欢她可以和严峥嵘谈谈让他不要插手你们的事，我觉得严文静还是很喜欢你的，要不你俩复婚？”
　　
　　乔天拧着沈星的耳朵转了180度，沈星喊疼，乔天松开手，沈星揉揉耳朵。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你脑子怎么运转的？复婚？严文静提刀砍了我。严文静现在有对象，都快结婚了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“那什么反应？”
　　
　　“那她见你都骂，不是由爱生恨？”
　　
　　“你想多 
 13、沈星篇 ... 
 
 
　　了，那是单纯的厌恶。”
　　
　　“……”
　　
　　“你俩到底为什么结婚？”
　　
　　“她自己说就是年少无知被我这张脸骗了，幸好及时跳出来了。”
　　
　　“……我以为我以为……那严峥嵘呢？”
　　
　　“他不喜欢严文静现在的男人。”
　　
　　“我以为他喜欢你。”
　　
　　“那个耳朵。”
　　
　　沈星特乖的转身让他拧。
　　
　　“乔天，我决定了。”
　　
　　“再说那种脑残问题…”乔天扭头，笑得眉眼弯弯煞是好看，“你猜我掐你哪？”
　　
　　沈星下意识的护下面，“你摸摸可以不让掐？”
　　
　　“你在勾引我？”
　　
　　“这不是勾引，这是引诱。”
　　
　　“我不做点什么岂不是很对不起你？”
　　
　　“不用不用，看到吃不到才是最香的。”
　　
　　“算了，回去再说。”
　　
　　沈星松了一口气，他没准备跟乔天在这玩车震，夜黑风高的碰到打劫的怎么办，还是回家好。
　　
　　“沈星，你刚才想说什么？”
　　
　　沈星清清嗓子，认真的看着乔天，“我决定，我要做块牛皮糖，死粘着你，任何人说的都不会听，除非你自己说沈星我讨厌你看到你我就不痛快。”
　　
　　“我不喜欢糖类食品。”
　　
　　“……狗屁膏药？”
　　
　　“丑死了。”
　　
　　沈星看看后视镜，后面没车，左右没车，前面也没吃。
　　
　　伸开手臂圈住乔天的颈，“我们玩车震怎么样？”
　　
　　“好啊，我先停车。”
　　
　　沈星突然想起一句，没怎么过大脑就出来。
　　
　　
　　“我做你的按摩棒怎么样？”
　　
　　乔天揪着他两只耳朵拧，“爷用不着那东西！！！”
　　 

作者有话要说：全文完了，谢谢来看文的诸位，辛苦乃们了，小婵给你们倒茶去。

