



　　《爱情如茶之菊花茶》作者：梨花烟雨


　　文案：
　　第一眼看到柳晖，林航就莫名的喜欢他。
　　带点冷漠疏离感的干净秀气的柳晖，很容易就让人升腾起一股征服的欲望。
　　林航是这么认为的，所以他放弃了「性事一定要两情相悦」的原则，
　　利用卑鄙的手段迫使柳晖无奈的躺在他的床上。
　　原本以为只是一场交易，交易过后，再无交集。
　　然而，怎么能忘记柳晖甘美的滋味，就连假装忘记他都做不到啊。
　　思之不得，辗转反侧。哼，他林航岂是这么容易就放弃的人！
　　大不了他这好马就再吃一次回头草呗。
　　只是柳晖，虽然我林航是个花花公子，但你也不要打击的这么彻底好不好？
　　费尽了心思，只想让你快乐一些，却发现你早已有了倾心相爱的人，
　　是谁？那个人究竟是谁？
　　是谁有本事在我对你那样霸道严密的宠爱和占有中，
　　夺去了你全部的爱？
　　第一章
　　林航走出酒店，看看表，六点三十分。
　　离聚会的时间还早，他有些苦恼的叹了口气。心想周卫总说中国内地有多么多么的好，好什么啊，这大街上连个象样的俊男美女都没有。
　　手机铃声响起，接听后原来是好友大卫打过来的，忍不住和对方抱怨，却听对方哈哈大笑了一会儿，然后很不给面子的道：「你以为这里是好莱坞啊？随便拽出一个都是明星级别的，要是那样，我们这儿早变成影视基地了。」
　　林航撇嘴：「我也没要求那么高啊，最起码得有几个能看上眼的吧，难道你不知道普通的男女漂亮起来才会真正令人心动吗？可是现在，你看看看看，唉，五分钟过去了，我的眼前晃过了几十个人，却没有一个能让人眼前一亮的。」
　　「行了行了，想让你林大公子眼前一亮，哪有那么容易。你要是无聊，你就先过来吧，咱们俩边聊边等他们，我这里今天有最好的法国顶级厨师烹制的鹅肝和松露。」
　　看来也只有这样了。林航再次无奈的吐出口长气，下定决心后天就回美国，一定要回美国，他在这个J市，实在是待够了。
　　开车来到大卫的别墅，老远就看见一个人等在大门口。因为隔得太远，所以林航没看清楚面目，心里还嘀咕着对方什么时候这样热情了，还亲自到大门口来迎接自己，多少年的朋友，还来这一套，挺新鲜的。
　　谁知等车子再开近一些，才发现那不是大卫，而是另一个完全陌生的青年。听见车子的声音，那青年向这边看了一眼，但很快就又别过头去，保持着微微仰首看天的姿势。
　　林航有些纳闷，停了车后向那青年走过去，站在近处打量，才发现这青年十分的干净漂亮，虽然不是那种顶级的美丽，可是却有一股耐人寻味的秀气。白晰的脸庞上架着一副眼镜，为他平添了几股书香气，身材纤瘦而挺拔，上身是麻料的白色衬衣，下摆掖在裤子里，一条白色的宽腰带勾勒出优美的腰部曲线。
　　这青年有一副让许多女人羡慕的好身材。林航以一个标准花花公子的角度品评着，要知道，现在已经很少有人敢把衬衣的下摆掖在裤子里了，与其说是这种穿法过时，倒不如说是没有几个人的身材适合这种装扮。而眼前的青年，显然不在此列。
　　似乎是感觉到了林航的视线。青年微微垂下眼帘，和林航对视了一眼，然后他好像有些羞窘，微微一笑，就退后两步。
　　「其实你没挡住我的去路。」林航嘻嘻一笑，又往前走了两步，和青年保持一个身子的距离：「所以没有必要退开。」
　　青年疑惑的看了林航一眼，大概是惊讶于这人竟能自来熟到这个地步。
　　「嗨，认识一下吧，我叫林航。」坏笑着伸出手去，林航心想自己一定可以看到对方如受惊小兔子般的表情。
　　出乎意料的，青年并没有被惊到，甚至连犹豫迟疑都没有，而是落落大方的伸出手和他回握了一下，然后淡淡道：「我叫柳晖。」
　　「你在这里做什么？」青年不一样的反应勾起了林航的兴趣，再想想自己一路走来，唯有这个青年的长相还能勉强入眼，忍不住就起了攀谈的兴致。
　　柳晖眼底的不快一闪即过，如果不是林航在商场中锻炼出的火眼金睛，还真是没办法发现这个有着淡淡笑容的青年心底真正的想法。
　　咦？看起来不是兔子，倒像是一只独行的孔雀，漂亮的外表，不习惯与人接近的孤独和骄傲，为什么？不喜欢群居生活吗？
　　柳晖哪知道就因为自己一个不经意的眼神，这纨绔子弟已经在脑海中连绵不绝的延伸联想了下去，他顿了一顿，才淡淡回答道：「我在这里等人。」
　　「等谁？」林航就有这个劣根性，别人越是不高兴接近他，他就越要去攀扯。真正喜欢他了，立刻能走多远就走多远。
　　这个恶劣特性尤其表现在他对待床伴的态度上。比起江睿和周卫，他是不折不扣的花花公子一个。
　　唯一比江睿好一点的，是他从来不强迫，他看中了谁，就一定要使尽手段，务必让那个人心甘情愿上他的床。但是仅限于金钱肉体交易，一旦发现对方有挥之不去的前兆，便会立刻无情的终止关系。
　　周晓就常说从这一点上来看，林航绝对比江睿还要冷血，毕竟人家江睿这辈子也不过是强迫了乐谣一个人，而被林航抛弃的女人却是多如过江之鲫。
　　这人干什么的啊？管的也太宽了点儿。看打扮像是个花花公子，倒有去抢户籍警饭碗的潜质。
　　柳晖心里不留情面的吐槽，但脸上却仍是淡淡的微笑，回答道：「我乐队的朋友，今天这别墅里的主人邀请我们过来做一场演出，我因为没什么事情，早到了。」
　　既然遇上个喜欢缠人的，索性就一次性都解释清楚吧。毕竟这品味不凡的俊逸男子应该也是来参加宴会的客人，好奇心又是出奇的旺盛，如果让他误以为自己是宵小之辈，闹笑话还在其次，关键是在宴会中一旦相遇，岂不是尴尬。
　　「乐队？」林航点点头，心中却泛起了一丝惊讶，在他的印象中，乐队应该都是那种留着长发，化着夸张的妆容，一脸颓废和愤世嫉俗，在酒吧的昏暗光线下声嘶力竭摇摆大吼的人，这个干净漂亮的青年，怎么看都和乐队沾不上边。
　　仿佛是看出了他的疑惑，柳晖无奈的解释道：「不是所有乐队都是那个样子的，更何况，我是电视台的员工，平日里大部分时间是要去电视台录节目的。」
　　林航恍然大悟，正要再说话，就听别墅内有人大喊道：「我说你怎么现在还没到呢？原来却在这里说话，打你手机也关机。」
　　林航回头一看，就见大卫已经快步走了出来，看见柳晖，他就是一楞，疑惑道：「这位是？」
　　「柳晖，你请来演出的乐队。」林航哈哈一笑，拍着大卫的肩膀：「我说你这主人也太差劲了，自己亲自邀请的乐队，竟然不认识。更何况人家还是在电视台工作，怎么说也算是个明星的。」
　　他们这种上流社会的公子说话间是从不顾忌的。柳晖心里不快，却也没有办法，只好和大卫握了一下手，算是打了招呼。
　　「既然是这样，不如一起进去吧，在这里站着干什么？」
　　大卫邀请，柳晖却摇摇头，微笑道：「不必了，我的朋友们想必很快就会过来，说好了就在这里等他们的。」
　　大卫也不强求，拉着林航就往里面走，一边大笑道：「我还以为你小子不熟悉J市的路况，出车祸了呢。快看看你手机怎么回事？」
　　林航掏出来看了一下，满不在乎的笑道：「大概是碰到关机的按钮了，不可能没电。你就乌鸦嘴吧，哪天等你自己遇上车祸，我去医院给你庆祝。真是的，这两天好不容易遇上个养眼的，你那么快拉我进来干什么啊？」
　　「不是吧？你对他也有兴趣？什么时候你小子变成男女通吃了？我怎么不知道？我还以为只有那些性感妖娆的女明星和模特……唔……」
　　话没说完的原因是大卫被林航揍了一拳，听他咬牙道：「你小声点，非要在这里宣扬我的光辉事迹吗？」
　　一边说着，还一边往柳晖那里看了一眼，见他没注意自己这边，才松了口气。
　　真是的，大卫这个家伙，虽然自己不在乎什么形象，不过柳晖是刚刚认识的，就算以后不可能有什么交集，也不要把这种话随随便便说出来嘛，吓坏了那只孔雀，再让他把自己当成男人的耻辱，呃，这感觉怎么想怎么觉着有些别扭。
　　林航不知道，其实他们的话大部分都被柳晖听去了，本来隔得就不远，大卫的声音也不算小，何况还有傍晚的微风帮忙传送，怎么可能听不到。
　　在心里嗤笑一声，果然是个花花公子。这些上流社会的纨绔子弟啊，难道他们就只能通过花钱糟蹋人去彰显自己的地位尊贵吗？真是一群只会吃饭的败类。
　　心里这样想着，表面上却丝毫没有露出来，柳晖甚至连一个惊讶厌恶的眼神都没有给林航，他只是抬起头，再次看向那令他着迷的夕阳西下美景，心中泛起一股诗意和凄凉。
　　很快的，客人们陆续到了，高级跑车和各类名车接踵而至，而在这其中，柳晖也终于等到了他的朋友，互相抱怨了几句，几个人就说说笑笑的走进别墅，有知道他们身份的仆人走过来，安排他们先到一间屋子休息。
　　宴会开始之后，柳晖和朋友们终于来到大厅，柳晖是乐队的键盘手，来到钢琴前坐下，只是轻轻上手一试，出色的音质就让他爱不释手，心想不愧是上等的钢琴，这音色真是超级棒。
　　抬起头来环顾了一圈，他不由得暗暗吃了一惊，心想今天这个宴会主人到底是什么来头？怎么会有这么多一线明星？平时就算有一两个，也难在J市见到吧？更何况好像还有几个省市里的高官，奇怪，是哪个大财团的二世祖吗？
　　心里疑惑，表面上却没有露出一丁点儿，反正他来这里的工作只是弹琴。
　　乐队其他的人都是柳晖相熟的朋友，以前是一起在酒吧弹琴唱歌的，那时候他就是酒吧的键盘手。后来他因为给电视台制作了一个活动开幕式的主题曲而被电视台挖走，从此后就在电视台工作，并且逐渐从幕后转到台前。
　　到现在，虽然还不是红遍全国的大明星，但柳晖在本地也算是个小有名气的明星。他为人低调，有一点冷漠和疏离感，第一次接触他的人，都会觉得这人难以接近。但是长了，了解了他，就会知道他只是不愿意长袖善舞而已。
　　就像柳晖电视台的那些同事，最开始都不太喜欢他，认为他是恃才自傲狂放清高，不愿意和自己等人走近，后来慢慢的相处了两年，才发现他其实是个骨子里很看重感情的人，只是不想表达罢了，所以才一点点的和他热络起来。
　　今天这个宴会是私底下的工作，所以没有和电视台的伙伴一起过来，而是选择了以前在酒吧工作的朋友。而且今天他也不用唱歌，只需要弹琴就行。
　　陆续还有人来，到晚上八点，宴会终于正式开始。
　　不像是在电视上看到的那种豪门夜宴，主人要嘛结婚纪念要嘛女儿过生日要嘛是自己寿诞之类的站在台上讲话。那个大卫只是站在楼梯上，用一种玩世不恭的语气向众人介绍了林航，在底下发出一片赞叹惊呼声后，他挥了挥手，说了一句「行了，就这样吧。」便步下了楼梯。
　　音乐声响起，一对对男女滑入舞池中，衣香鬓影斛光交错，空气中弥漫着淡淡的香水味道，的确是豪门夜宴，处处都透露着属于上流社会的奢侈和优雅。
　　乐队几个人一边演奏一边偷偷看着那些艳如桃李的女明星和宾客们，偶尔小声的议论几句。有几个大明星上台唱歌，其中有一个是乐队小姜的偶像，只把他兴奋的差点儿冲上台去，如果不是柳晖及时阻止，只怕他真的就能冲上台去向偶像索要签名了。
　　林航处身在美女圈中，视线却总是不经意的就向乐队那边望过去。大卫陪在他身边，看到他这样子，不由得奇怪笑道：「林航，你今天是怎么了？我还是头一次看到你被美女围绕，却分心看别处呢。」
　　一边说着，他也忍不住随着林航的视线向乐队那里看了一眼，找了两圈，恰巧柳晖弹琴的身子起起伏伏间被他看到，「咦」了一声，他转身惊异的看林航：「不是吧？你就为了看他？」
　　「怎么？不行啊？谁规定参加你的宴会还要控制我的眼睛往哪看。」林航翻了个白眼，心里也挺烦躁的。暗道今天自己是怎么了？那个柳晖也不过就是清秀文雅一些罢了，自己干什么放着眼前这么多美女明星不亲近，非要去注意他呢？
　　「行，当然行，你林公子还有什么不行的呢？」大卫笑了起来，然后凑近林航耳边小声道：「从来没听说你好这一口，怎么？今天想换换口味？那也用不着他啊，我认识几个人，不但脸蛋漂亮，身材也好，最好的就是那方面的功夫，保管让你欲罢不能。」
　　林航又好气又好笑，他知道大卫是男女通吃的，而且在这方面的名声丝毫不逊色于自己，但自己看了柳晖几眼，不代表就是对他感兴趣吧？他可没有这方面的倾向。
　　狠狠瞪了大卫一眼，林航没好气道：「你想到哪里去了？我看他就必然是对他有那方面的意思吗？就不能做个朋友？」
　　「做……朋友？你……和他？」大卫的样子看上去像是被吓得不轻，一只手颤颤指着林航，然后偏离位置，又颤颤指向另一边正在弹琴的柳晖。
　　也别说大卫不相信了，就连林航自己，都没办法相信。但是他也不愿意承认自己专注于柳晖就是对他感兴趣。最后没办法，只好拉着大卫到一边坐下，随意与上来巴结奉承的人搭着讪。
　　又有两个女明星献完歌，底下响起如潮水般的掌声。林航也跟着没什么诚意的拍了几下巴掌，忽然，不远处两个女子的对话吸引了他的注意力。
　　「是啊，很强的，我去年偶然间听过他唱歌，天籁般的嗓音，而且技巧好得不得了，你不知道吧？他平时还写词写曲，很厉害呢。」
　　「真的假的？那怎么今晚他没唱歌？」
　　「嗨，唱得好有什么用？你没看见现场这么多明星，能轮得到他吗？不过我和你说，刚刚那个郑艳艳，所有人都说她唱得好，但其实那叫什么好，不过就是没跑调而已，比起他差得远了。」
　　「你别开玩笑，郑艳艳可是被誉为实力加偶像派，怎么成了没跑调而已。」
　　「唉，有对比才有鉴别嘛。算了，不说了，就算唱得好又怎么样？这又不是什么专业比赛，靠实力说话。」
　　「切，你以为专业比赛就都是靠实力说话的？别傻了，多少个比赛，打着实力的幌子，但是脸长得不行还不是没有出头之日？赵传这么多年也就出了一个。」
　　林航一边专注的听着这一番蛮有意思的对话，一边无意识的转动着手里酒杯，心里暗想不知道那两个女人嘴里的他是谁，如果唱歌真那么好听的话，不如让他上台，也让大家真正见识见识什么是好音乐。
　　林航在音乐方面也是很有天赋的，他会弹好几种乐器。不过因为身份显贵，加上平日里十分繁忙，所以音乐只不过是他闲暇时用来娱乐消磨时光的，但是听到有唱歌好的人，他还是很有兴趣听听，这也是大卫今天请了这么多明星过来的原因。
　　大卫也算是他的老朋友了，只由他的表情便知道他在想什么，于是微笑起身离开，不一会儿就又晃了回来，脸上带着一抹惊讶的神色。
　　林航喝了口酒，看他一眼，笑道：「到底是谁？打听出来了吗？哦，看样子应该是打听出来了，不过为什么你脸上的表情告诉我你似乎有些惊讶呢？不会那个被称为会唱歌的人是这宴会里的服务生吧？」
　　大卫却没理会他的冷幽默：「林航，想不到吧？她们嘴里说的是柳晖。」
　　「柳晖？」这下子连林航也惊讶起来了，稍稍坐直身子，他的视线投向那个坐在钢琴后的青年，仍然看不到面孔，只能看到一些乌黑的头发。
　　大卫却伸手叫来自己的管家，这一次的酒会就是他负责筹画的。
　　「那个柳晖会唱歌吗？」他饶有兴趣的问。
　　「会啊，他在电视台经常唱歌，算是本地小有名气的一个明星，不过少爷肯定不知道他了。」
　　管家笑呵呵的说着，他和柳晖算是认识吧，私底下也挺欣赏这个有才华的男孩，不然这次不会请他过来，不过柳晖是有些傲，很难接近。
　　「那让他唱一首来听听啊。」大卫的兴致也上来了，而他的想法和林航正好不谋而合。
　　管家有些惊讶的看了两人一眼，不过他没有多问，转身走到了乐队的身边，和柳晖低声交谈了几句，然后琴声停止，看到青年有些茫然的抬头，那副带着点惊诧迷离的表情，让林航的心猛的漏跳了一拍。
　　接着柳晖点点头，看来是答应了管家的要求。果然，不一会儿，就由乐队中另一个人代替他来到键盘前，而他则走上台，因为是宴会，只能唱些应景的歌曲，所以看得出来，柳晖并不是十分用心，大概他在心里，也是有些瞧不起这些纸醉金迷的纨绔子弟吧。
　　林航不知道自己为什么会这样的敏感，但他觉得，自己就是可以敏锐的察觉到柳晖的心思。
　　平心而论，柳晖的歌的确唱得很好，像这种不能突显歌艺的歌曲，还是在他没有任何准备的情况下，他能唱成这样，已经很值得赞美了，所以一曲完毕，潮水般的掌声就响起来。
　　林航的视线追着柳晖，一直随他来到钢琴后，他看到对方认真的表情忽然放松下来，微微吐了下粉红的小舌头，然后不知道和乐队的人说了什么，那些家伙都轻笑起来。
　　虽然隔这么远，根本不可能听到柳晖说的话，林航却大致可以猜得出来，刚刚那首歌，柳晖有好几个地方显然是忘词了，不过因为他随机应变，加上观众们也沉浸在他的歌声中，竟然没几个人发觉。
　　又喝了一口酒，林航的眼神变的深邃而炽热，他看向大卫，呵呵笑道：「你觉得，我是不是从今天开始，应该尝一尝漂亮男孩的滋味？」
　　「噗……」的一声，可怜的大卫把口中酒水喷了一地。
　　他转回身瞪着林航，咬牙切齿的低吼道：「你这个家伙，你是故意的吧？挑这种时间说这种话。你还是明天赶紧回美国去吧。」
　　林航把玩着玻璃酒杯，面上露出玩世不恭的笑容：「呵呵，不了，我决定在这里多留些日子。啧啧，像他这样的人，留在电视台那种地方，迟早都是会被攀折下来的吧？既然如此，还不如由我做第一个折下他的人。」
　　「喂，这里是中国，不要以为一切都可以凭钱说话。」
　　大卫摇了摇头，大富大贵的身家和一帆风顺的经历让林航这家伙从没遭遇过挫折，他以为每个人都是天生就要拜倒在他的西装裤下，只看他临幸哪一个罢了。
　　「你不觉得，即使在中国，钱仍然是说话的最好工具吗？这个世界一天没有大同，那么，钱就永远都是最好的说话工具。」
　　林航哈哈一笑，漂亮深邃的目光斜睨着大卫：「呵呵，对于我的观点，你也应该有很深刻的体会吧？」
　　大卫垮下肩膀，他无法否认林航的话。再看一眼仍在沉静弹琴的柳晖，想到电视台那个复杂的地方，他只能说出最苍白也最俗套的一句劝告：「林航，你小心点儿吧，别到头来玩火自焚。」
　　「哈哈哈，从我开始玩火那天起，身边就没断过这句警告，放心吧大卫，就算你是超级乌鸦嘴，遇到我这无敌铁金刚，也没用的。」林航拍拍大卫的肩膀，然后端着酒杯，迈着优雅的步伐向乐队走去。
　　第二章
　　事实证明，无敌铁金刚虽然没有像乌鸦嘴预言的那样玩火自焚，然而却踢到了一块更硬的大铁板。那个该死的柳晖，竟然连让他玩火自焚的机会都没给，因为他一口就拒绝了林航的邀约。
　　回到酒店，林航仍然觉得愤愤不平，他很清楚自己的实力，像他这样的人，是所有人都想要结交的，那个柳晖既然是在电视台工作，傍上自己这棵大树，对他只有好处没有坏处。
　　可他……可他竟然连想都没想，就用那么淡然的表情残忍拒绝了他请吃夜宵的提议，他甚至连一点儿活话都没留下，哪怕说「这次我没时间，不如改日吧」之类的话呢，这样也能让林大少爷的面子上觉得好过一点啊。
　　如同是着了魔一样，林航在地上不停的踱着圈子。也真是奇怪，他向来都是讲究两情相悦的性行为。所谓强扭的瓜不甜，他很了解这句话的正确性。可是对那个柳晖，他似乎却完全没有了这样的心思。
　　当然，以前也不是没有遭受过拒绝的。他最喜欢看那些最开始冷若冰霜的女明星，最后心甘情愿的在床上摆出各种撩人姿势，那种征服的快意是令人血脉贲张的，虽然这快意往往持续不到三秒钟。
　　可是这个柳晖是不一样的吧。林航终于停下了脚步，他坐在床上，如同思考那些企划案一样认真的思考着，这还是他头一次为一个还未得到的人，而且是男人花费这样多的心思。
　　「追求柳晖这样的人，是一定要另辟蹊径的。什么鲜花礼物，烛光晚餐，结伴而游等等，那些老套的法子对他肯定没用。」
　　林航喃喃自语着，他讶异于自己对柳晖的了解，明明都没说过几句话，这几乎只是一种直觉，但他相信这直觉没有错。
　　「而且，就算是成功的追求到，那之后呢？他这种人，肯定是要嘛不爱，要爱就爱得无比死心眼的那一种，事后只怕多少钱也打发不了他，麻烦啊。」
　　继续的自言自语，与其说是劝自己放手，还不如说是在思考着怎样能得到柳晖却又不用被对方纠缠的无良主意。
　　怎么办呢？真是奇怪，怎么就这样的想得到他呢？明知道他是个麻烦，明知道不该去招惹这种人，可这该死的心里怎么就想着要把他压在床上恣意放肆的疼爱一番呢？
　　意识到自己心中的想法，林航烦躁的抓了把头发，抬头看看周围装饰着华丽壁灯和油画的墙壁，他忽然拿出手机：「喂，大卫，给我介绍几个漂亮的妞儿吧，要最最最上等的货色。」
　　转眼间三天过去，三天里，林航在这家五星酒店的豪华总统套房中接待了不下三十位女性。她们或清纯或妖娆或性感或天真或妩媚多情或婀娜多姿，所涉及的领域也几乎是遍布了各行各业，有明星模特教师护士空姐等等等等……
　　如果是一般人能够享受到这样的艳福，只怕此时早已经是乐不思蜀了。可林大少爷却只感觉到无比的烦躁和浓重的危机感。
　　会有人相信吗？他对着那些女人，竟然提不起任何兴趣，满脑子想着的，都是柳晖那张清秀文雅，带着淡淡冷漠的面孔。
　　而他的兄弟这时候也意外的和他同心同德，任凭他怎么逼迫，但只要他心中泛不起喜爱之情，那家伙就坚决不肯抬头，明明之前遇到美女，从来都是自己还没做出反应，它就兴奋的竖起老高了，这时候倒显得无比有节操，气得林航恨不能踢它两脚出气，前提是他能踢的到的话。
　　最后，林航无奈的接受了现实。当然，这个接受现实不是回美国，而是……他一定要想办法得到柳晖。
　　酒店的地方台里正在播着柳晖的节目，看着那张只挂着淡然微笑的面孔，林航深深吐出口气，然后他轻声的自言自语道：「对不起了，不得不让你接受我的卑鄙，希望你不要真的那么清高，能够接受我的补偿，钱，应该是没有人会拒绝的吧。」
　　最后一句话与其是说给柳晖听，倒不如说是在说服自己。其实林航很清楚，就算他以往接触过的所有人都可以为金钱权势折腰，这个柳晖也未必会如同那些人一样，但是如果不这么想，就算狼心狗肺如他，也实在觉得有些下不了手。
　　既然做了决定，就没必要再做无所谓的等待。所以林航立刻起身，拿出手机先拨通了一个号码，接通后他只说了一句：「好好收拾一下，我要搬过去住。」
　　挂断电话后他又拨通了一个号码，这一次过了很久才有人接通，他犹豫了一下，最后终于还是以势在必得的语气沉声道：「帮助我调查一下J市电视台的情况，尤其是那个叫柳晖的键盘手的全部资料，记住，是全部，对我有用的所有资料，你应该知道什么才是对我有用的吧？」
　　黄昏的时候，林航驾车来到了林家位于J市的别墅，像他们这种富豪家族，在各地都拥有房产并不值得奇怪，只不过林航每到一个地方，并不愿意住到别墅里，他宁愿在酒店中微笑捕捉着能够让自己一夜欢娱的猎物。
　　三个小时后，电视台和柳晖的资料通过传真被传送过来。当林航看到柳晖的性格中那一行「不善言谈，为人冷淡，但心里很重情义」的描述时，他终于松了一口气。
　　露出轻松的笑容，他哼着小曲愉快的下楼。作战计划已经拟好，从此刻起，柳晖就是他网中的鱼，他很清楚，拥有着重情义这个致命伤的柳晖，是绝不可能逃出自己为他精心编织的大网的。
　　「柳晖，你听说了吗？」
　　电视台的走廊里，向南追上了在前面走着的柳晖，然后把手搭在他的肩膀上，小声道：「咱们的节目有危险了。」
　　「什么危险？」柳晖站定了脚步，他的眼中浮现出一些担忧，早就知道这个节目收视率差，以为最坏也就是改版而已，如今听向南这么说，难道会面临被砍掉的危险吗？
　　「可能会被砍掉吧。」向南的嘴角和眉毛都耷拉下来。
　　虽然想到了这个可能性，但真正听向南说出来，柳晖还是觉得有些惊讶，偏头看着向南：「不会吧？再怎么样也不会被砍掉吧？毕竟它曾经那么辉煌过，虽然这两年的收视率每况愈下……」
　　不等说完就被向南打断：「是啊，你也知道了，辉煌是曾经和过去，现在的情况是每况愈下，没有收视率的节目，哪个电视台会留着啊。」
　　「我以为只是改版。」柳晖的眉头皱了起来，这么长时间，和这个节目以及乐队的兄弟们都有了一定的感情，还真有些难割舍。
　　「改版也得需要资金啊，没人来投资，拿什么改版，还不如直接砍掉，换一个投资商们感兴趣的。」
　　向南叹了口气，摇摇头又接着道：「说实话，柳晖，我知道你是不怕的，你的能力，还有你随遇而安的性子，到哪里都行。我也不怕，认识的人多着呢，总能混口饭吃吧？就是咱们节目组其他人要倒霉了，大雄的房贷还有一大半呢，小蔡都要和女朋友结婚了……」
　　「他们也总有地方可以混吧？」柳晖勉强笑了一下，乐观的道：「毕竟是常在电视里出现的人，到哪个酒吧不能找到份工作？」
　　「可是哪个酒吧会给电视台这么高的工资啊。而且，在电视台露脸，接私活赚的就多，一旦离开这里，别人知道你是谁？哪还有赚钱的机会。不过你就不一样了，你又没有家室的拖累，挣得多就多花，挣得少就少花一点，他们可不行……」
　　两人边走边说，都对前路感到忧心忡忡，连饭也没心思一起吃了，就开了各自的车子回家。
　　一连两天，都没有接到录节目的通知，让柳晖不禁惴惴不安的想着电视台大概真的是要砍掉这个节目了，或许自己也该去那些熟识的酒吧走走，多找一条后路。
　　刚把衣服换好，电视台的电话就过来了。柳晖松了口气，整个人都感觉轻快了不少，但旋即又紧张起来，心想该不会是要去吃散伙饭吧？哦，千万不要是这样的结果啊。
　　来到电视台的办公室，只见节目组所有的人都聚在这里，三十几个人让这间不小的办公室也显得有些拥挤。
　　每个人脸上的表情都很凝重，让柳晖的心也往下沉去，暗道看来自己果然是乌鸦嘴，领导们就是来叫他们吃散伙饭的。
　　想到这里，目光就不由得往大雄和小蔡等人身上瞄去，只见他们都是无精打采的，小蔡的样子，看上去好像快哭出来一样。
　　「柳晖，梁制片让你来了去他那里一趟。」节目组的负责人勉强挂上笑容，向柳晖转达了口信：「你快去吧，谈完了之后，制片还有事和我们说。」
　　「哦，好。」柳晖有些惊讶，虽然他也算是乐队里的灵魂人物之一，但因为他平日里很少与人亲热结交，所以和领导们的关系一直都是不咸不淡的，有事特意找自己，这还是破天荒头一遭，一般情况下，他们更喜欢找负责人和向南这种活跃积极分子。
　　不过现在不是疑心这个的时候，柳晖只想知道领导和自己谈完话后，会和大家说什么事情。所有的人都聚齐了，想来就是为了宣布这个节目的最后结果，只不过这结果是喜是忧，谁也不知道。
　　一边想着，不知不觉的就走到了制片的专属办公室，柳晖敲了敲门，听到里面有人让他进去，于是他推开门，入眼便是制片人似乎很苦恼的脸色。
　　「梁哥。」虽然是制片人，但梁悠并不喜欢人家称呼他的官衔，更喜欢大家叫他梁哥。
　　「小晖来了？」梁悠站起来，面上绽开一丝笑容，然后替柳晖倒了杯茶：「来来，过来坐，有件事要和你说。」
　　「有什么事就直说吧梁哥。」柳晖有些受宠若惊，他在电视台干了五年，还没喝过制片大人倒的茶呢，今天这是怎么了？虽然梁哥够热情，但他心里怎么却有不好的预感呢。
　　坐在椅子上，对面的梁悠开始用感叹的语调诉说这节目一路走来的种种不易，和它现在已经陷入死境的现状。
　　柳晖听的都有点急了，心想梁哥你有话就直说吧，你对这节目的感情我都知道的，哎呀你这样可憋死我了。
　　但面上却不动声色，一直是淡然的表情。梁悠偷眼看了几次，最后终于失望的发现，虽然柳晖的茶已经喝了一半，但自己这篇声情并茂的长篇大论好像并没有打动到他，看来想让他牺牲自己拯救节目，是不太可能了。
　　想到这里，就忍不住想要抱怨那个林先生，他选谁不好，非要选择柳晖。节目组里那么多俊男美女啊，他敢打包票，这事儿换谁谁都不会拒绝，毕竟只是陪对方睡一夜，便有天文数字般的金钱入账和光明锦绣的前途。
　　但唯独是柳晖，虽然接触的不多，但他很了解这个孩子。你不能说他视钱财如粪土，但他也绝对不会为钱而折腰，去接受林航提出的这个拯救节目的条件。
　　大概也是看出了柳晖的耐性快要耗尽，梁悠叹了口气，在心里做好了被吼叫泼茶的准备后，终于鼓足勇气，开口直奔主题：「柳晖啊，现在只有一个人愿意为咱们的节目出资改版，而且资金额实在不小，足有两千万，这还不算随后他会投入到台里的广告费，但是……他有一个条件。」
　　柳晖在刚听到有人投资改版节目消息时的那点兴奋立刻随之消失，他警惕的看着梁悠，心中几乎可以确定，这个条件应该是和自己有关，但会是什么呢？自己没有不共戴天的仇人啊，谁那么可恶，要把自己赶出电视台？
　　这也不能怪柳晖想象力不够丰富，事实上，这番话如果是对一个女人说，她有百分之九十的可能性会立刻猜中答案，但对一个男人来说，尤其是柳晖这样连性骚扰都没遭遇过的男人来说，猜不出答案也实属正常。
　　「他要你陪他一夜，这个……意思……你明白吧？」
　　梁悠闭上眼睛，心想终于说出来了，好吧，茶水什么的可以泼过来了，反正也只剩下一半，杀伤力不会很大的。
　　然而很久都没有动静，梁悠睁开眼睛，就看到柳晖如一尊化石般的坐在那里，显然自己那句话的杀伤力不是普通强大。
　　「我……我可以要求……制片你再说一遍吗？」不叫梁哥而称呼制片，显示出柳晖此时的思绪仍处于极度僵硬和混乱中。
　　「就是这个人，他要求你陪他睡一夜，现在男人和男人……」
　　梁悠说到这里，便没往下说，他实在太担心对面这个男孩会昏倒，或者，直接拿桌上的镇纸来砸自己的脑袋。
　　柳晖又楞了良久，然后他好像是终于理解了梁悠的意思。嘴角微微向上一挑，他露出一个充满讥讽的笑容：「还真是大手笔啊，两千万加未来的广告投资，只买我一夜。」
　　梁悠的心中又升起了希望，虽然柳晖的语气听起来充满嘲讽，但难道是……他准备接受？毕竟男人和男人嘛，就当被狗咬一口，何况现在社会风气开放，这些东西早就不稀奇了。他是了解柳晖重情义的性格的。
　　「柳晖……」梁悠想到这里，一边为自己的自私汗颜，一边就忍不住想要开口趁热打铁，却见柳晖站起身来，淡然道：「梁哥，我不是不爱咱们的节目，但这个条件我不能答应，如果非这样不可，那我宁愿节目被砍掉。」
　　他说完，也不等梁悠回答，就扬长而去。梁悠在这里楞了半天，才摸摸鼻子苦笑着自语了一句：「我该为你没有过激行为而感激吗？」
　　然后他又出了半天神，才拿起电话，无奈的和节目负责人道：「都到齐了吗？那好，准备开会吧。」
　　又坐着苦恼了半天，他才站起身来，可还没等走出屋子，却见门又忽然被打开，柳晖脸色有些苍白的出现在他面前，如同要吃人般的瞪了他半天，忽然扭过头，咬牙切齿似的一字一字道：「那个条件，我……答应了，所以……就这样吧，节目组要是砍掉一个人，我跟你拼命。」
　　柳晖扔下这句话，就头也不回的走了。穿着白色衬衣的单薄背影，不知怎么的竟然有些悲壮。
　　梁悠垂下视线，看着大理石砖的地面，他觉得自己应该高兴才是，毕竟这个满含自己心血的节目保住了，可他的心里，浓浓的悲哀却化不开。
　　那样淡然的，清高的，骄傲的柳晖，他从来不会八面玲珑长袖善舞这些手段，乐队里，他是唯一一个不能和大家打成一片的人。
　　但就是这样一个孩子，他却能在最后关头，为了那些并不亲热的同事，牺牲他自己作为男人的尊严，他根本没必要这样做的，就算离开电视台，以他的能力，他照样有似锦前途，林航不可能一辈子都在J市。
　　梁悠觉得自己的眼睛有些湿润，他虽然不明白柳晖最后为什么会改变主意，但不管如何，这算是一个好消息。
　　好在林航只提出要柳晖一夜，并没提出更过分的要求，那么这一夜过后，应该就不会再有什么麻烦了。梁悠暗暗下定决心，从此后要好好对柳晖，因为是他拯救了整个节目。
　　当听到从制片人嘴里说出的改版消息后，节目组一下子就沸腾了，三十几个人，站起来又叫又跳，好多女孩子都流下了眼泪，比起刚刚那些绝望哀戚的猜测，这个结果带来的冲击无疑是巨大的，狂喜笼罩了每一个人。
　　柳晖静静的看着他们，心里不知道是什么感觉。似乎没有激动惊喜，的确，这个结果是要用那样的一夜来交换的。不过，总还是有点欣慰吧，因为那些熟悉的脸孔上，不再是惊惶悲伤和茫然的表情。
　　他就是因为受不了那几个家伙的压抑恐慌，才又冲动的回去和梁悠说他答应了那个条件，想一想，用自己的一夜换取这么多人的生路和平静生活，也没什么，都是男人，就当被狗咬了一口，那些小说里和电视上不都是这么说的吗？
　　当众人一起高呼着要吃饭庆祝，并且终于散去的时候，柳晖再次来到梁悠的办公室，他不想废话，开口就直奔主题：「给我地点和时间吧。」
　　「谢谢你柳晖。」梁悠感激的看着他，那眼中也有浓重的羞愧，他颤抖着手递给柳晖一张纸条：「全都在这上面了。柳晖，我……」
　　「梁哥，我知道你想说什么，不过你什么都不用说，因为我都了解。我现在……也什么都不想听。」
　　柳晖说完，就拿着那张纸条离开了梁悠的办公室，打了个电话给向南，告诉他自己临时有事不能参加聚餐，让他替自己多吃点儿。然后他不给向南长舌的机会，就果断的挂了电话。处在他这种境况下，鬼才有心思去聚餐。
　　第三章
　　林航从知道柳晖答应条件的那一刻起，心中的兴奋就一刻都没有停息。他几乎是立刻的，就把两千万划到了电视台的帐户上，余下的，便是等待那个丢不开放不下的清秀男孩了。不过是几天而已，他却像是熬了几年。
　　不过为了这个男孩，付出的代价也实在有点太大，算一算总有几千万吧？他以前可没这么败家过，而对方的身份，容貌都不是真的出色到值这么多钱。因此，林航决定这一夜一定要好好的犒劳自己，开玩笑，那可是一分钟十几万呢，他能亏待自己吗？
　　柳晖的出现还是很让林航意外的。被管家领进大厅的青年，只穿着和上次一样的一件简单旧牛仔裤和白色亚麻衬衣，看上去的确干净又清爽，但绝不应该是来赴这种约会的打扮。
　　而且他脸上的表情也一如林航初见他时的那种淡然，带着点冷漠疏离，眼睛是清亮的，清亮的让那里隐藏的一丝不屑很轻易的就泄露出来。
　　林航低下头，轻轻的笑了笑，他知道柳晖这样的人，是有一些恃才自傲的清高，然而却一点都不会掩藏自己的心事，何况对方又重情义，这样的人是最好对付的了。
　　刚想到这里，就被自己的想法给吓了一跳，林航抬头有些惊讶的看了柳晖一眼，不明白自己为什么还会想着要对付他，明明今天晚上他已经过来了，难道自己还会对一个男人有一夜以上的需求吗？不，这是不可能的，绝对是不可能的。
　　视线落在柳晖的双手，那形状优美，修长白晰的手指正紧紧扭在一起，看到他的目光落在上面，柳晖急忙的松开，倔强的把脸扭过去，轻轻哼了一声。
　　林航再一次发出会心的微笑，看着柳晖完美的冷淡表情终于露出一丝狼狈，那是被人窥破紧张心思后自然流露出的反应，看在他的眼里，更觉得可爱又可怜。就好像是一只白色的高傲狐狸，当你剥去他的伪装后，才发现里面竟是一只白色的可爱兔子。
　　「走，我们上楼吧。」
　　林航站起来，已经八点多了，他似乎没有请柳晖吃晚饭的必要，春宵一刻值千金嘛。如果半夜觉得饿了，叫女仆送两碗夜宵来，这个要求还是可以满足的。
　　意外的，柳晖并没有试图拖延时间，而是顺从的跟着他来到楼上的房间。或许从踏进这个别墅的大门那一刻起，他就已经做好了心理准备，来承受这对他而言实在有些残酷的一晚。
　　林航在卧房的休闲椅上坐下，他察觉到柳晖虽然还是努力伪装着淡定的表情，但他的视线却下意识的不肯往那张大床上望去，不仅如此，他的双肩有微微的颤抖，当然，不仔细观察是看不出来的。
　　林航走上前，不由分说一把将面前还拼命强装镇定的男人搂住，温柔笑道：「不用害怕的，我没有特殊癖好。」
　　感觉到怀中的身体挣扎起来，他甚至可以敏锐察觉到有一阵拳风在自己腰畔掠过，不过最终柳晖还是停止了，大概他很清楚自己此时的境遇，所以隐忍下来。
　　放开挣扎的身体，果然，柳晖的淡然已经土崩瓦解，他的眼睛恶狠狠瞪着林航，雪白的牙齿紧紧咬着嘴唇，看起来是用了吃奶的力气才能控制自己不要转身逃走。
　　「真可爱。」林航忍不住发出叹息般的赞美，伸出手将那片美丽红唇从贝齿下解救出来：「如果时间足够，我真想发掘出你所有隐藏的表情，因为实在是太可爱了。」
　　话音落，还不等柳晖发飙，林航就猛然欺身向前，抱住柳晖就是一个法式热吻。
　　「唔……」柳晖挣扎着出声，林航的技巧虽然高超，但他可不会对一个男人的吻产生反应，只是那两只大手如同钳子般紧紧禁锢住他的腰，让他根本挣脱不出来，不得不被迫将这个吻承受下来。
　　「你……你这个混蛋，那是我的……」柳晖的愤怒达到了极点，情不自禁就把自己制定的「不管被怎样对待都要冷静镇定」的原则给丢到了脑后。
　　不过好在他还有一丝理智尚存，当意识到这句话除了让林航这混蛋更加得意，不会有任何作用后，他连忙把余下的那两个字给吞了回去。
　　只不过仍然是为时已晚了。像林航这种万花丛中过片叶不沾身的大少爷，对于这句话余下的那两个字实在是用脚趾头想都能想得出来，更何况，柳晖生涩笨拙的反应也充分证明了他那句话的真实性。
　　「竟然会是你的初吻。我该说很荣幸吗？」林航低低的不怀好意的笑，磁性的声音充满了魅惑。
　　柳晖不明白，在这样龌龊的时刻，这个让他有些熟悉的花花公子怎么还会表现的如此优雅，明明那应该是一个猥琐的笑容不是吗？可在他身上，偏偏就看不出一点猥琐来，难道这就是豪门世家和暴发户的区别，这就是那种所谓的贵气天生吗？
　　「看来我应该好好检讨一下自己的吻技了，在这种情况下，你竟然还有心思去神游天外。」
　　林航又笑起来，拥住柳晖在他光洁的额头上轻轻落下一吻，在这一刻，他觉得能拥有这个青年一夜，无论付出什么样的代价都是值得的。
　　直到被压在那张柔软的大床上，柳晖才终于露出恐惧惊慌的表情，虽然他倔强的掩饰着，但林航还是一眼就看出来，心中一下子盛满了柔情，他轻轻解开对方衬衣的扣子。
　　「我……我自己来。」柳晖慌乱的开口，话一说出来，他就恨不得咬掉自己的舌头。
　　「是吗？」果然，林航的眼中稍稍露出诧异的神色，然后他微笑道：「我以为……你会很害羞，所以才想代劳，既然这样，那正好让我欣赏一下美人宽衣的风情无限……」他直起身，还做了个「请」的动作。
　　柳晖就觉得自己的脸瞬间烧起来，他知道此刻一定是面红过耳了，可偏偏控制不住自己，当他看到林航惊艳的眼神时，那种羞耻刺激的他全身都颤抖起来。
　　「其实你应该穿一件T恤过来，那样脱下它会容易些。」林航摊摊手，然后笑着凑上前：「算了，还是我来吧。你到现在也没解开一粒扣子，会让我怀疑你有拖延之嫌哦。」
　　「你……」柳晖气得肺都快炸了，心想这混蛋说的是人话吗？还穿一件T恤过来，那样一下脱光光不是更难堪？唔，好像……好像现在也没体面到哪里去。
　　想到这里的柳晖就不由得苦了脸，这种表情出现在他脸上，更显得可爱，林航只觉一颗心都痒的没处挠了，一边还兴奋的低语：「你知不知道你这个样子，让人看了就忍不住想欺负？」
　　话音落，总算将那件衬衣的扣子全部解了下来，他低头在柳晖白晰优美的颈项和锁骨上轻轻吻着，偶尔会啃一下，让身体敏感的柳晖不住挣扎，红着脸小声叫道：「你……你要做就做，婆妈什么？我……我又不是奶油蛋糕，别乱舔好不好？」
　　「奶油蛋糕？别太妄自菲薄哦，你可比奶油蛋糕美味多了。」林航坏笑，看到柳晖怒瞪起来别有一番味道的眼睛，他呵呵一笑，伸手去解对方的腰带，一边小声道：「别着急，男人和男人做这种事，一定要把前戏做足，那样就不会很痛了。」
　　前戏这种露骨的字眼再次让柳晖红了脸，意识到自己的一切反应现在都脱离了掌控，他努力的想重新堆起冷淡表情，只可惜，淡漠表情堆起还不到十秒钟，短暂到林航甚至都没有看到，他便在下体蹿起的一阵电流中再次溃不成军。
　　「你……」柳晖倒吸了一口冷气，不敢相信的看向林航：「你……怎么可以去碰那里？你……你知不知道羞耻啊？」
　　林航挑高了一边眉毛：「什么意思？我们都在这个地方了，不碰那里要碰哪里？我只是握住了你男人的象征而已，等一下要是挪到更后面的地方，你不会吓死吧？至于羞耻，唔，你来的目的，不就是陪我做羞耻的事吗？」
　　「你……」柳晖气结，但是却一句话也反驳不出来。只好拼命在心里告诉自己要保持镇定保持镇定。
　　可是他能镇定的了吗？自己那个不争气的小兄弟没几下就在林航恶劣的爪子里欢叫着释放了出来。虽然很丢脸，但是柳晖的确不得不承认，比起自己有限的几次手淫经历，林航这混蛋的技巧不是一般的高超。
　　呸，有什么可得意的？这除了说明他是个花心萝卜风流纨绔之外，还能证明什么？柳晖在心里恶狠狠的下着结论，一点儿都没发觉自己稍微有那么一点点吃不到葡萄就说葡萄酸的心理。
　　「轮到我了。」林航在柳晖的耳垂上轻轻咬了两下，然后起身从床头拿过一罐软膏。
　　柳晖紧咬着嘴唇，别过头不再去看，但脸色却是苍白一片。
　　「你放心，我只要你一夜的。」看出他的恐惧，林航一边将沾满软膏的手指送进身下人火热的蜜穴，一边在他耳边低声道：「你也不用害怕，我的技巧很好，准备也很充分，不会弄伤你，当然，可能会有一点点痛，这是没办法的，你忍耐一下就好了。」
　　怎么好像要杀公鸡之前对它说「你放心，我技术很好，一刀砍断你的脖子，绝不会让你有半点痛苦」似的。柳晖在心里默默的想着，不这样分散心神，他怕自己会疯掉。
　　身后的钝痛持续着，但不是痛的那么厉害，好像进出的东西很细。难道这家伙的那里根本不中用？柳晖有些坏心的想，不过只抬头看了一眼，他就再次恐惧的全身发紧。
　　那个东西真的是人类的吗？而不是什么机械兽或者异型吗？早知道自己就不看了，现在他真的很想一脚踹飞林航，然后逃走，怎么办？谁让那个混蛋不赶紧进入正题，反而用手指在那里捅来捅去的。
　　柳晖不知道，自己的反应全都被一边开发秘处一边留心他的林航看在眼中，诧异于这个淡然冷漠的青年在卸去面具后竟会有如此丰富可爱的表情，林航心中有一种骄傲又喜悦的情绪蔓延开去。
　　「我用了手指，把你这里弄得松软了，再和你做的时候，你就不会那么痛苦了。」林航又俯下脸，在柳晖耳边说出更露骨的话语，果然就看见他再次羞红了脸，不过这一次却是一言不发。
　　「呵呵，我看你能坚持到什么时候。」林航说完，感觉那温暖的地方已经变得油滑湿润，自己三根手指已是进出无碍了，于是就将怒张着的分身对准了那还不住收缩着的粉红小穴，慢慢插了进去。
　　「唔……」柳晖痛哼出声，额头一下现出汗珠来，他闭上眼睛，死死的咬着嘴唇，不肯让自己发出惨叫声，在心里不停的告诉自己：没什么，就是疯狗咬了一口，就是疯狗咬了一口。
　　「傻瓜，放松，深呼吸，知道吗？」林航温柔的将柳晖紧抓住床单的手指一根根掰开，然后将他的胳膊放到自己腰上背上：「乖，放松些，让身体放松下来，对，深呼吸，深呼吸，不会很痛的……」
　　柳晖很想大骂出声，但现在他实在是没有力气。羞于启齿的地方似乎是被撕开了，好像有一个桩子，一下下的，慢慢顶进去。他如同离水的鱼般，大口呼吸着，汗水一瞬间就布满了全身。
　　缓慢抽插了几下，那湿热的甬道终于不甘不愿的打开，开始接纳林航的分身。苦苦压抑着的兴奋倾泻而出。林航抱着柳晖的细腰，律动的动作一点点加快，但却一直小心控制着，只要看到柳晖露出痛苦的表情，眼角边涌现泪水，他就把动作放慢下来。
　　神经似乎全部被疼痛占据了，全身上下失去了所有的感觉，唯一能够感觉到的，是那又深又沉的撞击动作，柳晖的手指在林航背上无意识的抓挠着，眼泪终于流下来，模糊的意识中，他喃喃发出声音：「很……很痛……唔……」
　　「没关系，一会儿就不痛了。」林航紧抱住身下我见犹怜的青年，替他吻去眼角边的泪水：「乖，你真是太美了，每一个地方都是如此甜美，知不知道，只要抱住了你，就不想再放手，柳晖……柳晖，你是能够让人上瘾的毒药，对吗？」
　　「不是……我不是……放……放开我……」意识集中不起来，柳晖却凭着本能的回答着。身体的深处痛到极致，好像是有一股甜美的感觉慢慢泛了上来。
　　反正也就这样了……这样想着的柳晖，慢慢将身体全部放松下来，任由思想飘飘荡荡的飞到无边无际之处。
　　这是什么地方，好像有一大堆羽毛包着他，那么的轻软温暖，就好像是无数次梦中被妈妈抱在怀中的感觉。
　　柳晖慢慢的睁开眼睛，入眼是陌生但华丽的天花板。
　　「我是在哪里？」柳晖一惊坐起，然后身体某个地方传来尖锐的痛楚，他叫了一声，用手撑着床，才没有再倒下去。
　　想起来了，这是那个混蛋的家。柳晖用一只手抚住额头，他想起昨天晚上那场火辣辣的情事，还有自己从恐惧到抗拒到顺从，到最后也感觉到愉悦的身体反应。
　　这不是真的，不可能是真的，被男人做了这种事，我竟然会有快感，不，这不是真的。他狂乱的摇着头，怎么也不敢相信平日里如同清修般的自己竟会有如此淫荡的一面。
　　不过……没关系了。柳晖将手挪到自己的胸口，深呼吸了几次，然后他轻声的自言自语道：「对，没关系了柳晖，你该履行的任务已经结束，从此后，他和你再没有任何关系，管你有什么反应，都不要紧，反正以后都不会再遇见他。」
　　柳晖在自己的自语中慢慢平静下来，然后他四处望了望，发现林航不在房间里，不过对面墙上有他的一张照片，柳晖仔细看了两眼，越看就越觉得这个人好像在哪里见过。
　　「咦？你醒了？不用再睡会儿吗？」林航刚走进房间，就见床上坐着的秀气青年正在对着自己的照片沉思。心里不由得升起一丝窃喜，暗道难道经过一夜迷情之后，柳晖终于对自己生出一些感情和不舍？
　　不知道为什么，以前如果床伴会对他泛起这种心思，只要林航能够察觉到，他就会毫不犹豫的斩断和对方的交往，而像今天这种窃喜的心情，还真是破天荒头一遭。
　　柳晖转过头来，看见他倒没有什么咬牙切齿的表情，而是偏着头沉吟道：「奇怪，我总觉得你有些面善，我们是在什么地方见过吗？」
　　「哐当」一声，盘子落地的声音吓了柳晖一跳，他这才发现林航手中是拿着一个大盘子的，只不过现在，那个盘子正在地上欢快的转着，杯子摔碎了，疑似牛奶的液体迅速渗透到华贵的波斯地毯中，吐司片煎鸡蛋等也都飞溅到地毯上，无辜的「看着」床上的柳晖。
　　林航听到了自己心碎的声音。平生第一次啊，他英俊多金，高贵优雅的林大少爷被人忽略到这种程度。
　　这个柳晖，距离自己和他上一次见面不会超过二十天吧？自己……自己还纡尊降贵的和他说了好几句话，现在他……他……他他他竟然和自己说觉得面善，问以前是不是见过？
　　柳晖不解的看着林航抖得厉害的双手和脸上青白不定的面色，心中也在害怕，暗想该不会这人来我们这里是为了做什么贩毒走私的交易吧？所以我这样一问，让他怀疑我看到了他们交易的场景，他……他不会要杀我灭口吧？
　　「你……你觉得我的脸就这么容易被忽略吗？」林航终于爆发了，他愤怒的冲到柳晖面前，指着自己帅气的面孔：「你说，我长得有那么普通吗？啊？」
　　「不……不啊……」柳晖被林航吓呆了，想往后退，可身子一动，那个地方就传来剧烈的痛楚，让他不自禁的呻吟了一声。
　　他的呻吟声终于拉回林航的理智，发现柳晖脸上满是痛苦神色，那一肚子愤怒就突然都消失的无影无踪了。
　　沮丧的垮了肩膀，也不想朝柳晖吼了，他郁闷的咕哝道：「算了，也没什么？」想一想到底还是不甘心，又忍不住抬起头问道：「柳晖，你是故意的吧？别告诉我你真的不记得我了。」
　　柳晖皱紧眉头，又想了一会儿，才摇摇头道：「我就觉得我们应该见过，但我的确是不记得了。我这人不太记人，见过一两面的人，隔几天认不出来是常事儿。」
　　听他这么一说，林航觉得终于挽回点了自尊。他直起身，耸耸肩道：「这样啊，那你不记得的确是正常了，我们在大卫的酒会上见过一次，那时你站在门外看夕阳，我就上前和你说了几句话。」
　　柳晖又想了一会儿，终于想起那天的事。面色变了一变，他想他知道为什么林航会放弃节目组的俊男美女不要而选中自己了。
　　真不是普通的倒霉啊，早知道会招来这样的结果，还不如一开始就不要去那个酒会。
　　不过反过来想想，现在木已成舟，事情反正都做了。如果没有那场邂逅，现在的节目组就面临着回天无力的情况。这样想着的柳晖，勉强为自己找到一个安慰点的理由。
　　没有心思再和林航进行无意义的对话。他强忍疼痛的理了理衬衣领子，大概是昨夜昏睡过去后林航帮他洗澡了吧，反正现在身上感觉挺清爽的，而且衬衣也穿着，就是压出了几道印记。
　　「干什么？」敏感的察觉到柳晖的动作。林航的语气里带上了一丝紧张，当然，很轻微，轻微的柳晖和他自己都没有察觉到。
　　「什么干什么？当然是回家了。」柳晖恢复了冷淡疏离的表情，看了林航一眼，在他说话之前就用一句话堵住了他的嘴巴：「是你说过，只要一夜的，堂堂的林大少爷，总不会食言吧？」
　　林航一窒，他心里倒的确是有点儿后悔，谁想到这个柳晖不是国色天香妖娆妩媚，但和他春风一度后，竟然有些不舍得放手呢。
　　他刚要说话，就听柳晖又冷笑着说了一句：「我相信，就算别人的嘴巴像屁股一样反复无常，你林大少爷也绝不会是这种人的。」
　　「你用不着冷嘲热讽的。我说过一夜，就是一夜。」林航赌气的往旁边一让：「我刚刚只是想好心的端早饭给你而已。」
　　「谢了，我不需要。」柳晖哼了一声，强忍着疼痛往外走，林航一开始还忍着，到最后实在忍不住了，就冲上前扶住他。
　　柳晖想要挣扎，却听林航在一旁沉声道：「疼的话就不要强撑着好不好？肌肤之亲都有了，现在不过是扶一下，有什么关系。」
　　柳晖怒瞪了他一眼，小声道：「你还敢说。」不过却没再挣扎，既然这个大少爷愿意为自己服务一把，那就随他的便吧，最重要的是可以尽快离开这里。
　　两人下了楼，佣人们已经准备好丰富的早餐，不过柳晖一点也不想吃。他来到院子里，看见自己的车就停在院中，于是便对还紧抓着他胳膊不放的林航道：「行了，我自己可以开车，林少爷，你应该松手了。」
　　「要不然，我送你回去吧，你这个样子，我有些不放心。」林航有些担心的看着柳晖，虽然昨夜自己并没有粗暴的对待他，但是作为男人，承受这种事情还是很不容易的，只看柳晖走得有多艰难就明白了，因此他心里有些愧疚。
　　「不用了，不过是一场金钱肉体交易而已，林少爷不必表现的这样深情款款。」柳晖嘲弄的笑了一下，然后打开车门，忍着剧痛坐到了驾驶座上，就那样在林航复杂的表情中开车驶出了别墅大门。
　　第四章
　　对于林航而言，这只是一场露水姻缘而已，即便对柳晖有一丝不舍，但他决不会任自己继续沉迷下去，否则他也不可能将林氏经营的有声有色，堵住了那么多等着挑刺的老家伙的嘴巴。
　　因此，林航第二天就飞回了美国。在他看来，在J市所发生的一切，都该彻彻底底结束，尘封在自己的记忆中。然而没过几天，他就发现这只是自己一厢情愿的想法。
　　林航对性事的要求是和他的事业心一样强烈的。然而自从从J市回来后，他就处于一种极度挑剔的状态。其具体表现就是：不管下属给他找来什么样的床伴，他都可以挑出一大堆的毛病，而这样做的后果，就是不得不夜夜虚度春宵。
　　林航觉得自己要憋坏了，他知道自己是个性欲很强的人，半个多月没有纾解，这是从他破了童子身后就没有过的事情。
　　仔细的寻找了一下原因，他发现是因为自己对着那些人时，脑海中总是浮现着柳晖的脸，无论是淡然的，冷漠的，倔强的，伪装坚强的，还是后来懊恼的，羞窘的，脆弱的等等等等表情。只要一想起他，面前就算坐着天仙美人，他也觉得索然无味。
　　最后林航无奈了，他头一次做了恶人，让下属帮他找了一个已经有了情人的小男明星。
　　柳晖可以说是被迫的自愿来到自己面前，这个崭露头角的年轻男孩也一样，为了爱人的事业，而不得不被迫答应自己的要求。他想，这样一来，拥有着和柳晖同样心情的小明星，一定可以让自己尽兴吧。
　　华丽的酒店套房内，男孩拘谨的坐着，脸上是混合着不安和恐惧的表情，看着林航的目光那样绝望。就好像他不是要和对方做爱，而是要被对方吃下肚子去一样。
　　「喂，你用不着摆出这样的表情吧？」原本的好心情忽然烦躁起来。林航不明白，都是同样的情况，为什么这个小明星的表现却和柳晖截然不同。
　　「林……林先生，你……你一定会兑现诺言，帮劳伦斯的公司走出困境吧？」小明星抬起脸，那上面已经有了两道泪痕。
　　林航还不等说话，那男孩就猛然冲了过来，一下子跪在他的脚下，大声哭叫道：「我会……我会很乖的，只要林先生能够伸出援手，就算……就算您有特殊的癖好，我……我也可以满足的，为了劳伦斯，我……我什么都可以做。」
　　林航的心情更加烦躁了，他头一次觉得自己是这样的面目可憎。叹了口气，他挥挥手道：「算了，你回去吧，我对你没兴趣了。」
　　「林先生……」男孩惊恐的大叫，而下一刻，破门声响起，一个高大英俊的男子旋风般冲了进来，不由分说对着林航就是一记狠辣的左勾拳。
　　林航猝不及防之下，悲惨的中招，左眼出现了一个乌青。然后那男子紧紧拥抱住跪在地上的男孩，大声吼道：「乔治，你不用做这些，什么都不用做，我会渡过难关的，别忘了，我是男人，我怎么可能忍受你为我做这种事。」
　　他说完，又站起身，用骄傲的姿态面对着林航，一字一字道：「林先生，就算我破产了，也不会让你伤害他。你可以用各种手段对付我，但是你不能伤害乔治一根毫毛，不然，我绝不会放过你。」
　　林航连反唇相讥的力气都没有了，他抚摸着自己的乌眼青，挥挥手道：「行了行了，你们走吧，喂，大哥，拜托你以后不要这么冲动好不好？你自己看看清楚，我连他一根毛都没动，脸上就挨了你一拳，我长这么大，还没人动过我一个小指头呢。」
　　那个劳伦斯看了看现场，发觉到情况的确如林航所言之后，也觉得有点不好意思，连连鞠躬道歉，然后又感谢了一番林航没有对乔治出手之恩，最后才在他不耐的驱赶下离开了。
　　「妈的，现什么现？真心爱人了不起啊？老子我是不想要，我要想要，一大把的俊男美女等着我去爱呢。」林航不忿的喃喃自语，又揉了揉自己的乌青眼：「呼，好痛。」
　　「少爷……少爷……」专门给他负责找明星美女的高级皮条客阿三匆匆跑进来：「我刚刚看到那个乔治好像跟人跑……啊，少爷，你怎么了？」
　　林航没好气的瞪了他一眼：「混蛋，你还敢说？没事儿找个有爱人的货色来给我，看看吧，现在少爷变成什么样了？偏偏还不能认真和那傻大个计较，妈的，郁闷死我了，阿三，你怎么办事儿的？」
　　阿三也委屈，撇撇嘴小声辩解道：「少爷，不是您让我找个有爱人的吗？说是要他明明被迫过来，却又要自愿过来，哎呀少爷，你都不知道现在真心相爱的情侣有多难找，我费了好大的劲才找到符合你条件又长得不错的，谁知道……」
　　「行了行了，别说了，去，要两个煮鸡蛋过来。」林航烦躁的挥挥手，等到阿三退出去后，他站在原地楞了半天，忽然快步走到电话前，拨了一个号码，等到对方懒洋洋的接通后，他劈头就丢了个重磅炸弹过去：「我要回J市，公司里的事情你先担着，有重要的事随时电话联系……什么……回来的时间？不知道。等我搞定自己再说吧。」
　　他说完，也不等对方再问，就果断挂了电话。想起电话另一边的表弟此时一定是张苦瓜脸，心里稍微觉得好受了些，哼哼，他遭罪的时候，必须要让别人跟着受苦才能感觉到心理平衡。
　　不知什么时候，脑海中表弟的脸又变成了柳晖的。他痴痴望着前面贴着漂亮壁纸的墙，忽然一拳砸在床上，忿忿不平的低声道：「我错了，我那天就不该放你回去，不过……嘿嘿，等着吧柳晖，我很快就会回去找你了。」
　　柳晖最近过的还不错。节目改版后，收视率果然大幅度提高，于是被整个电视台都瞧不起的节目组人员终于又可以扬眉吐气。
　　他和林航的事，至今只有梁悠和他自己知道，所以他很快就把那件事真的当做被狗咬一口般的忘掉了。
　　当然，偶尔也会想起，但是对于一桩交易来说，林航的确已经算是十分温柔的了。让柳晖在恨他恼他的同时，也不得不承认，这个大少爷虽然骄纵任性，但本性并不坏。
　　这一天是节目开播五周年的庆典，一大早，柳晖就来到了电视台，参加五周年晚会的排练。
　　中午的时候，大家都累了，聚在一起等着台里的盒饭，一边兴奋的议论着各自表演的节目。
　　柳晖是从来不会加入这些话题的，他坐在角落里，专心的用手机收农场里的菜，最近他迷上了开心农场，觉得这个游戏又不浪费时间金钱又很有趣，因此玩得挺上瘾。
　　忽然有人叫他：「柳晖，有人找。」而与此同时，他感觉到办公室里的议论声也小了很多，抬起头一看，他惊吓的险些将手机摔下地去。
　　心里泛起一丝慌乱，脸上却是丝毫没变表情，不过眼中的那一抹惊惧仍然没有逃过林航的眼睛，他笑着招招手：「嗨，老同学，好久不见了，今天我特意过来接你的，怎么样？有没有时间陪我吃个午饭啊？」
　　柳晖差点儿吐血，心想这林少爷是白痴吗？什么老同学？你也不看看自己穿的那一身衣裳，我要是有你这样的老同学，我还用窝在这个地方吗？
　　依照柳晖的心思，是一千一万个想装作不认识林航的。但那混蛋眼里的威胁意味却是那么浓厚，让他担心万一自己真的说出「你认错人了」这种话，那个不要脸的家伙会立刻把「老同学」的关系上升到另一种更亲密的关系上去。
　　所以柳晖不得不咬牙切齿的装出一副惊愕过后那种老友重逢的惊喜表情迎上前去，一边亲热的捶了林航一拳：「天啊，是你，我都快不记得你了，你怎么有空回来？不是说在法国留学吗？毕业了？」
　　林航嘴角抽了抽，心想行，柳晖你够狠，我明明上次和你说过我是在美国，你倒好，转眼给我改了第二故乡。
　　表面上却也是满面春风的：「是啊，一毕业就回来找你这个老同学了，怎么样？够意思吧？走，吃饭去，下午工作开始之前我负责把你送回来。」
　　「不……不是，我们的工作马上就要开始了……」
　　柳晖怎么可能这么容易就范。然而他话音刚落，周围那些好奇的同事就纷纷力挺他出去，向南那个惟恐天下不乱的家伙还大喊着什么：「你去吧柳晖，有事儿我替你担着」之类的话。
　　柳晖恨得真想冲上去把向南给揍趴下，什么叫有事儿你担着？你担得起吗？你知不知道眼前这混蛋是头恶狼，你朋友我已经被他啃了一回，你非要我再次被他啃的骨头渣子都不剩你才高兴是不是？
　　当然，这话只能在心里说。面对着勇于牺牲自己成全他的那些「好心」同事们，柳晖只能把眼泪往肚子里吞，最后被迫无奈的带着僵硬笑容跟林航走出了办公室。
　　「大少爷，你怎么回事？上次明明说过只有一夜，一夜过后我们之间就不再有任何联系的。」一坐到车上，柳晖就忍不住开始炮轰。
　　「你的记忆力好像的确不怎么样，我说过我在美国，你给记成了法国。现在好像连我姓林你都忘了。嗯，我就是奇怪，记忆力这么差的你怎么会牢牢记住那个一夜的承诺呢？」
　　林航饶有兴趣的盯着柳晖的面孔，多日来的郁闷一扫而空，他发觉自己真的很喜欢和柳晖在一起，尤其以能够引出他冷淡之外的表情而骄傲无比。
　　「哼，攸关我性命的大事，我当然记得很清楚。」柳晖冷哼了一声：「可以了吧？我确定你只是无聊，所以走到这里来逛逛，既然捉弄完我了，就该离开了吧？」
　　「柳晖，你的思想进入了一个误区。其实男人和男人之间做爱，虽然一开始没有和女人做那么舒服，但是时间长了就会变得一样，也会有快感啊，愉悦啊，至于多做几次会对身体性命有害这种说法，更是谬论……」林航发动了车子，压根不给柳晖下车的机会。
　　「你……无耻的混蛋。」柳晖气得身子都哆嗦了，看样子他很想一拳砸扁林航的脸，只不过平时过于理性的性格妨碍了他。
　　「认真说起来，你的演技还真的不错。」林航没话找话，想起刚刚在办公室里柳晖的表情，心情就更加愉悦起来。
　　意识到自己无论什么反应都会成为林航调节心情的作料，所以柳晖聪明的闭上了嘴巴，任林航怎么逗他，也不再开口。
　　林航也就不再说话了，他时不时抬眼看一下车上的镜子，镜中很清晰的映出身旁人淡然清秀的面孔。他发现这样的柳晖虽然少了点可爱，却多了份清丽，也是很耐看的。
　　「为了生命安全着想，你这个时候应该看后视镜。」柳晖终于忍不住开口了，再让这个混蛋看下去，他怕自己会发飙，到时候发生车祸，林航死也就死了，自己也要陪他死，这可有些不划算。
　　微微一笑，林航出奇的竟没有反驳，专心开着车子来到了平时很喜欢的一家酒楼：「走吧，陪我吃顿川菜，美国都没有很正宗的中餐馆。」
　　柳晖下车，抬头一看那酒楼的招牌，就不禁吓得倒吸了一口冷气，心想，这家伙疯了吗？吃顿川菜而已，用得着来这个地方？这是整个J市最贵的酒楼啊，上这里那是吃饭吗？根本就是吃钱。
　　不过转念一想，反正林航请客，这种超有钱的少爷还会怕花钱吗？自己正好多吃点，让他多出点血，不然心里怎么可能平衡。
　　两人来到一个包间，柳晖心里权衡了一下，觉得林航怎么说也算是个有头有脸的人物，在这种地方，应该不会干那种霸王硬上弓的没品事情。因此，他心情放松的点了一大堆自己爱吃的菜。
　　点完了，还有些得意的向林航看去，不过对方根本连眼皮子都没眨一下。柳晖就觉得有些挫败，想想也是，这种大少爷哪会把那点钱看在眼里。
　　「柳晖，我想和你继续之前的关系。」等服务生离开后，林航一句话就是石破天惊，砸得柳晖差点儿从椅子上跌下去。
　　「你少来，说好了就是一夜的。告诉你，我一点也不想和你继续之前的关系。之前那一次，是你卑鄙的利用了节目要胁我，现在我们的节目火了，我不会再受你的要胁。别以为有几个臭钱，全世界所有的男女就都应该拜倒在你的西装裤下。」
　　柳晖是有些激动，任谁听见这样直接的要求，只怕也不能淡然处之，而且这个林航显然很懂得挑起他的情绪，每次面对这个家伙，向来的冷静镇定就都没有用了。
　　林航微笑着摇了摇头，他目光温柔的注视着柳晖：「柳晖，你应该很聪明，但是有时候，你还真的很迟钝啊。」
　　不等柳晖发飙，他就耸耸肩道：「我既然可以捧火你们节目组，自然就有办法重新灭了它。别说你们一个小小的节目，就算是你们这个小电视台，我说让它生存它就生存，我要想让它垮掉，它就得垮掉。柳晖，你好好想想，这一次，我不想让你的高层们再求你来陪我，我想亲口和你说，也想亲自听你答应我。」
　　「这么无耻的话，请你不要说的这么理所当然好不好？」极度愤怒之下的柳晖反而冷静下来，所有的情绪都隐藏在紧握的双拳中：「林航，难道你除了胁迫我这种下三滥的手段，都没有别的招数吗？」
　　他竟然记得自己的名字。林航也不知为什么，心里就是一阵窃喜。于是立刻换上了一副玩世不恭的语调道：「你的意思是说，让我不要胁迫，而是正大光明的追求你吗？嗯，这也不是不可以考虑的……」
　　话音未落，一个茶杯就呼啸而至。林航连忙伸手接住，呵呵笑道：「看来我没让服务生上茶的决定果然是正确的。」
　　「我不会答应的，电视台的死活和我有什么关系，就算从此后没有工作，我攒的钱也够我舒舒服服过一辈子。」柳晖冷着脸站起来，迈步就往门口走。
　　「柳晖，我相信你的话，的确，你不是个贪图享受的人。不过你有没有想过，电视台如果垮了，上千的员工就要失业，他们中会有更多的人生活受到影响，也许有的人一辈子也找不到其他工作……」
　　眼角的余光瞥见柳晖握着门把的手颤了一下。林航笑了，继续用魅惑人心的低沉语调道：「你放心，我不会干涉你的，只要你能眼睁睁看着电视台垮掉，我立刻收手，绝不会干涉你的生活，前提是，你得有这份狠心。」
　　「兔子急了也咬人，有再一再二，不能有再三再四。我对同事们，已经仁至义尽，没什么狠不下心的。」柳晖说完，就下定决心般的拉开门，然后扬长离去。
　　「喂，我只和你有过再一而已，哪里有再二啊。」巨大的关门声传来。林航盯着那扇被愤怒甩上的门，嘟囔着辩解。
　　服务生开门，端上第一道菜，他的表情有一瞬间的惊讶，但很快便回复平静，离开继续去端第二道菜。
　　「笨蛋，叫了那么多菜，都没留下来吃。」林航有些可惜的看着那盘东坡肘子，很难想象清瘦的柳晖会是肉食爱好者。
　　「等着吧，柳晖，我等着你亲自来找我。你啊，就是只兔子，却还总以为自己是狐狸。啧啧，我就等着你再次把自己送上门来。」
　　林航往后仰了仰身子，把自己靠在椅背上，他在笑，笑容里带着一丝……志在必得的残忍。
　　再次站在豪华的别墅大门前，柳晖恨不得能把自己的脑袋给埋进肚子里。
　　从有些熟悉的脸孔上判断，这应该还是上次领自己进去见林航的管家。这时候柳晖不得不感谢林航对下人们的管教有方，如果这管家是个长舌公，一见面就和自己说个不停，他想他是真的会逃走吧。
　　不苟言笑一言不发的管家将柳晖带进了书房。这和卧室是完全相反的两个方向，然而迷糊如柳晖，当然不可能记清楚这别墅里复杂的格局，他还傻乎乎的以为管家仍是会把自己送进上次的那个大客厅。
　　也因此，当门打开，看到那一屋子或坐或站的俊男美女后，柳晖一下子就楞住了，接着他的脸色开始发白，心中暗暗咒骂，想着林航这个混蛋该不是要玩群交吧？那他可真的是要抽身而逃了，同事们，不能怪我不仗义啊。
　　「少爷，柳先生来了。」老管家一丝不苟的鞠躬完毕。那些俊男美女的目光齐刷刷射向了柳晖，里面不约而同的都带着好奇神色，接着他们就纷纷交头接耳议论起来。
　　「小晖，你来了？」林航欣喜的站起，在看到柳晖苍白的脸色和颤抖的身子时，立刻明白了他在担心什么，不由得连忙解释道：「来，我给你介绍一下，这都是我家族企业里一些重要部门的经理，今天是我们半年一次的工作总结报告，因为我人在中国，所以他们就都过来了。」
　　柳晖这才放松下来，再看那些俊男美女，他心里就不禁嘲笑自己真是够呆，这些人的气质高雅表情严肃，当中更有几个中年干练的妇女和老头子，自己怎么会想到那么龌龊的事情上面去。
　　想到这里，柳晖的脸就有些红了，心中更是有些自卑和难堪，那些精英的探询目光让他浑身难受，再想到自己这次来所要做的事情，他就更是恨不得夺路而逃。
　　在这个想法实现之前，胳膊已经被林航一把抓住，听他在耳边轻笑道：「既然来了，就别想逃，难道我这里是你要来就来要走就走的地方吗？」
　　柳晖愤愤的瞪了林航一眼，半晌才咬着下唇，从牙缝里挤出几个字道：「你先开会吧，我……我去大厅里等你。」
　　「那可不行，万一你逃跑了怎么办？小晖，我可是等你等得望眼欲穿啊。」林航恶劣的笑着，下一刻，他发出一声惨叫，原来是柳晖实在忍不住怒气，在他的膝盖上重重踢了一脚。
　　「我去原来的大厅里等你。」柳晖说完，转身就走，丝毫不给林航挽留的机会。
　　林航无奈，心里却甜丝丝的，一边笑着摇头一边往回走，看见下属们都是一脸好奇的看着自己，脸上的表情似乎都在要求解释，他咳了一声，做出老板不近人情的样子，坐回座位用文件夹敲敲桌面：「看什么看，继续开会，继续。」
　　下属们敏锐的察觉到那个青年不应该是普通床伴那么简单，但老板不说，他们也不能随随便便就表现出强烈旺盛的八卦好奇心，这份工作的待遇还是非常优渥的，他们不想被炒鱿鱼。
　　林航已经没什么心思开会了，耐着性子听完最后几份报告，让管家过来给这些家伙安排了房间，他就迫不及待的往上次和柳晖见面的小厅冲去。
　　出乎意料的，小厅里空空荡荡。林航四处转了一圈，连楼上的卧室都找过了，也没找到柳晖，问那些男女仆人，也都说没见有人过来。
　　林航纳闷了，站在地上不停的琢磨着，心想是不是柳晖后悔了，所以没来这里，而是直接离开别墅了呢？应该不会啊，自己打压电视台打压的挺厉害的，他应该是没有选择之下才来找自己，归根结底，他就是心太软，不可能一下子就让心肠变硬啊。
　　刚想到这里，就听门口有个女仆小声道：「林先生，阿丽刚刚在餐厅外面看到一个年轻男人坐在那里，她还以为是新来的仆人，所以也没在意，你不如去看看，是不是你要找的那位先生吧。」
　　林航一拍额头，二话不说转身就往餐厅走去，一边走一边就在心里唾弃自己，心想林航你这个笨蛋，怎么忘了柳晖的那个性子，那是一只外表是雪狐内心却是大白兔的家伙啊，连见过几天的人他都不记得，你还能指望他会记住只来过一次的道路吗？
　　来到餐厅外面，果然，就见柳晖静静坐在宽大的窗台上，后背靠着墙，一只手托着下巴看外面的夕阳。
　　林航放轻了脚步，慢慢向前走着，在夕阳余晖笼罩下的柳晖，美的如同一幅静谧唯美的油画，让他的心不知不觉中就充满了宁静和温馨的幸福感。
　　「这么喜欢夕阳吗？第一次见面，你就在看夕阳。」林航来到柳晖身边，轻轻搂住他纤细的腰，然后在他的惊叫声中将人抱了下来。
　　看见是他，柳晖的表情恢复了平静，淡淡说了一句：「我迷路了，你开完会了吗？」
　　林航点点头，笑着说道：「走吧，笨，就这么一间小小的别墅，竟然会迷路，将来要是去了我家，我看我得用根红绳拴着你，省的一个不小心，就让你走丢。」
　　「你家？美国的家吗？我为什么要去那里？」柳晖冷笑：「我对豪门夜宴从来都不感兴趣。」
　　林航一怔，想说什么，却什么也没说出来。他自己心里也在奇怪，暗道是啊，我怎么会想到让他去我家？我真是疯了，嗯，得好好利用这几天，也许过足了瘾头，就能消除他对我的影响了。
　　「少爷，你真认识他啊？」有几个人从餐厅里冲出来，看到林航疑惑的眼神，其中一个不好意思的笑了笑：「嘿嘿，我们……我们看他一直坐在这儿，问他干什么，他也不说，我们还以为他是那种绝世侠盗，还以为……」
　　林航和柳晖的脸色同时黑了一半，林航摆摆手：「够了，什么乱七八糟的，幻想力再这么丰富，以后不让你们看电视。」
　　那几个家伙都缩了下脖子，不敢再说。这里柳晖和林航继续往前走，走到一半的时候，柳晖忽然忍不住笑了起来。
　　「笑什么？」林航斜睨着柳晖，不知道是不是他的错觉，总觉得两人似乎越来越融洽了。
　　「没有啊，我就是觉得，你这里的仆人们挺有意思的。林航，其实你并不是一个坏人吧，为什么就是不肯放过我呢？」柳晖收了笑容，淡淡的解释。
　　「你还说呢，在这里枯坐着，为什么不让人带你过去？以至于让那些家伙们都幻想成武侠小说了。」林航瞪了柳晖一眼。
　　「我要怎么说？说是来找你们少爷的吗？那人家问起找你干吗？我又要怎么回答？抱歉，我的脸皮还没锻炼到你这种程度，可以满不在乎的告诉他们我是来陪你上床的。」柳晖哼了一声，语气里有浓浓的讥讽。
　　「你不好意思说上床，那就不说这个，告诉他们你是未来的少爷夫人不就好了？」林航又开起了玩笑，哼哼，柳晖想和他斗嘴皮子，简直就是不自量力嘛。
　　果然，柳晖没话说了，只能怒气冲冲的瞪着林航，瞪得这家伙心里痒痒的，二话不说，凑上去便在他的腮帮子上亲了一口。
　　柳晖终于知道为什么很多人都怕流氓了。他飞快的抹去脸上口水，厌恶的快走几步，心想不知道现在离开来不来得及。
　　「好了，到了，你还往哪儿走？」林航笑着叫住柳晖，然后打开身侧的门，果然，室内的景物显示，这就是上次他们刚见面时所处的小客厅。
　　管家已经准备好了晚饭，这里算是一个小套间，楼下有客厅，厨房，浴室，泳池，洗衣室等，楼上的则是客房和主人的卧房，书房。平日里林航就是住在这里的。
　　「一起吃吧。」林航邀请，见柳晖犹豫，他便笑着凑上前道：「别怪我没提醒过你哦，饿肚子做那种事情，会很累的。」
　　这个混蛋嘴里就不能干净一点儿吗？开口做那件事闭口做那件事，他该不会都只用下半身思考吧。柳晖气得要命，但肚子确实饿了。于是就坐下来吃了几口，只不过想到未来的日子，实在是没什么心思，因此只吃了半碗饭就不吃了。
　　林航也不逼他，让仆人端来几盘小糕点放在卧室，给柳晖预备着。
　　「林航，我……我有个要求，如果……你答应了，我……我才陪你，不然，就算你弄垮电视台，我也立刻就走。」
　　站在林航的面前，柳晖终于鼓足勇气将心里话说了出来，只是他的眼睛一直羞窘的盯着地面，显示出他的紧张。
　　「说吧，我看看是否可以满足你。」林航晶亮的眼睛盯着柳晖，手指在下巴上敲着，思考着柳晖会提出什么条件。
　　「我从朋友那里听说你的光辉事迹了。」
　　柳晖淡淡一笑：「他们说你是商界有名的花心大少，换床伴比换衣服还快。所以你如果只是暂时想得到我征服我的话，我可以用这种方式保护电视台，反正我是男人，就当被疯狗咬了好几口呗，又不用打狂犬疫苗。不过如果你厌烦了，就得立刻放手，从此你走你的阳光道，我过我的独木桥。」
　　柳晖说完，本以为林航会佯装发脾气的吼两句，谁知却见对方呵呵一笑，点点头愉快道：「太棒了，小晖，我们两个还真是心有灵犀，不错不错，你的想法正好和我的不谋而合。」
　　这个混蛋。
　　柳晖在心里骂了一句，心想只为了自己的私欲，他就不择手段非要得到自己，像这种变态狂，老天爷在天上干看着干什么？为什么不落个天打雷劈劈死他。
　　「不过如果我没有厌烦你，你就不能走。这一次可不是上次那个一夜的承诺哦。」林航毕竟是商场巨子，这点帐有可能算不过来吗？
　　「你还有脸提上次那个一夜承诺？不知道是谁当时信誓旦旦的答应了我，现在又翻脸食言。」柳晖哼了一声，然后把头扭到一边，小声道：「真他妈的是不要脸到了极点。」
　　林航面不改色，耸肩道：「这可不一样，上次是赞助你们节目的费用，这次可是赞助你们整个电视台的费用，你知道吗？我计划今年往你们电视台投资一亿，一个是用于节目开发，另一个就是用于拍摄你们的自制剧，现在你们那些高层领导可是把我当菩萨一样供着哦。」
　　柳晖也听到过这个消息，只是不知道幕后的那位大富豪就是林航。他沉默了半晌，才自嘲笑道：「一亿？我值这个身价吗？林少爷你还真是煞费苦心，其实你用不着这样的，只要你拿出一千万给我，只怕我立刻就跪倒在你的西装裤下了吧。」
　　「哈，上次不知道是谁在酒店里说『别以为有几个臭钱，全世界所有的男女就都应该拜倒在你的西装裤下。』现在你是要改主意吗？」
　　林航一边说，就走过来将柳晖搂在怀里，在他耳边轻轻落下一吻：「好了小晖，不要开玩笑了，我知道你根本不把钱放在眼里的，不要说一千万，就算是一亿堆在你面前，我也买不了你。但是电视台就不同了，当然，我知道你还没有爱它爱到这个地步，你舍不下的，只是那一千多员工的生计，你不忍心看他们失业，然后终日为温饱和贷款奔忙。」
　　柳晖就觉着自己的心仿佛琴弦般，好像被轻轻的拨动了一下。林航的这番话，字字都说中他的心思。他觉得有些滑稽，又有些悲哀，怎么也没想到，最懂自己的人，竟会是眼前这个见一次就想宰一次的混蛋。
　　第五章
　　「林航，你是最高明最残忍的刽子手。」柳晖叹息：「面对你这样的柔情，有几个人会不陷落？可是你总是在她们意乱情迷的时候就抽身而退。我真不知道，上天到底让你这种祸害留在人间干什么？」
　　「唔，如果爱上我的那个人是小晖你的话，我愿意考虑考虑为你放弃原则啊。」林航嘻嘻笑着，话音未落，就把柳晖压在了身下。
　　「做梦去吧。」柳晖咬牙切齿：「我只盼着这种无聊的游戏赶快结束。」
　　「小晖，你竟然把我的真心说成游戏，我太伤心了。」林航故作心碎的叫，然后把柳晖反驳的话悉数用一个深吻给堵在了嘴里。
　　电视台因为得到了林航的投资，所有人的创作热情空前高涨，自制剧的投拍也被正式提上议程，就在这个时候，台里悄悄的起了一股流言，说是自制剧的男主角早已经内定好了，就是柳晖。
　　柳晖这个人，一直都是与世无争的形象。加上他不太擅长和人交往，所以许多人和他的关系都是不冷不热，没有话题还好，一旦出现了这种流言，各种不怀善意的眼神和议论就烽烟四起了。
　　倒也不能怪那些人心生不服。电视台里现有许多青春漂亮，又是电影学院毕业的男男女女，凭什么这个男主角会落到柳晖身上啊。他弹琴唱歌是没得说，但他会表演吗？更何况是男主角，又是电视台第一部自制剧，高层们也不怕砸了招牌。
　　对于这种流言，就连和柳晖相处不错的节目组，也不是没有疑惑的。这天傍晚，向南就约了柳晖吃饭，然后在饭桌上意味深长的对他道：「柳晖啊，虽然我不知道为什么领导们会选中你，但高处不胜寒啊，站得太高，各种明枪暗箭也就多了，你何必要争这个闲气呢？」
　　「瞎说什么？这都是流言，你不要相信。」柳晖喝了一杯酒，心情有点小郁闷，别人也都罢了，向南是他最好的哥们儿，怎么也可以这么说呢，这种语气虽然有关心的成分在，但更多的是一种吃不到葡萄的狐狸心理，柳晖人虽然爱犯迷糊，但在这方面，他是十分敏感的。
　　口袋里的手机发出震动的声音，打开一看，又是林航发的短信：「现在在哪里？我去接你。」
　　「都是这混蛋闹的。」
　　柳晖低低的骂了一句。骂声引起向南的注意，他好奇凑过来：「谁啊？柳晖你最近约会很多哦，经常是一下班就看不到你的人影了，该不会是交女朋友了吧？」
　　「没有，只是一个普通朋友而已。」柳晖淡淡答了一句，然后迅速发了一条短信过去：「在家等着，我等一下过去。」
　　这是他和林航的约定，在对方没有厌烦他之前，除了上班和有事要办之外，他不能以任何理由拒绝对方的邀约。
　　不过林航的工作很忙，而且这个人也很懂得情趣，所以在慢慢习惯了床上的性事之后，柳晖也不像之前那样排斥去他的别墅了。可以白吃白喝，一个月下来能省好几百块钱呢。
　　「不会是上次那个老同学吧？」向南有些羡慕的看着柳晖：「看他的穿戴就知道，绝对是精英人物啊，最低也是个金领。奇怪，我记得你是音乐学院毕业的啊，难道那人也是音乐学院的？后来改行了？」
　　「哦，嗯，差不多吧……」柳晖这个尴尬，心想那个混蛋，当初你编什么不好，要编和我是老同学，呸，我能有你这样金光闪闪的老同学吗？看吧，要穿帮了吧？
　　「喂，什么叫差不多啊？」向南不满：「不要这么敷衍好不好？」
　　「那个……向南啊，我还有事，先走了，下次我再请你吃饭啊。」柳晖说完，逃也似的离开大排档，走出老远还能听见向南在身后喊着：「喂，柳晖，你这个见色忘友的东西……」
　　开车来到别墅，正好看见林航从屋里走出来，手上拿着电话似乎在拨号码。他连忙摇下车窗，大声道：「咦？你要出去啊？那正好，我不下车了。」
　　话音刚落，手机又开始震动，而不远处的林航抬头看见他，就把电话一按，大叫道：「怎么现在才过来？我还以为你让谁给绑架了，正准备去英雄救美呢。」
　　震动随即停止，柳晖才知道刚刚林航就是给自己拨电话呢。他只好下了车，走到林航面前：「干什么？找我那么急，有事吗？」
　　「没什么事，就是想你了。」林航嘻嘻的笑，拉着柳晖的手往屋里走：「在外面吃的吗？吃没吃饱啊？真是的，今天特意让人空运了一箱神户牛肉，还想着等你回来给你个惊喜呢，要是没吃饱，就正好再吃点儿，我还没吃。」
　　柳晖停下了步子，认真的看着林航，看得林航莫名的就汗毛直竖，结结巴巴道：「怎……怎么了？这么看着我？」
　　柳晖沉默了半晌，才沉声道：「林航，别忘了我们的约定，从第二次见面，到现在有半个多月了吧？我以为这段日子快要走到尽头了，为什么你却好像越来越习惯？」
　　林航一楞，然后旋即收起震惊的表情，呵呵笑道：「在这种时候不要提那个煞风景的约定好不好？什么越来越习惯，只不过是最近也没看到一个能入眼的美女，所以就还用着你。行了，你到底吃不吃那些牛肉，不吃的话，我让萍嫂收拾下去了。」
　　「吃，怎么不吃。」不知道为什么，虽然是自己提起了这个话题，但柳晖心里却觉得有些慌乱。
　　难道是我也在慢慢习惯这种日子吗？
　　他在心底发出疑问，但随即就惊恐的将这疑问给压了下去。他不能这样想，也不敢这样想，林航如果不想放手，他有权势金钱可以迫自己就范。但自己有什么呢？如果自己习惯了，当有一天对方真的放手时，自己要怎么办？总不能像那些女人一样闹死闹活的吧？不，他才不要那么丢脸。
　　「喂，你在外面吃的什么啊？看看这副饿死鬼的样子。」林航坐在餐桌对面，递给柳晖一杯橙汁：「慢点慢点吃，要红酒吗？哦，不要啊，那好，就喝点橙汁好了。」
　　「本来可以吃饱的，不过谈到了不愉快的话题。」吃完牛肉，柳晖和林航坐在沙发上，他靠着林航的肩膀，这也是被对方逼迫的，说是一天不放手，柳晖就必须履行他作为情人的责任。
　　柳晖本来是不习惯和人这样亲昵，但久而久之也就习惯了，所以说习惯真是个可怕的东西，现在根本不用林航提醒，他只要和林航一起坐在沙发里，就会忍不住靠上去，因为这种被呵护宠爱，有个依靠的感觉真的很好。
　　「怎么了？电视台现在还有人敢欺负你吗？」林航一下坐直了身子，脸上带了怒气，冷声道：「那些人到底知不知道自己现在是靠谁吃饭？竟然敢欺负你，到底是谁？」
　　「不是谁，是你。」柳晖白了他一眼，然后将他摁回去：「你还有脸急啊？我问你，是不是你和高层们说，自制剧要让我做男主角？」
　　虽然是质问，心里却有些感动。刚刚林航的怒气不是装的，这说明，他是真的把自己放在心上吧，从没想过，在这个独自拼搏的城市里，会有一个人真的将自己装在心中。
　　「哦，是啊。」林航嘿嘿一笑，嚣张的伸出一只胳膊搂住柳晖：「那又怎么样？钱全部是我投的，我只内定一个男一号，有什么不可以？我没干涉他们其他的工作就不错了。」
　　「你知不知道，我不是什么科班出身的演员，而电视台这样的人很多，所以如果让我做男一号，会有很多人不服气的。」柳晖揉了揉眉头，想起向南的那句话，心里还是有些难受。
　　「做什么事都要讲究个天赋，那些电影学院的男女却混到了电视台，说明他们也不怎么样。你就不同了，我就觉得你很有天分嘛，不是科班出身又怎样？像那次我去找你，可没几个人能立刻入戏，演到你那么逼真。」
　　「你个混蛋，还敢提这茬儿。」真是哪壶不开提哪壶啊。柳晖气得牙都痒痒：「你知不知道向南今天问我你是哪个学校毕业的，我都囧成什么样了？告诉你，以后没事儿别去电视台晃悠，不然我和你急。」
　　林航点了点头：「好好好，行，我听你的，以后我不去电视台找你还不成吗？不过这自制剧你得演，这是多么难得的机会啊，多少人想争还争不来呢，你本来是键盘手，唱歌也不错，再演了这个电视剧，各个电视台一播，你就红了。」
　　「我要那么红干什么？人红了，是非就多。」
　　柳晖叹了口气，想了想又轻声道：「林航，其实你还是不懂我，我只求平平静静的过日子，现在的状况正适合我，不是大红大紫的明星，挣钱也不少，还有一技之长。林航，你的意思我明白，谢谢你了，但我真的不需要。」
　　林航沉默了很久，才抚摸着柳晖的头发叹气道：「宠辱不惊去留随意，这句话我从很小的时候就听过，但这么多年来，还是头一次见到真正宠辱不惊的人。柳晖啊，不是我不懂你，而是……怎么说呢，其实强迫你和我有了关系，我还是觉得有些内疚，所以就想用这个机会补偿你一下，我知道，给你钱是侮辱你，但这样的机会就不一样了……好吧好吧，既然你这样说，明天我就和高层说去。」
　　柳晖点点头，然后看了他一眼，轻笑道：「宠辱不惊去留随意，你也把我赞得太高了，有几个人能真正做到无欲无求？我又不是圣人，何况圣人也没几个能免俗的。」
　　「真谦虚。」林航轻轻拧了一下柳晖的脸，然后俯身吻住他的唇，再把他抱起来，小声道：「好想要你，不如我们去卧室吧。」
　　「你就没有一天能放过我吗？」柳晖气恼，不管是和这家伙谈什么样正经的话题，他最终总是能给扯到床上去。
　　这个用下半身思考的野兽。他在心里暗暗骂了一句，却也无可奈何，只好挣扎着从林航怀里下来，随着他走上楼去。
　　电视台很快就公布了男女主角的候选人，其中并没有柳晖。于是谣言便不攻自破了，那些说过柳晖坏话的人都觉得有些羞愧，和他打招呼说话的人一时间就多了起来。
　　柳晖来到梁悠的办公室，看见这位制片大人正在一大堆档案中奋战，他有些奇怪，心想制片大人百忙之中召见自己到底是为什么事啊。
　　「柳晖，你来了。」梁悠从桌子后面站起来，热情的给他倒茶。吓得柳晖连忙阻止，心想别倒了，上次就是让你倒了杯茶，结果把自己的初吻和初夜都搭出去了，现在你又给我倒茶，我可禁不起。
　　「梁哥，有事儿你直说吧。」虽然梁悠给他拉了凳子，但柳晖决定还是站着听就好。
　　「怎么不要那个男一号啊？是因为台里的流言吗？」梁悠难得的沉默了一下，更难得的是他这次没有迂回渐进，而是直奔主题。
　　「不是。」柳晖倒是松了口气，心想原来是为这个啊，真奇怪，难道我真的有当男一号的潜质？不然怎么连制片大人也是一脸扼腕叹息的神情。
　　「后悔吗？」梁悠坐在了椅子上，点燃一根烟，从来都是雷厉风行，又是严厉的让人惧怕的精英型男，突然间仿佛有了一种诗人般的深沉气质。
　　柳晖倒有些慌了，眨了两下眼睛：「梁哥，你……你怎么了？别这样，我有点儿害怕。」
　　梁悠吐出了口烟圈：「没什么，就是挺为你不平的，你和林航的事情，除了我和言总监，没人知道。其实当初就算没有林航的要求，我们也打算把男一号给你演，算是一种安慰吧，不是为你，是为了我们自己。唉，没想到这么快就有人散播谣言，柳晖，你真不受伤吗？要是我，我就不能淡然处之，那些混蛋，他们知道他们涨的工资和拿的奖金，都是你牺牲了自己换回来的吗？」
　　「这没有什么吧？」柳晖失笑，心想制片大人的良心看来没被狗吃干净，还知道愧疚。他这回放心了，就拿起桌上的茶喝了一口。
　　安排了一下措辞，柳晖才淡淡的道：「梁哥，你和言总监都不用觉得愧疚。说起来，我对电视台也好，对那些同事们也好，还没重感情到可以做这么巨大的牺牲的地步。我之所以答应去和林航做这个交易，一是因为我很满意目前的工作环境，不想改变。第二，也是最重要的一个原因是，我不太看重这种事。」
　　「不看重？」梁悠似乎是没想到柳晖会这样说，在他看来，这么自律干净又清高有才华的青年，怎么可能不看重这种攸关男人尊严的事情呢？
　　「是真的啊。反正我也不打算结婚，而且作为一个男人，用不着像女人一样把这种事情看得很重吧？所以必须牺牲的时候，当然要牺牲了。」
　　柳晖一边说着，一边就在心里鄙视自己，心想你用得着这么好心吗？制片大人所谓的愧疚，谁知道是真的假的啊，你就这样安慰他。
　　一边想，就又喝了一口茶。却见梁悠恍然大悟的点点头，自言自语道：「这么说，要是下一回，林航要求我们直接把你卖给他做老婆的话，我和言总监就不用犹豫了对吗？」
　　「噗……」的一声，柳晖把嘴里的茶喷出了三尺远，离他不远的巴西木正好承接了雨露，用翠绿的叶子接住了所有的茶水和口水，一滴也没有浪费。
　　「制片大人，这种玩笑不要乱开好不好？这已经是我的底线和极致，你们最好不要挑战，不然我就彻底撂挑子不干了，离了电视台，我照样有地方去。」
　　柳晖气呼呼的放下茶杯，怒冲冲的走了出去，一边在心里警告自己：以后再也不喝这老狐狸的茶了，一滴也不能喝，这代价也太大了点儿。
　　梁悠被巨大的关门声吓了一跳，郁闷的用手指在桌上画圈圈：真是的，刚刚明明说什么不看重这种事的，又说喜欢目前的工作环境，不想换。怎么说翻脸就翻脸呢？我也不过是随口开个玩笑而已嘛。
　　很快的，周年台庆就到了，柳晖忙着录节目，因为有好几台晚会，而且还有两场要直播的节目，所以电视台的全部员工都时刻处于一种人仰马翻的状态。
　　在这种情况下，林航也没有理由要求柳晖每晚回来，因此就导致他已经整整三天晚上没看到对方了，其心情的郁闷可想而知。
　　或许也知道他的底线快要到达，柳晖终于在第四天的晚上来到别墅。这几天，林航的短信就没断过，为了不让这个男人欲火攻心化成野兽直接去电视台掳人，所以在梁悠心知肚明的放行下，他特意在今晚提前结束了工作来见那个家伙。
　　果然，柳晖的身影一在别墅里出现，十几个仆人的脸上就露出欢欣喜悦的笑容。
　　现在他们当然知道柳晖和林航的关系，就因为这两天他不在，所以少爷从前天开始就没有过好脸色，害得整个别墅都像是一个低气压的漩涡般，没人敢大声喧哗欢笑。
　　林航那张千年寒冰脸在见到柳晖之后，也幻化成了满面的春风。看见柳晖有些憔悴的脸色和眼里的红丝，从来只知道用下半身思考的家伙感到一阵彻骨的心疼。亲自到厨房去和厨师们说了晚餐的菜谱和晚餐后要炖的补品，这才又急急忙忙的赶回来。
　　柳晖瘫在沙发上，他是真的累坏了，键盘，歌舞，哪样都没落下他。一直到现在，还觉得嗓子不太舒服。
　　林航拿了一块喉糖给他，一边摇头道：「嗓子不舒服，都不知道备点含片吗？如果我没记错的话，你也算是靠嗓子吃饭的吧？」
　　喉糖产生出一阵清凉，顿时让火烧火燎的嗓子好受了一些。柳晖有些意外的看向林航：「你怎么知道我嗓子不舒服？」
　　林航正把那一盒润喉糖往他的背包里装，听见这话，头也不抬的回答道：「难道你自己都不知道嗓子有些哑吗？我可是一听就听出来了，好了，我把糖放在你的包里，练歌前后吃上两块，有助于保护嗓子。」
　　柳晖沉默了一会儿，忽然感叹道：「你还真是体贴。林航，你就不怕我会习惯上这种生活？到时候你会甩不掉我吗？」
　　「那正好啊。」林航走过来，用嚣张的姿势把柳晖圈在臂弯里：「要是你爱上了我，就嫁给我好了。」说完，又在那小巧圆润的耳垂上使劲儿亲了一下。
　　「这种玩笑你也敢乱开，还是说，你就笃定我不是一个会拖泥带水的人，到时候不会死缠着你不放？」柳晖无奈的揉着额头。
　　「我还敢开更大的玩笑你信不信？」林航哈哈笑着，忽然道：「不过说真的，小晖啊，不如明天开始我给你送饭，接你上下班吧。」
　　柳晖惊的差点儿把那颗润喉糖给吞下肚子，没好气的起身：「喂，我在吃糖你知不知道？不要说这种话来惊吓我，噎死了你负责啊。」
　　「什么叫惊吓？你看看你，才三天没见就瘦了一圈，肯定是在电视台吃不好睡不好，我觉得我这个要求很正常啊。」林航摊摊手，决定这一次不听柳晖的，他很怕等到台庆晚会结束后，这个不会照顾自己的家伙就要变成一副骷髅了。
　　「还有几天就结束了，你急什么？」
　　柳晖挥挥手，那态度很是让林航不满：「喂，你在赶蚊子吗？小晖，我就至于这么拿不出手？看看你那副满不在乎的样子。」
　　柳晖呵呵一笑：「我是为了你的名声着想啊，万一让人知道你林大少爷为一个男人鞍前马后的，以后还会有女人拜倒在你的西装裤下吗？好了，不要说了，刚才看到萍嫂好像端了饭菜过来，我先去吃点，饿死了。」
　　「好吧，菜很多，都是你爱吃的，应该是还没上完，不过你先去趁热吃也没什么，小心烫。」林航在后面叮嘱了一句，开始认真考虑去电视台的事。
　　柳晖这几天的确没好好吃过一顿饭，因此这顿丰盛的晚餐让他吃得大呼过瘾。和林航回到卧室，他觉得有些困了，洗完澡后只想躺倒睡觉，不过考虑到林航是不可能这么容易就放过他的，因此不得不打起精神。
　　「怎么还在看书？不睡觉吗？学习再重要，也不用挤这点时间吧。」林航从书房里走出来，刚刚去处理了一下给J市电视台的投资问题。他还以为过来后会看到一副美人秋睡图，谁知却见柳晖倚在床头上，撑着眼皮在看书。
　　「不是啊，在等你。」柳晖打了个呵欠，将手中的书放下，斜睨了林航一眼：「林少爷，我很清楚自己对你而言意味着什么，所以在你还没满足之前，我敢睡吗？」
　　林航哭笑不得，爬上床，拧了柳晖挺直的鼻子一下：「你就把我想得这么不堪吗？几天不做爱又不会憋死，好了，你累成这样，我怎么可能忍心压榨你，好好睡一觉，明天几点要去电视台？我订闹钟叫你起床。」
　　他这样的「宽宏大量」，柳晖反倒有点不敢相信了，拽了拽林航的脸皮：「奇怪，没戴人皮面具啊，你真的是林航？怎么不像呢？」
　　林航吐血：「拜托，我不是真像你想的那样，只会用下半身思考。你睡不睡？再不睡那我就不客气了。好不容易体贴温存一把，你要不领情，我还憋着干什么？」
　　柳晖忙不迭的点头，一下子钻进被窝里，只露出两个眼睛看他。
　　林航惨嚎：「柳晖你是不是人啊？本少爷我为了让你好好休息，情愿让自己的兄弟吃苦。你竟然还露出这么可爱的表情来勾引我。」
　　他说完，就一把抱住柳晖，然后在他的惊叫声中沮丧的撇撇嘴：「好了，就抱你一下，睡吧，放心，我说过今晚不动你，就不动你。」
　　柳晖放松下来，枕在林航的臂弯里，不一会儿就沉沉睡去了。临睡前最后一个想法是：其实林航这家伙真是不错的，很不错的。
　　凝视着面前恬美的睡脸，林航哀叹一声，他的手指在柳晖细嫩的脸上轻轻抚过：「怎么办？好像……越来越习惯，一点也没有厌烦的感觉，柳晖，我……好像已经离不开你了，你说我该怎么办呢？」
　　第六章
　　一觉睡到天亮，柳晖是在林航的声音中清醒过来的。那家伙没有食言，果然在六点的时候叫他起床。
　　在床上伸了个大大的懒腰，柳晖满足的呻吟了一声，很久没有睡的这样香甜了。不能否认，林航虽然用卑鄙的手段强迫他做了自己不愿做的事情，但是在对方身上，他也有了许多过去从未体会过的美好滋味。包括在一个安心的怀抱里入睡。
　　「我让厨房给你炖了燕窝和鸡汤，很浓的，还有牛奶和吐司片，豆浆油条，煎了八分熟的荷包蛋，蛋花粥和小菜，你多吃点。」
　　林航等柳晖梳洗完毕后，就亦步亦趋的跟在他后面报告：「对了，你别着急啊，时间很够用的，不然吃下去不消化，对胃口也不好。」
　　几个不幸的早起收拾客厅的女仆正在石化中，她们就那么眼睁睁看着自家少爷露出从未有过的柔情一面，从自家少爷的表现中，她们终于了解了什么叫真正的老妈子。
　　「林航，谢谢你。」在出门前，柳晖对送自己到门口的林航很郑重的道谢，然后他像是犹豫挣扎了一阵，最后终于在林航的脸上亲了一下，不等对方回过神来，他就坐进车子迅速「逃离」现场。
　　林航过了很久才回过神来，他好像还是有些不敢相信，抬起手摸了摸脸上被亲过的地方，喃喃自语道：「这就是……爱情的滋味吗？果然……很好很甜蜜啊。」
　　来到电视台，就投入到紧张忙碌的工作中。不过虽然挺累的，但一直到中午，柳晖也没觉得饿，他心想怪不得人家都说早上要吃得好呢，果然，吃得好就是顶饿啊。那碗浓鸡汤和燕窝不是盖的。
　　「柳晖，我刚刚好像看到你那个老同学了。」江阳凑过来：「不知道是不是来找你的，应该不会迷路吧？」
　　「什么老同学？」柳晖正在挥汗如雨的改编一首曲子，闻言抬起头，疑惑的看着江阳。
　　「就是上次那个成功人士的老同学啊。」江阳眨眼，然后又羡慕的道：「真幸运啊，我要是有这么个老同学，还窝在这里干什么？早就跟着他去做金领了。」
　　柳晖脸色有些发白，刚想着林航那混蛋该不会是顶风作案，自己越不让他来，他就越要趁这兵荒马乱的时候来给自己添乱吧。结果就看到那家伙顶着灿烂的笑容走进办公室。
　　老天，让我死了吧。
　　柳晖听见自己从心底发出的哀嚎：电视台这种地方，也算是娱乐圈了，平日里没有话题都要制造点话题出来，还禁得住林航这样一而再再而三的过来给他们创造话题吗？刚刚江阳的那一眨眼，就是怀疑自己和他有暧昧了，他可好，竟自动送上门来。
　　柳晖越想越气，铁青着脸色就冲了上去，劈头问道：「你又来这里干什么？公司快倒闭了吗？每天无所事事的。」
　　林航无辜的耸耸肩，把手上的大保温盒放到桌上：「给你送饭啊，你这么辛苦，脸色都差了许多，所以我想着给你送点有营养的东西。」
　　「你……你你你你……」现在要是有个地洞的话，柳晖也恨不得钻进去了。对着满屋子了然的目光，他连连摆手，一边结结巴巴的解释：「那个……他……他比较喜欢多管闲事了，而且最近太清闲，没……还没找到工作，所以才会这么鸡婆。」
　　一向淡然的柳晖竟然还会有这样可爱的一面。于是柳晖的话成为了正宗的「解释就等于掩饰」，几十道目光更加了然了，江阳拍拍柳晖的肩膀：「嗯，我们懂的，柳哥你不用解释了。」
　　「这么体贴，亲自来送饭啊？」
　　向南凑了上去，看样子是要进行户口调查了，柳晖一着急，就跑上前一把推开向南，咳了两声道：「什么特意来送饭，都说了他是没事儿干了，好了好了，你赶紧去忙吧，现在我也很忙的，还认得路吧？要我送你出去吗？」
　　向南撇嘴，心想真蹩脚的谎言啊，又说人家有公司，又说人家没找到工作，一边说没事儿干，一边还让人家去忙，柳晖啊柳晖，你意识到自己现在说话已经是黑白颠倒自相矛盾了吗？啧啧，真看不出来，原来你是个Gay啊。
　　「嗯，我认得来你办公室的路，还真不太认识你们总监办公室，要不然小晖你带我去吧。」林航摸摸下巴，对自己的战绩和柳晖的表现非常满意。
　　「总监办公室？你……你去那里干什么？别没事找事了好不好？」柳晖的声音拔高了两度，一双眼睛恶狠狠盯着林航，里面的意思很明显：混蛋，你最好给我适可而止。
　　「该不会是想找言总监给他们证婚吧？」人群里不知道是谁低语了一句，立刻得到一片附和声。
　　柳晖觉得自己快要崩溃了。他意识到现在最大的问题，是先赶紧把这尊瘟神送走，然后再编出一个随便什么理由打发掉同事们的好奇心，不然的话，他不敢保证明天本地报纸上的头版头条会不会不负责任的出现自己和林航的婚讯，天，这太恐怖了。
　　「你最好赶紧给我离开，不然我不客气。」柳晖咬牙低吼。
　　林航一摊手：「我倒是无所谓，不过恐怕你在高层们那里不好交代。小晖，我今天是来参加你们的广告招商会的，据你们的言总监亲自打电话所说，好像我还是贵宾。」
　　潮水般的议论声更加响亮了。柳晖石化在当地，他就觉着耳边是嗖嗖刮着的小风，眼前是打着旋儿飘落的黄叶，还有谁会比此刻的他更悲惨的吗？该死的，怎么就忘了这混蛋现在是电视台最大的投资商。
　　「那你还等什么？赶紧过去吧，让小黄带你去。」柳晖觉得全身的力气都被抽走了，现在他只想被空投到西伯利亚去，那就不用面对这无比糟糕的乱摊子了。
　　看着林航噙着得意的笑容跟着小妹转身离开办公室，柳晖欲哭无泪，没错，瘟神是走了，可是他要如何面对这些同事们，虽然是背对着大家，但他可以感觉到后背都快要被成束的目光给洞穿了。
　　「他……他就是喜欢开玩笑了，大家不用在意，来，继续排练。」柳晖转过身，决定转移话题一笔带过，他衷心期望大家能够理会他的意图并且放过他。
　　不过事实当然不可能这么美好。一群人如同包围圈收紧般的圈住了他，然后各种逼问就如同潮水般将柳晖灭顶。
　　林航从电视台的高级会议室走出来，看了下表，已经是下午四点多了，正好可以去接上柳晖一起吃个饭。
　　想到四个小时前办公室那些人的眼神，他微笑了一下，摸摸下巴，觉得还是不要在这种时候给柳晖更强的刺激了，不然他不敢保证是否会有暴力事件发生，他确定他看到柳晖的时候，对方身上还挂着一把大吉他，估计要是砸下来，可够他受的。
　　发了个短信，然后花花大少林公子就站在自己拉风的跑车前等情人出现，期间吸引了无数男女艳羡的视线，更有几个大概自觉姿色不错的女人靠过来搭讪。
　　如果是以前，林航或许会有心思和她们调笑几句，然而现在，他却只觉得这些女人实在是太碍眼。
　　柳晖终于出现了，和他的另外几个同事，看样子是要去哪里吃饭。
　　当他们看到拉风的跑车和更加拉风的林航后，虽然表情不一，但都是精彩绝伦，其中柳晖的脸色是最精彩的。材航有点儿奇怪，心想他没收到自己的短信吗？
　　不等柳晖说话，那几个同事就向另一个方向走了，其中一个还拍了拍柳晖的肩膀，不知道说了什么，反正说完之后，柳晖的脸色就更加难看。
　　不过他终于还是向林航走过来，虽然脸色仍然苍白着。
　　「你们同事觉得咱们两个配不配？」上了车，林航替柳晖系好安全带，随口问了一句。
　　「林航，我警告你，你现在是在挑战我的底限。」柳晖咬牙切齿的低吼，事实上，如果他不是被同事们逼问的什么力气都没了，他绝对会把林航摁下去暴揍一顿。
　　「好了，不逗你，去吃饭吧。」林航揉乱了柳晖的发丝，然后一踩油门，车子就飞驰出去。
　　这次去的是一家很有特色的小店，据说川菜做的很地道。林航和柳晖都喜欢吃辣的，所以川菜是他们的最爱。
　　还没到目的地，柳晖的电话忽然响起，他拿出来懒洋洋的看了一眼号码，然后立刻坐直了身子，接通电话郑重道：「是，院长，是我。」
　　林航只能听到另一边有个声音在一直说一直说，而柳晖则在这边一直答应着，他的脸色一直很难看，最后他吸了口气，轻声道：「我知道了院长，现在我有些不方便，等我有时间给你回电话，你先不要急，我会想办法的。」
　　「怎么了？什么院长？遇上难题了？」林航那是什么人，只从柳晖的神情和只言片语里，大概就了解发生了什么事情。
　　「嗯，是……一个亲戚，有点小麻烦，不过没关系，我能解决。」柳晖看了林航一眼：「你专心开车，不要一心二用好不好？」
　　「放心，我的车技绝不会令你失望的。」林航打了个响指，然后看向柳晖：「要是不能解决，记得找我啊。」
　　柳晖点点头，靠在椅背闭上眼睛，林航见他很累的样子，也就不再打扰他。
　　吃完饭出来，柳晖还要赶回电视台，林航依依不舍目送他进了自动大门，心里叹了口气。
　　沉思了一会儿，他果断拿起手机开始拨号码：「喂，周卫吗？什么时候有时间聚一聚呗，兄弟我遇上难事儿了……别提了，我爱上了一个人，可他对我没意思，我不知道怎么能弄到手，你当初追你家那个的时候，不是积累了丰富的经验吗？传授两招……喂喂喂？什么耍心机手段，我只是想要学习怎么追人……喂喂喂……」
　　「妈的，周卫你这个重色轻友的混蛋，说什么真爱就该无师自通，呸，还不是怕我打扰你和爱人的甜蜜时刻，真他妈的不近人情，哼，有真爱的又不只你一个，我就不信我找不着一个好老师。」
　　林航愤愤的骂完，然后继续拨号码：「喂，江睿吗？那个……兄弟我最近喜欢上了一个人……废话，当然是男的，要是女的我用上你那儿讨经验吗……什么？强……强暴？去你妈的，什么馊主意……喂喂喂，你别急着撂电话啊，你家乐谣难道只是因为强暴就爱上了你？打死我也不信，肯定还有后招的了……喂喂喂……」
　　电话忙音中，林航气的电话都差点儿摔了：「妈的我这都交了些什么朋友啊，关键时刻一个都用不上。」
　　话音刚落，手机就响了，他心里一喜，以为是周卫和江睿不忍心见死不救，又打了电话回来，谁知一看号码，原来是另一个好友。
　　「这家伙找我干吗？切，他又没有爱人，用不上。」林航完全忘了自己刚刚是怎么骂那两个冷血的朋友的，连个招呼都没打就挂断了电话。
　　但是不一会儿，手机就又不屈不挠的响了起来。林航怒，不过这一次却没有挂断，而是按了接听键大声咆哮：「迟渊，你这大半夜的是干什么？扰人好事是要遭天打雷劈的啊。」
　　对面传来迟渊冷静镇定的声音：「现在还不到七点好不好？少废话，你不是情圣吗？快来传授几招追求心上人的经验，兄弟，我……我现在需要你的帮助。」
　　林航一口气儿差点没上来，心想什么？需要我的帮助？我还不知道去寻求谁的帮助呢。
　　不过他也实在是好奇：「喂，像你这种无欲无求的万年寒冰居然也会爱上人？我记得你那时候不是说自己要结婚，就一定要找最好的女人吗？怎么样？什么样的女人竟被你看上了？她哪方面是最好的啊？」
　　对面的人沉默了一下，然后轻轻吐了口气：「不是女人，是男人。也不是最好的，但现在，在我眼里，他是最好的。」
　　林航一下子就觉得和迟渊同病相怜了，叹了口气：「兄弟，不是我不帮你，现在我也是踢到一块铁板上了……算了，周卫和江睿那里你也不用去找了，我刚刚找过，那两个家伙，不提也罢。那你到底是怎么喜欢上对方的啊？」
　　「别问了，看找个什么时间聚一下再说吧。」对面叫迟渊的人发现从林航这里得不到什么有用资料，便无情的挂了电话。
　　这里林航在车里又出了半天神，忽然振作起精神，双手往方向盘上一拍，豪气干云的道：「有什么关系？连迟渊那块万年寒冰都不畏挑战勇于追求了，我这个花中圣手还怕什么？不就是个柳晖吗？我搞得定，绝对搞得定，没道理这么多朋友里，只有我孤寡终老吧。」
　　他喊完，就觉得心里舒坦多了，于是决定回家，好好研究一下往后的作战策略，因为柳晖忙完台庆晚会后，会有一段时间的轻松休闲时光，他认为自己应该好好利用一下。
　　终于等到台庆结束，柳晖躺在床上昏天黑地的睡了十几个小时，才终于睁开眼睛。
　　一睁眼，面前就是林航带笑的温柔面孔，不知道是惊吓还是别的原因，柳晖就觉得心跳猛然加速，心里愤愤的骂了一句：妈的，一棵花心大萝卜，老天让他长这么帅干什么？这不是和天下女性做对吗？
　　「小晖，睡足了觉之后，觉得心情好不好？」林航的笑容越发扩大，看得柳晖就忍不住心生警惕，不知道这家伙又要搞什么花样。
　　「还……还可以，干什么？」咳了一声，柳晖防备的往后退退身子。
　　「是吗？那太好了。」林航如同变戏法般，双手捧着一大堆画册递到柳晖面前：「你看看，想去哪里，我们趁着这段时间去旅游吧。」
　　「呼……」柳晖松了一口气，推开那双捧满画册的爪子：「不去，没钱。」
　　「开玩笑，当然是我请你了。」林航呵呵笑着：「钱不成问题的，只要你陪我去就好。」
　　柳晖淡淡看了他一眼：「怎么？算是渡夜之资吗？那你给我钱好了。」
　　林航就觉得满腔热情霎时被浇了个透心凉。他把那些画册收回来，苦着脸道：「你又来了，小晖，怎么说也是老夫老妻了，你就不能不像个刺猬一样吗？我是真心想和你出去玩一趟的了。」
　　柳晖说完那句话，也挺后悔的。心想自己怎么想也不想就这么冲口而出呢？不玩就不玩，犯不上挖苦林航。还是说，自己已经开始在意这种交易关系，因为内心里开始产生了非分之想呢？
　　他被自己的想法吓了一大跳，坚定的在脑袋中把这种想法赶走后，才下了床，很诚恳道：「真不能去，我这几天有事儿呢。」
　　「好吧。」林航看上去也是没心情了，答应了一句就走出屋子。
　　柳晖对着他的背影楞了很久，才轻轻叹一口气，到柜子里拿出自己寄放在这里的包包来到休闲椅上坐好。
　　自从和林航有了这层关系后，他基本上就没什么回家的机会了。所以他把自己的存折和卡都放在林航的卧室中。
　　这一点就连林航都觉得很奇怪，因为他想不到像柳晖这样的人竟会对金钱如此小心在意，但偏偏他又不肯赚半分非分之财。他觉得柳晖真是个矛盾的人。
　　柳晖看着自己存折上的数位，一边紧皱着眉头，他好像在算着什么，因为太认真，所以连林航重新进来了也不知道。
　　林航也不知道自己为什么不出声，当他进来看到柳晖坐在休闲椅子上看存折的时候，他下意识的就停了脚步，虽然窥人秘密很不道德，但他就是有一种急欲了解爱人的心理。是的，当他确定自己已经爱上了柳晖之后，他就觉得自己了解柳晖太少了。
　　柳晖的手机忽然响起来，因为就在他手边，所以根本都不用站起来就可以接听到。林航看到爱人在说了一声「你好」之后，就沉默了一会儿，然后他的脸色就变得有些难看。
　　正当林航好奇柳晖是为什么苦恼的时候，他听到柳晖用他从未听过的那种委曲求全的语气小声道：「再给几天时间吧，你现在让我搬出来，我……我也找不到地方啊。要不然……要不然房租我每个月再给你加一百块钱行不行？」
　　林航下意识的伸手摸了摸下巴，直到确定它还在自己身上后，才把手放下。这不能怪他太大惊小怪，而是，任谁也想不到像柳晖这样的人，竟然还是在租房子住。
　　没错，柳晖不是大红大紫的明星，动辄一年可以挣几百万上千万，但是他在本地好歹也算是小有名气了，电视台的待遇很不错，何况又可以接私活，他想柳晖最起码一个月保证三、四万的收入是不会成问题的，而到了各个节庆日，他赚的还要多一些。J市是一个很富有，而且文化底蕴很深的城市。
　　这样的收入，他已经在电视台干了三四年，贷款买一套房子绝对不成问题，像柳晖这样精于计算性格又受传统影响很深的人，没道理会把钱存在银行而不买房子。
　　柳晖放下了手机，坐在休闲椅上看着墙壁，虽然看不清他的眼神，但似乎也可以感觉到他的迷茫。林航想了想，还是没有上前询问，而是选择悄悄退出了房间。
　　一回到书房，他就拨了电话给自己的得力下属：「去帮我调查一下柳晖的过往经历和他现在的衣食住行情况，除了很隐私的，其他的都要巨细无遗的呈交给我。」
　　既然柳晖不愿意说，那他就自己调查，反正又不是第一次使用卑鄙手段，何况这一次是因为想帮他，所以林航相当的问心无愧。
　　下属的办事效率十分之高。第二天，一份关于柳晖的超详细资料就被放在了林航的办公桌上。
　　林航仔细的看着，他的眉毛讶异的挑高：柳晖竟然是个孤儿，他是在一家福利院长大的，这太让他震惊了。
　　拳头轰在桌子上，他不明白这么优秀的儿子，怎么会有人忍心遗弃他，让他的童年没有得到过一点的关爱。不过没关系，现在有自己来疼他，自己会疼他宠他一千倍，把他失去的都补偿回来。
　　这样想着的林航，一点也不觉得自己有多么的自以为是。当他看到柳晖在福利院还算是有一个相对幸福的童年时，他内心对福利院的好感不禁大增，决定以后每年捐一百万给这个养育了爱人的好心福利院。
　　把这份资料看完后，林航终于知道柳晖为什么明明不看重金钱却又精于计算，为什么明明可以买房子却一定要付租金租房，为什么会在那张休闲椅子上一遍遍看着自己的存折，计算着那里的存款。
　　原来那家福利院的地被政府卖给了一个大集团要搞开发，集团商限令他们一个月内搬走，不然就要强拆。因为是民办的福利院，所以院长四处求告无门，无奈之下只好找小有名气的柳晖求助。
　　柳晖一直对福利院怀有感恩之心，这些年他赚的钱除了攒下以备不时之需外，其他的大部分都投在福利院里，所以他怎会不为这件事苦恼。
　　而资料上也显示说，那个集团算是很有势力和背景的，因此柳晖求了很多人，但似乎都没有什么作用。
　　当然，这些所谓的背景看在林大少爷眼里是一文不值的。他只是生气，生气爱人求助了那么多人，却没有在自己的面前露出一丝口风。
　　「唉，柳晖啊柳晖，你是一定要和我划清界限吗？」林航摇头无奈的自言自语：「算了，急也不能急于这一时，既然你不想让我知道，那我也不必让你知道了。」
　　他拿起电话：「喂，是小王吗？J市的郊区有一所幸福福利院，是民营的，现在那块地皮被政府卖给了执业集团，你想个办法，把那地皮从他们手里抠出来。不，不必多给钱，能巧取豪夺最好，这就是他们失了良心的下场。」
　　放下电话，他拿起那份资料，满意的笑了下，然后在资料上柳晖的名字那里轻轻一吻：「小晖，虽然你不告诉我，但是什么都不能阻挡我为你出气的步伐，你就等着拍手称快吧。」
　　第七章
　　几天后的一个傍晚，柳晖从电视台里回来，和林航一起吃完晚饭后，两人坐在沙发里说话。然后他忽然转了话题，假装不经意的说了一句：「林航，福利院那件事，解决的太漂亮了。」
　　林航毫无防备之下，立刻得意的扬起了嘴角：「那当然，也不看看是谁出马……」不等说完，他的表情就僵住了，楞在那里直眨眼睛，似乎是恨不得能割下自己的舌头。
　　柳晖慢慢从他的怀中直起身子，灼热的目光盯着他。
　　林航莫名的就有些心虚，心里直恨自己太不小心了。这传出去是会给整个林氏家族抹黑的啊，他堂堂的商界巨子，林家的年轻狐狸，竟然被一个经常犯迷糊的爱人用一句话就把想瞒到底的事情给套了出来。
　　「咳咳咳……那个……呵呵，事情解决了就好，解决了就好。现在小晖你也没有后顾之忧了，不然咱们出去旅游吧，你想去哪里？欧洲还是美国？哦，或者就是国内的名山大川也很好啊，五岳归来不看山，黄山归来不看岳嘛，呵呵呵……」
　　林航心里超级鄙视自己，这关键时刻，自己都说了些什么啊。小晖也是的，不管怎么说，我是帮了你，你那种锐利的眼神是什么意思啊？不知道盯得我都紧张了吗？
　　「你派人调查我。」柳晖又坐了下来，不过这一次，是坐在林航对面的沙发上。
　　「谁……谁让你什么都不肯告诉我。」林航没办法反驳，为了减轻罪行，只好用了很古老的一招：恶人先告状。
　　「我为什么要告诉你？林航，我们两个，只是交易关系，肉体和金钱的交易关系，你还记得吗？」
　　柳晖的口气很冷淡，冷淡的让林航那一颗火热的充满了爱情的心灵瞬间就变成了一块寒冰。
　　「我记得，不用你来时时提醒我。」林航咬牙切齿，恨得想扑上去咬柳晖一口，是自己欠下的风流债太多吗？为什么当他想付出真心的时候，却摊上了这样一个冷若冰霜郎心如铁的爱人。
　　「我也不想时时提醒你，但我觉得如果不提醒一下，你好像有些忘了。」柳晖继续冷淡的说着，他的语气里甚至带上了一丝淡淡的嘲讽。
　　「柳晖。」林航恼怒的站起来，呼哧呼哧喘着粗气看着他：「你别太过分，我……我毕竟是帮了你。」
　　「是啊，你的确是帮了我。林少爷，要我说声谢谢吗？我以为你是很求实际的人，大不了今晚在床上，我们多做几次了。」
　　柳晖也站起来，锐利的视线紧盯着林航，只可惜，太过气愤的林大少爷已经没有心情去发现那里隐藏的一丝渴望了。
　　「你……」
　　林航气得说不出话来，却见柳晖唇边含了淡淡的嘲讽的笑：「林少爷，你为什么会这样的生气，难道说，是因为你爱上我了吗？」
　　在这种最关键的时刻，林航这个笨蛋再次忽略了柳晖眼中隐藏的那一丝期盼渴望。
　　他紧握着的拳头忽然就松开了，整个人也都恢复了之前玩世不恭的大少爷模样，冷笑了两声，他对柳晖道：「爱情是什么东西？我怎么会需要那种玩意儿。之所以偷偷帮你，只是因为你从来不肯花我的钱，你知道了，我这人很好面子的，怎么能干出只享受床伴的奉献却不为他付出的事情来呢，所以，帮助这家福利院，只是给你的补偿而已，我总不能让你陪我一场，最后好处都是电视台得到啊。」
　　柳晖的心里其实已经预料到了这种答案。但是当他真正的听林航说出来时，面色还是不由变得一片苍白。他沉默了一下，淡淡道：「我今晚想回福利院去，不知道林少爷你是否允许。」
　　「你……去吧，我正好也清净一下。」林航的拳头又握了起来，但旋即他就放松了，挥挥手：「要不要我派人开车送你。」
　　「不用。」柳晖说完这句话，就如同是逃命似的，快速走出了客厅。
　　「至于吗？不是早就知道我的卑鄙和丑陋吗？难道你现在才发现，我比你想象中的更卑鄙更丑陋？」
　　林航苦笑着自言自语，然后他颓然坐在沙发中，一只手遮挡住眼睛，喃喃道：「怎么办？柳晖，我该怎么做，才能得到你的真心？柳晖，你……你知不知道，我爱你，我是真的爱惨你了啊。」
　　通往郊区的公路上，一辆车子正在以时速一百公里的速度飞驰着。
　　为什么会那样说，自己明明……明明不想把事情搞得那么僵的。他能够这样的帮助自己，自己明明很高兴，明明很感激他，就算知道他暗中调查也不觉得生气，可为什么那些话一出口，就完全的不受控制了呢？
　　柳晖的脑子里似乎有无数个声音在嗡嗡响着，最后都化成林航最后的那一番话，那一番冷的硬的尖锐的刺痛他心的话。
　　猛然踩下刹车，车子在距离路旁壕沟不到五十米的距离停下。
　　柳晖面色苍白，豆大的汗珠从他的额头上渗出来，但他却忘了去抹拭，他大口大口的喘着气，一只手紧紧的捂着胸口。
　　心好痛，为什么会这么痛？明明知道自己和林航是什么关系。之所以在客厅里说出那些尖酸刻薄的话，不就是为了提醒自己吗？难道他真的还期望林航会给出自己想要的答案？他是柳晖，是一个从小就没人要的孤儿，他什么时候变得这样贪婪这样无耻了？
　　柳晖忽然笑起来，他轻轻转动着方向盘，将车子转回了正常的方向，然后慢慢的踩下油门。车子恢复了正常的速度，在公路上行驶着。
　　「就这样吧，就像现在这样。能享受一刻，就享受一刻吧。难道还真的想和他天长地久？别开玩笑了。他是林航，是花心大萝卜，纨绔大少爷，他说要结束游戏，甩掉你不会比甩掉一只蚂蚁困难多少的。柳晖，你明明知道，明明一直在提防，可为什么……为什么你还是陷了进去。」
　　他自言自语着，脑海里情不自禁的回忆起那些和林航相处过的画面。那些在他温柔注视中醒来的清晨。那些因为他的温柔对待而令自己也得到愉悦的夜晚，那些想念催促的短信和电话，甚至是那次给同事们制造了无数遐想和误解的在电视台的会面。
　　「林航，你很残忍，真的很残忍，我提醒过你不要太温柔的，你只顾着维持你情中圣手的温柔和优雅，完全不管这种温柔是否会害了别人。你自私，你太自私了，你到底抛下了多少个爱你的人，你到底在多少哭泣哀求下潇洒的转身离去？你是个混蛋，不折不扣的混蛋。」
　　柳晖时而自语时而怒骂，最后他终于来到了福利院，四周的漆黑中，只有那栋二层小楼里还有一盏灯光，他知道，那是院长的房间。
　　「好了柳晖，就是这样。记住你是从这里走出的孩子，你不能像那些女人一样，去乞求从来都没有过的爱情，对，你是男人，你得有点骨气。」
　　他一边说一边下车，大概是车子的引擎声惊动了还未睡觉的老院长，所以当柳晖下了车后，就看到从屋里走出的头发花白的老人，一瞬间，他的眼眶湿润了，动情的叫了一声：「院长，我……回来看你了。」
　　从院长的口里得知，在林航的帮助下，福利院的事情得到了圆满解决，不仅如此，林航还把买下的这块地全部赠给了福利院，因为是郊区，所以他们可以开发用来种植一些农作物，蔬菜甚至是果树等，总之，这一次林航送的人情实在是太大手笔，大手笔到院长高兴的两天两夜都睡不着觉，就连柳晖都被吓得呆住了。
　　「不仅如此，还有啊……」院长的眼睛里布满了红丝，语气却越来越兴奋。
　　「还……还有……」柳晖撑住了身旁的墙壁，他的心里在哀嚎：「不……不要再有了好不好？我……我不想欠他这么多啊混蛋。」
　　可惜老院长一点都没察觉到他的心思，他完全陷在自己的兴奋情绪里：「小晖啊，林先生派来的人还说了，说咱们这个地方太小，要派工程队过来帮咱们扩建，到时候这小楼也要拆去重建，大家就可以住上带暖气和煤气的新楼房了。他还让我们放心做善事，收容那些老人和孤儿，说一年会捐最低一百万的生活费用，小晖，你都不知道，我有多激动，活了这大半辈子，终于让我看到一个真正意义上的仁义富商了，难怪人家的生意可以做那么大，仁者无敌啊……」
　　院长往下再说了些什么，柳晖已经听不进去了。他只觉得很讽刺，没想到自己竟然这么值钱。那个花花大少爷，竟然是院长口中的仁义富商，是孤儿院所有人都感激涕零的大恩人，他忽然垂下头笑出声，但他的眼睛里却有泪光闪烁。
　　好容易应付完还处于极度激动中的老院长，看着他总算睡下了。柳晖只觉得心里百味杂陈，本来就僵滞的脑子中更是千头万绪，理也理不清。
　　柳晖在孤儿院里就住了一天，第三天的清晨他便离开了，没办法，虽然身在孤儿院，他的心却在那个城市中，他不肯承认心在那座别墅中，但他也知道，这颗心不在电视台。
　　路上接到房东的电话，告诉他不能再拖延了，一定要在半个月内搬出去，不然就别怪她不客气。柳晖好声好气的和她商量，但对方很坚持，并且说是因为女儿女婿要回来住，所以给多高的房租都不可能再租下去。
　　事到如今，柳晖也没办法了。仔细想了想，觉得林航目前虽然没有结束游戏的意思，但谁敢保证他什么时候就会厌倦，所以为了以后的长治久安打算，他决定回去后还是先找处房子租下比较保险。
　　不知不觉的，他就把车开到了林航的别墅前，当他看清周围的景物时，头上不禁下了一排的黑线，狠狠拍了一下方向盘，他恨恨的道：「该死，我怎么又来这里了。」
　　刚要倒车离去，便看见一辆很拉风的法拉利跑车从自己的车旁驶过，然后停在了自己的车前，一个很漂亮的女孩儿走下车来，拨了拨头发，接着上前按响了门铃。
　　这个女孩子不但长得非常漂亮，而且举止优雅，穿戴看上去简单，但柳晖好歹也是娱乐圈的人，还是一眼就看出那身衣服和对方佩戴的首饰都是价值不菲的高档货色。
　　有仆人开了门，女子款款走了进去，自始至终她都没有回头看一眼，仿佛就当柳晖的车子不存在一般。
　　直到那女子的身影消失在白色的小楼里。柳晖才打开车门走了下来。他也不知道自己是出于一种什么心理，反正当他回过神的时候，他已经叫住了那个开完门正在整理门旁草坪的佣人。
　　走到那辆跑车前的时候，他特意看了一眼，然后再看看自己的那辆二手车，于是就深刻理解了什么叫天壤之别，什么叫萤火之虫焉能与皓月争辉。
　　「阿江，你认识那个女人吗？她是谁啊？」几乎是下意识的，柳晖就在门边停住了脚步。
　　阿江抬起身来，看见是他，似乎受了不少的惊吓，结巴说了一句：「柳先生好吗？」然后又为难的看了看小楼，然后小声道：「柳先生，你是来找少爷的吗？那个……今天他应该很忙的，不如……不如你改日再来找他。」
　　柳晖在这别墅里待的日子不短，他和林航的关系，整个别墅的人都心知肚明。所以阿江才会说出这种一语双关的话。
　　柳晖就觉得自己的脸上似乎都烧起来了，那是一种混合着羞愤，悲哀以及恐惧的表情。他握紧了拳头，良久才能逼自己问出一句：「放心吧阿江，我不会让你为难的，我只想知道，那个女人，她……是谁？」
　　阿江用有些奇怪有些厌恶的眼光看着他，语气也冷淡了起来：「柳先生，那是我们少爷的未婚妻，也是樊氏财团董事长的孙女，据说他们俩今年就会订婚的。」
　　真是奇怪啊，所有和少爷有过关系的人，不是都应该很清楚自己的身份吗？就连那些大明星也不例外，也从没见她们纠缠过少爷。怎么这一回这位柳先生看上去人还不错，却这么不懂分寸呢？
　　阿江也算是在林家待了很长时间的下人，因为他的园艺特别好，而林航刚住到这幢别墅里的时候，这里的花坛和温室以及草坪等环境都不够好，所以临时将他调了过来，也因此，阿江算是少数的几个了解林家很多事情的人。
　　柳晖的脸色一瞬间变得惨白，他的身子摇了一下，但他很快就稳住了，然后他对阿江一笑，轻声道：「我只是问问而已，你放心，我……很懂得分寸，该离开的时候，我不会纠缠的。」
　　话音刚落，他便决绝的转身离开，阿江眼睁睁看着那辆破旧的车子以一种一往无回的气势飞速驶离，不知道为什么，他的心里忽然有些慌，感觉自己好像做错了一件天大的事似的。
　　而正在客厅里接待未婚妻的林航对这一切毫不知情。他需要面对的是，要怎么说服樊照儿解除婚约。
　　如果对方是那种高傲的，蛮不讲理的大小姐脾气，林航当然不用为难，难就难在樊照儿是一个很懂事很能干，在他面前也很乖巧的女孩子。配上她的家世和容貌，根本让人挑不出一丝理由来退婚。
　　以前林航想的很简单，自己虽然花心，但最后总要结束这种在花丛里打滚的生活，而且两大集团联姻，对双方都各有好处。樊照儿也不是那种离了爱情就活不成的脆弱女子，所以，当自己选择结婚的时候，她应该就是那个最好的对象。
　　对于他的这种打算，樊照儿显然也是心知肚明，她是一个自律的女子，但她并未表现出不能忍受林航的花心。现在想想，两个人对对方都没有爱情，如果真的有一点爱，怎么能够接受别人，又怎么能够忍受对方不停的换床伴。
　　「照儿，你怎么来了，来的这么突然，让我一点准备都没有。」林航让佣人给樊照儿端了杯咖啡，只是他不知道樊照儿喜不喜欢卡布奇诺的口味，他只知道这是柳晖最爱的。
　　「林航，我需要你的帮助，只是……」樊照儿根本没有心思喝咖啡，她看起来是遇上了什么难题，因为她的表情无比凝重：「你知道吗？从我决定来找你的那一刻起，我心里一直很乱，乱得都忘了打个电话通知你一声。」
　　「什么事这么严重？说吧，你知道我一直把你当妹妹的，有什么事，我这个做哥哥的自然该两肋插刀。」
　　林航表面上不动声色，但他心里已经高兴的开始转圈了，太好了，樊照儿有求自己，只要自己帮她度过难关，就有资本向她提出退婚要求了，虽然这有些残忍，但有什么办法呢？他已经尝过爱情的美好滋味，又怎么能忍受和一个根本不爱的人一起生活。
　　林航故意强调了他当樊照儿是妹妹的事情，然后他看到樊照儿猛的抬起头，脸上露出惊喜的表情，急切道：「妹妹，林航，不是，林哥哥，你一直都只当我是妹妹对吗？那太好了，哥哥和妹妹怎么可以结婚呢？对不对？那你帮我一起说服我爹地妈咪，我们解除婚约吧。」
　　林航简直都不敢相信自己的好运气了，他觉得这时候自己要是去拉斯维加斯的话，或许只用运气就可以再赢回一座林氏企业。他张大了嘴巴，半天才欣喜的说出一句：「好，太好了，照儿，我也正有此意。走，我们去书房，好好儿商量商量，看看该怎么让那帮老家伙，哦，不对，是我们双方的父母答应让我们解除婚约。」
　　「嗯。」樊照儿甜甜笑着答应了一声，她脸上的凝重和烦恼已经一扫而空，款款站起来：「林哥哥，你也是像我一样，有了自己喜欢的人吗？还是说？你只是不想为我这棵树而放弃整个森林呢？」
　　「原来你也是有了自己喜欢的人。」
　　林航不知为什么，在说到「喜欢的人」这四个字时，脑海中便出现柳晖微笑的脸，他心中只觉有无尽的欢喜和柔情，点点头：「是啊，我也有了一个很爱很爱的人，虽然目前我的形势看上去不太乐观，不过没关系，我相信我最后一定可以打动他的。」
　　「嗯，林哥哥，不要放弃，你是最棒的，没人可以抵挡你的魅力。」樊照儿向林航竖起大拇指。
　　林航抬头望天：「哦，刚刚向我提出解除婚约的未婚妻现在告诉我，说没有人可以抵挡我的魅力，照儿，你不觉得这是个很大的讽刺吗？」
　　「啊。」樊照儿脸红了，然后嘟起嘴巴道：「林航，哦，不是，林哥哥，你再这样幽默，我真的很怕自己会移情别恋哦，到时候就算你想解除婚约，我就一哭二闹三上吊，看你能不能解除得了。」
　　「啊，那还是不要了，对此我敬谢不敏。」
　　林航慌得直摆手，然后樊照儿也忍不住笑了，摇摇头道：「还不是一样，我这个人见人爱的小美女，还是头一次被人拒绝的这么彻底呢，你还不是伤了我的心，好了，扯平，我们赶紧去研究解除婚约的方案吧。」
　　接下来的几天里，林航真是忙的翻天覆地，不但公司里有一些巨大的专案和举动要他拍板，还要中国美国两头跑，帮着樊照儿实行两人制定的解除婚约的计划。更因为周氏家族和江氏家族的重心开始往内地转移，所以他也想为了柳晖而把家族重心转移回内地J市。
　　因此，他忙得根本就顾不上去找柳晖，而且之前和对方才刚吵完架，林航自己也觉得有些委屈，心想小晖啊小晖，你真是狗咬吕洞宾不识好人心。算了，你既然生气，我也犯不着在你的气头上去招惹你，先让你冷静几天再说吧，省得这时候招了你来，还要看你的脸色。
　　因为这些想法，所以林航就专心的忙着自己的事，转眼间，十天过去了，解除婚约的事情终于搞定，剩下公司的举措和转移到内地的计划却不是这么几天就可以完成的，只能慢慢来。
　　林航带着一身的轻松从飞机上走下来，婚约解除了，他就可以用心的追求柳晖了，不管如何，一定要把爱人给哄回来，从此后紧紧拴在自己的身边，父母那边嘛，嗯，先不告诉他们，母亲性子刚烈，要是知道自己爱上男人，还不知能做出什么事来。
　　当然，林航知道自己也不是省油的灯，精明干练的母亲连严厉的爷爷都不怕，唯独对自己这个儿子有点怵，所以只要木已成舟，只要柳晖和自己同心同德，那他的母亲也是无机可趁的。
　　想到这么多天过去，柳晖大概已经消了气，林航的自信心就空前膨胀起来。前些日子被柳晖不识好人心的举动伤害的心灵早就愈合了。他掏出手机，拨了一个号码，得知施工队已经开始实施扩建福利院的行动时，他满意的笑了。
　　「小晖，当你看到自己最牵挂的地方变得那么大那么漂亮之后，对我的不满就应该烟消云散了吧。嘿嘿，我林航想要抓住的人，没有可以逃得掉的，何况这一次，我是认认真真的……要抓着你过一生一世。」
　　他对着手机自语，因为那手机的萤幕上，便是柳晖的一张照片。在上面轻轻吻了一下，然后把手机放到副驾驶座上，林航加大油门，车子在公路上加快了速度，风驰电掣一般，就如同他对柳晖的势在必得。
　　阳光从窗帘的缝隙里射进来。强烈的光线覆上了青年的眼皮。于是那双眼睛轻轻的动了动，再动了动，最后终于不甘不愿的睁开来。
　　柳晖坐起身子，看了看表，原来已经是十一点了，好像昨晚节目录完后，他和向南等人一起去喝酒，他大概是喝多了，因为从回到家后就再没有任何记忆，他知道自己只要一醉，就会随便找个地方一躺，不睡到自然醒，是谁也叫不起来的。
　　低头看看身下，还好，是床。柳晖揉了揉脸，苦笑一下：真是的，怎么就喝醉了呢？明明一起吃饭的时候，大家很开心啊，向南他们都说自己从来没有那么放肆的笑过，可怎么就喝醉了呢？
　　酒入愁肠愁更愁。
　　脑子里不期然的就蹦出这句话。柳晖的手还在脸上缓缓抚摸着眼角，然后他摸到了那里似乎有些湿润。
　　哭了吗？不会吧，有什么好哭的。从一开始就知道这是个游戏不是吗？而且因为这个游戏，他得到了他这一辈子都不可能得到的丰厚报酬：院长昨天打电话来，说福利院已经开始重建了。从此后，自己再也没有后顾之忧，可以放肆的花钱放肆的唱歌放肆的笑，只是……身边再没有那个总是温柔注视自己的人而已。
　　怎么又想起他来了？柳晖生气的拍了一下自己的脸颊，然后从床上费力的站起，他的身子还有些摇晃，但他却一下蹦到了地上，险些摔个正着。
　　客厅的窗户大开着，冷风嗖嗖的灌进来，同时灌进来的还有一股饭菜的香气。柳晖一楞，就在这一瞬间，他还以为自己仍然在那栋别墅里，睡了一个美美的觉的中午，林航手上端着浓浓的牛尾汤，香气钻进他的鼻子，轻易便勾引他分泌出口水。
　　使劲儿的甩了甩头，柳晖对这样的自己简直无能为力。他想起自己刚离开林航的那三五天，那时候的情况更糟，几乎每天早上都要在床上发一会儿楞，因为看不到那张近在咫尺的笑脸，听不到那人用或者轻浮或者温和或者爱怜的语气说「哈啰，早安啊亲爱的。」
　　「混蛋，早叫你不要那么温柔的。」柳晖凌空挥着拳头，如同拳击运动员那样，一下又一下的挥着，狠狠的挥着，直到脸上布满了汗水，他才颓然的躺回床上，眼睛直勾勾的看着天花板，喃喃自语道：「什么时候能忘记你？会不会……永远都不会忘记，林航，你这个混蛋……大混蛋……」
　　手机响了起来，柳晖几乎是弹跳起来一般，伸手去床头桌上拿手机，不过看到那上面的号码之后，他就泄了气。
　　无精打采的接通电话，听到房东不满的语气：「柳晖啊，离我给你的期限只剩下四天了，你确定你能按期搬走吗？真是的，你好歹也算是个明星，大不了就买一套房子呗，老赖在这里，你让我很为难啊。」
　　「放心吧，我会按期搬走的。」柳晖淡淡答了一句。然后挂上电话，他怔怔看着狭小拥挤的房间，不自禁的就想起他和林航住的那幢别墅，他知道自己不是贪图享受，只是，习惯了被呵护的滋味，现在忽然之间又变成要孤身一人打拼，他觉得心里……真的有些酸楚。
　　去找房子吧。心里这样的告诉自己，但身子却是一动都不想动，在床上和自己的懒骨头奋战了半天，柳晖才说服自己站起身来，然后去刷牙洗脸，饭是没心思吃了，他套了一件干净的大毛衣，然后外面罩上一件短风衣，下身一条牛仔裤，就转身出了房门。
　　「柳晖一直没有回来过吗？」林航站在客厅里，眉头紧紧皱着，严肃的问管家。
　　「是的少爷，柳先生一直都没有回来过。」管家恭敬的回答。
　　「不应该啊，就算没消气，也总应该有个电话来啊。」林航自言自语，然后又问管家：「连一个电话也没有吗？」
　　「少爷，柳先生有你的手机，怎么会往这里打电话呢？何况他也不知道我们的电话号码啊。」管家头上下了一条黑线，少爷好像有些白痴了，果然爱情这个东西是沾不得的啊，就连精明如少爷，也逃不过它的摧残。
　　「少爷，你是想找柳先生吗？」一个叫做阿雪的女佣忽然探了个脑袋进来，小声的询问。
　　「对啊，你看见过他吗？」林航招手示意阿雪进来。
　　「嗯，就是……就是那位很漂亮的小姐来的那天，我看到阿江和柳先生在外面不知道说了什么话，然后柳先生就怒气冲冲的走了。」
　　「啊……」林航惨叫一声，他瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己听到的话。
　　「那一天，照儿来的那一天，就是……就是他和我吵架的第三天早上……」林航有些慌乱的在地上转着圈子，掰着手指头计算着时间。
　　这种动作对于新人阿雪来说，并没有什么特别之处，但是对于跟林航相处了很长时间的老管家来说，足够让他石化了，甚至更严重一些的话，他不敢保证自己是不是会立刻得脑溢血。
　　「奇怪，他怎么会那么快就过来找我呢？他那天晚上明明是气坏了啊。」林航终于站定了身子：「阿雪，你去把阿江给我叫来，这个混蛋要是敢和小晖胡说的话，我就要了他的命。」
　　林大少爷气势汹汹，一旁的老管家为了自己的健康着想，只好吞吞口水，慢条斯理的提了个建议：「少爷，也许你应该先打个电话给柳先生，让他过来一趟。」
　　林航白了老管家一眼：「你懂什么？上次小晖因为我调查他很生气，现在他又看到了照儿，就会更生气，最惨的就是，这些天我本来想让他消气的，所以没有和他联系过，连短信也没发一个，你说我现在要是不做好足够的准备，我敢去找他吗？」
　　老管家让自家少爷的一连串生气都给绕晕了，心想要是柳先生真这么生气的话，不正说明他喜欢少爷吗？为什么少爷还会这么怕呢？可是还不等把疑问说出来，阿江就来了，所以老管家便把这个疑问给吞进了肚子里。
　　「阿江，你那天和小晖说了什么？」林航一看见阿江，就大吼了一声，那副恨不得要把他剥皮拆骨的样子，吓得阿江差点都尿了裤子。
　　「没没……说什么啊，就……就说樊小姐是少爷的未婚妻，然后……然后柳先生就走了。」阿江身子都抖了，暗道我的预感难道要成真吗？当初看见柳先生的背影，就觉得身上汗毛似乎要竖起来，难道……难道少爷真的会因为这个把我开除吗？
　　「你……你和他说照儿是我的未婚妻？你这个混蛋，是谁让你胡说的？是谁让你造谣的？我已经取消了和照儿的婚约你不知道吗？」
　　「先生……我……我真的不知道啊。你……你和樊小姐什么时候取消的婚约？」阿江惊讶了，当听到林航说出的日期后，他鼻子都歪了，嘀嘀咕咕的道：「少爷，你们……你们才刚取消婚约，所以……所以柳先生来的时候，您……您和照儿小姐是有婚约没错啊，我……我这又没长前后眼，怎么会知道你们要取消婚约呢？您是少爷，这样的事儿也用不着向我们报告啊。」
　　「你还敢顶嘴。」林航更加生气了，对老管家吼道：「先留着他，我现在去小晖那儿，要是这事儿能成，他就继续干。要是不能成，就给我卷铺盖滚蛋。」吼完，他就急冲冲的出了门。
　　阿江看样子是要追上去，但管家拉住了他，这小子急了：「崔叔，我得据理力争啊，少爷要开除我你没听到吗？」
　　「放心好了，少爷他应该……没有开除你的机会。」老管家露出狐狸般睿智的笑容：「如果开除了你，我就和你一起卷铺盖滚蛋。」
　　第八章
　　在外面找了一天的房子，总算谈妥了一个，三个月的租金是四千五，要先付三个月的租金，以后每季度收一次。在这个繁华的城市里，这已经算是很便宜的，他的二手车快到年限了，如果再去偏远的地方租房子，只怕很快就得换车。
　　柳晖关上房门，一室的孤寂黑暗潮水般笼罩了他，和窗外的万家灯火形成了鲜明对比。
　　紧了紧风衣的领子，他觉得有些冷，大概是房东担心他不肯搬走，所以恶劣的关掉了暖气阀门，不过柳晖已经不在意这些了，他觉得整个人都像是被掏空一般。
　　林航对他的影响力实在是远远超出了他的预料，直到现在，他还沉浸在对方不经意编织的情网里无法自拔，这是以前的那个柳晖根本都不能想象的事情，就算现在，他也很疑惑，因为他觉得自己根本都没有爱上过林航，怎么会如此伤心悲痛，明明从一开始，这就只是个交易不是吗？
　　不过不管怎么劝说，心中始终是酸楚的，柳晖没有开灯，他就坐在黑暗的房间里，靠着沙发背，想象着那是林航的肩膀，脑海中任回忆如流水般慢慢掠过。
　　「你不好意思说上床，那就不说这个，告诉他们你是未来的少爷夫人不就好了？」
　　「唔，如果爱上我的那个人是小晖你的话，我愿意考虑考虑为你放弃原则啊。」
　　「将来要是去了我家，我看我得用根红绳拴着你，省得一个不小心，就让你走丢。」
　　「要是你爱上了我，就嫁给我好了。」
　　一句句温柔情话都在耳边缠绵响起，柳晖拼命的堵住耳朵，却怎么也堵不住那温柔的，信誓旦旦的，仿佛充满了美好未来和爱情的声音，最后他猛的站起来，冲到电视前打开了电视打开了音响打开了DVD，随手就塞了张影碟进去。
　　这是柳晖买的一套二手卡拉OK设备，他是不舍得去练歌房练歌的。他拿着麦克风，红着一双眼睛恶狠狠瞪着萤幕，他想用摇滚吼出自己所有的血肉，哪怕把喉咙扯破了也没关系，但萤幕上偏偏却出现了一行字：「我可以抱你吗？」
　　柳晖一怔，然后他第一个想法就是去关掉电视，然而在他有所动作之前，那有些哀伤的曲调已经在寂静的屋中回荡起来。
　　柳晖的手就这样僵在了半空，然后他仿佛着了魔似的，用颤抖的手将麦克风凑到自己唇边，随着曲调涩声唱起来：「窗外下着雨，犹如我心血在滴……我可以抱你吗爱人？让我在你肩膀哭泣，如果今天我们就要分离，让我痛快地哭出声音……」
　　眼泪慢慢流下来，但这一刻，柳晖只想放纵，他任泪水流淌，任歌声充满了魂断神伤的凄凉，一首接着一首的唱着。
　　「……从今以后我们不再有任何干系，从今以后你就是你。从今以后我们不再有任何干系，从今以后我不怪你恶意的失忆。当我开始偷偷的想你，当我开始偷偷的哭泣，爱恋一如蟒蛇般缠绕失控的情绪，如果我们不会再相遇，你是否就把我忘记，或许这是最好的结局……」
　　「最后的疼爱是手放开，不想用言语拉扯所以选择不责怪，感情就像候车月台，有人走有人来……」
　　林航就是在这种时候摸到了柳晖住的地方。
　　不能怪他办事没有效率，当他心急火燎的开车上了公路转了两圈却发现自己完全没有任何方向的时候，他才发觉自己从来都不知道柳晖家的地址。
　　恋爱中的人都是白痴这句话在他身上再次得到了验证，他打电话让秘书砸开自己办公室的锁，再一番苦口婆心加威逼利诱加涨薪水加决不开除等等保证下，秘书终于含泪找人来砸了锁，但是当秘书进去后，翻遍了整个案头文件也没找到他说的柳晖的资料。
　　后来在他努力的回想下，秘书继续含泪按照他的吩咐打开了他的抽屉，终于找到了那份报告，可是却发现上面只是柳晖的经历，根本就没有任何一点和居住地址相关的东西。
　　这个时候林航才想起柳晖的地址是在第一次他让人调查的那份报告里，但隔了这么长的时间，天知道那份报告已经被他扔到什么地方去了。
　　走投无路的困兽当然不是没打过柳晖的手机，但不知道为什么，就如同小说里塑造的那些情节一样，越是这样关键的时候，就越是那句机械的回答：「您拨打的用户已关机……」气的林航把手机都砸了。
　　万般无奈之下，总算残存的一点智商起了作用，想到了电视台，这个柳晖为之奉献奋斗的地方。
　　于是驱车前往电视台。没想到言笑这只铁公鸡，总是顾左右而言他，说什么广告收入少，想再推两个娱乐节目，但资金不到位什么的，最后林航火了，站起来拍桌子：「你他妈的告诉我柳晖地址，这些钱我给你包了。」
　　言笑立刻笑成了狐狸脸，忙不迭的打电话让人把柳晖的档案送过来，结果上面家庭住址一栏里填了三四个，可见这几年柳晖一直处于居无定所的状态中。
　　林航生怕漏过一个地方，开着车子从第一个地址转到第四个地址，总算是来到了这里，他怀着一颗懊恼忐忑的心上楼，当站在柳晖的门口，听到里面那熟悉的唱歌声音后，奔波了半天的林大少爷大大松了一口气，差点儿就软倒在爱人的门外。
　　深呼吸了几口气，开始小心翼翼的敲门，不过很快他就发现里面的人歌声仍在继续，似乎根本没反应。当他再想敲门的时候，他终于注意到了柳晖唱着的那些歌词。一瞬间，他的手僵在了那里，那些悲伤的歌谣，如同重锤般狠狠击中了他的心脏。
　　仿佛看到了屋里柳晖正在流泪的模样。林航不敢相信，只有……只有十天没在柳晖身边而已，对方怎会就有了这样刻骨铭心的爱人？难道说，其实早就有了，只是……一直瞒着自己，所以……所以即便得知自己调查他是为了帮助福利院，也要借题发挥，只是为了激怒自己，结束这段关系吗？
　　林航站在门口，他能清楚感觉到自己被二十多年的生命中从未有过的恐惧包围了。如果知道自己的爱情会落个这样的结局，他发誓从一开始他就会做好孩子，像周卫那样的好孩子，他连看都不会看一眼那些男人女人的。
　　但是现在后悔有什么用？他毕竟是风流过了，柳晖也终究是爱上了别人，时光不可能重来。所以他只有站在门口，呆呆的，心痛如绞的听着里面同样心痛如绞的歌声。
　　「咦？你是谁啊？站在这里干什么？」身后传来一个声音，惊醒了林航，他回过头去，见一个老太太用警惕的眼神看着他，似乎是有些怀疑他的身份。
　　「我……我来找一个朋友。」林航苦笑，见老太太的眼神仍然不善，他举起手，犹豫了一下，终于还是重重的敲了下去。
　　不死心，还是不死心，只要有一丝可以继续下去的机会，他都不想放弃，哪怕柳晖不爱他，永远也不可能爱他，只要能拥抱着那个人，哪怕多拥抱一天，也是好的。
　　屋里的歌声终于停了，过了很久才听到柳晖沙哑的声音：「谁啊？」
　　「小柳啊，他说是你的朋友。」见林航犹豫着没出声，老太太越发觉得自己猜测的没错，心里冷笑：哼，想逃过我这双火眼金睛，你还嫩了点儿，小样，我看等小柳出来说不认识你，你要怎么办，到时候立刻把你给扭送到公安局去。
　　屋里传来脚步声。一向见惯了大风大浪的林少爷却头一次临阵退缩了，他很想转身逃跑，因为他忽然那么的害怕看到柳晖厌恶的眼神。
　　可是一转身，便看到老太太冷笑的目光，大概早想到他会逃走，所以老太太刻意双肘抱胸挡在了楼梯处，封死林航所有退路，让他不禁怀疑这老太太年轻时是不是道上大姐头，现在改过自新重新做人了。
　　门终于打开，柳晖的脸出现在面前，一时间，两人两两两相望，却相对无言。
　　比起林航的不知所措，柳晖是满脸的震惊之色。老太太看看这个，再看看那个，终于忍不住开腔了：「我说小柳啊，这人你认不认识啊？要是小偷的话，咱俩好给送公安局去啊。」
　　「我……我认识，郑大娘，您……请回屋睡觉吧。」柳晖头上落下两道黑线，堂堂林少爷竟被当成小偷，这还真是很别致的想象力。
　　把林航让进屋里，柳晖终于开了灯，他看到灯光下的林航虽然满脸疲惫，但也仍是满身光鲜，再看看对方身后的镜子里，自己发丝散乱双眼通红嘴唇干裂，哪里还像是昔日那个干净清爽的柳晖，倒像是一个落魄的流浪汉。
　　「你……还来这里干什么？」柳晖努力的咽了下口水，事实上，他很像扑上去，狠狠咬下林航一块肉，然后一脚将这个混蛋给踢出门去，让他滚蛋，别再出现在自己的生命中。
　　可是，他清楚自己没有这样做的资格，他于林航来说，从来都不是什么恋人，只是一个用金钱维系的床伴而已。讶异于现在的自己竟然还能保留一丝理智，柳晖赶紧把手上的遥控器放下，以免等一下失去理智时，他会毫不犹豫用遥控器砸上林航的脑袋。
　　「你……就那么爱她吗？」林航坐在了沙发上，有些沮丧的问，然后忽然又抬起头来：「对不起，我这样问是不是伤了你？如果……如果你不想提，可以不提的。」
　　「谁说我爱他？」柳晖冷笑：「林航，别太自以为是，你也说过了，爱人是很累的一件事情，没必要为一棵树放弃整个森林啊，你说是不是？」
　　林航忧伤的看着柳晖：「不要强撑了小晖，你脸上的泪痕还没有干呢。你放心，我……我不会再打扰你，周卫说的没错，爱一个人，就要让他快乐。当你真的爱上了，你就不会再忍心用卑鄙的手段将他强留在你身边，所以，我会放手的。」
　　如果此时柳晖还有思考能力的话，他是可以从这番话中听出一点端倪的。如果林航此时的思绪不是那样悲痛混乱的话，他也完全可以将这番话说得再清楚一些。只可惜，他们都混乱了，该说的没说，该听的也没听。
　　良久的沉默无言。
　　柳晖是想赶林航离开的，但是不知道为什么，他就是说不出口，他看着这个人就站在自己的面前，明知道他是可以活活撕裂自己的心脏的，但他就是说不出让对方离开的话。
　　林航也说不出，虽然他知道自己应该离开，可是看着对面柳晖清瘦的面容，心疼如浪涛般在心里翻滚不休，他就是不想走，如果可能，他真想就赖在这里，赖一辈子。
　　「可以……再拥抱你一下吗？」林航伸出手，他不知道自己和柳晖就这样看着彼此看了多长时间，但他知道，如果再不离开，他就控制不住自己了，他怕自己会用极端的手段将对方禁锢起来，再也不放手，他怕自己的后半生，都会在柳晖的切齿痛恨中度过。
　　柳晖没有说话，也没有什么动作。
　　林航放下手，讪讪的笑了一下：「也是……还是……算了吧，又……何必呢？只不过会令自己更加舍不得，更加眷恋而已。」他看着柳晖，吸了吸鼻子，努力不让眼泪落下，然后绽开一个比哭还要难看的笑容。
　　「小晖……祝……你……幸福。」如果这句话不是颤抖的厉害，又分成好几段来说的话，的确是够潇洒。可惜，林航还是控制不住自己的心痛。
　　「这句话，难道……不该是我对你说吗？」柳晖死死瞪着林航：「应该快要结婚了吧？这十天不就是在忙着这件事情吗？林少爷你太不应该了，就算结束游戏，也应该通知我一声啊，难道你对以前的床伴，也都是不声不响的就抛下了？我想她们未必能像我这么识趣的。」
　　柳晖的话就如同刀子般割着林航的心，他的眼泪终于溢出来一点，抬起头努力不让那泪水滴落，他叹了口气，轻声道：「何必呢小晖？你到现在……还不肯放过我吗？我为你解除了婚约，我为你这棵树放弃了整片森林，可到头来我才发现，最想要的那个人，原来并不属于我，他……从来都没有属于我过……小晖，虽然我用电视台强迫你，的确是对不起你，但你能不能看在我也是个伤心人的份上，别……别再用话来刺我了。」
　　解除婚约？为一棵树放弃整片森林？刺我？
　　柳晖脑子里还是混混沌沌，但这几个词所代表的意思，他总算还是可以弄清楚的。
　　「等等……」看见林航落寞的背影已经走到了玄关处，他一把冲上前去抓住对方的胳膊，大吼道：「林航，你……你这个混蛋，有种你再说一遍，你把刚刚的话再说一遍。你说你是为了谁？为了谁做的那些事情？别告诉我是为了我。」
　　「事到如今，我还有必要撒谎吗？」林航苦笑：「小晖，你真无情，如果你有喜欢的人，你就应该告诉我，也免得我一头栽进来，其实只要你说了，我……我在还没爱上你的时候，也不一定……就……就放不开手的。」
　　柳晖大吼：「你……你还有脸说？当初我早就告诉过你，不要那么温柔不要那么温柔，很容易就会让人不知不觉的陷进去。可是你呢？你这个卑鄙小人，你不但不改，反而变本加厉，你让我习惯了身边有你的生活，然后才跑出来个女的，说她是你的未婚妻……」
　　两个人同时楞住，彼此看着对方，眨眼啊眨眼，忽然同时爆发出大吼：「你……你说什么？你喜欢的那个人是我？」
　　吼声刚落，天花板和右边的墙上就同时传来敲击声，然后楼下有人打开窗子朝上面吼道：「小柳啊，你家进贼了？还让不让人消停了？这都快十二点了，孩子明早还要上学呢。」
　　柳晖的脸一下子红了，气呼呼瞪着林航：「小声点，这里是居民区。」
　　林航撇撇嘴，心想你刚刚明明吼得比我还要大声，再说之前不知道是谁在屋里唱卡拉ＯＫ。
　　「你喜欢我，为什么不早告诉我？是不是就等着看我的笑话？」
　　误会冰消和爱意迸发的结果当然只能用某种激烈的运动来表达，因此诸多问题就只能等到激情过后再来询问。
　　林航觉得自己都快要冤枉死了：「天地良心啊小晖，明明是那天晚上你生气离家的。我想着这次得罪你得罪的挺严重，就想让你清净两天，谁知第三天照儿来找我的时候，就被你碰上了。我们俩接下来都在为说服各自家庭解除婚约而忙得昏天黑地，然后公司还有事，我又计划把公司重心转移到内地，这事情刚告一段落，我就直奔J市，回来找你了。」
　　「你要把公司移回来？为什么？」柳晖心里其实是有一个答案的，不过他有些不敢相信，自己……不会有这么大的吸引力吧。
　　「当然是为了你啊。」林航搂着柳晖，在他的鼻子上点点了一下：「我早就看出来了，你是爱国的大好青年，不喜欢国外的文化和环境，而且你又重情义，肯定舍不得离开电视台的，所以我们要是不想两地分居的话，只有我妥协啊，谁让我爱惨了你呢？」
　　还能有比这更动人的情话吗？柳晖什么话也说不出来，靠在林航的怀里，心里仍是酸酸的，但比起两小时前唱歌的那种酸楚，却是截然不同的两种滋味了。
　　「那你喜欢我的话，你怎么也没告诉过我呢？我在门外听你唱那些伤心情歌的时候，还以为你是有了自己喜欢的女孩子。」林航想到刚刚自己受的惊吓，也开始大兴问罪之师。
　　「我像是那么浅薄的人吗？」柳晖，翻翻眼睛，然后又转过头温柔一笑道：「更何况，对你的感情，我是从你那里出来后才想明白的，所以我第三天就忍不住去找你了啊，谁知道却让我看到你的未婚妻，啊，说起来，那真是一个又漂亮又高雅的女孩子啊。」
　　林航一把搂紧了柳晖，手伸进他的睡衣里轻轻捏了一下那小小红豆，在他耳边恨恨道：「别忘了，我已经和她解除婚约了。倒是你，那天晚上对我凶巴巴的，蛮不讲理，把我都吓呆了，我还没找你赔我精神损失费呢。」
　　「我……」说到这个，柳晖不是不心虚的，微微垂了头，任柔滑的发丝坠落，他小声道：「我……我当时不就是为了要你的一句承诺吗？偏偏你流连花丛半辈子，竟然连这一点都看不开。」
　　「小晖，我还不到三十岁，以我十五岁拥有第一个女人的经历，半辈子这个词语，对我来说还是太严重了吧？」林航表情呆滞，显然对这个词十分接受不能。
　　「哦，那就小半辈子吧。」柳晖抬起头，显得理直气壮多了，然后他磨了磨牙齿：「就是因为你领悟力低下，害得我难过了好几天，说，你为什么那么迟钝？」
　　「恋爱中的人智商都是零，这句话你难道没听说过吗？更何况你为什么要用那么隐晦的方法来暗示我呢？你就大大方方的说出来，多好啊？还试探，你也不想想，我要对你不是真心的，我会那么尽心尽力去帮助一家和我半毛关系都没有的福利院吗？」
　　「可是我自卑啊，我哪方面都比不上你，何况一开始，你就和我说好了，这是场游戏，我……我怕我万一厚着脸皮说出那种话，会……会看到你错愕鄙视惊恐的眼神，如果是那样，我宁愿你从来不知道我的心意，就那么简简单单的分手。」
　　柳晖的声音低沉下来，声音中似乎还残留了一点恐惧。
　　林航半天不说话，良久才伸开双臂，将柳晖再一次拥在怀中：「小晖，我一直以为你是骄傲的。」
　　「我是骄傲，但如果碰上你这种人，内心总是还会有一些自卑的吧。」柳晖苦笑。
　　「瞎说，你之前对我的鄙视和不屑明明是真的。」林航控诉。
　　「那是因为我以为你只是个二世祖，但是后来才发现你不是，除了花心这个缺点之外，你还有更多的优点。」柳晖很认真：「不然我不会爱上你。」
　　林航仔细思考了一下，然后很真诚的接受了柳晖的赞美，他点点头：「小晖，虽然我的确很优秀，但是你一定要相信，除了赚钱比不过我之外，你在任何方面，都是比我还要优秀的。哦，对了，还有，你的床技也不如我。」
　　「你去死吧。」温馨甜蜜的气氛被瞬间打破，然后柳晖奋起一脚，将林航踢到地板上。
　　「好了，睡一会儿吧，不然就天亮了。你明天，哦，不对，应该是今天了，电视台那里没有工作吧？」林航却又爬上床来，将柳晖如同以往那样圈进自己怀中，准备入睡。
　　「没有，不过后天开始，大概又要忙了。偏偏我又要搬家。」柳晖的意识渐渐模糊，咕哝完这一句，他便在这个熟悉的怀抱中安然入睡，天知道他已经好几天没睡过一个好觉了。
　　「搬家？」林航懵了，好一会儿才用没抱柳晖的另一只手拍了下脑袋：「老天，我真是笨蛋，不就是要搬去我那里吗？啧啧，小晖啊小晖，你真不愧是我的亲亲爱人，这脑筋转得就是快啊。」他欣喜的在柳晖睡熟的脸上一连印下了好几个吻。
　　柳晖和林航是在一阵急促的门铃声中被吵醒的。
　　「什么事啊？这么一大清早的扰人清梦。」
　　窝在一起睡的甜蜜的两个人坐起身子，然后手拉着手去开门，脑袋还没有彻底清醒的他们，丝毫不觉得高调秀甜蜜是可耻的行为。
　　「我说小柳啊，我女儿女婿提前回来了，你房子找好没？找好了今天就搬出……啊……」
　　房东大婶的唠叨在看到柳晖身旁的林航时戛然而止，然后她尖叫起来：「小……小柳，你不会是打算赖在这里不走吧？告诉你，找帮手我也不怕……」
　　「看见楼下的那辆跑车了吗？」林航终于回过神来，厌恶女人的嘴脸，他毫不客气的板起脸孔。
　　大婶呆呆点了点头。
　　「那是我的。」林航淡淡的道，在可以用钱砸人的时候，他绝不会浪费其他感情。「所以，等一下我们就可以离开了，除了有纪念意义的东西，其他的都不要了，随便你怎么处理好了。」
　　林航看到大婶青白交加的脸色，还不满足，搂着柳晖在他脸上亲了一下：「所以亲爱的，就是上次的那个别墅，你觉得怎么样？不喜欢的话我们可以再建一个更大的别墅。」
　　「你这样子真像暴发户。」柳晖嫌恶的一脚踹开他：「别说我认识你，这样很容易让人误会我被你包养。」
　　「有被包养的敢这么踢雇主吗？」林航捧着膝盖骨，哀哀痛叫。
　　「大婶，我已经找到了房子，今天一定会搬走的，你放心吧。」面对房东，柳晖收起了对待林航的恶形恶状，换成了一贯淡然的口气。
　　林航心里得意的嘿嘿直笑，暗道小晖只肯在我面前表露出真性情的一面，对其他人都是冷冷淡淡的，啧啧，真是可爱到极点啊。
　　陷在花痴中的林大少爷忽然被一阵杀气惊醒，抬眼一看，就见爱人不知何时已经站在自己面前，脸色难看，眼底布满了杀机。
　　「小……小晖……」
　　「你这个混蛋，你害我白白损失了四千五的房租，四千五四千五啊，你知不知道可以给福利院的老人孩子们买多少吃的穿的，你为什么不早点来？」
　　可怜的林航不等说完话，柳晖的河东狮吼便响彻云霄，吼完，他就朝林航扑了过去。
　　「小……小晖，对不起，我不知道你这么能干，能在这么短的时间里就租到房子，我给你四万五，不，四十五万，四百五十万，去给他们买吃的穿的行吗？嗷……」
　　第九章
　　优美的琴声如小溪般轻轻柔柔的响着，伴着天籁一般的磁性歌声。春日午后的阳光照射在这间精致的琴房中，暖洋洋的。
　　林航半坐在沙发上，眼睛一眨也不眨的看着不远处正在弹琴唱歌的爱人，这个时候的他简直如同星辰般迷人，那优美的动作，随着琴音轻轻起伏的身子，专注的眼神，微笑着的嘴角，还有那十根修长手指，那样娴熟的落在琴键上，就如同是十个正陶醉在乐曲中，为之欢舞跳跃的精灵。
　　很老的情歌，有一种缠绵入骨的滋味。柳晖用心的轻声唱着，偶尔会回头看一眼林航，两人心有灵犀的相视一笑，简单却充满了幸福的味道，弥漫在整个屋子中。
　　手机忽然响起来，打破了一室的温馨。
　　林航恶狠狠狠的瞪着琴旁桌上那个无辜的手机，真是的，早叫小晖关机的，这么幸福的时刻，怎么可以让手机铃声这种东西煞风景呢？偏偏他不听，非说怕台里有事找他，敬业敬到这个份儿上，真是恨得他牙根痒痒。
　　这么想着的林航，已经，完全忘记了当初如不是柳晖太敬业，他根本就没办法将爱人给弄到手的事情。
　　柳晖拿起电话，发现那上面是个非常陌生的号码，有些疑惑的接通，说了一句：「喂，你好。」
　　电话另一头有几秒钟的沉默，正当柳晖想要再开口询问的时候，对方说话了，是一个很优雅的女子声音：「是柳晖吗？我是林航的妈妈。」
　　柳晖心头一震，忍不住看了林航一眼。林航那是什么人，只从爱人的表情中，便大致猜到怎么回事了，悄悄走过来，他示意柳晖说话。
　　「哦，是我，请问……伯母有什么事情吗？」柳晖曾听林航说过，他的妈妈是一个很厉害的女人，因此心里不免有些不安，措辞也小心了起来。
　　「你什么时候有空？我想和你谈谈。」对面女子开门见山，直奔主题：「我现在在J市，如果你下午有空，就约个时间吧。」
　　「哦，好的，现在是一点半，伯母，我们约在三点吧，南京路有一家浅浅咖啡厅，那里的小点心和咖啡都很不错，在那里见面可以吗？」
　　对方很爽快的答应了。柳晖挂断电话，发愁的看着林航，叹气道：「怎么办？我觉得你妈是善者不来来者不善啊。」
　　林航忽然笑了，在柳晖脸上轻轻捏了一把，拍拍他的肩膀道：「放心吧小晖，如果说这世上有两个人能对付我妈，那么除了我之外，另一个人就是你了。你只要往她面前一坐，始终保持你云淡风轻宠辱不惊的镇定淡然，她拿你没办法的。」
　　「你妈不会用钱来砸我吧？」柳晖皱着眉头：「说实话，虽然这个剧情太老套，但我最讨厌了，我怕到时候我保持不住镇定的表情，怎么办？」或许是小时候吃苦的关系，柳晖对这方面的确有些敏感。
　　「放心，我拿钱砸你们电视台逼着你来找我的时候，你不也挺镇定的吗？」林航大咧咧的搂住爱人，往旁边沙发上一带：「你就照着初见我的样子来就行了。」
　　「那是砸电视台，毕竟没拿钱砸我，不然我也会炸毛的。」柳晖很认真的说。
　　林航美美的想着爱人炸毛的样子。感觉到他是真的在担心，他眼珠转了转，忽然有了主意，呵呵笑道：「你不是害怕我妈用钱伤你吗？没关系，等我拿一样东西过来，你就可以反击了。」说完就起身跑出门去。
　　「唉，指望着那个不着调的家伙，还不如指望我自己。」柳晖摇头叹气，也起身走出琴房，到卧室里换衣服。
　　浅浅咖啡厅的咖啡和小点心是许多人的心头爱，所以虽然是星期三的下午，这里依然有很多人。
　　林母是一个非常漂亮高雅的女人，在她脸上，看不出丝毫岁月的痕迹，说她是林航的姐姐，绝不会有人怀疑的，她的身上更散发着一股成熟女性的魅力，让许多人的目光都聚焦在这里。
　　面对这样光彩照人仪态万方的林母，柳晖只是维持着礼貌的微笑坐在椅子上。除了林航，很少有人能够让他的情绪产生波动，即使是眼前这个无论是身份还是眼光，都有着足够威严的女人。
　　「我不喜欢说废话，你直接开个价吧，你想要多少才可以离开林航？我们林家是绝不允许出现男媳妇的。」林母端起面前的咖啡啜了一口，她的面上仍然是柔柔笑着的表情，然而绝没人想到她会从嘴里吐出这么直接而刻薄的话。
　　他们此时是坐在最角落中临窗的位置，虽然不是密闭的空间，但距离那些座位也很遥远，所以不用担心小声的交谈会被人听去。
　　柳晖也喝了一口咖啡，林母特意观察了下他的手，却失望的发现那双手没有一丝颤抖。
　　然后柳晖抬起眼睛，挂着同样柔和的微笑反问了一句：「伯母，我以为你会来一点有新意的内容，但是你让我失望了。既然这样，那好吧，你觉得你们家林航值多少钱呢？如果价钱合理，我是可以考虑的哦。」
　　林母深深的吸了一口气，她有一种预感，面前这个看似柔弱却始终淡然的青年，会是个比自家儿子还厉害的角色。
　　「不要多说废话了，三千万，你离开他，这已经是很高的价码了，在我眼里，你连三十万都不值。」林母冷冷的嘲讽。
　　柳晖却不为所动，淡淡道：「我在伯母眼里值多少钱并不重要，我只要知道我在林航眼中是无价之宝就可以了。」
　　他说完，从内衣口袋中掏出一本支票簿，然后写下了一个数字，撕下递给林母：「伯母，这是三千万，请问我现在可以一直待在林航身边了吗？」
　　这是林航说的，如果林母用钱砸柳晖，那么柳晖就用同样的招数反将她一军。
　　林母大吃一惊，她来之前明明调查过了，这个柳晖只是一个很普通的人，怎么可能一下子就付出三千万。
　　不过仔细看了下支票，她就明白了，冷笑道：「拿我儿子的钱在这里充场面，你不觉得羞耻吗？」
　　柳晖微笑道：「不觉得啊，是林航让我这么做的，他说他的钱就是我的钱。伯母，这三千万你就收下吧，算是我们的一点孝心。」
　　「你……我真是没有见过像你这么无耻的人。」林母气得脸色都变了，如果眼神能杀人，柳晖现在肯定是死无全尸。
　　「这不可能啊。」柳晖故作惊讶：「别人我不敢说，林航肯定是比我还要无耻的，难道伯母调查的时候，没调查出来我们是怎么在一起的吗？」
　　「你……」林母只能说出这一个字，因为她的确是无话可说。
　　柳晖的笑容转冷，里面也添了一丝嘲讽：「伯母，你可是大家族教育下的女强人，应该知道知己知彼百战不殆的道理。你怎么可以连调查都不弄清楚就过来下战书呢？你知道林航为我做了什么吗？你知道他为我付出了多少吗？竟然想用钱来让我们分开。真的伯母，电视剧少看点，那种暴发户拿钱砸人的母亲不是你学习的榜样。」
　　「你是让我现在跪下来哭求你，让你这个狐狸精离开我儿子吗？你觉得，这样的招数算不算有创意呢？」林母咬牙切齿的问。
　　「创意不错。」柳晖煞有介事的点点头：「不过我敢打赌，伯母你做不出这种事，就算为了林航，你也做不出来，披头散发下跪嚎哭，眼泪鼻涕齐流这种招数，不但考验演技，也很考验表演者本人的忍受力，很可惜，我断定你没办法忍受那样的自己，更没办法忍受那样的自己被登上明天的财经版头条。」
　　「你……」林母牙都快咬碎了，但她却毫无办法扭转败局，面对这个一直淡淡笑着，言语却无比犀利的青年，她感到了一股深深的无力感。
　　看着林母怒气冲冲的离去，柳晖只是站起来礼貌的道了一声再见。然后他目送林母上了车，又目送那辆车子绝尘而去之后，他面上淡淡的笑容消失，取而代之的是庆幸惊喜的笑容。
　　他伸手拿起桌上的支票，眼睛亮晶晶的看着那上面的数字，一边拍着胸口道：「还好还好，真怕她会拿走，呵呵，好在她骄傲惯了，总算没动这三百万。」
　　楼上的办公室里，两个人无语的看着监控录影中兴高采烈的柳晖。良久，迟渊才抚着额头：「林航，我一直以为，他会先潇洒离去的，而且那样效果显然更好，难道……难道他非要留下来，和你妈瞪了那么长时间的眼睛的理由，就是为了捡回这张支票吗？」
　　「哦，毫无疑问，那是肯定的。」
　　林航也抚着额头：「而且他最怕的应该不是支票被我妈拿走，而是怕他走后，我妈也走了，然后支票就这样扔在桌上被别人捡走，那他简直会心疼的几天几夜睡不着。」
　　「不对啊，你妈当初不是要用三千万买你吗？怎么那上面只有三百万？」迟渊又忍不住发出疑问。
　　「哦，你觉得在那种情况下，我妈会认真去数3的后面有几个零吗？」林航撇了一下嘴，拍拍老友的肩膀：「所以说，我们家小晖是玩心理战的高手，我刚才实在不应该替他担心。」
　　「我也觉得，你现在应该担心的人是伯母。」
　　迟渊很诚恳的提出建议。
　　原来这家「浅浅咖啡」连锁店是迟家旗下的一个小附属产业，正好迟渊来J市有点事情，打电话给林航，知道了事情经过后，便和他一起来到这里，把老板赶出去，他们俩则霸占了办公室看监控录影。
　　从办公室出来，柳晖正高高兴兴的打算往回走。忽然看到他们俩，不由得楞住了。
　　「小晖，做的漂亮。」林航向他竖起大拇指，然后和迟渊来到他面前：「这位是迟渊，我的好友。迟渊，这是柳晖，我的爱人。」
　　迟渊和柳晖互相打了招呼，就办自己的事情去了，林航和柳晖并肩往回走，柳晖有些担忧的问：「刚刚我和伯母的战斗经过，你都看到了吧？」
　　「哦……嗯，是……看到了一点点。」林航犹豫着不知道该不该向爱人坦白自己的偷窥，毕竟他没忘之前的暗中调查可是惹毛了柳晖。
　　柳晖白了他一眼：「少来了，你要是有机会看到，还能就看一点点便撒手吗？别以为我不知道，刚刚那个迟渊，就是这家咖啡店的老板吧？看你笑的一脸狐狸样，就知道你肯定走了他的后门，去偷看监控录影了。」
　　林航摊摊摊手：「小晖你明察秋毫，我只能供认不讳坦然认罪了。不过你说迟渊是咖啡店的老板，可太侮辱他了，一百家这样的咖啡店，还不知会不会被他放在眼里哩。」
　　「嗯，林航，你说伯母会不会生我的气啊？她走的时候，我觉得她的身子都抖了呢，都怪你，出的什么损主意？让我不要收敛锋芒，尽管张扬一些，这下可好，我看永远也别想让她接受我了。」
　　林航满不在乎道：「那有什么关系，我接受你就行了啊，要他们接受你干什么，到时候你被他们霸占去每天打麻将，我哭都不知道找谁去。」
　　话音未落，就接收到柳晖杀人般的目光，林航，连忙高举双手投降，然后又搂住柳晖呵呵笑道：「没关系了小晖，你放心，我妈妈或许现在会生你的气，但是以后肯定会慢慢接受你的，因为她自己就是女强人，怎么可能看得上唯唯诺诺的媳妇呢？你这样的刚强，她将来一定会喜欢你的。」
　　「但愿如此吧。」柳晖对此却不抱什么希望，看了看手表：「林航，五点多了，你还是打个电话给伯母，请她吃一顿饭吧，我去电视台，看看有没有什么事情做。」
　　林航专注的看着柳晖，忽然轻轻一笑，由衷道：「好吧，那我把你送到电视台，就请我妈吃饭，你放心，我制得住她的，所以不会有事。你做完事就给我打电话，我去接你，记住，不许超过十点，不是从后天才开始正式录节目吗？」
　　柳晖点点头：「好，我知道了。」
　　「真后悔没有开车。」林航咕哝着，因为咖啡馆离别墅不是很远，半个多小时的路程，所以柳晖建议两人走走，就没去停车场取车。
　　「怎么了？」柳晖有些不解的看着他。
　　「因为没办法亲你了啊。再怎么说，你也算是个公众人物，在大街上这样走还不显得惊世骇俗，要是亲你，只怕明天就要上头版头条了。」
　　「头版头条也一定是财经版的。」柳晖失笑：「我要想上头版头条，除非红透半边天，否则你以为报纸是你家开的啊？我这样的小人物，才不放在他们眼里呢。」
　　「什么小人物，明明咖啡厅里有好几个人都找你要签名的。」林航撇嘴，想了想，忽然又认真道：「小晖，你想红吗？做大明星甚至是国际巨星？其实你有这个实力的，只不过是我的私心，只想让你在我身边，如果……如果你真的想红，我可以帮你实现愿望，我爱你，但不能因为这份爱而对你这样自私。」
　　柳晖有些感动的看着林航的双眼，然后莞尔一笑，轻声道：「恰恰相反，林航，我一点都不想红。我对现在的生活很满足很满足，真的，有你在身边的日子，我真的很幸福，这样挺好的。」
　　「真的吗？小晖，你真是这样想的吗？我……我太开心了，其实我也想这样说，有你的日子，我也是前所未有的幸福……」
　　「比你以前流连花丛，几天换一个床伴，享尽艳福的生活还要幸福吗？」
　　「小晖，那已经是过去式了，你不要动不动就提出来羞我好不好？那段日子叫什么幸福啊？那是往事不堪回首……」
　　夹杂着轻轻笑声的低语声越去越远，夕阳西下，晚风轻轻吹起，人流渐渐拥挤起来，是下班的时候了，空气中慢慢弥漫了一股饭菜的香气，那是幸福的味道。
　　番外篇
　　自从柳晖「誓不低头」的姿态给了准婆婆一个下马威后，他就一直处于深深的不安之中。
　　不管怎么说，那是林航的母亲，虽然当时因为怒气上涌和林航的挑唆而理直气壮，但事后想想，觉得自己这样对待一个母亲，还是有些过分了。尤其自己从小就是孤儿，明明内心那么渴望亲情的，怎么可以对林母那样的恶声恶气呢？
　　也因此，虽然林家那边和林航说了好几次，让他带柳晖回家，可柳晖总是以工作太忙为由推脱，林航看出他在害怕，也不忍心让他回去，生怕万一爷爷父亲奶奶外婆和母亲都站在一边，那柳晖肯定会被欺负的，所以他心里虽着急，表面上却不动声色。
　　然而就在这时，迟渊的求救电话到了。
　　如今林航和爱人是甜甜蜜蜜，春风得意，自然也就有心思听老友讲他那经历坎坷的情史了，所以很耐心的和迟渊煲了一个多小时的电话粥。
　　一听之下，林航都不得不为好友掬一把同情泪了，原本以为自己的情路就算艰辛，可和迟渊的一比，那简直是小巫见大巫啊。
　　这也不怪迟渊，林航周卫周晓等人早就知道他就是个智商奇高情商奇低的家伙，所以说，他还能爱上人，已经可以算是意外的惊喜了。
　　傍晚回到家，林航就对柳晖道：「小晖，不如今年我帮你请一个长假吧，我们要好好的帮迟渊一个忙。」
　　柳晖吓了一跳，连忙道：「不是吧？你让我这个时候请假？梁哥会杀了我的，你不知道越是年底，我们就越忙碌吗？」
　　「可是如果不帮忙的话，迟渊可能这辈子也得不到他的真爱了，作为朋友，我不能见死不救，小晖啊，电视台的节目没有你一阵子不会完蛋，可迟渊要是不藉这个机会背水一战，他就永世不得翻身了。」
　　柳晖眨了眨眼，又眨了眨眼：「有……有这么严重吗？还永世不得翻身，旧社会那都是多少年前的事情了？」
　　「就是这么严重。」林航郑重点头：「小晖，迟渊喜欢的人是他雇的男佣，本来是照顾他生活起居的，因为他是个生活白痴嘛……」
　　「咦？现代版的灰姑娘传奇啊，和我们的爱情有些相像。」柳晖摸了摸光滑的下巴，心里琢磨着哪有这么巧的事情，林航这家伙该不会就是想趁机诳他去美国吧？
　　「哦，一个男保姆，一个男明星，没什么可比性吧？」林航呆掉。
　　「但是你们两个都是有钱人家的公子啊。」柳晖很认真，然后又叹了口气：「这剧情忒俗。」
　　「迟渊和方小禾两个的事，走的是和咱们两个完全不同的一条路线。」
　　林航说完，见柳晖露出了好奇神色，才清清嗓子继续道：「他们以前是同学呢，迟家虽然有钱，但是行事很低调，所以迟渊念的一直都是普通学校，直到大学才出国深造，和我，周卫，周晓等认识了。然后又通过我们，认识了其他人……」
　　「你是要给我讲你们上流社会的社交史吗？」柳晖脸上的表情写着三个字：说重点。
　　「嗯嗯，拉回来拉回来。总之，迟渊在念高中之前，成绩一直是学校里长期占据第一宝座的那个人。直到念了高中，这个格局改变了，那个方小禾竟然可以打败他，成为全校第一。」
　　「哇，那么聪明？」柳晖震惊了：「嗯，这个故事好像还蛮有趣的嘛。」
　　「什么故事，这是真事儿啊小晖。」
　　林航哭笑不得，见柳晖来了兴趣，又咳了两声继续道：「迟渊这个家伙，怎么说呢，他有轻度的强迫症，从小就是，什么都要做到最好。他性格冷漠，一般也不对什么东西感兴趣，但是一旦看上了，就一定要得到，而且要最好的。那时候念大学，就和我们说过他将来要娶世界上最完美的女人，聪明，贤慧，漂亮，温柔……等等等等，明明不可能的事情，他却说的无比认真，而且多年来也是这样做的，所以你可以知道他是有强迫症了。」
　　「你不觉得你又跑题了吗？完美的女人和方小禾有什么关系？」柳晖轻轻敲了一下林航的头：这家伙，说个故事东扯西拉的干什么？
　　「我这是铺垫，铺垫了。」林航苦着脸：「小晖，你不要打断我。总之，你想啊，这样的迟渊，最后竟然决定要和方小禾在一起，可见方小禾在他心目中的重要性了，你要知道，他是个很理性的人，从小到大，没有做过一件失控的事情啊。」
　　「哦，我们说回去。」林航看着柳晖的脸色，心虚的咳了一下，总算把话题拉了回来：「迟渊和方小禾不是同班，相交程度也只是彼此认识而已，甚至他们都没打过招呼，但是两个人在学习上去暗中较起劲儿来，上个月你第一，这个月就是我第一，终于，在高考的时候，他们暗中维持了三年的战斗要见分晓了。」
　　柳晖听到这里，也有点紧张了，从林航的口气上判断，这个高考应该是一个转捩点了。
　　果然，林航叹了口气，摇头道：「迟渊因为太迫切想要拿第一，几乎日夜不睡的复习做题，谁劝他都没用，结果你知道怎样了吗？唉，他在考场上大脑一片空白，思维彻底凝滞混乱，考卷答得乱七八糟，不要说第一了，能进前一百名都是高兆。」
　　「不会……这么戏剧化吧？」柳晖惊叫。
　　林航点点头：「事实上，就是这样的戏剧化，而更戏剧化的在后面，迟渊的父亲为了不让儿子崩溃掉，就买通了所有关系，将他和方小禾的考卷对调，于是，结果你知道了？」
　　「太卑鄙了吧？」柳晖愤怒，一拳砸在茶几上：「然后呢？迟渊那混蛋也接受这个结果了？」
　　「你生什么气啊。方小禾是自愿的。」林航揉了揉自家爱打抱不平的柳晖猫咪的头发：「他家本来就很穷，在乡下只靠他妈妈种着几亩地，供养三个孩子，他就算考上大学也没钱念的，而且方伯父给了他三十万，让他用这钱给母亲治病，他感激都来不及呢。」
　　「有钱人的嘴脸。」柳晖恶狠狠瞪了林航一眼：「以为有钱了不起吗？钱可以买到一切吗？」
　　「钱能否买到一切我不知道了，不过那些钱，当时的确救了他妈妈一命，后来两家就没有了交集。迟渊去美国念书了，也许是那件事情上受了教训，总之，他虽然成绩非常好，但总算没变态到非要每次都争第一的程度，还和我们成了好朋友。一年前他回国接掌家族企业，独自一个人买了间公寓住，为了生活自在一些，就想雇个佣人，谁知道事情就这么巧，来应聘的人中恰恰就有方小禾。」
　　柳晖点点头：「那方小禾恨他，不肯答应和他交往，也没什么意外啊。」
　　「什么了，那方小禾根本都没认出迟渊，或许是认出了，故意装着没认出来。总之，两人本来生活的蛮不错，谁知迟渊这家伙怎么会慢慢就为那男孩动了心，弄到今天这种非他不可，着了魔的程度呢。
　　小晖，他……他前些日子一个没忍住，硬要了方小禾，所以这段时间，对方一直冷冷淡淡的，迟渊希望能和咱们一起去旅游，这样四个人在一起，方小禾表面上不会对他那么冷淡，才好让他慢慢打动佳人芳心嘛。」
　　柳晖仔细的想了想，觉得帮这个忙也没什么。他看向林航：「呶，我可把话说在前头，如果迟渊打动不了方小禾，就得给他自由，我是绝不会眼睁睁看着朋友被他囚禁一辈子的。」
　　「方小禾是……你的朋友？什么时候的事？怎么从来都没听你提起过啊小晖？」林航眼珠子都吓得快要瞪出来了。
　　「笨，现在当然不是了，可是既然一起旅游，那很快就会是了啊。」柳晖给了林航一个「你是呆瓜」的眼神，然后起身走开。
　　「去哪里啊小晖？还没吃饭呢。」林航在后边喊，看见柳晖走向卧室，他疑惑的自语道：「不是吧？今天小晖这么热情吗？」
　　「收拾行李，你不是说要和迟渊还有那个方小禾一起旅游吗？」柳晖头也不抬的答，然后身影就消失在楼梯拐角处。
　　林航兴奋的表情就如同被人迎面揍了一拳，整个人都呆掉了，过了好一会儿，他他才缓缓吐出一口气，喃喃喃道：「似乎……不……不用这么急吧？我还没打电话到电视台给你请假呢。」
　　方小禾是一个令人感觉很舒服的男孩子。当，林航和柳晖见到他之后，才知道为什么高傲冷漠如迟渊都会被他吸引而不能自拔了。
　　他的话不是很多，但绝不属于沉默寡言型，总之，听他说话，你会觉得十分舒服，配上他温柔细心的性格，也难怪迟渊离不开他，这不但是从感情上来说，可以想象，如果方小禾走了，那迟渊的生活必定是一片混乱。
　　四个人一起出游，林航和柳晖并没有发觉方小禾对迟渊很冷淡，反而觉得他对迟渊很好，很细心。
　　可是当林航提出这个疑问的时候，迟渊的整张脸都是苦的：「难道你们没有发觉吗？现在他对我，只是尽一个下人的责任而已，那根本不是爱情，不是爱情啊，我都快要疯了，我宁可他狠狠的打我一顿骂我一场，把他所有觉得委屈的情绪都给发泄出来，也好过现在这种当我是透明人的存在。」
　　「不会啊，昨天为了试探他，我故意在你外出的时候说你公司的情况很紧张，你现在压力很大，我看他当时很担忧的样子，这不是心中没有你的表现吧？不然你公司倒闭，不正合他的心意吗？」
　　柳晖满不在乎的啃着一个苹果，当局者迷这个道理他太懂了，自己和林航当初不也是如此吗？现在作为旁观者，他看得可清楚哩。
　　「难怪他昨晚对我好像温柔了一些，好几次都欲言又止，原来是因为这个啊。」迟渊点点头：「可这也代表不了什么吧？也许他只是担心我发不出他的薪水。」
　　林航在旁边一头黑线，心想兄弟啊，你连小晖这样狠毒的诅咒都欣然接受，可见那个方小禾在你心中是多么重要了。
　　门外有脚步声响起，接着方小禾端来一盘水果，淡淡笑道：「吃水果吧，这里虽然没有什么特产，但是水果都很甜的。」
　　柳晖和林航连忙道谢，见迟渊的一双眼睛紧紧盯在方小禾身上，似乎是希望他能多看自己一眼，偏偏方小禾的目光就只肯在他脸上停驻片刻。
　　两人不约而同的耸肩，心想这就是问世间情为何物啊，算了，让他们自己慢慢磨吧，只要心里有对方，总有一天可以修成正果的。
　　和迟渊方小禾玩了大半个欧洲，按照中国的农历演算法，就已经是腊月了，迟渊和方小禾都要回家过年，两人的情绪感染了柳晖，不自禁的就羡慕起他们来。
　　「小晖，不如我们直接飞去美国过年吧。」林航瞅准机会，开始鼓动柳晖：「虽然是在美国，但是过年的气氛很浓厚哦，我们可以去逛唐人街，贴对联福字，剪窗花，晚上吃饺子，我外婆的饺子是一绝啊，你要是不尝尝，会遗憾终身的。」
　　「不过是个饺子而已，你扯到遗憾终身上也太离谱了吧？」柳晖翻了个白眼，不过心思却因为林航的话而有几分活动，想着总不能这样逃避一辈子吧。而且被排斥又怎样？大不了林航做挡箭牌，就跟在他身边好了。
　　想到这里，就同意了林航的提议。于是，腊月十八的早上，四人分成两组各自登机，迟渊和方小禾回到L市，而林航和柳晖则直接搭飞机飞往洛杉矶。
　　下了飞机，有人在机场迎接他们，林航向柳晖介绍道：「这是我的小表弟林程。林程，这是你嫂子。」话音未落，就让柳晖暗地里拧了一下。
　　「嫂子好。」林程笑得阳光，柳晖则是脸上一红，暗暗骂林航是个不着调的家伙。
　　两人坐上车往林家的大别墅那边走，柳晖在车上小声对林航道：「还有车来接我们，比我想象中要好一点，我还以为我们要搭车过去呢。」
　　「那怎么可能。」不等林航说话，林程就先叫起来：「不要说是嫂子和表哥了，就算是个普通客人，我们也不可能这样对待啊。」
　　「哦……」柳晖尴尬，心想这位小表弟的耳朵好尖啊。
　　「我之前和伯母……就是林航的妈妈……那个，有一点小小的……哦……」柳晖接不下去了，似乎那种场面根本不能叫误会吧，冲突倒是合适，但他说不出口。
　　「咦？怎么回事？」林程竖起耳朵，八卦细胞熊熊燃烧。
　　「好好开你的车，多什么话？家里现在都有什么人？」林航看出柳晖的窘迫，微微一笑，握住他的手。
　　「哦，除了被你这个不负责任的董事长压榨，而不得不在公司没天没夜加班拼命的我那可怜的哥哥外，其他人都在了。」林程很欢快的说了一句无比绕嘴的话，一点也没表现出他嘴里对自家哥哥的同情。
　　「就是说，现在所有人都在严阵以待了吗？」柳晖窘迫的看着林航：「你说，伯母是不是把我的战斗力描述的太强了？」
　　林航忍着笑：「你去到不就知道了吗？好了，不要想那么多，有我在呢。」
　　虽然林航是这么说的，但是柳晖总觉得嘴角边挂着狐狸般笑容的他实在有些不靠谱，看了看前面坐着的林程，最后他放弃了，那个喜欢八卦的孩子看上去比林航还不靠谱。
　　车子在柳晖的默默思考中停下了。下车后，他整个人都呆掉，眼前……眼前这充满了异域风情的建筑真的只是别墅吗？在他看来，说它是庄园应该更恰当些吧。
　　「这里是洛杉矶的中心？」林航看看周围山清水秀的环境，再度呆住。
　　「不是，郊区。」林航一边说，一边将装着礼物的行李丢给林程。
　　「我以为……会在市中心，小说里都是那么写的，寸土寸金的地方，一座私人的，占地极广的大别墅。」林航赞叹的打量着周围的风景，心想这里的确比市中心好太多了。
　　「那是小说，事实上，就算寸土寸金，这世上也有很多人不在乎的。但是那里的环境不好，所以我们不住那儿。」林航微笑：「好了，进去吧。」
　　「车子怎么办？我以为，会像电视剧里那样，车子缓缓开进大门，两旁站满了佣人。」柳晖继续不耻下问。
　　「你哪来那么多丰富的想象力？」林航哭笑不得。、
　　林程蹦过来道：「是的，奶奶和外婆一开始的确想要那么做来表达对嫂子的欢迎，不过被爷爷和我爸爸还有大伯给阻止了，他们不想让你眼中的林氏家族变成暴发户。」
　　大门打开，有四五个佣人走过来，林航林程将包裹递给他们，另有一个人去把车开进车库。然后三个人沿着石子小径慢慢走着，林航小声说着什么，柳晖就一边听一边好奇的去看院里的草坪，盆栽和种植的那些树木。
　　路不算很长，很快就来到了别墅的大门前，两个佣人站在门边对柳晖礼貌的微笑：「少爷，柳先生，老爷他们都在大厅里等你们呢。」
　　「什么柳先生，以后要叫少夫人。」林程赶上来，听见佣人的称呼，立刻不满的纠正。
　　「不要。」柳晖吓了一跳，把头摇得和拨浪鼓一样：「不要叫什么少夫人。」
　　林程楞了一下，然后挠挠头讪笑道：「我还以为比起少奶奶这个称呼，嫂子你会喜欢少夫人多一些，不过主随客便，既然你都说了，那以后就叫少奶奶……」
　　那个「吧」字未曾出口，柳晖就大吼一声：「不要叫少夫人，更不要叫少奶奶，就叫柳先生很好。」
　　他的话音刚落，那两扇豪华的大门就在他眼前缓缓打开，然后柳晖就看到那二十多个面朝自己的老中青三代。笑容僵在他们的脸上，和瞪得快要凸出来的眼珠子形成强烈对比。
　　柳晖觉得自己一直是幸运的，虽然是孤儿，但有疼爱自己的院长，长大后学业一帆风顺，因为音乐才能出众，被音乐学院破格录取，再然后进入电视台，虽然不是什么成功人士，但也算是小有成绩。所有的一切，他认为都是上天赐给他的好运。
　　但是这一刻，他颓然发现，自己的好运似乎用完了。让他在这么多未见的长辈晚辈面前出这么大的丑，他真恨不得自己能变成蚂蚁，默默的爬走回国。
　　忽然，手心里一阵温暖，抬头一看，林航正垂头温柔笑着看他，然后他坚定的牵着柳晖的手，昂首挺胸走进屋里。
　　彼此介绍过，出乎柳晖意料的是林母的态度，原本柳晖都没期望过她能出现在人群中，没想到她不但出现了，甚至面上还微微微的带了一丝笑容。
　　这，是笑里藏刀吗？看起来不像啊，而且大家好像都很欢乐的样子，和他想象中那种「山雨欲来风满楼」的气氛相差太远。柳晖糊涂了，有些忐忑的坐在林航旁边。
　　「当初在咖啡馆的时候，你可不是现在这副小兔子的模样。」在一番七嘴八舌的寒暄之后，林母的目光终于转到始终没说话的柳晖身上。
　　「林航告诉我，这副模样会最大限度激发出长辈们的同情心，获得他们的喜爱。」不知为什么，柳晖就是不想在林母面前低头，当他回过神来，醒悟到自己说了什么话后，他后悔的差点咬下舌头。
　　「妈，怎么样？知道我所言不虚了吧？其实就是一只披着兔子皮的小刺猬。」林母竟然笑了，对身旁林航的奶奶道。
　　「不是小刺猬，这孩子不是喜欢刺人的。」林航的外婆在一旁笑着摇头：「本质还是只兔子，不过是一只不畏强权宠辱不惊的兔子。」
　　柳晖在心里擦汗，心想我头一次知道，原来兔子身上还有不畏强权宠辱不惊这种闪光的品质。
　　「很累了，一路风尘仆仆的，先去洗个澡吧，等会儿下来吃饭。」林母站起身，俐落的做出安排，柳晖巴不得她这么说，于是向大家点了点头，就起身跟着林航上了楼。
　　「林航，怎么回事？我是不是在做梦？为什么我觉得你家人还是比较喜欢我的？尤其是你妈。」
　　已经不是第一次和林航洗鸳鸯浴了，所以柳晖完全可以在这种旖旎缠绵的时候保持正常理智。
　　「这是在我意料之中了。」林航微笑：「小晖，我和你说过，我妈妈是一个很有主见，很强的女人，所以如果你一味忍让顺从，很可能会让她瞧不起你。但是你露出强悍的一面，反而更容易赢得她的欣赏。虽然一开始的确很生气了，但慢慢的，她会琢磨过来，因为她是一个聪明的女人。」
　　「那你不早说，害得我一直紧张的要命。」柳晖咬牙瞪着林航，低声吼道：「你就是想在这个时候看我的笑话是不是？」
　　林航举手：「冤枉啊，亲爱的小晖晖，我对你的心天地作证日月可鉴啊……」
　　柳晖抖了抖身子：「好了好了，我鸡皮疙瘩掉下来了，还小晖晖，亏你怎么说得出口。」
　　两人洗完了，在床上休息了一会儿，就有人来请他们下去吃饭。
　　来到客厅，只见二十多个人都或站或坐，在大厅里说得热闹。而林航一下楼，就被另一个英俊的青年给拽了过去，他只听见对方的低吼声：「你究竟什么时候回来？或者是什么时候能把公司移到中国内地去？你是谈完恋爱了，可我还没谈呢。」
　　下一刻，这青年就被林航不知拽到哪里密谋去了。柳晖想了想，就自己走到窗前，向外面一看，就见不知什么时候开始，天上竟然飘起了雪花。
　　「瑞雪兆丰年，看来明年的年成肯定不错。」
　　一个熟悉的声音在耳边响起，柳晖一回头，就被眼前的人惊到了，他咳了一声，才有些窘的小声道：「伯母。」
　　「咦？真变成兔子了？」林母微微一笑：「好了，都到现在了，还叫伯母吗？虽然是男媳妇，但是看到婆婆，也应该叫一声吧？」
　　柳晖楞住，过了很久，他觉得眼睛里有水汽凝聚，哽咽着叫了一声「妈」，他连忙低头擦去夺眶而出的泪水，轻声道：「对不起，我……我从来没有这样叫过，所以不……不熟练……我……我从小就是孤儿。」
　　林母呆了一下，然后她轻轻一笑，搂住了柳晖的肩膀：「没关系，反正从现在开始，你已经有家人了，我敢保证，在这里，你会把所有亲人的称呼都叫遍的。」
　　「饺子已经下锅，都过来准备吃饭了。」不远处林航的外婆笑眯眯的招呼着：「虽然还没到除夕，但为了迎接小晖，咱们今天提前吃一顿饺子。」
　　「好了，我们过去坐吧。」林母拍拍柳晖的肩膀，然后拉着他走过去。
　　一张张笑脸和他打着招呼，热气腾腾的饺子端上来，虽然林航这时候不在身边，但柳晖的心里却被塞得满满的。
　　「今年的除夕，一定是我生命中最热闹最温暖最快乐的一个。」他忍不住的低声自语。
　　「不会的。」身旁忽然响起林航的声音，他震惊抬头，却见爱人眼睛里盛着满满的爱意，然后他缓缓开口：「不会只是今年的，以后的每一年，我都会让小晖像今年一样快乐幸福和满足。」
　　「好深情啊……」
　　一大家子笑着起哄，柳晖的脸色慢慢变红，不知道是谁拧开了茅台酒的盖子，一股浓浓的酒香刹那间弥漫开来，转眼间就笼罩了整个大厅。
　　——本书完——

