[猫咪猫咪]老鼠攻*猫咪受
 下游公园
 
　　街口的彩色指示牌没有意思地指向天空，嵌入柱子的反光镜上全部猫的爪印，地上甚至还有血液的痕迹：一直以来猫族总是喜欢干这种破坏城中公共设施以及扰乱秩序的事――他们一向是个暴力的种族。虽说和平条约已经缔结了接近一百年了，但猫族却仍是我型我素到忘我的境界。
　　指示牌下面一个穿着白色衬衫的男人仰着头，有些迷茫地读着上面的字。侧脸的线条相当干净，嘴唇很薄，脸颊看上去有些瘦弱。男人从路牌上移开视线，直直地看着前方，清秀的脸上没有多少表情，但看上去非常好亲近。
　　尾巴毛茸茸地软软耷拉下来，应该属于猫科没错，可形状却有点奇怪，怎么看都不是纯正的猫科。
　　“猫咪！”炎耀舒大声叫起来。
　　白色衬衫的男人回过头，看起来年轻不大，不过二十个标准纪年。他呆愣愣地看着炎耀舒好久，觉得大约不是叫自己，又扭过头去。
　　“猫咪。”炎耀舒用手作为话筒放在嘴边又一次大声叫起来，“那只耳朵黄色的猫咪！”
　　男人的尾巴动了一下，不像猫咪的耳朵也微微颤抖了一下。
　　“猫咪！”炎耀舒一边叫着一边跑过去，他被族里的长辈教育了很多次，但还是改不了喜欢用可爱的字眼称呼天敌的习惯。
　　男人有些迷茫，耳朵略微扇了扇，炎耀舒跑到他的身边挠了挠猫咪形状奇怪的耳朵。
　　果不其然，面前的男人耳朵竖了起来，耳朵上黄色毛也站了起来，刚刚没有表情的脸上出现了可以称为惊讶的表情――猫族被碰到耳朵一贯是这个反应，炎耀舒见得多了，便习以为常地笑着贴近男人。“在找怎么去下游公园的路吗？”
　　“是的……路牌好像有点不准确。”白色衬衣的男人顿了顿才回答他。
　　“我正好也去那里，我们一起去吧。我叫炎耀舒，鼠族。”尾巴卷起来，炎耀舒笑着看着面前的男人，猫族虽然很讨厌，但是长相上大多非常可爱。
　　“我叫习小渚……”
　　“好奇怪的名字。”
　　“渚是源头意思……”
　　“可是耳朵看上去真的好像猪族，形状是桃子型，但是毛发还是猫族的样子……”炎耀舒向习小渚的耳朵伸出手，习小渚的耳朵因为紧张和敏感有些炸毛。他稍微有点脸红，并没有做出抵抗炎耀舒的行为。完全不是猫族的性格。
　　“你是猫族吗？耳朵好奇怪。”
　　“是猫族……耳朵天生就这样……”习小渚紧张地辩解着。
　　“哦。”炎耀舒放下一直揪住男人耳朵的手，“我也要去下游公园，你要和我一起走吗？”
　　“嗯。”
　　炎耀舒和习小渚走在彩色的地砖铺成的道路上，路边是各种各样标注着动物头像的店子：专治猫咪失眠的店、松鼠族开的没有品位的音箱店，把猫粮和熊饼干放在一个架子上的食品店……
　　“你这个月有固定的恋人吗？”炎耀舒问道。
　　每个月找个固定的恋人是城市里面的规定，目的是防止因为感情问题而扰乱治安的情况。恋人的情况需要上报给每个地区的事务所，一个月之后，契约自动解除，将有五天的时间寻找新的恋人，万一找不到配对当局就会按照种族进行分配。
　　炎耀舒正处于那五天的最后一天中，今天要是还找不到配对的话，就要被硬性分配了。
　　“你现在有固定的恋人吗？”他问道。
　　习小渚摇了摇头，耳朵随意耷拉的样子像足了猫咪，但形状却怎么看都是小猪。
　　“那你处于五天寻找期吗？”
　　习小渚还是摇了摇头。
　　“那是什么啊？”
　　“一直没有找到配对……被当局收入了定向分配的名单，但因为耳朵的缘故没有办法分类，就登记成了异种族。”
　　“异种族？那可是要干体力活的分类啊！”
　　习小渚摆动了一下耳朵，催促着炎耀舒：“快点去下游公园吧，我要在散场之前赶到那里，才可以开始打扫的工作。”
　　炎耀舒伸手捏住习小渚的耳朵，毛茸茸的温暖触感。
　　习小渚的耳朵还是被他捏得炸了毛。
　　“麻烦你放手……”
　　“的确像猫咪啊，形状不是重点，分类的关键是皮毛。”
　　“麻烦你放手……”
　　习小渚的耳朵微微颤动着。
　　“那，做我的配对吧。然后就可以去当局改记录了。”
　　“我们才认识一个小时不到……”
　　“找配对还要先交往看看那根本来不及，只有五天的选择期。”
　　“但是……”
　　“就这样了，我们晚上去事务所登记一下。”
　　习小渚闭了嘴不再说话，黄白相间的尾巴耷拉在屁股下面，这种没有一点攻击性的样子与其说是猫咪不如说更像仓鼠族。
　　“喂，猫咪。”炎耀舒一把拉住了他的尾巴。
　　和猜想的一样，立马炸毛。
　　“来接吻吧，猫咪。”
　　白色衬衫上传来出干净的刚刚清洗过的味道。
　　炎耀舒碰着习小渚的手臂，皮肤也薄得可以。他不顾眼前少许惊恐的蓝色眼睛，吻上去，舌尖故意去舔习小渚的牙齿。
　　和猜想的又是一样，炸毛。
　　薄嘴唇吻起来的感觉格外好，慢慢地抚摸着猫咪的脊背，习小渚稍微平静了一些。
　　炎耀舒抵住习小渚的鼻子：“先去下游公园，我陪你做完打扫，就去登记。”
　　“啊……”
　　不情愿也不反对的回答。
　　炎耀舒用食指挠了挠习小渚的耳朵，猫咪咬着牙忍着没有炸毛。
　　“猫咪，”炎耀舒握住习小渚的手，“这一个月里面多多指教吧。”
　　
　　。
　　――部长
 
“完蛋，已经迟到了。”李蜀恢急躁地看着手表，离上班时间过了二分钟。他才跑到电梯门口，荧光屏上的数字显示着电梯还在不断向上，那优哉游哉的数字让李蜀恢一阵心烦。
　　很早之前就通知了今天一上班就要开业务会，但早上偏偏遇到事故性堵车，前面的车子动也不动，后面的车还按着喇叭，整个路上都乱七八糟，现在只迟到了二十分钟还算是幸运。
　　电梯门一打开，李蜀恢就立刻跳了进去。
　　急匆匆跑进公司打了卡，旁边业务组的同事看见他老鼠一般的样子笑道：“哦，这下有好戏看了，你们那位部长今天心情非常不好。”
　　“他哪天心情好过？”李蜀恢回嘴。
　　把包放下来急忙跑去会议室，心想都是自己人，便连门都没有敲就闯了进去。
　　李蜀恢准备打个哈哈就坐下来，却发现气氛异常诡异。
　　离门最远的地方坐着以严肃闻名的部长严钦贸，单从名字上来看，这就是个连□都没有的无趣男人。
　　“关门。”冷冷的话语从无□男的嘴里吐出来。
　　整个会议室里鸦雀无声，坐在左边的姑娘像是要哭出来一般，一看就知道刚刚被严钦贸以不知道什么理由狠狠骂过。
　　这种情况，李蜀恢只能呆愣地站在那里，连坐到座位上的权力也没有。
　　“请你解释一下你把工作当成什么的？”一身黑色西服的严钦贸端坐在椅子上，一丝不乱的头发就像是他不近人情的性格。他的脸不大，下巴有些尖，细框眼镜下掩藏着墨绿色眼睛。
　　他那被度数不高的眼镜掩饰着的脸相当端正，但却给人不舒服的感觉。
　　严钦贸把手放在桌上，白皙而纤细的手指一看就是什么事情都不做的类型，如果不是知道他的出色业绩，这个三十岁的男人看起来就是个被女人保养的小白脸。
　　已经是冬天了，严钦贸的西服里面似乎也只穿了一件衬衫，明显是为了形象做作过头的穿着方式。
　　“请你解释一下你把工作当成什么的？”严钦贸更加严厉地询问了一遍。
　　“早上下游公园那边堵车……”
　　“你听不懂我说的话吗？我没有问你为什么迟到吧。”
　　“我当然想早点来，可堵车又不是我能决定的……”
　　“你是在怪我吗？这么大的人了，还不能考虑一下可能会发生的情况吗？”
　　会议室中只能听见他和严钦贸的声音，任何人都不敢出声。正所谓上司和父母是不能选择的，这话有些绝对，但不得不说是一种发自内心的无奈。
　　李蜀恢打着马虎眼，想赶紧解决事情好快点入座：“我知道啦，下次一定不迟到。”
　　“如果和客户的见面迟到了你也是这种态度吗？”严钦贸看起来没有放过他的打算。
　　“所以说我知道啦，反正这次又不是和客户见面，我下次一定不会迟到的。”
　　“请向所有人道歉，因为你的原因会议被打断了。”
　　“对不起，因为我的缘故打断了会议。”李蜀恢一脸根本没有意识到错误的表情，嘴上这么说着，他的心里却觉得打断了会议的根本就是严钦贸。
　　这一下，他才终于坐了下来。旁边的同事对他苦笑着，李蜀恢颇为无奈地对她笑了笑。
　　“上个月的业务量只增长了%……”严钦贸看着手上的资料对着寂静无声的会议室说道，像是在自言自语。
　　李蜀恢看着独自坐着报告的男人，除了头上那两只黑色的总是竖起来的耳朵，根本看不出来这个男人是猫族的。虽然城市中只有温血动物，但说不准严钦贸就是那仅有的一只冷血动物。李蜀恢想着严钦贸吐着红色信子的样子，不由自主地笑了起来。
　　“你对我的报告有意见吗？”
　　男人抬起头严肃地问他，李蜀恢遇上那墨绿色的眸子。
　　“没有。”
　　“那就认真听我说。”黑色的坏脾气猫咪说着，又低下头回到了报告上。
　　他尖尖的黑色耳朵一点也不可爱，比起猫，这家伙更像是山猪之类的动物。
　　接下来的时间里，李蜀恢把严钦贸想象成了各种各样的奇怪动物，猫咪什么也没有发现地认真做着报告，并分配着下面的任务。
　　怎么说呢，排除恶劣的性格、难听的名字、讨厌的尖耳朵……黑□咪的眼睛，还真的蛮可爱的。
　　这么想着的李蜀恢又一次笑了起来
猫咪猫咪 猫咪教室
 
　　抬头瞥见窗外的树木，娇艳欲滴的绿色撞入眼中，项乌蔬浅绿的瞳孔在晃眼的阳光下变成了一条细线，他舒服地用手抓抓耳朵上没有杂质的白色绒毛。
　　纯白的猫咪不用说在班级，在学校都不常见，项乌蔬并不是所谓的贵族，却拥有尊贵猫族标志性的浅绿色眸子、洁白的耳朵和尾巴。
　　看着黑板上密密麻麻的题目，他有些无聊地转着手上的笔。
　　现在的学校早已打破了种族的界限，但项乌蔬所在的学校，还是以猫族为主，毕竟这附近是猫族集聚的场所。
　　不同种族的学生学习的东西都相同，卷面考核也完全一样，但在技能评测方面，却有些细微的差别。
　　项乌蔬的卷面考核一直处于中上水平，再加上听力灵敏、判断力强、所以即使在体育方面有些薄弱，他依旧算得上是一个数一数二的学生。
　　中学四年级对于大多数学生来说是尴尬的时期，政府规定满了十五个标准年，就必须找到相应的配对，而中学四年级恰好处于这个从单身到被迫配对的时期。
　　下课铃声一响起，项乌蔬摇摇耳朵，舒服地叫了一声“喵”，便趴在桌子上闭上眼睛想小小地睡一下。
　　“喂，配对的问题要怎么办啊。”后面传来声音，有人拍了拍项乌蔬，他动动耳朵转过头来。
　　“项乌蔬你下个月也要满法定配对年龄了吧。”
　　“嗯，到时候再说好啦。”
　　“要不和我配对吧。”
　　“不要。”项乌蔬果断地拒绝。
　　教室的角落里面，棕色耳朵的小耗子一个人坐在那里。那是班上唯一的鼠族，却有个像猫咪的名字――沈渺。
　　“喂。”项乌蔬跑过去，在沈渺的对面坐下。
　　“我记得你和我一天生日，下个月我们都要开始找配对者了，不如给对方做个参考吧。”
　　“……我在等官方的分配。”
　　“啊！？怎么会有人想要等官方配对？你的对象搞不好就是鸭嘴兽这种哺乳不是哺乳、卵生不是卵生的古怪种族!”
　　“怎么可能。”
　　“你想想！找自己熟悉的人，还可以不接吻不上床，但是不认识的配对绝对不会考虑这种事情，那可是很可怕的！”项乌蔬装出一副危言耸听的样子。
　　“你是纯正的猫族就去找猫族不就好了。”
　　“你也可以找猫族啊。”
　　“我没有多大的兴趣。”
　　“你讨厌猫咪？”项乌蔬提高了分贝，全班所有的猫族都往这边看来，项乌蔬继续大声地说道，“你讨厌猫咪还能在全是猫咪的班级里面生活吗？”
　　“我没有说过这种话。”沈渺皱着眉头小声地对项乌蔬否认，浅褐色的耳朵毛茸茸地立在头上。长相端正的沈渺身高和项乌蔬几乎一样，但他的体力和体能测试比项乌蔬高上接近五十个百分点。然而，项乌蔬却总觉得沈渺是个可爱的家伙，他移不开那一直落在沈渺身上的浅色眼睛。
　　想乘机和小耗子做个朋友，猫咪抱着这样的愿望。
　　
　　食堂里面的中饭依旧偏重猫族的口味，明明味道很好，项乌蔬却一口也吃不下去，他耷拉着白色的耳朵盯着面前的饭菜，不断用筷子搅动。
　　“我真是笨蛋……被完全讨厌了……”
　　上一个课间，他对沈渺不断地死缠烂打烂打死缠，一向沉默寡言的沈渺被他弄得耳朵直直地竖着：“麻烦你不要来烦我了。”
　　“啊啊啊啊……被讨厌了。”项乌蔬趴在桌子上蹬着腿。
　　好不容易有个机会和老鼠搭讪，不仅被他自己浪费了，还达到了适得其反的效果。
　　“死老鼠。”食堂后面传来嘈杂的人声。
　　听到“老鼠”这两个字，项乌蔬的耳朵立刻竖了起来，并迅速转向声音的方向。他扔下那把饭菜搅得乱七八糟的筷子，奔出食堂。
　　“死老鼠。”猫族们围成了一圈，项乌蔬看不见里面的情况，但很明显是斗殴事件。
　　“你这个老鼠以为自己是谁？想对抗所有猫族吗？”
　　“麻烦让一下。”项乌蔬挤过聚众的猫咪，推了几个人，才走到最前面。
　　几只猫族正围着一个鼠族，那只嘴角上沾满血迹站也站不稳的老鼠扶着墙壁。
　　“公开宣传自己不喜欢猫族是没有好下场的。”为首的猫咪冲老鼠吼道，拳头落在老鼠的身上。
　　“沈渺！”项乌蔬大叫起来，他一下子冲在前面，在快要帮沈渺挡住拳头的时候，他却被脚下的木料绊倒了，撞到了前面的一排猫咪。
　　“好痛。”项乌蔬从地上爬起来，身后的所有猫族都看着他。
　　“你真的这么讨厌猫咪吗？”――他希望用眼睛传达这个意思，但沈渺看起来没有理解他的意思。
　　老鼠的脸上全是伤，眼角和嘴角布满血液的痕迹，他闭着肿胀起来的右眼，用黑色瞳孔的左眼看着项乌蔬。
　　项乌蔬对站起来的猫族们大声吼道：“沈渺讨厌猫族也好喜欢猫族也好，他是我的配对，要打死他先打死我。”
　　“是项乌蔬，我们走吧。”
　　猫族们一句一个“真无聊”，离开了食堂后面的巷子。
　　这时候，项乌蔬才有时间去管沈渺脸上的伤，“你不要紧吧。”
　　耳朵上尚存血液的老鼠看着他。
　　“你为什么要说自己讨厌猫族？这不是找死吗？学校里面大部分都是猫咪！”
　　老鼠不说话。
　　“我会保护你的！”
　　老鼠依旧没有说话。
　　“我喜欢你。”项乌蔬大声地吼道，糟糕透顶的表白。
　　老鼠总算开了口：“我有说过和你配对吗？”褐色的耳朵微微动着。
　　“我就是喜欢你！”
　　沈渺靠着墙壁，用手背擦掉血液，他的左眼肿得越来越厉害，血液从他的眼角流下来。
　　有什么特别的东西在流动，项乌蔬一下子哭了出来，他对着沈渺大声叫道：“我以后一定会保护你的。”
　　“你体育那么差。”老鼠的小尾巴卷了起来。
　　“我可以每天早上练习跑步。”
　　“哦。”浅褐色耳朵不自主摇了摇。
　　项乌蔬一把抱住沈渺：“讨厌猫族也不要讨厌我。”
　　“我没有说过讨厌猫族。”
　　“我想抱着你睡觉。”
　　“哦。”
　　“想和你接吻。”
　　“哦。”
　　“想□。”
　　“哦。”
　　“想保护你。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“真的想保护你！”
　　“…………哦。”

 
　　会议之后李蜀恢连续一个月都对着桌上小山一样的文件以及电脑里面几乎可以用壮观形容的尚未处理的表格，他再也不觉得严钦贸有任何可爱的地方了。
　　今天个标准年的李蜀恢从学校毕业之后，一直在公司的业务部做事，前些年还可以混混日子，自从去年上司变成了严钦贸，他就失去了潇洒工作的权利。
　　严钦贸提出的新一轮要求简直可以用苛刻来形容，在痛苦中度过了一个月，又到了例行会议的时候。
　　吸取上个月教训的李蜀恢提前半个小时到了公司，他打完卡回到座位上才发现除了严钦贸以外所有的业务部员工都到了，他走过去加入了聊天的队伍中。
　　“最近我的配对要到期了，真是麻烦。”
　　“我也是，一个月换一次太讨厌了。”
　　李蜀恢插话：“昨天我的配对已经到期了。”
　　“那你等抓紧时间啊。”旁边的姑娘回答道。“要不你也像部长一样找个半年的配对？”
　　“部长的配对是半年形式？”李蜀恢惊讶地问道。
　　“竟然有人想和那种男人过半年？”旁边的人插着嘴。
　　“据说用的是契约形式，由严钦贸提供对方的一切生活开销，那人才肯和他一起生活的。做人做到他这样真是悲哀。”
　　“他的半年合同不是前几天就到期了吗？要是没有找到新的配对就得被强制分配咯。”
　　“不是为了钱谁想和那种男人配对？”
　　随意地聊着天，不知不觉时间已经到了九点整，他们也就把聊天的地点搬到了会议室里面。
　　“严钦贸还没有来，上次那么说李蜀恢，这次竟然自己迟到。”
　　“说起来严钦贸我就一头火，他这个月布置下来的任务未免太苛刻了吧，怎么可能完成？我低声下去求了多少客户也没有完成要求数量的订单！”
　　“有这种上司简直是受罪。”
　　这么聊了四十分钟，差点要忘了这是每月例行的会议之时，会议室的门猛得被人推开了，一瞬间鸦雀无声。
　　门口站着的人正是严钦贸，穿着和平时一样的西装，喘着粗气，看起来是跑过来的。
　　“部长，你这次可是迟到啦。”李蜀恢身边的男人拍了拍李蜀恢，对严钦贸说道，“上次李蜀恢因为迟到像大家道歉，部长你也不能例外吧。”
　　李蜀恢装出严钦贸说话的样子，咳嗽了两声：“那么请部长解释一下迟到的原因，工作可不是儿戏。”
　　旁边的人们跟着起哄。繁杂的工作将所有人都弄得一触即发，逮住这个大好时机当然不能放过。
　　严钦贸的脸颊微微地红了起来，他愣了几秒钟，接着深深地鞠着躬：“我没有任何可以解释的地方。耽误了大家的时间，我道歉。”
　　黑色西服的男人将身体折成九十度，会议室里面顿时一片寂静。
　　“我会依照规定扣除自己的工资和这两个月全部的奖金。”
　　男人抬起头，走到自己的座位上坐下来，他拿出文件夹中的资料没有一句废话，开始了会议。
　　李蜀恢看着他一贯冷静的侧脸，不觉有些内疚。他记得曾经有人在半年的业务总结会议上迟到，也不过被扣除了半个月的奖金而已。
　　严钦贸认真地做着报告，李蜀恢却完全听不进去他说话的内容。他的侧脸上有轻微的抓痕，脖子上也有，看起来刚刚与人发生过争执。
　　黑□咪的耳朵微微颤抖，却硬撑着做出直立的样子。
　　或许，那是有些害怕的表现。
　　
　　“部长。”下班后，等整个业务部的人都陆陆续续走光了，李蜀恢站起来敲响了严钦贸的办公室门。
　　“进来。”
　　“部长。”急忙推开门，李蜀恢跨到严钦贸的办公桌前，大声说道：“早上的事情，对不起，我不是故意要挖苦部长的。”
　　“迟到是我的错误。”严钦贸并没有收下李蜀恢的道歉。
　　“对不起部长！”
　　“我没有生气。”
　　“真的非常对不起！部长！”
　　“我知道了。”严钦贸说道，应该算是接受了李蜀恢的道歉。
　　“部长，你的脸是怎么回事？”知道这个问题不能随意地问，但李蜀恢就是忍不住。
　　“不小心碰到的。”
　　“明明就是抓痕。”
　　严钦贸没有回答，过了几秒钟之后，李蜀恢又一次大声地喊道：。
　　“部长！”
　　“什么事？”
　　“部长是被同居人抓伤的吗？”
　　“这和你没有关系吧。”严钦贸的语气有些急躁。
　　“我也刚刚和配对人解除了关系，部长现在找不到人的话就先和我配对吧！”
　　“你到底想说什么？”
　　“我想和部长配对。如果我不和部长配对，部长明天就要被强制分配了吧。”
　　“这是我自己的事情，不用你操心。”
　　“那部长的脸是怎么回事？被原先的同居人抓伤的吗？”
　　“……”
　　“我没有说错吧，因为部长想解除关系，那个人觉得没有得赚了……”
　　“你够了！”严钦贸从位子上站起来。
　　李蜀恢不依不饶：“被强制分配、或者和现在的同居人延长合同，哪一个都很为难，所以部长还不如选择和我在一起。”
　　“你没有权利决定我的选择！”黑色的耳朵竖了起来，严钦贸皱着眉头。
　　“部长，现在你没有得选了！”
　　“你到底想怎么样。”严钦贸重新坐到了座位上，支住头部。
　　“现在我们都没有配对，时间也剩下不多了，只有和彼此在一起。”
　　“我可以选择等待政府的配对。”
　　“部长的原同居人一定会强迫你续约的，部长不如先和我在一起，过了这个月再想办法吧。”
　　严钦贸的口气软了下来：“我选择你也未必是什么明智之举。”
　　“我会做饭。”
　　“你没有必要拿这种事情出来炫耀吧。”
　　“我非常会做饭，我能保证部长的早餐和晚餐变得很丰盛。”
　　“你可以很轻松得找到配对，为什么非要来缠着我？”
　　“部长…………很可爱。”李蜀恢看着脚尖，“我很喜欢猫咪，还没有和黑色的猫咪交往过，部长的尾巴很可爱，耳朵更加可爱……”
　　一阵沉默。
　　“那……先这样吧……”过了半天，李蜀恢听到了严钦贸的答复，“我的寻找期今天就到期了，实在没有办法。这一个月中，我劝你还是试着找找新的配对，如果你中途觉得太无聊想退出的话……”
　　“部长，我很会做菜。”
　　“你刚刚说过了。”
　　“部长我想知道你为什么每天穿那么少的衣服还不冷。”
　　严钦贸没有回答，李蜀恢继续自言自语。
　　“我想看部长穿便装。”
　　“你纯粹是为了满足自己的好奇心吧。”
　　“部长你已经答应我了，不能后悔。”
　　严钦贸推了推眼镜，有些无奈地登入了系统，写下他和李蜀恢的名字和号码，他抬头看看李蜀恢：“把你的密码给我一下。”
　　李蜀恢来到他的身后，闻到了淡淡的男士香水的味道，他在空格中输入了八位密码。
　　严钦贸也输入了自己的密码，接着按了确定键，又在弹出的窗口中在再次做了确认。
　　李蜀恢看着转过脸来的严钦贸：“部长，接下来的半年请你多多指教。”
　　“半年？不是一个月吗？”严钦贸不解地皱着眉。李蜀恢指指屏幕：“你刚刚忘了修改配对的时间，所以延续上一次的还是半年。”
　　严钦贸的脸色瞬间阴沉下来，连耳朵都颤抖着，他看着李蜀恢吼道：“你为什么刚刚不提醒我？”
　　“我以为部长想要签半年嘛。”李蜀恢无辜地解释道。
　　说实话，他还是第一次看到这只黑□咪炸毛的样子。
　　总觉得，有些，别样的开心。
（保健室）
 
　　狭窄的巷子里，安静地不可思议，却听见一些莫名的“咚咚”的声音，仔细寻找了来源，才知道那是自己的心跳，怎么都觉得有点不好意思的项乌蔬向前跨了一步握住了沈渺的手。
　　老鼠的手指比他的稍微长一点，关节摸起来也比他的要结实。
　　手心中修长的手指没有抵抗项乌蔬近一步的摩擦，贴在一起的指节传递着突入胸膛的心悸。
　　看上去依旧很平静的沈渺盯着项乌蔬的眼睛，猫咪也反过来呆呆地看着老鼠。
　　“你遇到这点小事情都会哭吗？”老鼠动了动耳朵。
　　“你明明伤得这么严重……”本来眼泪已经止住了，被沈渺这么一问，项乌蔬又觉得鼻子酸酸的。
　　沈渺在他又要哭之前开了口：“我没事。”
　　“一定很痛。”项乌蔬慌慌张张伸出手想帮他擦擦脸上的血，一抬手，却恰巧撞到了沈渺受伤的眼睛，老鼠条件反射地向后退了一步。
　　“小心摔跤！”项乌蔬以为他要跌倒，一把揪住了沈渺毛茸茸的耳朵。
　　手心中的耳朵软软地颤动了两下。
　　“……好痛。”
　　“对不起对不起。”项乌蔬立刻把手举在头上。
　　老鼠看了他两眼，慢慢地笑了起来，露出了尖尖的犬齿，毛茸茸的耳朵也垂了下来。
　　被眼前的干净笑容吸引了，项乌蔬自言自语般地说道：“超级可爱。”他伸手拉住沈渺的胳膊。沈渺没有否认也没有承认，仅仅是收敛了笑容，恢复到一贯的样子。
　　“要快点去医务室止血。”
　　“不去医务室也不要紧。”
　　“眼睛全部肿了，还在流血，手上也都是伤，怎么能不去医务室？明明很痛就不要说自己没关系。还有！下次不要乱说不喜欢猫咪这种话了！”
　　“哦。”
　　“要回答‘我知道了’。”
　　“……我知道了。”
　　“以后遇到事情就来找我，我虽然不擅长跑步，但是，大概，打架还不赖。”
　　“我知道了。”老鼠小声回答道。
　　他们并肩步出狭窄的巷子，迎头洒下的阳光照在两人的身上。白色的耳朵在阳光下慵懒地动了动，褐色的耳朵则是又一次紧张地竖起。
　　“你不喜欢阳光吗？”
　　“稍微有一点。”
　　“有我在。”项乌蔬握住沈渺的手指，手心中的温暖扩散开来。
　　“哦。”
　　穿过由银杏构成的林荫道，又绕过喷水池，瞥眼看着身边的人，项乌蔬想踮起脚证明自己其实比他高一点，但一样的身高依旧一样。
　　
　　医务室的老师没有问受伤的原因，她让沈渺坐下来帮他处理着眼睛上的伤口。
　　清除伤口表面的脏东西需要用稀释过的酒精，虽然说着“不痛”，老鼠的尾巴却紧紧地贴着身体。项乌蔬站在那里想帮忙也帮不上，沈渺一直低下眼睛不看他，项乌蔬也没有办法。
　　老鼠紧闭着的眼睛被纱布包起起来，绑带的固定点在耳朵上。黑色的头发和褐色的耳朵边多出了白色的带子，看上去稍微有点突兀。
　　“这节课就在这里休息一下吧。”医务室的老师说完便去了外面的屋子。
　　她刚带上门，项乌蔬就问：“现在还痛吗？”
　　“已经不痛了。”
　　“那就是刚才很痛对吧。”
　　“也不痛。”
　　这么回答的老鼠两只耳朵警惕地转了转。
　　“说谎。”项乌蔬拍拍沈渺的头，“一撒谎耳朵就会变成这样。”
　　“有一点痛。”
　　看着一只眼睛被包裹住的可怜老鼠，项乌蔬拉住他的手：“下次我会保护你的，一直在你身边。”
　　“我自己应付的过来。”
　　“已经说好了由我来保护你！”
　　“哦。”
　　保健室里面又恢复了安静，沈渺坐在床边上，项乌蔬朝他那边移了移。
　　老鼠很不习惯地偏开身子，猫咪紧跟不舍地贴上去。
　　“想接吻。”用很平常的表情说出了这个简单的要求，接着把脸凑过去。
　　“喂。”
　　“啊，脸红了。”
　　像是想说“才没有”的样子，项乌蔬没等沈渺回答，直接吻了上去。
　　单薄的嘴唇意外得柔软。
　　“是不是太短了一点。”猫咪有点疑惑地看着那张近在咫尺的脸。
　　老鼠的耳朵直直地竖在头上：“已经够了。”
　　“应该还要再长一点。”
　　想着大约要舔舐口腔的时候，已经把舌头伸了过去，不知道怎么办只好尽全力贴住，舌尖在牙龈上打磨，有点奇怪感觉。顺势就交缠住了舌头，唾液顺着纠缠在一起的部分流了下来。
　　听到细微的喘息后，项乌蔬睁开眼睛，老鼠的耳朵紧张地竖在头上。
　　伸手摸了摸其实可以很柔软的褐色皮毛，身体中的人细微地颤抖了一下，还是佯装着平静。
　　项乌蔬半开玩笑地挠着老鼠的耳朵，沈渺想要偏过头去，项乌蔬按着他的肩膀。
　　指尖骚动不安地挠着耳朵里面的绒毛，沈渺缩着脖子，舌尖也变得坚硬，项乌蔬蹭了一下沈渺的鼻子，舔了舔对方被深吻弄得潮湿的嘴唇。
　　“耳朵很怕痒，所以……”沈渺急忙做着解释。
　　“原来你也有弱点啊。”
　　项乌蔬“啪”地趴上去舔了一下沈渺的耳朵，沈渺缩着身体连尾巴都蜷了起来。
　　猫咪用垂在头上的耳朵蹭了蹭老鼠还竖着的耳朵。
　　“只有耳朵是弱点吗？”
　　“嗯。”
　　“那我不乱来了。”
　　沈渺松了口气，耳朵也慢慢变得柔软，毛绒绒地贴着项乌蔬。
　　“只接吻可以吧。”
　　“嗯。”
　　“但是接吻就会忍不住挠你的耳朵。”
　　“……那还是不要了。”
　　“只接吻只接吻……”
　　这么保证着，等到舌头碰到一起的时候，项乌蔬还是向那对柔软而温暖的小耳朵伸出了手。
　　“喂！”沈渺立刻推开他。
　　“我错了，这次保证只接吻。”
　　“……”
　　“保证。”猫咪把手放在头上。
　　老鼠稍微点了点头。
　　但猫咪，一向是不守信用的动物。
 耳朵
 
　　长睫毛微微地动着，白皙的皮肤上仔细看还有点小小的雀斑，鼻梁稍微沁出些汗水，就这样，脸颊也泛了些许的红色。只是往上看，有一双像猪一样的猫耳朵。
　　的确是猫咪的毛发，却不是猫耳朵一贯的形状，有些微妙的不和谐感，但看惯了觉得还可以。
　　炎耀舒趴在床边伸手碰碰习小渚的鼻子，熟睡的人没有任何反应，未免警惕性和反应力都过于迟钝了。
　　要是帮他换上猫耳朵是什么样子呢？。
　　炎耀舒摸摸习小渚的耳朵，黄白相间的柔软物体轻轻颤动了几下。
　　靠在床边拿起架子上的便携游戏机打起了战斗系的游戏，炎耀舒时不时看向熟睡的习小渚，他依旧在想象帮习小渚带上猫咪耳朵的样子。家中的柜子里面是有猫耳朵头饰的，当时他觉得形状不错就买了回来。炎耀舒是个不折不扣的猫控，从还在学校读书的时候就发现自己很喜欢猫族，但毕竟猫和老鼠这两个种族之间稍微有一点隔阂，也就没有和猫咪多说过话。直到工作了他才有机会和猫族成为固定的配对，但相处的时间通常不长，猫族是自尊心非常强的种族，但炎耀舒不喜欢严肃的相处模式，也就频频换着配对。
　　习小渚翻了一个身，挠挠头，用手臂把耳朵压住，继续熟睡着。
　　昨天领他回来时就觉得他看起来非常疲倦，果不其然，昨天晚上习小渚不到十点就睡着了，而现在已经是早上十点了，他还没有起床。
　　即使知道猫咪喜欢睡觉，但炎耀舒还是坏心肠地想，或许就是这种生活习惯才长出小猪形状的猫咪耳朵吧。
　　习小渚缩缩脖子，从被褥中钻出来一点，缓缓地睁开眼睛。
　　“你醒了？”炎耀舒放下手上的游戏机，爬到习小渚那边抱住他。
　　摸摸猫咪的小猪耳朵，吻上他因为刚刚睡醒而有些干涩的嘴唇。习小渚连温热的吐气都充满了慵懒的气息，炎耀舒不由得觉得这么懒的猫咪根本没有理由抱怨他的小猪耳朵。不知道是昨天晚上睡前被吻得习惯了，还是刚刚起床的原因，习小渚并没有炸毛，而抱着瘦弱猫咪的炎耀舒不由得产生了细微开心。
　　“我睡得，太迟了……”习小渚睁开还没有对上焦的蓝眼睛。
　　“来带上猫耳朵试试吧。”昨晚强迫他接吻时就算炸毛，习小渚也没有反抗，知道不管自己玩得多么过分对方也不会放抗，炎耀舒笑着建议道。
　　“……猫耳朵？”习小渚下意识摸摸自己的耳朵，“我的耳朵，的确有点奇怪……”
　　炎耀舒下床拿了毛绒绒的白□耳头饰又相当迅速地回到床上，“试试吧。”他半强迫地给习小渚带上头饰。
　　黑色的头发上面两只绒毛质地的白色耳朵取代了黄白相间的小猪猫耳朵。
　　“我还是……长着猫耳比较好吧……”习小渚直起身子看着镜子中的自己。
　　“猫耳朵当然比小猪耳可爱，”炎耀舒看着面前变得不一样的习小渚，这是第一只让他产生强烈地想要欺负的心情的猫咪，“我是不折不够的猫控，最喜欢的就是标准的猫咪特征。”
　　习小渚摸着猫耳朵的头饰。
　　“你算猫咪吗？”炎耀舒问道。
　　习小渚先是点了点头，后来又不确定地碰碰藏在假耳朵后面的真耳朵，他低下头看看自己的尾巴，从稍微确定了一点似的回答：“大概是的……也可能不是，当局说我是异种族。”
　　“带上这个耳朵就像是真正的猫咪了。”炎耀舒带着非常恶劣的坏心肠说道。
　　习小渚看着镜子中的自己反复动脑袋，头上的猫咪耳朵映在镜子中，看起来就像长在他的头上。
　　“这样，的确要好很多。”习小渚承认道，小猪一般的猫耳朵没有存在感地耷拉在后面。
　　“真可爱。”炎耀舒伸手想摸前面的白色绒毛猫耳朵，习小渚试图躲开他的手，却还是被炎耀舒逮了个正着。
　　习小渚黄白相间的尾巴夹在腿间，看起来像是路边的流浪动物，一点猫咪该有的气质都没有。
　　“喂。”炎耀舒拉住习小渚的胳膊，猫咪往后面躲，身体颤抖了一下。
　　再欺负下去的话，万一跑掉就不好了，炎耀舒笑着想。
　　“耳朵是不是戴歪了？有点奇怪。”炎耀舒拉拉习小渚头上的猫耳朵头饰。
　　习小渚也伸出手来配合炎耀舒，他真正的耳朵完全耷拉在头上，扁扁地更加像小猪。
　　“往左边一点。”炎耀舒放下手，让习小渚自己调整着头饰。
　　“嗯。”
　　“再往右边一点。”
　　习小渚点点头，随着炎耀舒的命令，他不断地转动头上的耳朵头饰。猫咪低着头不去看镜子中的自己，尾巴无力地趴在床上。
　　“怎么样都很奇怪啊，猫咪。”故意强调了猫咪的发音，这么说着的炎耀舒慢慢拿下习小渚头上的耳朵头饰，看着那个耷拉着的像小猪一般的猫耳朵，他笑着亲了一下习小渚浅浅雀斑的脸。
　　“还是这个耳朵比较可爱。”
　　炎耀舒看着习小渚，习小渚也用蓝眼睛看着他。
　　他原以为猫咪会哭出来，但习小渚只是应了一声就又一次低下头。
　　果然是被欺负了太多次所以已经不再哭了吗？。
　　那以后就可以狠狠地欺负他了，炎耀舒想。
　　一把抱住耳朵还贴在头上的可爱猫咪，炎耀舒还是忍不住“噗嗤”地笑了出来。眼前这个不纯正的猫咪，不管是抱起来还是吻起来都很舒服，而他那像小猪一样的猫咪耳朵，也意外地比真正的猫耳朵要可爱许多倍。
　　嘴唇贴到嘴唇，舌头也碰到了一起。炎耀舒一只手按住习小渚腿间的尾巴，一只手捏起习小渚的耳朵。
　　猫咪没有例外地炸了毛。
　　
　　
　　感谢围观动物世界。
　　感谢点击。
（天然鼠*傲娇猫）食物
 
　　严钦贸用左手食指按了按皱起的眉头，没有得到任何舒缓情绪的效果，他下意识地整理了一下一丝不乱的领带。
　　李蜀恢端正地站在严钦贸的办公桌前，像是禀报工作一样说道：“为了纪念我们在一起的这一天，一起去吃饭吧，部长。”
　　“快去工作。”严钦贸用命令的语气回答。
　　“工作？现在已经下班了呀，部长。”李蜀恢指指墙上快要指向点的钟。
　　“那你不回去呆在这里干什么？”
　　“我和部长从今天开始是长达半年的配对呀，应该一起回家！”李蜀恢义正言辞地回答。
　　“没有配对必须一起回家的规定吧。”
　　“不一起回家我要怎么才能和部长在一起呢？而且这是第一天本来就应该庆祝一下。”
　　严钦贸指了指桌子上的文件：“我必须把这些东西都处理完才能走，晚上我在这边吃泡面就可以了。”
　　“泡面？”李蜀恢马上叫道，“吃这种东西会被防腐剂侵蚀成严肃的老头子的！”
　　面前那个比李蜀恢大五岁的男人脸色明显难看起来，李蜀恢没有注意地继续说着：“加班的时候叫叫外卖不是很好嘛，干嘛把自己搞得这么惨，你又不是要节食的女孩子……还是说，部长你要刻意保持身材？我就是说嘛……”
　　黑色的耳朵控制不住竖了起来，严钦贸打断李蜀恢的话：“我要工作了，你现在可以出去吗？”
　　“那我在外面等好了，为了辛苦等待的我，部长要快点工作呀。我等下出去就去叫外卖，我也不知道你喜欢吃什么，但是连方便面这种食物都喜欢，应该不怎么偏食，我就帮你叫店里的招牌菜了，那边的盖浇饭不错，面条也很好吃。嗯，还是盖浇饭好了。好，就这么说定了！”李蜀恢的右拳落在左手手心上。
　　“现在你可以出去了吗？”好不容易等李蜀恢把话说完，忍耐到极点的严钦贸一字一句地问道。
　　“等一会儿饭来了我叫你哦，部长。要少吃点垃圾食品，等到变成老头子就来不及了，”李蜀恢拉上办公室的门，“部长！加快速度工作！”
　　李蜀恢没有看清严钦贸忍耐到极点的表情已经拉上了门，他走到自己的桌子前，拿起文件盒里鲜艳而显眼的外卖单，思考着到底是叫咬下去满嘴冒油的回锅肉还是从视觉到味觉都很妖娆的金针菇炒肉。反复思考之后他最终帮自己和严钦贸都点了梅干菜扣肉――这从本质上综合了上述两者质朴和妖娆本质的盖浇饭是他最喜欢的。
　　订了饭没多久，送外卖的犀牛大叔就把两盒饭交到了李蜀恢的手上。
　　在只有他和严钦贸的公司中，李蜀恢吹着口哨敲响严钦贸的办公室门：“外卖，外卖。”还没等里面的猫咪回应，李蜀恢就擅自走了进去，“先出来吃饭吧。”
　　附在桌子上写着什么的严钦贸抬起头，他放下笔，整理了一下手上的文件。一言不发地跟着李蜀恢走了出去。
　　
　　看到盒饭中那一团黑糊糊且乱七八糟的东西，严钦贸不由得又皱了皱眉头：“这是什么？”
　　“盖浇饭啊，长得是难看了一点，味道可是很好的。”李蜀恢一边把集合了多种食物优点的晚餐往嘴里送去一边解释。严钦贸拿着的筷子的手一直没有落下去。
　　李蜀恢不满地抱怨：“你们这些部长就喜欢吃上百块的商务套餐，坐在亮堂的西餐店里，还要配上一杯红酒，”李蜀恢好不容易又在梅干菜里翻出一块落网的肉塞进嘴里，“刀刀叉叉一拿我连饭都不吃下去。”
　　在李蜀恢抱怨期间，严钦贸吃起那看起来不是多么可爱的饭菜。
　　李蜀恢嘴里包着一大团米饭，哇哇杂杂地继续抱怨：“天天吃西餐，总有一天和外国猫咪一样胸上长毛！”
　　严钦贸抬头看他：“你还越说越起劲了是吧。”
　　“本来就是，”李蜀恢解决了一大半的食物，盯着严钦贸，“部长你也要注意啊。”
　　“我没有说过我天天吃西餐吧。”严钦贸无奈地问道。
　　“一看见盖浇饭就一脸不情愿的样子……”李蜀恢撇着嘴找出隐藏着的最后一块肉。
　　“你这么喜欢吃肉，其实是犬族的吧。”
　　“我的耳朵看起来明明是老鼠！”李蜀恢指指自己的绒毛小耳朵。
　　严钦贸看了他一眼，便低头吃饭不再说话。
　　“啊啊啊啊！”突然，李蜀恢发出一声惨叫，他一把抓住严钦贸的肩膀，盯着他端正的面孔。
　　“部长，其实你不是不喜欢中餐，其实你想吃的是鱼吧！”
　　猫咪的耳朵稍微动了一下，他笑着回答：“你还真是迟钝啊。”
　　“我完全完全忘记了！”李蜀恢抓住自己的耳朵拧来拧去。
　　他看着面前的严钦贸问道，“部长的方便面是海鲜味的？”
　　“是的。”
　　“部长喜欢的零食是鱼片？”
　　“是的。”
　　“部长的口香糖也是鲫鱼味的？”
　　“……其实是薄荷味的。”
　　“下次，我陪你去吃烤鱼吧……”李蜀恢挠挠耳朵，“你每天都很严肃，我根本想不起来你是猫族……”
　　“因为方便面吃多了人会变老啊。”严钦贸吃着饭说道。
　　“我不是那个意思……”
　　“我还喜欢吃西餐哦，搞不好以后胸上会长毛。”
　　“部长……”李蜀恢耷下耳朵。
　　严钦贸笑着放下吃完的饭盒：“吃完啦，帮我扔掉一下吧。我要回去工作了，大约还要半小时就可以回家了。”
　　“我就坐在这里等部长。”老鼠直起身体。
　　“那拜托你了。”猫咪的黑色尾巴卷曲起来。
　　“嗯。”
　　看着严钦贸走进办公室的背影，李蜀恢盘算着是不是得从今天开始和鱼汤店的老板搞好关系……
