秉烛夜话：竟陵之章
　　作者：素熙/阿素/Tsuhime/toweimy

　　秉烛夜话　60

　　秉烛夜话：竟陵之章
　　少年妖神吃力地抬起了头。
　　他的脖子酸疼到像不是自己的，每次清醒过来，同样的痛楚就像酷刑一般折磨著他的神经。
　　不只是脖颈，他的双手被手臂粗的大栓在两旁的高墙上，过高的角度拉扯著他，而同样粗细的大则铐住他的两只足踝，让他不得不屈辱地跪倒在肮脏的石地上。
　　他的额角发烫，身子却觉得冷。妖神的肉身虽然原比一般人类硬朗，但一样会生病会受伤，会感觉到痛苦。
　　自从被扔进这个地方後，那些人就没有给他衣服穿过。
　　他们剥夺了他所有身为太鹄嫡子所应享有的尊重，他们没收了他的武器和配饰，取而代之的是足以防堵一切咒术与能力的符U，由大寺的长老们亲自书写，以条状的方式缠满了他全身上下，把他包得像个可笑的粽子。
　　不要说法术了，就连精守，那个他还勉强保持清澄的地方，都像是有一道墙堵在那里似的，完全无法运气吐呐，无法发挥任何作用。
　　他的双目也被缠上了符纸，他不知道那是什麽样的符文，但他的视觉因此完全被剥夺，除了间或落下的滴水声，少年与外界几乎已完全断绝接触。
　　但要命的是他的意识，他的意识除了短暂因为饥饿而昏迷，始终是清醒的。
　　开始一段时间，他不断地回忆他在族里最後那段日子。那些美好之处、那些不美好之处，他的灵魂短暂离开肉体，飞到了世代由鹄族栖息的那片梧桐林。
　　他梦到了他的族人，他那身为鹄裔王者的母亲，梦见那个美丽的池子，梦见那个与他面貌相似的少女。
　　尽管知道这些都已经不复存在，但想著这些事情，少年便觉得自己彷佛还活著，还存在这世界上，没有被这个大千世界所遗忘。
　　但渐渐的，这些回忆彷佛自身懂得退避般，从他的脑海里慢慢褪了色。少年意识到是自己在这个地方待了太久，久到连记忆都支撑不下去，无法陪著他走到最後。
　　那天阴卒来替他更换符U，他看见那些腐烂褪色的符纸，少年忽然有种感觉，总有一天，他会像那些被丢弃的符纸一样，同样腐烂褪色掉。
　　他开始觉得焦燥，体内有一把若有似无的火，像他与生俱来的鹄火一般燃烧起来。
　　他不想忘记。但他已经忍受不了系住他脖子的那些大。
　　他不想忘记。但他已经熬不过去现在这些痛苦。
　　他不想忘记。
　　他不要忘记……
　　「还好吗……？」
　　一个清彻的声音传入少年耳中，把他的意识从深渊之侧拉回大千世界。
　　少年感觉有什麽人碰触他的颊，他身上唯一没被符U缠绕的地方。那个声音像银钟一样，清澈、却不可思议地带著震聋发聩的功效，那声音既不像男人，却也不是女人，那是专门为了拯救什麽人，而诞生在这世上的嗓音。
　　少年觉得自己骚动的精守，逐渐安静、逐渐清澄下来。
　　「不要急。」
　　那个声音在他耳边开了口，少年张口想回应些什麽，但他的唇上也缠绕著符U，足以封锁住他所有的发声。
　　「不要急。竟陵，想恨就去恨吧、不想忘记就不要忘记吧……但是不要急，能够证明你到这个世上，不是一场笑话的人，总有一天一定会有的，一定会出现的……」
　　少年安心下来了，任由那个声音包裹著自己，直到下一次睁开眼睛。
　　「一定会出现的……」
　　＊＊＊
　　归如出现了内衣贼。
　　一开始只有一户人家去报案，他表示自己晒在外面的内裤被人偷走了，因为那条内裤对他而言意义非凡，所以无论如何希望警局替他找回来。
　　但过没多久，又有另外一户人家来报案，说是自己装在洗衣篮里的内裤通通不翼而非，而且不只内裤，就连他穿在里头的贴身汗衫也不见了。短短一个礼拜之内，竟然有十六户人家，都向归如警局抱怨了相同的事情。
　　归如警长眉头一皱，觉得案情并不单纯。内衣贼也就罢了，大城市里也时有所闻，就算是归如，过去也有过一两起。
　　但是这个内衣贼却十分特别。那就是他什麽内衣不偷，坚持只偷男人的内衣裤。
　　而且还不是普通的男人，而是少年。来报案的十几户人家里，一半以上家里都有青春可口的高中男生。有的少年一夕之间所有内裤全被偷光，他妈妈只好紧急到镇上去买新内裤应急。
　　对纯朴的归如来说，出现这样的内衣贼让乡亲们义愤填&#35661;，纷纷组成义勇自助队，守在自家儿子的阳台上，誓言要抓到可恶的内衣贼。
　　但是一星期过去、二星期过去，持续有少年的内裤被偷走，抓贼行动却一无所获。
　　这事情也烧到了最多青春少年聚集的归如高中。学校里贴出了告示，要各位高中少年注意自己的人身安全，晚上内裤不要晒在外面，以免落入不肖人士之手。
　　衍看著他们班新任的副班长秉烛，在黑板上写下『内裤对策』四个大字，而仍旧是班长的桃惜主持著班会。
　　「各位同学……那、那个，这是学校发下的班会大纲之一，学校希望我们能靠自己的力量，想出一些保护男同学的内裤不被偷的方法，写在班会纪录上……」
　　女生班的讨论相当热烈，毕竟事不关己，大家还显得有点兴奋。
　　「在四角裤上加装警报器如何？」
　　「那太丢脸了，我提议男同学穿三角裤，这样内衣贼就会觉得丢脸而不敢偷。」
　　「把没洗过的内裤晒在外面如何？」
　　「那会更想去偷吧，哈哈……」
　　衍默默听著班上女生一个比一个变态的发言，秉烛还很认真地在後面拿笔做笔记。衍不得不承认，当女生班的导师越久，对女生这种生物就越来越敬而远之，虽然他本来就对雌性生物一概兴趣缺缺就是了。
　　不过他倒是真的有点担心。宿舍里洗衣服工作是轮著的，虽然轮到尚融洗的时候他总是不在，轮到竟陵时，他那种毁灭性的家事技能又很难让人把衣服放心交给他洗，洗出来往往不是千疮百孔就是乾脆整件衣服不见了。
　　所以到头来真的有在轮值洗衣服的，往往就只有他、忌离和秉烛三人。
　　衍不得不感谢秉烛的到来，除了对他中性的打扮有点不满以外，秉烛就家事层面而言，简直就是这间雄性土地公庙的救世主。
　　除了衍的午餐便当，有时候秉烛从学校回来较早，也会担负起做晚餐的工作。
　　虽然只是简单的牛肉面、打了蛋的阳春面，有时候是充满家常味的苹果咖哩饭，或是用昨天的剩菜做的卤味锅，但不管秉烛做什麽，往往都好吃到让衍差点把手指头咬下来的程度。
　　秉烛的家事能力也一样令人感动。每次轮到他洗衣服，衍只要回到房里，就会看到衣服散发著软洗精的香气，整整齐齐在床上叠起来，竟陵和他的衣服还会分门别类放好。秉烛认得出来宿舍里每个男人的内衣裤。
　　放学後只要有空，衍总会看到秉烛在前院里，头上绑著白色头巾，下身穿著久染租给他的白色围裙，掂著脚尖把一件件衣物晒到晒衣架上。
　　「啊，衍老师，你回来啦。」

　　秉烛夜话　61

　　「啊，衍老师，你回来啦。」
　　穿著围裙的秉烛看见衍，放下手边工作朝他鞠了个躬。
　　「……」
　　「怎麽了，老师？」秉烛看著衍复杂的神情歪头。
　　虽然明明知道眼前的人是个带把的还爱穿女装的变态，但衍最近实在无法不冒出「谁未来娶到你一定很幸福」这样的想法，看来这间宿舍住久了脑子果然会不正常。
　　「你在晒衣服？」
　　「嗯，对啊，这个礼拜轮到我嘛。」
　　秉烛笑著说，弯身从洗衣篮里拿出一件一看就知道是尚融的花衬衫。
　　「老师的身体好多了吗？」
　　壁丹跳楼的那个事件後，衍又在宿舍静养了一个礼拜，身上的伤以惊人的速度复原，这星期一是衍睽违一个月回到学校，理所当然受到了女学生们的热烈欢迎，班长还带头做了花圈和侧带，由秉烛代表全班献百合花给他。
　　不过衍却高兴不起来，原因是他班上的某个学生，也就是之前的副班长芬妮，已经整整一个礼拜没有来学校了。
　　衍试著打电话去芬妮家里，但都没有人接电话。他想过直接去镇上的教堂拜访，但多少担心会给学生压力，何况芬妮或许不愿让家长知道学校发生的事情，这样过度关心反而会有反效果。
　　现在只能暂时相信学生自己了，衍相信她有天一定会想通的。
　　「嗯，看起来是已经没事了。」衍转著受伤最重的手臂，现在连手指都可以活动自如了，捏诀应当也不成问题。
　　他看著秉烛又弯下腰，这回拿了两条他的四角内裤往衣架上晾，还细心地夹住腰间松紧带的四角。他忽然想起今天班会的事。
　　「我们的内裤都晾在外头？」衍问。
　　「对啊，内裤这种东西不容易乾，放在阳光强的地方曝晒才有杀菌效果。」
　　秉烛说著，又弯下腰来扯出另一条夸张的碎花三角裤。
　　衍皱眉看著那条内裤，「这什谁的内裤？」
　　「尚融大哥的。」
　　「他都穿这麽花？还是三角的？」
　　「对啊，也是有黑色的，但几乎都是三角内裤，尚融大哥好像不穿四角的。」
　　秉烛边答边把那条羞耻的花三角晒到一边的衣架，只见上头全是类似花花绿绿的三角裤，衍把视线别开，又指著尚融旁边那一条条白色的布。
　　「那这是谁的？」
　　「忌离哥的，忌离哥的内裤不好洗呢，形状好特别。」
　　「……与其说是内裤，不如说是兜档布？」
　　衍怀疑地瞪著那一条条彷佛阿公年代才会出现的白布。他视线往旁边移，总算有比较正常的灰色短四角裤，他认出那是竟陵的内裤，毕竟每天晚上都要看见一次。
　　「这边这些呢？」
　　衍指著夕阳下悬吊的蕾丝边丝质三角裤，旁边还有同款的蕾丝胸罩。
　　「啊，那是我的内裤！」秉烛笑著说。
　　「我以为这是女用内裤……？」
　　「因为我没有带换洗衣物，所以久染姊把她以前穿过的借给我，最近我也有自己去买几条，可是我一进内衣店，那里的小姐就拿这种内裤给我说。」
　　衍叹了口气，看著自己在一旁摇曳的白色布质四角裤，看来他是白担心了，就算是内衣贼，还是专偷美少年内裤的内衣贼，也不会想来这里偷内裤。
　　不过他多少还是有点不安，问明了竟陵的内裤区域，衍扯下了七八条属於床伴的四角裤，默默地捧回房间改晾在窗口。
　　星期六是假日，衍难得不用参加学校的活动留在宿舍。
　　久染也因为新的偶像剧杀青而有个得来不易的空档，她们家经纪人特准放她半天假，久染的经纪人衍一直久闻其名不见其人，感觉是个很厉害的角色，至少看似天不怕地不怕的久染，每次提起经纪人连嘴角都会发抖。
　　更难得的是尚融也留在宿舍里，衍看到他在交谊厅里自斟自酌八八坑道高粱时，吓得差点没倒退两步。
　　自从衍上回和尚融说过那些话後，说实在他自己也有点後悔，尚融说到底是他的恩人，他也不是真的就这麽讨厌这个男人。
　　本来以为尚融从此不会再搭理他，但是他说了那些话後，感觉尚融反而变得轻松起来。衍也不会形容，就是一根始终绷得很紧的弦，暂时疏解了开来那样，现在两个人在宿舍的走廊遇见，尚融还会举手跟他打招呼。
　　难得这麽多人齐聚，久染是个不见热闹不爽快的人，就提议来玩扑克牌。
　　因为在场多数人都是上了年纪的妖神，会玩得牌种不多，最会玩的竟陵又还没回来，不知道是谁先提议的，一群人就开始玩起了心脏病。
　　心脏病是一种考验反应力的扑克牌游戏，规则非常简单，就是参与的人轮流丢出自己的手牌，同时口里轮流念著从一到十三的数字，如果手牌的数字和念出的数字恰巧同一，全员就要把手覆盖在牌堆上，最慢的那个就得受处罚。
　　「啊，衍老师又输了！」
　　「真是千钧一发哪，阿衍你就认命吧哈哈！」
　　久染为了炒热气氛，还特别加了特殊的规则，那就是每回最输的人就得脱一件衣服，一直脱到身上衣服没了为止就算输。
　　因为接近仲夏，大家身上的衣服都很单薄，尚融更是一如往常地打赤膊，能输的筹码可想而知。
　　久染因为是女生，所以有豁免权。但真正的原因是就算她脱了这里也没人想看，对炒热气氛而言可能还会有反效果。
　　不知道是不是身为人类真的有差，从开始这个游戏到现在，衍就一路输到脸色发青。每次他把手伸出去时，牌堆上早已盖满其他人的手。
　　「你们手脚未免也太快了吧？」衍瞪著众人。
　　「是你反应太慢了。」尚融好整以暇地说，他从开始到现在都一直是第一个伸手的，反射神经快得惊人。
　　「真的好慢……」忌离不由得感慨。
　　「对啊，以前我跟大寺的长老玩牌时，我都是最输的一个，我对这种反应力游戏本来很不在行的，没想到这世上有比我还迟钝的人。」久染拍著胸脯庆幸。
　　「衍老师的手才刚康复不久，不要太勉强他吧。」秉烛体贴地发言。
　　「吵死了，有本事来玩牌七或是大老二啊！这种不用大脑的游戏有什麽好玩的？」
　　衍忿忿地说。见众人都盯著他瞧，只好心不甘情不愿地站起身，脱掉了最後一条麻布长裤，露出里面纯白的四角内裤来。地上早已丢满衍脱下的外套、衬衫、里衣和手表，要是再输一次，衍就真的要裸奔了。
　　衍光溜溜地坐回交谊厅的沙发上，抬头见对面的尚融直视著他，目光带著某种打量的意味，让他浑身不自在，但又不愿就此认输，只好心不甘情不愿地重新拿起手牌。
　　「是说……老师真的很倒霉耶，已经好几次都是轮到老师丢牌时中奖了。」

　　秉烛夜话　62

　　「是说……老师真的很倒霉耶，已经好几次都是轮到老师丢牌时中奖了。」
　　秉烛感叹地说。心脏病虽然看来是个反应游戏，其实运气也是关键之一，对一般人而言，一瞬间能思考的事情往往只有一件。
　　所以丢手牌时，要立刻反应把手覆盖上去是相当困难的事，所以丢出数字相符手牌的那个人往往都会成为最输家。
　　而不知道为什麽，从游戏一开始，衍就一直是丢出关键手牌的人。
　　「嗯，灵能力有时候确实会影响运气。」
　　久染跷著腿坐在椅子上，拿起高粱杯来啜了一小口。
　　「有些人会因为拥有灵潜质而运气特别好，不是有很多人去柏青哥店打小钢珠，别人都是好几把才中一次奖，他却咚咚咚地掉个不停吗？这种人通常都具有一定程度的灵力，只是本人往往不知道而已。」
　　「有些预言家也是如此，因为灵能力提高运气，无形间降低了选择错误一方的机率，造成预言家的的选择往往都是Best choice，旁人看起来就会觉得他说什麽是什麽。」
　　尚融在一旁补充，他饮进手里的高粱，一旁的忌离便弯下腰来替他再斟了一杯。
　　「尚大哥说得没错。也有相反的例子，有人因为灵能力的缘故，始得他正确选择的机率远比一般人来得低，其实就是我们台湾话说的触衰啦，就像有些人就是抽奖永远不会中、对发票连两百块都拿不到，连走在路上都会踩到狗屎。」久染看著衍说。
　　「来做个实验就知道了，小衍，我把酒杯放在哪一手？」
　　尚融两只手握拳伸平，举到衍眼前。
　　「凭什麽我要做这种实验？」衍没好气地说。
　　「选中的话，下一把你输了我替你脱。」尚融说。
　　「……左边。」
　　尚融微笑著把左手打开，里头空无一物，他又把右手打开，上头躺著方才忌离喝空的那个小酒杯。
　　「看，就是这样。」尚融把小酒杯放回桌上，靠回沙发上说。
　　「那是巧合吧？信不信再来一把我一定会猜中。」衍不服气地说。
　　「试再多次都是一样的。二选一命题是最能测试一个人天生机运之力的游戏，小衍的机运力已经低到完全排除选择正确选项的可能性。」
　　尚融拿起忌离刚斟满的高粱。
　　「简单来说，一般人遇到刚刚那种情况时，会选择左手和右手的机率各是百分之五十。但因为小衍的机运力受到灵能力的负面影响，刚刚小衍会选择右边的机率，是零，而选择左手的机率就变成百分之百，所以不管试多少次，都会是一样的结果。」
　　「可是这样的话可以反向操作不是吗？例如就选自己不想选的那一方。」秉烛问。
　　尚融笑起来。
　　「这样也是一样的，重点不是决策的『过程』，而是决策的『结果』，所谓机运力就是你最终最出来的选择，和正确选择间相符的机率。即使你最终选了原本不想选的一方，那也是只是你决策的过程有所游移，跟机运力是没有关系的。」
　　「唔……感觉真的好惨，难道没有办法可以改善吗？」秉烛问。
　　「一般人的机运确实是可以改变的。我们说人要广结善缘，做好事、积阴德，这些东西都会在不知不觉间，滴水穿石地改变一个人的机运，进而改变一个人的命运。某些方面来讲，这也是属於修行的一环。」久染感晤深刻地说。
　　「不过就小衍的状况来讲，多做好事也没用就是了，除非他散尽全身的灵元，否则他的灵质是无法改变的。」尚融勾起唇角。
　　「少罗唆！我不靠运气也能赢过你们！」
　　衍气冲冲地拿起一叠手牌，正打算再玩下一轮，久染的手机却忽然响了起来。
　　久染只得放下手牌，接她那支镶满粉红色水钻的手机。
　　「喂，你好，我是Echika。」她用和平常完全不一样的甜腻嗓音说。
　　衍见她神色佣懒地点了几下头，虽然声音甜美可爱，完全是个明星的架势，嘴角却不住抽动，衍真佩服她的颜面控管能力。
　　「抱歉，我得先走了，经纪人说有个知名制作人忽然要找我吃饭，我得在今晚九点之前赶到新北市的板桥。」
　　「板桥？九点？」衍傻眼。
　　「你不知道演艺界可是很严苛的，每次拍起戏或是演唱会前夕，都是过著没日没夜暗无天日的日子。」
　　久染嘟了一下嘴。「唉，饭局我本来几乎都推掉的，但这是经纪人的命令，不去真的会被他给杀掉的。」
　　衍一瞬间很想问「你的经纪人到底是何方神圣啊？」，毕竟可以杀掉大寺玄女的人还真不多见。但久染似乎已没了聊兴，意兴阑珊地走到衣架旁拿起小外套披上。
　　「是说……竟陵他也太晚了吧？他还没回来吗？」衍忽然发现。
　　「啊，竟陵哥有说过，他今天晚上不回来吃晚饭。」秉烛开口。
　　「……为什麽他不回来吃晚饭是跟你报备？」
　　「因为我最近都会帮竟陵哥多做一份嘛，没人回来吃的话不是浪费了吗？」
　　秉烛理所当然地说：「他好像说要去见一位网友，在交友网站认识的。」
　　「网友？他还是高中生交什麽网友？」
　　衍从沙发上直起身，虽然竟陵实际年龄可能是在场多数人的两到三倍，但衍身为一位教师精神上就是无法接受。
　　「唔嗯……我也不是很清楚，昨天晚上竟陵哥出来吃宵夜时顺口讲的。他说对方是个三十几岁的大叔，长得还不错的样子，他们约在R市的Motel前见面。」
　　「那哪是什麽网友！是援助交际吧！」衍气得整个人跳起来。
　　「真遗憾哪，不过和鸟族的人交往戴绿帽子倒不意外。」尚融在一旁支著颐说。
　　「我们才没有在交往！只不过是床伴而已。」
　　衍馀怒未消地别过头。「说到底根本是他一味地缠著我，他只是想省房租而已。而且最开始住进来那半年，他晚上跟我上床，白天从来没有少胡来过，归如有供学生打工的店大概一半店员都被他吸食过……」
　　「但是最近他几乎都没这麽做，对吗？」
　　尚融像是刻意要挑起他怒气似地，边拨弄著忌离的後颈边说：
　　「特别是你重伤住院之後，似乎就没再见那个鸟族的孩子对外摄食过，连我都差点以为他转性了。不过果然妖神的天性是根据族裔的不同深植在血脉里的，你也不用太过在意，鸟族大柢一向如此，让身体尽情地享乐才是他们活著的目的。」
　　「谁在意了？」
　　衍不爽地撇著唇，「我才不像你这麽小气，连对床伴也想独占。」
　　「我和离不是床伴，我们是情人关系。」
　　尚融的话让衍颤了一下。尚融像是要欣赏他的反应般，指尖从忌离的後颈滑下他的背脊，忌离就躺在他的大腿上，任由尚融像抚摸小猫一般爱抚。
　　「我不会把谁称呼为『床伴』，这说法挺不负责任的。这世上两个人的肉体能相合而不觉恶心，基本上心中一定有某种程度的彼此认同。否则哪怕只是拥抱也好，也会觉得无法忍受，不论人或是妖都是一样的。」
　　尚融一边笑著，指尖抚过忌离的耳後，让他发出一声浅浅暧昧的呻吟：「就像你绝不会让我像碰离这样碰你，不是吗，小衍？」
　　尚融的话让衍一怔，一时别过了头，没有回话。
　　「而且水族……特别是水族中的龙裔，一但认定了一位伴侣就终生不移，除非伴侣死亡或抛弃他，龙裔才有可能改变对象。他们对身体的神圣性看得很重，如果有人胆敢未经同意侵犯他们的肉体，水族也不会轻饶。」
　　尚融说著，拨开忌离的额发，在他额上印了个吻。衍像是再也待不下去般，丢下尚融和秉烛，走向了还在玄关穿鞋的久染。
　　「对了阿衍，上回那个妖鬼的事，你问得怎麽样了？」

　　秉烛夜话　63

　　「对了阿衍，上回那个妖鬼的事，你问得怎麽样了？」
　　久染匆匆问他，衍怔了一下，才点了点头。
　　「啊，我请尚融替我安排，用电话问了一下神农，不过神农那边也没有定论就是。」
　　衍的脑海里，响起那个男人冰冷而无机的嗓音，不由得打了个寒颤。
　　『可以变成任何人的妖鬼？』
　　『对，天门大开以来，有任何妖鬼有类似这种能力的纪录吗？』
　　『擅於模仿他人的妖鬼不是没有，像是著名的象姑、还有一些小妖，福蝾（荣）或是津之蟹等都有类似的能力。他们或者吸取对手的能力，或者模仿别人的外形以保护自己，称作拟态。也有妖鬼可以融入所处的环境中，就像变色龙一样。』
　　『那麽那个妖鬼……』
　　『但是这些妖鬼充其量都只是暂时的，吸取能力的，几乎都是用过就会消失，模仿他人外形的通常也撑不过几天，但是像你说的，完全获得对方身分、取代对方的存在的，这已经违反大千世界的规则了，不可能会有这种妖鬼。』
　　『……但如果真的有呢？而且出现在归如。』
　　『不可能，一定是你哪里弄错了，归如的土地神。每个人诞生与死亡有其因果律支配，每个人的存在也必定有其因果，没有任何人能真正取代另一个人。』
　　「这样啊……如果连二哥也不知道的话，那就没办法了。」
　　久染的声音把衍从沉思中打醒，只见她豁达地叹了口气。
　　「看来现在只能走一步算一步了，反正那个妖鬼一时半刻也没有新动作，阿衍，你要记得一遇上什麽麻烦就要跟大寺回报喔，我时间不够了，就先掰掰啦。还有竟陵的事你也别太失意了，毕竟对方是妖神，以人类的尺寸要完全满足他们是不可能的嘛！」
　　「快给我滚出去！」
　　衍怒吼。久染飞快地朝他吐了个舌头，咯咯笑著关上门走了。
　　＊＊＊
　　竟陵背靠著城市的灯柱，双手插在口袋里望著街道。
　　R市是离归如最近的大城市，坐公路局约一个半小时可以来回，火车的话则只要半小时左右。
　　在归如这种地方待久了，竟陵觉得自己彷佛都快忘记城市的气息了。巨大的霓虹看板、嘈杂的喇叭车声，熙来攘往脸上画著浓妆的夜归人群，还有路过的夜店里传出的重金属乐声。
　　竟陵的手抚过侧臀的位置，因为这个印记的关系，他像个真正的未成年人一样，几乎没有彻夜不归的权利。
　　只不过城市和他过去所认识的城市，还真是有相当大的差异。他也记不清是多久以前，总之当他还和他的族人一起生活时，当时他们的村庄四周，都还是一望无际的山林，台湾什麽没有，就是山多，当时要去镇上买个武器都要跋山涉水好久。
　　偶尔到城市里去添购日用品，当时最大的城市叫府城，也只是几间砖造大房子和几条大路拼凑出来的城镇。和现在任何一个城市比较起来，只能用寒酸来形容。
　　竟陵觉得，连城市的气味都彷佛有些变了。现在的都市，充斥著腐烂的、吵闹的、速食与廉价的气息，空气间除了欲望还是欲望，这是一个流淌著各种欲望的都市。
　　竟陵穿著牛仔布的小外套，上身是简单的T恤，下半身穿著同色系的短裤，配上充满律动感的布鞋，颈间还系著一条皮质的金属项圈，头发还挑染了一点金色。落地橱窗里映出竟陵青春充满诱惑力的肉体，不少路过的上班族也频频朝他行注目礼。
　　如果被衍看到这副模样……肯定会被骂死吧。竟陵心中忍不住响起这样的感叹。
　　这附近似乎是R市的红灯区，路上全是一群群西装笔挺的夜归上班族，还有一看即知是从事什麽行业的小姐们。计程车来了一台又走一台，载走一批批烂醉的客人。
　　夜逐渐深了，不少看上去四、五十岁的男人经过竟陵身边，上下打量他的样貌和穿著，露出兴味的目光。还有个一看上去就知道喝醉的秃头大叔，踏著颠簸的脚步凑近竟陵身边，满嘴酒气地问他：
　　「一个小时多少？」
　　竟陵露出一抹柔媚的笑。「我不是用计时的。」
　　「那……是算次的？一次多少？叔叔很有钱的……叔叔一定让你满意。」男人醉醺醺地傻笑著。
　　「我也不是计次的。」
　　「不计时也不计次……？那是……计……」
　　「能不能跟我上床，要看你这里合不合格。」竟陵说著，左手探出，一把便抓住了男人的下体。
　　男人闷哼一声，因为竟陵的手劲不是开玩笑的，即使是气力上不讨好的鸟族妖神，也有平常人类两到三倍的握力。
　　「啊……」男人额角冷汗齐落，一下子吓得酒全醒了。
　　但竟陵完全没有停下手的意思，五指不断握紧，男人觉得自己那地方快要像蛋塔一样爆浆了。就算再白目，这种时候也懂得要求饶了。
　　「放、放手，求你放手……是我不好，啊啊，要多少钱我都给你，我都给你！」
　　竟陵在男人的眼珠翻白前一刻住了手，捡回一命的男人像是获得大赦似地，双手捂著下体飞也似地逃跑了，连公事包都没拿，鞋子还掉了一脚。
　　竟陵忍不住冷哼一声，他伸手看了看自己的掌心，手指虚捏了捏。
　　「这种程度的，还敢来跟我搭讪？衍的都还比你争气。」
　　这时竟陵听见身後传来脚步声，他警觉惯了，蓦地回过头去。远方走来一个身高约有一百八十几公分的男人，梳著旁分的半长发，看上去竟只有二十五六岁，他的眉毛细长，眼睛稍嫌小了点，嘴唇却十分饱满。
　　竟陵注意到男人的左脸，有个十分时髦的刺青，刺青是深蓝色的，乍看之下像是某种动物的图腾。
　　一般人是死都不会在脸上刺青的，特别是像男人的样的帅哥，但男人显然对自己的长相很有自信，竟陵也承认那个刺青不但没有降低他的俊帅度，反而增添几分神秘感。
　　男人穿著一件贴身的灰色薄汗衫，短袖下是结实的手臂，隐约可以看出胸肌的线条，看著竟陵的眼神里，充满著打量的意味。
　　「你就是王奉？」男人问，嗓音略带沙哑，听在耳里给人一种酥麻的温润感。
　　竟陵从灯柱上直起身来。「我是。你是Eagle？」
　　男人忽然扬了一下唇。
　　「我以为你是个二十几岁的大学生。你未成年？」
　　「我也以为你应该是个三十多岁有妻室的大叔。我的技术绝不会输给大学生。」
　　竟陵对著男人露出笑容。男人似乎只略略考虑了一下，便转过身，把同样结实有力的臀部对著竟陵，男人的背骨也很长，充满著力与美的线条感。
　　「你挑的Motel格调太差，跟我走，我带你去个好地方。」
　　竟陵乖巧地点点头，跟在男人身後走。
　　其实他本来只是想先来验个货，再决定要不要出轨的，对方在网路上很积极地邀请他，他也很久没跟衍以外的男人上床了。没想到一验之下品质竟远超乎他的期望，让他想回头都做不到。
　　对不起，衍，这种机会实在太难得了。竟陵看著男人的背影舔了一下唇。
　　男人还开了车出来，是高档的黑色雪芙兰，竟陵已经完全沉浸在美食的想像中，毫不犹豫地跟著男人坐到副驾驶席上。
　　车一路往市中心开，开进了鳞次栉比的大厦区中。这里不是办公大楼就是一夜千金的高级大饭店。男人的车停进一间饭店的地下室，领著竟陵坐进电梯，电梯一路往上，竟到了最顶楼才打开，竟陵跟著男人走近走廊尽头的落地玻璃。
　　城市的繁华尽收眼底，竟陵多少有几分惊讶，有个侍者等在房间门口，看见男人就鞠了个躬，男人顺手给了他一叠小费，竟陵粗估里面至少七张小朋友。
　　「进来吧。」男人用温和的嗓音说。
　　侍者离开後，男人开了走廊上唯一一道门，竟陵有些迟疑地探了个头，里头是标准的总统套房规格。一进去就是整面的落地玻璃，城市的繁华夜景尽收眼底，不远的桌旁放著餐车，餐桌上是插著威士忌的冰桶。
　　整套的丝绒沙发设备旁就是浴室，里头有著可以容纳整个Party的人进去的巨大按摩浴缸，刚放好的热水上还飘浮著香气四逸的玫瑰花。
　　而最深处的卧房里是张圆形的黑色大床，配上灰白色的枕头被单，床上铺著两人份的白色浴袍。整间房间的灯光也十分引人遐想，只有客厅的部分是明亮的，越靠近卧房就越幽暗，床头甚至还放有调情用的小夜灯。
　　「这是……」竟陵在心底暗暗啧舌，他是钓上了哪个企业的小开吗？

　　秉烛夜话　64

　　「这是……」竟陵在心底暗暗啧舌，他是钓上了哪个企业的小开吗？
　　「我的私人房间。这间饭店是我的，这间房间也只有我能用。请进。」
　　男人说，他背对著竟陵脱了上衣，换上披挂在床头的浴袍。他的半长发垂挂在後颈上，遮住了男人半边眼睛，同时也遮住了男人脸色的图腾刺青。
　　竟陵觉得口舌有些乾燥，虽然早就不是第一次和初次见面的人上床，但如此绅士的对象还是第一次遇见，一般都是直接推倒了算。就连衍也不例外。
　　「你也换衣服吧，还是你要先洗澡？」
　　男人用依旧沙哑的声音说。他从桌上抽了那瓶威士忌，又从客厅旁的酒吧上拿了两个高脚杯，熟练地斟满，递了一杯给竟陵。
　　「未成年人不能喝酒的样子。不过我们都要做未成年人更不能做的事了，喝点酒应该算小意思？」男人柔和地问。
　　竟陵不知为何忽然有些害羞，以往和那些打工地方的年轻男人上床，竟陵都表现得十分大方。就连衍，竟陵都觉得他像自己的学生，就床上的事情而言，他可以不费吹灰之力地把他玩弄於股掌之间。矜持二字在鸟族的字典里是不存在的。
　　但或许是这里的氛围，又或许是男人那种独特温柔的沙哑嗓音，竟陵竟破天荒觉得无所遁形起来。
　　「你……都会带网友来这间房间吗？」
　　竟陵接过男人递来的酒杯，试图说些话题。
　　「那倒不一定，不是每个我都会带来这里。你比较特别。」男人微微笑了笑。
　　竟陵心口跳了一下，虽然他听惯这种逢场作戏的句子，像衍这麽矜持别扭的人，有时候在床上兴奋起来，也会你好可爱你真棒地胡言乱语。
　　但或许是酒精的缘故，男人这句话竟让竟陵的颊微微泛起红晕。
　　「我也……不是很常上网钓男人。」
　　竟陵把手里的酒一点一点喝尽，这威士忌相当烈口，竟陵感觉浑身都燥热起来。
　　「也不是每个钓上的男人我都会跟他上床，我也是会挑选对象，要灵元……要条件好的我才会就范。」
　　「真的？」男人露出讶容，随即扬唇。「我真荣幸。」
　　「你……你到底几岁，Eagle？你看起来只有二十五六岁。」
　　「不是有妻室的老男人，不行吗？」
　　男人调笑似地问著，竟陵不禁老脸微红了下，的确他们在交友网站聊天室，对方说他是有两个孩子的爸爸，而他说他是美术大学的学生。虽然这种网站说谎是大家心照不宣的事，但当面被男人说破，竟陵还是有几分窘迫。
　　男人拿著高脚杯从落地窗旁走过来，在他身侧的沙发上坐下，对著竟陵俯下身。
　　「就像我……即使现在知道你当真未成年，也无法停止了。」他温柔地说。
　　男人的手伸向竟陵脖子上的皮项圈，单手拉去扣环，金属撞击声回荡在寂静的室内，显得格外清晰。
　　竟陵忍不住吞了口涎沫，空气中弥漫著情欲的气息，竟陵任由男人解下他的项圈，用指腹磨擦他被项圈压出的红痕。
　　即使是竟陵，渐渐也忍受不住了，酒意顺著喉口下滑，一路聚积到了小腹的位置。竟陵主动脱了牛仔外套，露出里面的削肩小背心，下体也开始往男人的大腿蹭去。
　　但男人却忽然停下抚摸竟陵颈间的动作。
　　「不过，在那之前，为了保险起见，还是先问你一句……」
　　男人的嗓音依旧温柔，他缓缓扬起唇角。
　　「你……是个妖神吧？」
　　竟陵的脸色霎时苍白下来，看著好整以遐直起上半身的男人。
　　竟陵的反应也很快，视线在房内逡巡了一圈，找寻能做为武器的东西。他的桃木剑为了方便放在学校里，现在看来可以自保的东西只有那个酒瓶了。
　　「我如果是你，就不会随便轻举妄动喔。」
　　男人没有任何动作，他的语气依旧平和，好像刚刚说只不过是「我爱你」之类的调情话。竟陵见他屈起一只腿，悠f地仰靠在贵妃椅沙发上。
　　「你完全感觉不到我的妖气，对吗？那就代表你我之间的道行，至少相差百年以上，这个差距几乎是无法跨越的，在我面前你就像个毫无防备的孩子一样，对一个修行未满两百年的小妖神而言，还是不要太勉强自己好。」
　　竟陵咬住了下唇，往门口方向退了一步。
　　「你……是妖鬼？」
　　刚才没有感觉，但或许是男人有意释出部分的妖气，现下整个房间都弥漫著淡淡的、令人窒息的妖鬼气息。
　　竟陵知道男人说得没错，眼前的雄性道行至少五六百年，才能拥有如此完美的人类外型。
　　「嗯，是啊。」
　　男人爽快地承认了，他把喝空的酒杯搁回茶几上，彷佛对眼前的情景完全不觉紧张，只是在f话家常。
　　「说起来，我还是跟你同族的。至於我真正的名字，你总有一天会知道的，现在就叫我Eagle吧！我还满喜欢这个名字的。」
　　男人从沙发上站起身，朝竟陵走了过来。
　　竟陵忍不住又後退一步。「你……到底想对我做什麽？」
　　「我想要你的身体，你全部的身体。」男人缓慢地说。
　　「全部的……身体？」
　　「就是字面上的意思，我有很多收藏呢！我的巢穴里，有很多像你一样美丽的少年，他们都是我最优秀的收藏品，你很快就会和他们一样的。你放心，小妖神，在那之前，我会像对待以前那些孩子一样，好好地让你享受一下的。」
　　男人解开浴袍的腰带，缓缓地拉近与竟陵之间的距离。
　　竟陵在心底骂了自己一声，刚刚那一瞬间，他竟然还期待这个妖鬼是个与众不同的妖鬼，或许他只是单纯想来个美好的One Night Stand，这样即使是妖鬼他也可以奉陪。
　　但妖鬼果然是妖鬼。迷失自我的人，是无法谈爱的。
　　「从这里逃走是不可能的。」
　　大概是发现竟陵不停瞄向门口的视线，男人的声音温润如水，竟陵还是第一次见到可以用如此充满温情的语调，说出这种残酷的话的人。
　　「就算你道行再低，应该也发现到了，这间房间全是我的术场，从门到窗。而且以你现在的能耐，就算耗尽你所有精守，也无法破坏任何一个阙点，你懂吗？」
　　竟陵咬住了下唇，他知道男人说得没错，刚才进房的时候太过大意，满心都是待会如何享用大餐的问题，根本忘记注意周围的环境。
　　即使如此，竟陵也不想这麽轻易就认输。「你说你是鸟族？是鸟族里的哪个裔？」
　　他一边说，一边往落地窗的方向退。男人像是看穿他的意图般，也不去追，只是望著竟陵脖子上的红痕。
　　「我不记得了……毕竟那是很久以前的事了。」男人依然微笑著。
　　竟陵的背已经贴紧落地窗，他试著用掌心按压，心中不禁一喜，这里的阙点果然比较薄弱，毕竟落地玻璃无论要画符印或是贴符纸的都相当困难。
　　「倒是我真的很中意你，普通的鸟族，我大致用看的就能猜出他的族裔，但你身上有种特别的气味。把你的翅膀切下来，另外做收藏怎麽样呢？」

　　秉烛夜话　65

　　「倒是我真的很中意你，普通的鸟族，我大致用看的就能猜出他的族裔，但你身上有种特别的气味。把你的翅膀切下来，另外做收藏怎麽样呢？」
　　男人继续自说自话著，竟陵才知道他刚才说的「你比较特别」，是指这个意思，不禁又懊恼地抿了一下唇。
　　「真遗憾，本来想和你多少认识一下的，说不定我们过去还是近亲呢。」
　　竟陵勉强扯出一丝笑，他强自镇定，正要发动鹄火破坏阙点，男人却忽然开口。
　　「朱雕、朱枭、朱隼，帮我个忙。」
　　竟陵吃了一惊，他靠的地方是离地八十几楼的落地玻璃，後面除了夜景理应没有任合东西。但男人话音刚落，落地玻璃上竟蓦地浮现三个细长高大的人影，竟陵感觉有什麽人从後面抓住了他的手臂，冰凉的触感令他惊慌起来。
　　「不……！」
　　落地玻璃内出现的，是三个穿著饭店服务生制服的人，看起来都是少年的年纪，只是左脸的地方，都印有和男人脸上相同的刺青。
　　竟陵见他们个个神情呆滞，左首的那个少年眼睛蒙著红布，像是看不见似的，右首的那个则是双耳塞著像螺丝钉一样的东西，对竟陵的尖叫声充耳不闻。而後面的少年朱唇微启，竟陵发觉他竟没有了舌头，不由得骇然。
　　「他们都是我的收藏品，用妖界的术语来说，就是影贽吧。不过这麽称呼他们太失礼了，他们每一个都是我精心调教过的。」
　　那三个少年个个面目清秀，手臂力道却相当惊人。竟陵还来不及抵抗，他们便不由分说地一人一边，剩下一个就勒著他的脖子，把他往卧房大床的方向拖。
　　「我对粗暴的事情不擅长，不过我们今晚的客人，似乎一直不愿接受我的款待，就劳烦你们几位替我劝说一下。」男人和缓地说道。
　　竟陵总算打从心底感受到危机，他感觉自己就像一只无助的小鸡，关在巨大的铁笼里，无论如何都飞不出去。这种感觉令他身体一阵阵发术，他无法克制地大叫起来。
　　「放开我……我说放开我！可恶，马上放开我……！」
　　少年们把竟陵拖倒在床上，竟陵一个翻身，伸手在胸前捏了个诀，就要以易术相拚。
　　但下一秒竟陵却浑身一震，只觉得颈侧针扎似地一疼，难以形容的剧痛随即从颈侧蔓延至骨髓，竟陵忍不住捂著颈侧在床边软倒下来。
　　「呜……」
　　少年再次一左一右，把竟陵抓往床头，牢牢押在柔软的灰色床罩上。竟陵喘著浅息，脖子上传来的剧痛感令他双目迷茫，男人朝他走过来，他也动弹不得。
　　「让我碰触你身体的瞬间，你的命运就已经决定了，小妖神。」
　　男人的左膝压在床榻上，伸手往竟陵的脸颊碰去。只见竟陵的额上全是冷汗，颈侧还留有红痕的地方，那个曾经被男人抚摸的所在，竟忽然泛起一枚墨黑色的图腾，和男人颊侧的刺青一模一样。
　　「这个是，属於我的印记。代表属於我的收藏品。」
　　男人笑著，他伸手撩去盖住自己脸颊的黑色长发，露出那枚醒目的黑色刺青。竟陵颊侧的刺青便像是跟著兴奋起来似的，一阵阵刺激著竟陵脆弱的神经，不要说易术了，就连普通的体术，竟陵都觉得体内空荡荡的，连精守的存在都感觉不到了。
　　「放开……我……」
　　少年们不再押著他的手，改而去解竟陵背心的扣子。他们剥光了竟陵的上衣，露出属於他结实而白净的胸膛来。
　　竟陵胸口起伏，全身力气都用在对付刺青给与的不适感上。就连男人伸手触上他的胸口，在敏感的地方打转，竟陵也完全无力抗拒。
　　「真不愧是年轻的妖神，就肉体而言，你真的很美，非常美。」
　　男人一边俯下身来，一边像个尽职而识趣的一夜情对象那样，称赞著对方身体，然後吻著竟陵的胸口，一路用唇滑上了锁骨，滑上竟陵起伏的喉结，最终停在他的唇上。
　　如果不是知道他是妖鬼，这还真是竟陵今晚本来预想的最佳模式。
　　竟陵同时也有些吃惊，他没想到男人竟然会吻他。男人的吻深入而道地，舌头强势地撬开竟陵紧咬的牙关，却又讨好地在竟陵口腔内徘徊，最後霸道地攫夺住竟陵的唇，再温柔地缠绵。和衍的吻法虽然不同，但竟陵不得不承认同样引人入胜。
　　竟陵被他吻得眼角沁泪，气息紊乱，直到男人伸手摸向他的短裤裤头，竟陵才稍微清醒过来，他用力一挣，踢往男人的小腹。
　　男人侧身避开，竟陵就趁势翻了出来，伸手握住床头那盏情趣灯，就往男人头上一扔。
　　但没想到男人不闪不避，抬手就接住了那盏灯，往旁边一丢摔个粉碎。卧房里顿时一片漆黑，竟陵越来越感不安，恐惧像潮水一样袭卷他的全身，从大寺那深不见天日的地底出来以後，他不知有多久没有像现在这样感到无助过。
　　他忽然好想念起那个人来，那个总是扳著一张脸数落他的男人。
　　「衍……」竟陵压抑著几乎要哭出来的冲动，往床头的方向缩。男人缓慢地用足尖拨开扫开情趣灯的碎片，走近竟陵。
　　「那个刺青，除了做为我所有物的标记外，还有别的功能，想知道吗？」
　　男人忽然勾起唇角，看著在床角缩成一团的竟陵。
　　「脱下你的里裤。」男人开口。
　　竟陵感到颈侧一痛，同时双手不可思议地自己动起来，彷佛遵照男人的命令似地，乖顺地脱下仅存的布料。他浑身赤裸地曝露在男人身前，惊讶得说不出话来。
　　「告诉我你的名字。」男人望著竟陵近乎完美的裸体，又说。
　　竟陵试著压抑舌尖，但徒劳无功：「竟陵。」
　　「竟陵，现在，抚摸你的身体。」
　　男人走离大床，坐到床头设置的一张丝绒大椅上。竟陵咬紧牙关，屈辱的滋味令他脸颊发烫，但他的手却无法不遵从男人的指示，从刺青蔓延而来的痛楚鞭策著他，竟陵的手从小腹滑下了鼠蹊，在大腿内侧打转，然後握住了跨间的事物。
　　有时在宿舍里，竟陵为了诱惑衍跟他上床，也会用这种方式挑逗他。衍坐在桌前改学生的历史报告，竟陵就张开大腿坐在床上，一边呻吟一边安慰自己。
　　通常以衍的定力，只要十分钟就足以让他丢盔卸甲，抛下恼人的学生作业往自己扑过来，然後就是一整晚的翻云覆雨。
　　但竟陵从来没有觉得哪一次自慰，像现在这次那样漫长与难熬。
　　他用尽力气想控制自己的手，但一点用也没有，他看著自己的手在逐渐挺立的东西上滑动，尖端渗出眼泪般的液体，他也无法停止。彷佛男人伸出了手臂，从後面握住了他的手，强迫著他做出这种屈辱的行为。
　　男人一直专注地看著他的动作，他把指尖放在唇边，似乎对竟陵的表情很感满意。竟陵在自己的小腹上喷洒出白色的液体，像被凌迟过一样瘫软在床上喘息。
　　「竟陵，过来。」
　　男人又下了命令，尽管百般不愿意，竟陵的身体还是自行从床上挣起，以膝行的方式前进，最後跪直在男人的大椅旁。
　　男人解开了浴袍，褪下了自己裤头，拿出和竟陵同样坚挺的事物，然後伸指抬起少年的下颚。
　　「用你的嘴服侍我，亲爱的竟陵。」
　　竟陵咬著牙，脸颊因为不甘的怒火而涨红，眼角一带全是通红的。
　　「这表情真不错。」男人温柔地称赞著。他跨开大腿，竟陵便在他跨间俯下身，张开红唇，伸出小舌，眼看就要触碰到男人的东西。
　　但这时竟陵的一手，却摸索到旁边的地毯上，捡起一枚方才情趣灯散碎的玻璃片。
　　「别再做傻事了，竟陵。好好享受这个夜晚不是很好吗？难道你以为在那个标记的操控下，还能伤得了我？」
　　男人自然注意到竟陵的动作，他毫无惊慌的神色，只是继续背靠著躺椅。
　　竟陵的舌尖碰触到男人的尖端，同时间双手握住了碎片，在男人有时间下次一道命令之前，竟将碎片的尖端对准了自己的咽喉，自咽喉到胸腹使劲一划而下！
　　这下连男人也微微吃了一惊，他从椅子上站起。
　　「你……」
　　他以为竟陵不堪凌辱，没想到他会烈性到选择以自杀了结。鲜血像帷幕一样喷洒了整片地毯，竟陵也趁势捂著创口，一路退出了卧房，退回客厅的落地窗前。

　　秉烛夜话　66

　　他以为竟陵不堪凌辱，没想到他会烈性到选择以自杀了结。鲜血像帷幕一样喷洒了整片地毯，竟陵也趁势捂著创口，一路退出了卧房，退回客厅的落地窗前。
　　「你既然……知道……我是鸟族，那就该……想到……鸟族中某些族裔……」
　　竟陵笑起来，他自划的伤口深及见骨，甚至看得见脖子里的筋络，竟陵的太阳穴因疼痛而抽动，鲜血随著他沙哑的笑声喷涌出咽喉。但下一秒那些鲜血却忽然收拢、倒流，在幽暗的房间内化成一道赤红明亮的火焰。
　　等到男人醒悟到什麽时，竟陵全身已被那种异样的火焰给包围。
　　「是……无论受再重的伤……都死不了的……啊。」
　　哗啦一声巨响，窜天的火焰触动了饭店屋顶的火灾洒水系统，警报也响了起来，漫天水雾遮蔽了男人的视线。那瞬间落地玻璃整个碎裂开来，术场的阙点破了一角，竟陵的身子也跟著翻下了八十五层的高楼，往底下无尽的夜城坠落。
　　男人察觉了竟陵的意图，快步走到破碎的落地玻璃旁。
　　但已经来不及了，只见坠落的身影到了半途便张开翅翼，宛如孔雀一般五彩斑斓的羽毛，顺著风卷入了车阵的喧嚣中，很快消失在城市夜晚的那一头。
　　「真伤脑筋……」男人遗憾似地轻叹一声，脸上却毫无惊慌的表情。
　　「主人，要追吗？」三个刺青的少年在男人身後齐声发问。
　　男人摇了摇头，他看著逐渐消失在夜空彼端的身影，沉吟似地抚了抚唇。
　　「浴火再生的能力、五彩的羽毛，还有那副漂亮魅惑的肉体……鸟族里具备这些条件的族裔，应该只有一个才对……」
　　男人微微簇起眉头，「可是，这不可能啊，那个族裔……那个裔中所有的妖鸟，应该全都不在了才对……」
　　他回头看著乱成一团的房间，房间的地毯上洒满了竟陵的鲜血，从卧房一路迤逦到落地窗前，宛如遍地开满的红花。
　　「算了，反正也不用急……」
　　男人走到餐桌旁，面对破碎的落地窗，在满天细雨中拿起已然空空如也的酒杯，凑到唇边轻轻一吻。
　　「印上我标记的雏鸟，总有一天一定会回到我的巢里的。竟陵……」
　　＊＊＊
　　归如高中的拳法社，展开了密集而严苛的练习。
　　由於友谊赛剩馀不到两个礼拜，拳法社的主将知诚先前又因为病倒而无法出席，就连他们的指导老师衍，也因为出了车祸请了三个星期的长假，以致於练习进度受到严重拖延，社员们都快觉得拳法社一定是哪里被诅咒了。
　　每年友谊赛前，拳法社都要进行参赛社员的选拔。
　　所谓选拔，通常都是从一年级社员开始，以一对一的方式捉对比试，败者就退下来，胜者继续和下一个挑战者比试，一直到选出年级最後的胜利者为止。
　　等到每一年级都选出最强者後，再由三个年级的强者彼此进行交叉比试，分出主将、副将和三将，这三位成员将会成为友谊赛的出赛选手。
　　虽然每年大致上是由三年级的学生取得主将的位置，而一二年级以此类推，但也经常有例外的时候。例如去年知诚就以一套鹤拳，漂亮地击败了当时三年级的大块头学长，成为去年友谊赛的主将，而至今这个位置还没有人有能耐挑战过。
　　今天进行的是一年级的比试，知诚穿著道服，正襟坐在拳法社的练习场上。衍则在一旁拉了张椅子，看著青春男孩们挥汗如雨地厮杀。
　　「获胜者，左首，右首请下场。」
　　唉……青春真好啊，衍忍不住支著颐，看著场上穿著开襟道服的少年们慨叹。
　　「今年一年级的素质很不错，老师。」
　　知诚趁著比试间的空档和他说话，衍才从种种妄想的深渊清醒过来。
　　「喔……嗯，的确是。」
　　「我想最後的胜利者应该会是那个叫阿奇的一年级学生。」
　　知诚指著坐在墙边休息的一位少年，少年有著上吊的眉眼，笑的时候会眯成一线，头发剪成短促的西瓜皮，颊上还有可爱的雀斑。手臂或许是因为练拳的关系，充满著迷人起伏的线条。
　　「以一年级的水准来说，他算是很不错了。」知诚又补充。
　　「嗯，确实很不错，特别是脖子下面的部分……」衍的视线从手臂扫向少年骨感的锁骨。
　　「老师……？」
　　「嗯？喔？对啊，今年一年级确实很有实力，非常有实力，我对你们寄予厚望。」
　　衍清醒过来，忙对著知诚点头如捣蒜，伸手拭去脸上的汗水。
　　知诚的脸却忽然黯了一下，半晌长长呼了口气。「但是，还是不够。」
　　衍瞄了盘腿正坐的知诚一眼，虽然知道他指得是什麽，还是开口问了。
　　「不够？」
　　「嗯，要击败剑社……要击败那个男人，现在的拳社还是不足。」
　　知诚语重心长，他又补充：「二年级的副将，虽然选拔还没开始，今年看来也会是织菊，织菊学妹的实力也很强，但是她在那个学弟手上，可能撑不到三招。况且去年她被那个学弟一击打倒後，对学弟还有很深的恐惧感，那也会影响她的表现。」
　　衍在心底叹了口气。
　　「很难说嘛，比赛这种东西都是这样，不到最後关头谁都不会知道结果。」他好心地出言安慰。
　　「老师可以安排让我们观摩吗？」
　　知诚忽然问他，衍愣了一下。
　　「观摩？」
　　「嗯，就是旁观剑社的练习。特别是有竟陵学弟比试最好，上回我有去剑社请求，但是他们完全不肯同意。我看老师您好像跟竟陵学弟还满熟的，上次……也多亏了老师和竟陵学弟，否则我不知道要在那里躺到什麽时候。」
　　说到那件事情，知诚的颊微微泛起潮红。
　　衍知道他指得是壁丹事件，真不愧是正直单纯的好青年，面对衍颠三倒四的解释，知诚最後接受了「大病之後精神不济，恍惚之中梦游到了中庭，因为身体发热而自行脱光衣服。」这种一听就知道漏洞百出的说法，还慎重地向衍道谢了。
　　「观摩是可以……不过竟陵那小子，最近几天好像请假的样子。」衍说。
　　「请假？为什麽？」
　　知诚怔了怔，脸上立现关心之情。「他也病倒了吗？」
　　衍抿了一下唇，事实上知诚的问题，也是他这几天最感困惑的事。
　　那天晚上，竟陵在子时将尽之前，千钧一发地返回宿舍。
　　衍一直等在宿舍门口，见到竟陵的身影，马上就想破口大骂，问他到底跑到哪里去，怎麽玩到连时间都忘了。
　　但竟陵一接近，衍就感到不对劲，竟陵出现时全身黑漆漆的，腰间只围著一块不知道哪里捡来的帆布，除此之外全身衣物都不翼而飞。他脚步蹒跚，经过衍身边时，甚至没有抬起头来看衍一眼。
　　衍当然关心他的情况，不顾他意愿地检视他的全身，但都没有发现什麽外伤。
　　事实上他也知道，在竟陵身上发现外伤是不可能的，因为鹄族後裔浴火重生的本能，任何伤口在他身上不到数秒就会自然痊愈。
　　竟陵也没有多做说明，任凭衍问了他许多问题，他都置之不理。
　　而且他一回来就把自己关进浴室里，还用力关上了平常从来不关的门。衍只能从淅沥哗啦的水声，判断竟陵著实洗了一场长澡，直到衍都担心他是不是淹死在浴室里，竟陵才拖著湿淋淋的身体出来。
　　衍想他这次离开归如，一定发生了什麽事。虽然之前有点恼他随便上网钓男人，但看到美少年床伴这副模样，衍也破天荒第一次觉得心慌起来。
　　竟陵的异样还不只当晚而已，他洗完澡後就穿上衣服，明明接近夏天了，竟陵却穿了长袖长裤，用棉被把自己裹得紧紧的，然後缩在床铺的一角。
　　衍和他说话，他坐到床上，放软声音问他到底怎麽了，还故作轻松地问他要不要喝杯小酒，竟陵都像没听到似的。
　　等到衍实在忍受不住，伸手触碰他湿透的额发，竟陵便像是触电一样，蓦地拍开衍的手，往墙壁的方向躲开来。
　　「不要碰我！」

　　秉烛夜话　67

　　「不要碰我！」
　　衍惊讶地看著一向主动开放的竟陵，只见他浑身缩得像个孩子，看往衍的视线充满警戒。
　　竟陵似乎也很意外自己的反射动作，衍看他原因不明地伸手按住自己的颈侧，半晌咬了一下唇，用沙哑的嗓音开口。
　　「对不起，衍……先不要接近我，也不要管我……我过几天就会好了。」
　　但是竟陵并没有像他承诺的一样，三天过去了，竟陵还是那副样子。学校也没有去，还得劳烦衍跟隔壁班老师交代替他请假。
　　回到房里，竟陵还是一样缩在那里，有时候一个人站在窗前，望著窗外逐渐到来的午後雷阵雨季，一手按著颈侧，不知道在想些什麽事情。
　　这样几天下去，衍终於忍受不了了，如果竟陵愿意跟他谈，那他还可以尽尽老师的义务，或是床伴的义务，好好给他开导一下。
　　但竟陵那样闷不吭声，一副拒他於千里之外的样子，衍不知为何觉得气闷极了。
　　他也不是笨蛋，隐约猜得到竟陵这几天的怪异，是因为那天去找网友的关系。
　　竟陵和那个大叔网友之间一定发生了什麽事情，搞不好是竟陵爱上了那位网友，结果网友却因为家有妻室而拒绝了他，所以竟陵才这样落落寡欢。还不准他碰，哼。
　　之所以会知道对象的底细，是因为衍偷偷搜了竟陵电脑里聊天纪录的关系。衍坚持那不是侵犯隐私，他身为归如土地公庙主，有义务注意每个妖神的交友情形。
　　姑且不论衍的连续剧式猜想，竟陵和他同住一间房，以前几乎每天都会缠绵个一下，就算没有真枪实弹地做，至少也会躲在被窝里嘻嘻哈哈。
　　但现在竟陵不但完全拒绝他的碰触，就连接近他一公尺之内，竟陵都会对他抱以警戒的眼神。
　　这样将近一星期下来，说是欲求不满似乎过於下流，但衍身为男人，也真的是冻未条了，他无法看著竟陵不胡思乱想，也无法不去想竟陵不让他碰的理由。
　　不管是什麽理由，都让他打从心底觉得不开心不痛快不舒服。
　　他於是毅然决然地包了他的棉被枕头，外加几件换洗衣物，当著竟陵的面，就这样关上了房门，迁移到秉烛的房门口。
　　「老师要跟我睡吗？」秉烛讶异地看著半夜带著大小家当来敲门的衍。
　　「只是暂时的，大概不会超过一礼拜吧。」衍板著脸冷冷地说。
　　衍把带来的被单铺在地上，权充作床罩，把枕头往地上一扔就倒头下去。
　　「呃，老师，你不上来一起睡吗？」秉烛问。
　　「……不用了。」
　　「可是老师那里不会很硬吗？我这里软棉棉的比较舒服说。」秉烛歪首问。
　　「……」
　　衍看著秉烛掀开的被窝，不愧是好野人，那个棉被明显不是宿舍原先就提供的，而是特地去采买来的高级丝绒被，看起来凉爽又舒适。
　　但比棉被更令衍犹豫的是旁边那个人，总觉得秉烛经过这段日子後，身高竟有一点抽长了。他本来就是纤细的骨架，长高之後四肢更显修长，腰和大腿几乎没什麽多馀的肉，那张宜男宜女的脸蛋，更是有致命的杀伤力。
　　「你为什麽不乾脆当个女的就好……」
　　衍嘟嚷著，看著床上一脸疑惑的秉烛，他烦燥地抓了抓额发。
　　「反正我睡地板就行，你不用管我，睡你的觉。」他闷闷不乐地说。
　　结果那天晚上衍也没有睡著，竟陵和秉烛的双重冲击，衍和自己的右手交流了一整个晚上，直到快天亮才昏沉沉地睡去。
　　想到这里，衍打了个疲倦的喝欠，长长叹了口气。
　　「总之，他不来上课我也没办法，我也不知道他是怎麽了。」衍对知诚说。
　　知诚脸上仍旧难掩忧色，开口说：「怎麽会这样？明明就快要友谊赛了啊，竟陵学弟会不会是受伤了？老师知道竟陵学弟住在哪里吗？可以去探望他吗？」
　　「探望他？那种家伙探望他要做什麽？」衍没好气地说。
　　知诚似乎完全误会了他的意思，露出一抹可称之为落寞的笑容。「说的也是……忽然去探望他，他一定觉得很奇怪吧？毕竟我们可以算是敌人，我还曾是他的手下败将。虽然我本来是想，既然他上次帮过我，我也应该还他一个人情。」
　　衍观察著知诚的表情，寂寞的脸上竟还泛著些许潮红。他心里浮起不好的预感，不由得在六月盛暑里抖了一下。
　　「忘了问你，你的……你家最近没有遭窃吧？」衍嗫嚅地问。
　　「遭窃？」知诚愣了一下，见衍搔腮脸红的样子，这才恍然过来，「啊，老师是说内裤贼的事吗？」
　　看见知诚一脸坦然的样子，衍反倒觉得是自己心术不正。
　　「听说灾情很严重的样子，不过我这边倒是没事，毕竟我家在那麽偏僻的地方，内裤贼要偷也嫌累吧。」
　　知诚说著，不知为何皱了一下眉头，「不过……」
　　衍见知诚脸色有异，便问：「不过？」
　　「嗯，我想可能是我神经过敏吧，总觉得最近有人一直在偷我东西。啊，不是什麽值钱的东西就是了，比如说像是铅笔盒里的笔，常在我不注意的时候少了一两枝，或是擦汗用的手巾，有时转头就不见了，或是喝到一半的水杯……」
　　知诚抓了一下後耳又说：「虽然也有可能是我自己糊里糊涂搞丢了也说不定，但是因为最近实在太频繁了，所以才想说是不是有人故意拿走的。」
　　「恶作剧吗？」衍问。
　　「可能吧，我以前国中就常有男生偷走我的袜子或泳裤，我想他们应该是觉得我太出风头，想要整我吧。」
　　「我想那可能是另一个问题……」衍搔了搔脸颊。
　　「而且我总觉得……可能是我想太多了，最近一直有人在看我。」知诚抿了一下唇。
　　「看你？」
　　「嗯……我也不知道，就是放学回家的时候，觉得有人跟在我身後。只是每次一回头，通常都空无一人。还有就是在房间里的时候，不知道为什麽总有一种被人监视的错觉，特别是洗澡的时候，一直觉得有人紧紧盯著我……」
　　或许是见衍神色古怪，知诚忙补充。
　　「可、可能真的是我想太多了，毕竟最近也快期终考了，连那些学弟妹都没时间写信了，应该没有人那麽f吧！」
　　「写信是……」
　　「喔，我置物柜里平常都会收到很多学弟妹的烦恼谘询信，大致上都是问我说他们喜欢上一个人，可是那人很受欢迎，问我该怎麽办之类的，有时候会约我去电影院或游乐园深谈，然後送我一些小礼物当谢礼。不过最近几周都没有收到就是了。」知诚说。
　　「人帅真好……」
　　衍忍不住感叹，虽然他在教休室也常收到这种小信，但不知为何青一色都是女学生，让他深深感慨人生的不公平。

　　秉烛夜话　68

　　衍忍不住感叹，虽然他在教休室也常收到这种小信，但不知为何青一色都是女学生，让他深深感慨人生的不公平。
　　一年级的学生比试完毕，果然由那个叫阿奇的少年获得出赛权，而且那个一年级的出手似乎很重，每个阿奇的手下败将都倒在地上哀嚎。接著换二年级的社员上场。
　　衍看著那个叫织菊的女学生。她是衍班上的学生，但说实话衍对她一直没什麽印象，只记得她不苟言笑，个性很严肃。还有就是身高真的很高，比衍还高上一个额头，在女生班里简直鹤立鸡群。
　　「对了，老师，你知道秉烛这位学妹吗？」知诚忽然问他。
　　衍惊讶地看著他。「秉烛？为什麽忽然问起他？」
　　知诚显得有几分尴尬。
　　「嗯……因为，老实说我也不是很确定，但是之前有位学妹跟我推荐过，她说老师班上有个学妹，叫做秉烛的，拳法非常强。她还说如果能让秉烛学妹加入拳法社，这次友谊赛可能就有机会能够战胜剑社。」
　　知诚的话让衍心中一动。对啊！他为什麽从来没想到这个可能性？
　　他亲眼见识过秉烛的拳技，击退不良少年一次、而从妖鬼犬豸手里把他救出来又是一次，两次都令他叹为观止。相较於竟陵的剑技，因为衍本身其实不太懂剑，因此对高明的剑技觉得目眩神迷是当然的事。
　　但秉烛的拳法，即使在本身也学过各种拳法的衍眼里，也是强劲到只能用不可思议来形容的地步。
　　「不过我想毕竟是学妹，就算再怎麽强，程度应该也有限。更何况再过两个礼拜就要比赛了，现在要训练她也来不及……」
　　知诚还在继续说著，衍却蓦地从地上跳了起来。
　　「不，你这主意实在太好了。」
　　他握著知诚的肩，「我怎麽就没想到呢！要对付不是人的生物，就得让同样不是人的东西对付啊！哈哈，这下子终於不用再被那小子耍得团团转了。」
　　衍在练习场上兜了两圈，无视一头雾水的知诚，信心满满地牵起他的手。
　　「知诚同学，就让我们一起创造出高中三年最後的美好回忆吧！」
　　知诚目瞪口呆地点了点头。衍满心都是把秉烛挖进来拳法社的事，也不再看二年级的比试了，哼著小曲就走出了练习室。
　　他走回二年级女生班的教室，没见到秉烛的踪影，到剑社的练习场探了个头，也没看到秉烛。
　　衍不禁有些呐闷，总觉得这个小子，最近好像总是很忙的样子。上他的课打嗑睡不说，平常也总是拖到傍晚才回家。
　　他只好打道回府，经过学校的後门时，却忽然听见左侧围墙下，传来熟悉的声音。
　　「我说不行就是不行――」
　　衍吃了一惊，真是说曹操曹操就到。他认出这嗓音正是秉烛，只是不知道是不是遇到了什麽麻烦，这小子这麽气急败坏的声音还真不多见。
　　他走出後门，果然看到秉烛穿著制服，一脸无奈地背靠墙站著。而在他面前竟以单膝跪地的模式，黑压压地跪满一片一看就知道非善类的人物。
　　衍愣了愣，他想起来最近每次远远看到秉烛，都会看到他被一个有著媲美阿诺死很性格的肌肉男尾随。
　　而秉烛总是很不耐烦地快步向前走，有时还会回头对他的脸踹个两下，或是给他几记过肩摔。
　　但那个肌肉男非但不退却，还一副很陶醉的样子，所以衍判定那应该单纯只是个煞到秉烛的变态，以秉烛的功夫足够对付了，也不特别操心。
　　「老大，今天您决定要使用我们了吗？」衍听见那个变态说。
　　「就说不行就是不行了――！」
　　他见秉烛一脸哭丧著脸，好像不知该如何是好的样子。衍只得叹了口气，装作若无其事地走到他身边。
　　「怎麽回事？」他问秉烛。
　　秉烛抬起头来，见到是衍，露出一副被抛弃的小狗终於见到主人的神情，老实说这神情让衍挺有成就感的，於是就没阻止秉烛朝他扑过来。
　　「老师，你来得正好，这些人不知道怎麽回事，一直要我当他们的老大。」
　　秉烛像只落水小狗般无辜。「可是我真的不能当老大啊，当老大的话，他们一天到晚跟著我，我要怎麽上学怎麽和小桃去吃蛋糕？」
　　衍愣了一下，那个肌肉男就在旁边开口了：「老大跟朋友去吃蛋糕也没关系！我们菊联帮会替你和你的朋友清场，维护你和你的朋友安全，需要的话我们还可以喂老大吃蛋糕……」肌肉男说著还脸红了一下。
　　秉烛整张小脸都扁了下来。衍叹了口气，现在的年轻人的确是越来越难理解了。
　　不过这事情不解决，恐怕秉烛在这些少年玩腻前都不得安宁，虽然秉烛不得安宁也不关他的事，但好歹他现在寄住他篱下，不帮点忙说不过去。
　　「你们，无论如何都要追随你们的秉烛老大是吗？」衍问。
　　「是的！希望老大不要客气，尽情地蹂躏我们肉体吧！」肌肉男说。
　　「……把秉烛当老大的话，就表示事事都要听从他的吩咐，对吗？」衍又问。
　　「是，不管是什麽无理的命令，只要老大说得出口，我们都会照办！就算会让我们的肉体受到损伤也没关系！」肌肉男双眼放光。
　　还真是M啊……衍的心里不禁冒出这样的评论。他咳了一声，又说：
　　「那如果秉烛的命令你们做不到呢？」
　　肌肉男和旁边的同伴面面相觑，半晌才转回头来。「那麽我们菊联帮也无颜再自居老大的小弟，不用老大说，我们就会自己消失在老大面前！」他信心满满地说。
　　「好吧，既然你们都有这样的觉悟了……」
　　衍看了一眼带头的肌肉男，肌肉男马上乖觉地开口：「我叫麦丹。」
　　「既然这样，麦丹！秉烛以後就是你们老大了。你们问问他，对你们有什麽吩咐？」
　　「老师！」秉烛著急地看著衍。
　　衍撇了一下唇，凑近秉烛说：「与其让他们这样一直跟著你，不如先把他们收伏下来，你刚刚也听到了，他们说如果做不到你交代的事情，就要自己消失在你面前的。」
　　衍搔了搔後脑杓。
　　「这样一来就很简单了，你就下个他们绝对办不到的命令，这些少年虽然看起来不良了点，但大都很信守自己亲手说出来的承诺，你不如就叫他们去拔体育老师的头发，或是色诱春花老师和他们交往，这样他们就会知难而退了。」
　　秉烛露出一副震惊的表情。「原、原来还有这麽卑鄙的方法……」
　　「哪里卑鄙了！这是战术好吗？不然你就让他们纠缠一辈子啊！」衍怒了。

　　秉烛夜话　69

　　「哪里卑鄙了！这是战术好吗？不然你就让他们纠缠一辈子啊！」衍怒了。
　　秉烛回过头，麦丹等人还一脸期盼地单膝跪在那里，他只能叹口气。
　　「好吧，那……那我就暂时接受你们当我的小、小弟弟。」他结巴地说。
　　底下立刻传来一阵欢呼声，秉烛忙接口：「但……但是，当我的小弟弟，我有一些条件，如果你们不能遵守那些条件，我就会把你们赶出去，这样可以吗？」
　　麦丹一干人等马上点头如捣蒜：「是，请老大尽管吩咐！」
　　「第一个条件是，你们不能每天都跟著我。」秉烛扁了扁嘴。
　　麦丹愣了一下，随即开口：「可是，如果不能追随老大的话，就不能保护老大的安危，也不能见识到老大如同老鹰一般伟大的英姿了啊……」
　　「刚刚说得这麽信誓旦旦，现在马上就做不到了吗？」衍在旁边插口。
　　麦丹露出为难的表情，半晌才壮烈地点点头。
　　「小的明白了，那麽以後我们就只在秉烛老大放学回家的时候，随身护卫老大的安危。老大不需要我们的时候，我们就在後面默默跟踪老大，这样可以吗？」
　　秉烛看了一眼衍，见衍点了点头，才继续说：「还有，你们人数实在太多了，聚在一起太显眼了。而且就算你们一起跟著我，我也用不到这麽多人啊！」
　　麦丹又露出为难的表情。「但是老大，我们这些弟兄从小玩在一块，感情可比金坚，为了不给别人欺负，才组成现在的菊联帮。如今下定决心追随老大，总不能就不顾旧日情谊，跟他们分床睡，这叫他们其他弟兄何去何从呢？」
　　秉烛还没开口，衍就代他说了。
　　「这简单，你们不如就拆成两队，一队是秉烛的亲卫队，由秉烛亲自挑选你们其中最强的几个担任。其他人就当成後备部队，在有特殊需要的时候，或是亲卫队员临时不能支应时再上来递补。」
　　衍看著听得相当专心的麦丹，「如果後备部队的人变强，或是亲卫队员受伤或不堪任务，秉烛也可以任意彻换队员，以保持战力。」
　　「好主意！就这麽决定！」
　　麦丹显得异常兴奋，站起来就对後头的四名彪形大汉开口。
　　「那麽亲卫队员暂时就由我、春菊、夏菊、秋菊和冬菊担任，你们其他人就当是後宫，在总部随时预备著，等秉烛老大使用，明白吗？」
　　底下传来轰然一阵应和。秉烛在旁边听得一愣一愣的，见五个油亮亮的肉体派男人跪倒在自己身前，秉烛只好再开口。
　　「嗯……还有最後一个条件，我觉得菊联帮这个名字……有点怪怪的。如果你们要跟著我的话，可以换一个名称吗？」他保守地开口。
　　这回麦丹倒是从善如流。
　　「这个小弟也想到了，菊联帮这个帮名，小弟原本是参考台湾某个最伟大的黑道帮派决定的。不过既然都要跟随新老大了，把帮名改换一下也没什麽，为了不让老大伤脑筋，小弟这里还准备了几个备案。」
　　麦丹的手往後一挥，两个大汉就张开一道布条。
　　「老大觉得『钢联帮』或是『厚挺帮』怎麽样？钢是指有钢铁般的意志，厚挺是指胸膛厚实、坚忍挺拔，完全就是属於男子汉的帮名啊！」
　　衍确定眼前此人的中文肯定不太好。
　　「既然要跟著秉烛……就叫『夜游』如何？」看著不知所措的秉烛，衍开口提议。
　　他实在很懒得再陪这些孩子玩下去，但是不把这事快点解决，他也没办法跟秉烛谈拳法社的事情，只好耐著性子跟麦丹耗著。
　　没想到这群不良少年对於衍的建议，竟然异常赞同，一个个起哄起来。
　　「喔喔，夜游！所以我们之後就是夜游帮了吗？」
　　「秉烛老大的夜游帮！听起来好像夜行神龙一样耶，好帅气！」
　　「夜游帮万岁！万万岁！」不良少年们欢呼起来。
　　走回宿舍的路上，衍总算稍稍理解秉烛困扰的心情。
　　这些不良少年虽然好像没什麽恶意，而且真的还挺崇拜秉烛的。但重点是，他们实在太显眼了。
　　不管怎麽说，就算总共只剩五个人，但五个高头大马、上身赤膊还一脸战战兢兢的男人，要归如的路人不注意还挺难的。
　　秉烛和衍并肩走了一段路，越接近归如的土地庙，附近的建筑就越少，由於归如的正神庙经常遭受妖鬼攻击，即使在任的土地公再怎麽努力，也难免不会波及周围的居民，一般人卷入修行者与妖鬼间的战争而丧命的也时有所闻。
　　久而久之，归如就产生一种传说，那就是土地庙附近闹鬼，只要接近就会被诅咒。多数信仰土地公的归如乡民也改由在香享祭祀，不会接近土地公庙这一带。
　　也因此这附近除了坟墓外，就只剩一丛丛树林，除了土地庙的房客外人烟罕至。衍平常连买包菸都要大老远走到商店街那一头去。
　　时间已接近傍晚，秉烛和衍都没有交谈，走到接近土地庙安斗灯结成的术场外时，两人忽然双双停下了脚步。
　　「衍老师……」秉烛开口。
　　「嗯，我感觉到了。」
　　衍低声说，两人都停步不动，秉烛右手按在胸口上，紧张似地抿了一下唇。
　　他们的身後有妖鬼，几乎就在废坟後头的山林里，因为对方的跟踪一直很保守，和他们保持一段相当长的距离，所以衍一时也判断不出对方的虚实。
　　「竟然敢跟到土地庙前来……看来我这土地公，还真是彻底被小看了啊。」
　　衍单手插在口袋里，头也不回地说著。
　　他瞥了一眼身边的秉烛，上回被犬豸打趴的事还馀悸犹存。不过像犬炙这麽道行高深的妖鬼，是不会随便发动攻击的，更遑论主动接近福德正神庙挑衅，那等於是自己宣告与大寺为敌了。那个犬豸到死都不知道他惹上的是归如的土地公。
　　所以至少可以确定，这回身後的妖鬼只是普通的货色，至少道行不会超过竟陵他们，衍不禁暗暗松了口气。
　　想到竟陵，衍又忍不住皱了下眉。要是竟陵状态正常的话，这种状况叫他出来应付一下，鹄火随便就可以烧得那些小妖鬼哭爹喊娘。
　　秉烛的拳法虽强，但老实说衍到现在还无法完全信任他，在不清楚他能力底限的情况下，要和他配合战斗也有困难。
　　「你保护那些普通人类，我来对付妖鬼，懂吗？」衍瞥了还跟在不远处的麦丹等人一眼，低声吩咐。
　　秉烛担忧地看著衍，显然也想起上回犬豸的事，显得有些迟疑。
　　「可是，老师一个人……」
　　衍扬起一边唇角，举起好不容易康复如常的双手，用力折了折十指，指骨发出劈哩叭啦的响声。
　　「还真是……很久没有大展身手了啊。」
　　衍和秉烛两人双双转过身，几乎就在同时，树丛那里也有了动静。似乎查觉自己的行藏已经曝露，那个妖鬼的反应也很快，只听一声宛如初学者吹箫的尖刺音，两人脚下草丛忽然流出大量的、灰色的水，那些水化为几道触手般的事物，卷向衍的脚下。
　　「秉烛，按计画行动！」衍在夜色里低吼。
　　秉烛点点头，返身便冲向麦丹等人。麦丹等人看不见妖鬼，当然也看不见张牙舞爪地卷向衍的触手，见自家老大忽然满脸紧张地朝他们扑过来，自然是吓了一跳。
　　「老、老大？」麦丹惊讶地瞪大了眼。
　　秉烛在他身边蹲下，像母鸟护卫小鸡一样，伸手挡住了麦丹和春菊等人。
　　「现在没时间说明，总之我们有危险了。」秉烛说。
　　「有危险？有危险的话，那应该是由我们……」麦丹被秉烛的气势牵动，也不由得紧张起来，在墓碑後东张西望。
　　「敌人不是你们可以对付的，安分一点。」秉烛严肃地说。
　　或许是第一次看见秉烛如此认真的表情，他为了行动方便，顺手用橡皮筋把长发挽了起来，还把袖子卷到肩上，单膝跪在草丛里，整个人看上去像战士一般俐落。
　　「老大……我果然没有看错人……」麦丹感动地望著英姿焕发的秉烛。
　　「嘘，现在开始不准出声！否则妖鬼会盯上我们。」
　　「遵命，老大！」
　　衍冷眼看著卷住自己足踝的灰色触手，双脚牢牢地踏在泥地上。触手似乎发现这样拖不动衍，化为灰色的脏水缩回草丛里，终於现出了真身。
　　秉烛瞪大眼睛，只见草丛里出现的，是两个穿著传统农家服饰的女童。
　　女童的头发都还没盖到额前，看起来只不到两、三岁年纪，两个女童手牵著手，面无表情地站在草丛里，配上逐渐被云层隐没的月光，还真有几分阴森感。
　　衍却似乎松了口气，紧握著的拳头也跟著松了松。「原来是戮。」

　　秉烛夜话　70

　　衍却似乎松了口气，紧握著的拳头也跟著松了松。「原来是戮。」
　　秉烛在一旁开口：「戮？」
　　「嗯，是女戮。应该说，戮本来就一定是女孩子。」
　　衍盯著那对手牵手、看起来像双胞胎的妖鬼，只见她们的衣衫尽湿，童稚的发上全是虬结的灰泥，身上也不断地淌著脏水，刚刚草丛里那些水似乎就是从此而来。
　　「为什麽……一定是女孩子？」
　　衍见两个双胞胎女孩越靠越近，脚下的灰水再次凝结成数股，准备再次袭击衍。他把手伸进西装外套内侧，一边开口。
　　「你听说过『溺婴』吗？」衍问。
　　「溺婴？」秉烛一愣。
　　「嗯，在从前农家，因为需要大量的人力从事劳动，所以总是希望能够生男婴，男婴养大後不仅可以成为新的劳动力，还能从别人家娶来媳妇，为家里增加新的帮手。也因此女婴在农家里一向是最不受欢迎的。」
　　衍一步向右，在草丛间踏起了罡步。
　　「遇上饥荒或是天灾人祸时，农家的收获减少，养不活所有的小孩。这时候家长就势必做出取舍，他们会把一些条件显然较差的女婴，背著他们的母亲把他们带到井边或河边，把她们活活淹死，以减少无谓粮食的消耗。」
　　「怎麽会有这麽过分的事……」秉烛瞪大眼。
　　「多数女婴都是一出生被发现是女生就溺死，但也有长到了两、三岁，家人觉得实在无力养活，强行把她们压进放了水的脸盆里淹死的也有。这种事情在台湾早期也还经常发生，不谈杀死，把女儿送养、十岁不到就把她嫁到远地的，历史上多到不胜枚举。」
　　「但是现在应该没有这种事了吧？那怎麽还会有……」
　　「现在没有这种事？你应该去医院一趟，现在小孩生出来之前就可以看出是男是女，一发现是女婴就无论如何都要堕胎的，这种父母世上还不知道有多少，不必等到生出来之後再溺，在肚子里就可以把她们杀掉了。」
　　衍沉静地说，灰色的水逐渐凝聚成方才的触手，再一次扑天盖地朝衍袭来。
　　「这两只戮应该原本是双胞胎，出生之後没多久，就被一起丢到水沟之类的地方活活淹死，两人的执念重叠在一块，才让她们成为比较强大的妖鬼，得以存活到现在。」
　　他又看了一眼双手紧紧相牵，几乎要融为一体的两个女童，吐了口长气。
　　「拜此之赐，戮这种妖鬼只会攻击雄性，不会攻击同病相怜的女孩子……」
　　衍的话音刚落，那些灰色的触手便有了动作。那对女孩再次发出夜箫般长而尖的声音，触手化成四股，同时卷向衍的四肢。
　　「上九，玉铉在上，无往不利。」
　　衍五指灵活地结了印，同时间衍周身的草丛忽然飞起，草末卷向在空中挥舞的触手，只听一声钝响，草末竟然硬生生地割断了那些触手。
　　两个女孩再度发出一声尖啸，触手像是怕疼一般地迅速收回草丛去。
　　「上九，以木巽火，柔进上行。」
　　衍不慌不忙，双手改变印结，往右移了一步。只见方才飞起的草末忽然著上星火，顺著草丛化为两道火路，一左一右袭往两只戮鬼。
　　双胞胎露出些微惊慌的神情，手牵著手打算往後退，但衍指挥的火烧得很快，灵活地绕过後面的树丛，竟在双胞胎四周点燃了一圈火墙。双胞胎似乎畏火，两个人四只手交扣在一块，跪倒在火圈里相顾失色。
　　秉烛看来有些不忍，张口要说些什麽，但衍罡步向前，瞬间已改变了印结。
　　「上六，泽中有火，水火相息。」
　　随著衍话音刚落，那圈火焰沾上了双胞胎身上的灰水，秉烛看著火焰烧上双胞胎的身体，火焰取代了戮身上的脏水，一寸寸吞噬了女孩的身影。两只戮虽然神色惊慌，但却没有痛苦之色，只是茫然地望著在圈外施术的衍。
　　「抱歉，你们入魔太久，显然也杀过人造过业，我无法渡送你们。」
　　衍看似面无表情地俯望著她们。
　　「不过不会痛的，你们放心，我保证……绝对比你们上一次被害死要轻松多了。」
　　衍的话似乎有效安慰了两个妖鬼，两个女孩就这样十指交扣著，被最後一缕火焰取代，化成了两滩灰色的水，自此离开了这个苦难的世界。
　　秉烛见衍蹲下身来，从身上掏出了一柱短香，口里念念有辞著什麽，在指间搓燃了那柱香，然後把香插在方才女孩消失的地方。
　　「这是……」秉烛疑问地望向衍。
　　「给妖鬼专用的香享，祖先凡人是三柱、神灵是七柱到十柱不等，妖是两柱，妖鬼的话，只能享半截香。香火的数量超过祭拜对象所能生受程度的话，反而会有反效果，这样半截，就足以喂养这一带所有的戮了。」
　　衍直起身来，似乎长长吐了口气，掉头要向一脸惊惧的麦丹等人说话，半晌却脸色一变。
　　「秉烛，背後！」衍大吼。
　　秉烛吃了一惊，他也反应极快，右掌不假思索地一招拍出，只听一声闷响，不知道什麽东西被秉烛狠狠拍飞了出去。而且馀势不衰，一直撞了某棵树才停下来。
　　秉烛从地上跳了起来，骇然看著树林里光景。
　　只见不知道从什麽时候开始，树林间竟聚满了一个个的女童，她们纷纷阴沉著脸，面无表情地站在草丛间隙里。虽然是第二次见到，没有刚才那种惊悚感，但这数量之多，还是无法不让秉烛变色。
　　「怎麽会……」秉烛护著麦丹等人退了一步。
　　衍额角淌汗，那个女童撞上树干的瞬间，周围几只戮也同时发动了攻击。
　　十几道污水化作的触手朝衍袭卷而来，一下子卷住了衍的四肢和脖颈，而後便毫不留情地往外拉扯。
　　「可恶……所以说，我最讨厌用这种方式攻击人的妖鬼了……」
　　衍一边抵抗著触手的力道，一边往後道路的方向移动。一支触手卷上了衍的腰，两支触手卷上了他的大腿，把他的腿强迫往两侧拉开，还好对方都是些女孩子，力道终究有限，衍只能扛起男性尊严奋力抵抗著。
　　「偏偏现在妖鬼界还很流行这种攻击法，什麽东西都……啧……」
　　衍一边抱怨，触手变本加厉地滑进了他的跨间，在敏感的地带蠕动著。
　　这让衍想起，很久以前他和竟陵对付某个妖鬼时，竟陵被触手类的东西卷走，竟然完全不抵抗，只因为那个使用触手的妖鬼是个外表还不错的雄性，让衍气得瞬间就把那只男妖鬼给灭了。
　　「衍老师！」秉烛叫了一声。

　　秉烛夜话　71

　　「衍老师！」秉烛叫了一声。
　　衍从怀中掏出符U，盯著树林外的戮群说：「我不要紧，这些戮实力都不强。强大的戮可以藉由无形的触手，控制人的言行动作，就像傀儡师一样，但前提是要先触碰到对方的身体。这些戮的触手都还是有形的，显然道行都还很浅，只是数量太多……」
　　衍说到一半，秉烛就感到身後风声剧起，有个戮不动声色地潜行到他们背後，从水流中蓦地窜出，扑向秉烛身後的麦丹。
　　麦丹张大了嘴巴，似乎也隐约感觉到什麽，毕竟再怎麽没有灵能力的人，对所谓阴气还是有感应的。
　　秉烛沉下身子，右腿一踏一踢，正中那只戮的下颚，小女孩尖啸一声，被秉烛这一踢之力飞了出去。
　　但戮群锲而不舍，一只被打飞出去并没有阻挡他们对秉烛身後雄性的热情。几只滴著水的戮再次朝秉烛走来，秉烛发现最开始那对双胞胎还算是可爱的，因为戮多数是被溺死的女婴，在死前一刻化成的妖鬼，许多死前鬼会保留著那瞬间的状态。
　　只见那些女戮不是眼球突出、皮肤浮肿，就是脸颊烂了一边，舌头长长地掉出嘴巴外。秉烛虽然觉得恶心，也只能用拳一个个将她们拍飞出去，以免危害到麦丹他们。
　　「庚酉、癸丑，甲寅、丙巳，结！」
　　回头看衍那里，他已用易术自行挣脱了双手，在四下结了术场。
　　只听几声轻微的裂声，卷住衍的触手纷纷从术场内缘开始断裂。这就代表衍的精守强於那些妖鬼的灵元，在修行者结起的数场中，只要场主的实力较强，术场内就等於是那个修行者的天下。
　　秉烛不禁松了口气，转头专心对付扑向自己的戮。
　　只是那些戮的数量实在太多，有道是双手难敌四拳，秉烛的拳虽然有一击必杀妖鬼的实力，但面对四面八方的敌人也有些力不从心。
　　此时麦丹却忽然站起身来，秉烛见他闭起眼睛，似乎在蕴酿什麽似的，半晌忽然睁开了瞳铃大眼，双掌沉於胸前，石破天惊地低喝一声。
　　「极乐升天流第一式，爆―菊―掌！」
　　麦丹的双手往外一推，秉烛瞪大了眼睛。只见那掌不偏不倚地就打在朝他扑来的其中一个戮胸口，虽然不像秉烛那样足以将对方打飞出去。但毕竟是肌肉男全力击出的一掌，小女孩肉体再强也吃不消，被麦丹重重打回了地上，化成灰水滩消失无踪。
　　麦丹双手不停，他又闭上眼睛，这回朝了春菊所在的另一端，又是蓦然开眼。
　　「极乐升天流第二式，破―罡―拳！」
　　秉烛见又一只戮莫名其妙地被打凹进地底，不禁越来越讶异，他忍不住眨著眼睛。
　　「你、你看得见她们吗？」他惊讶地问。
　　「唔，看是看不见啦，不过看老大这麽拚命地在打，多少有点感觉。总之是些很不妙的东西对吧？」麦丹搔了搔头说：「老大的敌人，那一定就是我麦丹的敌人，既然是敌人，那就没有什麽好说的，打爆他们就对了不是吗？」
　　衍似乎已解决掉缠住他的妖鬼，注意到秉烛这里的情况也吃了一惊。
　　按理说一般灵能力低微的人，只能隐约察觉到妖鬼的存在，偶尔能够看见他们。随著灵能力增加，有些人才能够触碰到妖鬼，甚至进而攻击他们。
　　也就是说，一般而言「看见」是「触碰」的前提，连看都看不见妖鬼的人，是几乎不可能摸得到他们的。
　　「各位弟兄们，怎麽可以让老大一个人浴血奋战？给我站起来保护老大！」
　　麦丹对著四个兄弟低吼。只听一声雄壮威武的应和，四个魁梧的大汉纷纷起身，对著四方沉下身子，把秉烛牢牢围在正中央，然後出起了拳。
　　「极乐升天流，爆―菊―掌！」
　　「极乐升天流，破―罡―拳！」
　　「极乐升天流，通―穴―指！」
　　「极乐升天流，贯―长―脚！」
　　只听四下一片妖鬼的尖叫声，数十只弱小的戮同时朝夜空飞去，麦丹等人的拳虽然时有扑空，但是掌风虎虎，就算没有击中妖鬼，也足以把他们暂时扫飞出去。
　　秉烛和衍两个人都目瞪口呆，完全说不出话来。麦丹他们挥汗如雨，奋力打了好一阵子，周遭成山成堆的戮竟被他们扫空了大半，有些戮趴在草丛上喘息，有些女孩子似乎受到了莫大的惊吓，缩在树的阴影下哭泣。
　　就在秉烛几乎要松了口气的时候，低头却瞥见一道灰色的水流，像是偷袭一般，缓缓钻进了麦丹等人的包围网，在秉烛的足踝旁徘徊一阵，蓦地暴窜而起。
　　「秉烛，小心！」
　　衍先看见那只戮，双手在胸前一结，就要以易术相救。半晌却忽然低低闷哼了一声，单手掐住了胸口，似乎在忍著什麽疼痛的样子。
　　「老师？」秉烛注意到衍的异状，但情势不容他多想。那个戮的道行似乎略高於其他妖鬼，速度也相当快，转瞬已经化为人形，张口扑向麦丹的咽喉。
　　秉烛只得跳起来，一把抱住了麦丹，把他往旁边的草丛里压去，两人一阵翻滚，麦丹的重量压在秉烛娇小的身体上，惹得他一阵闷哼。
　　「老大……！」麦丹被秉烛压在身下。
　　秉烛挣扎著睁开眼睛，动了动左腿，只觉疼得几乎没有感觉，多半是足踝在被麦丹压过时脱臼了。而那只戮转变了方向，触手再次张牙舞爪，朝秉烛和麦丹急驰而来。
　　回头却见衍已经恢复了正常，他往右一移，双手在胸口结印。
　　但秉烛的动作比他更快。令衍吃惊的是，秉烛双手收拢胸前，十指翻飞，竟是结了个易术的印。
　　「初六，剥床以足，以灭下也！」
　　秉烛用他清脆的嗓音喊，那瞬间飞扑而来的戮瞪大眼睛，下一秒在空中化成了一缕灰雾，随著触手化成的水散碎无踪。
　　衍震惊地看著仍旧结著印的秉烛，直到後者对他露出庆幸的笑容。
　　「还好，本来久染姊说，我要到实战阶段还要一段时间，我还以为会失败呢……能帮上老师的忙，真是太好了。」
　　＊＊＊
　　竟陵做了一个冗长而模糊的梦。
　　梦里他还是个孩子，十足的孩子。妖兽的寿命本来比一般人类要长，高等的妖兽经过修行，往往能够活过两三百年以上，而身为鸟族中血统最尊贵的鹄裔，竟陵的族人多半可以活到七八百岁以上，二十岁的鹄，外表还是人类七岁左右正太的模样。
　　鹄族是上古凤凰的一支，又叫太鹄，但自从凤凰升格为神後，大千世界里已没有肉身的凤凰，取而代之的是凤凰的子孙，以和他们的祖先相似的方式生活在世界上。
　　竟陵隐约记得，他是鹄裔族长的小儿子，鹄裔一向是由女性继承，因此族长就是竟陵的生身之母。
　　竟陵从来不知道他的父亲是谁，在鹄族里，雄性的功能只有一个，那就是传宗接代。
　　鹄族的族长拥有为数众多的夫婿，也没有所谓元配的概念，只要她高兴，随时可以招任何一只雄鹄来侍寝，甚至一夜招来数个也不会引起非议。
　　在竟陵的记忆里，母亲总是非常致力於传宗接代这档事上。
　　小时候他因为年幼体弱，被留在母亲的寝室里贴身照护，每到了夜晚，服侍母亲的小鹄点上烛光离开後，母亲就会褪下全身的衣衫，然後就是一场汗水淋漓的飨宴。
　　太鹄的肉体近乎完美，无论雄性或雌性。竟陵总是裹著被单，缩在寝室的一角，看著母亲和另一个雄性，有的柔美英俊、有的雄壮挺拔，有时候只有一个，有时候一夜数个，尽情在宽大的红色床帐上，履行著孕育下一代的使命。
　　即使如此，与竟陵血脉相连的兄弟姊妹还是很少。
　　他隐约听大人说过，那是因为母亲继任族长时，年纪已然太大的关系，因此不容易产出健康的蛋。就算产了，也很容易还未破壳就夭折，竟陵一连数个兄姊几乎都是这样离开大千世界的。
　　但竟陵也不是母亲唯一的孩子。应该说，打从出生的那刻起，他就不是一个人。
　　他有一个双胞胎姊姊，和他曾经待在同一颗蛋里，和他一齐破卵而出的姊姊。
　　他们一起破壳出生的那天，竟陵听说整个族裔都很兴奋。对於无力再多产卵的母亲而言，这次的顺产可以说是鹄族延续下去的最後希望。
　　而竟陵从懂事开始，就明显感觉到，族人对待他和那个与他面目相同姊姊的差异。
　　族人对竟陵无微不至地呵护，只要竟陵说得出口的，服侍他的人几乎没有不为他做到的。无论竟陵对他们的要求再如何不合理，那些人还是对他毕恭毕敬的。

　　秉烛夜话　72

　　族人对竟陵无微不至地呵护，只要竟陵说得出口的，服侍他的人几乎没有不为他做到的。无论竟陵对他们的要求再如何不合理，那些人还是对他毕恭毕敬的。
　　加上竟陵自从出生起，就经常感冒生病，身体比同卵而生的姊姊病弱许多。
　　所以他身边经常跟著一大群族人，只要他稍有咳嗽喷嚏，旁边的人就会一涌而上，又是拍背又是嘘寒问暖。明明真身是只鸟，平常他就连爬个树，都会听见底下大人一阵惊呼，好像他做了什麽惊天动地的冒险行为那样。
　　那个时候，竟陵在族里几乎无所事事，每天除了吃和睡，就是在梧桐林的中央，有个叫晨露池的地方沐浴。这是竟陵唯一被交代每日都要做一遍的事。
　　相较於他，他姊姊生活便过得十分严苛。
　　打从出生那天起，他便听说那个与他拥有相同名字的姊姊，被送到梧桐林外围的一般人家中，只有重大的庆典或是族长召唤，姊姊才会被抱回来接受祝福。
　　等到他们稍微大上一点，姊姊才终於被允许回到梧桐林里居住。
　　但相较於每天养尊处优的竟陵，他总是看到那个女孩被一群凶恶的族人围著，她们强迫她学习剑技，只要稍有错误就会被严厉地责罚，竟陵经常看见她伤痕累累的。
　　不练剑的时候，姊姊几乎整天都得上课。她跟著族里的大人上山下海，学习与梧桐林共处的各种技巧，学习风向、学习水源，学习如今城市里已没有人在乎的尊重与节制。
　　他不明白太鹄的人为何有这样的差别待遇，他觉得那个女孩很可怜，也不明白她明明和自己生得一模一样，族人们为什麽都不疼爱她。
　　有一回竟陵看见她一个人躲在树下哭，因为训练她的族人，把她珍视的一只草扎蚱蜢给丢了，说是现在的她没时间玩这种东西。
　　这是竟陵第一次见到他的双胞胎姊姊哭，平常无论再严苛的训练，这女孩总是冷著一张脸，彷佛没有感情的机器那样。
　　女孩并没有回应他。竟陵说实在也有点怕她，总觉得她肯定会怨恨自己，为什麽同样一颗蛋里出生，却得受到这样截然不同的待遇。
　　他於是自己去林间摘来了细竹叶，学著其他小孩的样子，扎了一只蚱蜢出来。因为是看著有样学样的，所以老实说扎出来不伦不类，连脚都少了两只。
　　竟陵把那只歪歪扭扭的草蚱蜢拿到女孩面前。女孩似乎吃了一惊，待看到是竟陵，令他意外的是，姊姊并没有露出厌恶或是嫉妒的表情，反而十分喜出望外的样子。
　　「给我的？」女孩指指自己。
　　竟陵点了点头。
　　「你自己做的？」
　　竟陵又点了点头，女孩伸出双手，把那只草蚱蜢收进掌心，像是对待一座再完美不过的艺术品那般，满脸欣喜地抚摸著。
　　「为什麽要送我，你不恨我吗？」女孩问他。
　　竟陵怔了一下，不明白对方为什麽问他这个问题。女孩把蚱蜢放在掌心，伸长了五指，口里不知道念念有辞著什麽，那只蚱蜢竟动了起来，在女孩手心机械性地蹦跳著。
　　竟陵不禁目瞪口呆，忍不住伸手抓住女孩和他一样苍白的手，两只眼睛死死盯著那只会跳的蚱蜢。
　　「这是易术，你没学过吗？」
　　女孩笑著问他，望著他震惊的神情。
　　「啊，也难怪，他们不会教你这些。」
　　女孩似乎叹了口气，竟陵不明白她叹气的原因，只觉得女孩望向自己的眼神里，一瞬间充满了怜悯。
　　「以後你还愿意来找我玩吗？」
　　女孩问他，看著竟陵那张和他一模一样的小脸。
　　「我觉得难过的时候，都会来这棵树下，这是梧桐林的圣树，相传当年我们的祖先真凰，就是在这棵树下弃绝肉身，从这里飞升进天门，成为第一位鸟族真神的。这里让我心情平静，对精守的修行也相当有助益。」
　　女孩说了一串竟陵几乎无法理解的话。但「来找我玩」这个邀请还是听得懂的，竟陵就大力点了点头。
　　那之後竟陵和女孩就经常在那棵大树下碰面。有时候竟陵教女孩扎草人娃娃，有时候女孩说梧桐林的事情给竟陵听。
　　女孩说的故事都是竟陵从未听过的，大多数是太鹄族过去辉皇的战史，有时也有一些啭人热泪的爱情故事，让竟陵觉得很有趣，经常巴著女孩讲过一个又一个。
　　而每次见面，竟陵都隐约感觉得到，女孩一点一点变得更强大。身上的伤疤一日日增加，对旁人的态度也越发冷漠了。
　　到最後似乎只有面对竟陵时，女孩才会露出真正的笑容。虽然那分笑容，就竟陵看来总是带著某种歉意的。
　　竟陵对女孩表演的易术也相当感兴趣，几次央求女孩教他玩。女孩最後拗不过他的痴缠，只好把自己会的从头教给竟陵，但条件是要他绝不可以被其他族人发现。
　　女孩也教他剑术，因为易术和剑法经常是相辅相成的。从此竟陵独处时就多了很多事可做，经常一个人，跑到据说只有族长的直系血亲才能进入的大梧桐树下练习。
　　等竟陵的剑术熟练了点，女孩便开始跟他对打。竟陵进步得很快，女孩也不遑多让，两人经常乒乒乓乓，打到竟陵的沐浴时间到了都还欲罢不能。
　　这样的日子过了几十年，竟陵从男孩成了少年，而那个女孩成了少女。
　　少女到树下的时间变少了，倒是竟陵觉得族人对她的态度渐渐改善了。
　　那些大人不再强押著她练剑，也不再严厉地责骂她。他们对少女越来越恭敬，少女经过的地方，许多族人会低下头，对她行礼如仪。竟陵衷心为少女感到高兴。
　　而随著年龄的增长，有一回竟陵经过梧桐林旁时，发现少女拉著一个成年雄性的手，两人大方地走进一间草屋里。
　　还没有走到床榻旁，少女就在墙边压倒了那名雄性，自行脱光了全身的衣服，剥下雄性的裤子，热情地跨骑上去。
　　一开始竟陵不明白她们在做什麽。但少女每次都拉著不同的雄性，有时候是雌性，有时候甚至不止一个人。
　　竟陵便忍不住像幼时旁观母亲那样，仔细地观察姊姊的一举一动。
　　他们通常会接吻，雄性的舌交缠著少女的舌头，唾液顺著下颚的弧线淌下。而少女会先抚慰雄性的下体，让那个红肿发烫的东西慢慢站起，有时候也会用舌头舔舐，雄性也会用舌舔舐少女胸前的隆起，然後把那个准备好的东西，深深没入少女的体内。
　　少女看起来总是很舒服的样子，她仰著颈子，闭著和竟陵眉目相似的眼睛，忘情地扭动著腰枝。而那个雄性则是发出低沉的闷哼，同样快乐地呻吟出声。
　　竟陵发现，每次只要雄性呻吟时，他就觉得口乾舌燥。和雄性相同的器官那里，不由自主地发涨疼痛。他最後总忍不住把手伸进袍子里，学著姊姊的动作抚慰自己。
　　他决定也要有样学样，趁著照顾他的族人不注意，竟陵找上了一个曾经服侍过少女的雄性。他凭著族长之子的身分把他骗到梧桐林里，在草丛边脱光了自己的衣服。
　　没想到那个雄性大惊失色，连竟陵的裸体也不敢看，惊吓得立刻跪地俯首。无论竟陵怎麽诱惑他，他也发抖著无动於衷。
　　竟陵觉得十分气闷，他本来以为这是性别的问题，就找了另一个族里的雌性。
　　但那个雌性也是同样的反应，发现竟陵是要跟她做那种事，她马上就在竟陵面前跪倒下来，额头贴地浑身发抖地说：
　　「求你放过我……我还不想死，求你……」
　　竟陵实在是莫可奈何，他想问那些人原因，是不是自己不够美丽之类的。但那些人只是不断地摇著头，穿上被竟陵剥下的衣服就逃之夭夭。
　　族里没有人愿意像对待少女那样对待他，竟陵也只能作罢。
　　但深埋在竟陵体内的欲望并没有消失，而且一日日越扩越大，像一把火般著烧著少年青春的肉体。
　　竟陵先是旁观其他族人的好事，一边用手抚摸自己的性徵，藉以安慰自己。
　　但渐渐的，这种粗糙的方法已经满足不了他，他渴望著更多、更大的刺激。
　　而且随著越来越多观察，竟陵知道雄性和雄性之间确实是能够交尾的。而且这种交尾方式，无疑比姊姊喜欢的那种，或是世间任何一种方式，都还要让他血脉沸腾。

　　秉烛夜话　73

　　而且随著越来越多观察，竟陵知道雄性和雄性之间确实是能够交尾的。而且这种交尾方式，无疑比姊姊喜欢的那种，或是世间任何一种方式，都还要让他血脉沸腾。
　　实在忍受不了时，竟陵往往就去练剑，藉由剧烈的肉体劳动消弥澎湃的欲望。结果竟陵的愿望始终没达成，剑术倒是著实精进了不少。
　　那一天又到了竟陵沐浴的时间。他穿上全身的白衣，挽起及肩的头发，在族人的引导下踏入熟悉的池子里，任由梧桐木顶流泻的清泉喷洒在他脖颈上。
　　「鹄子真是越来越美了。」服侍他的族人跪在池边感慨地说。
　　族长之子被称为鹄子，雌性则被称为鹄女。鸟族的外貌一向以妖W称著，其中古凤凰衍生的四大族裔更是个中之冠，无论原形还是人形，都拥有令人目眩神迷的力量。
　　竟陵却显得闷闷不乐，最近沐浴时，赤裸的身体接触到冰凉的水，更让他觉得欲火难熬。
　　他的沐浴时间长达两个时辰，这期间竟陵得朗诵一些像是颂辞的诗，都是他从小念熟的。服侍他的族人往往因为无聊而先到外头打盹，留竟陵一个人在池里祈祷。
　　他贴著池壁，忍不住用身体磨擦著持边粗糙的石子。他把白袍的下o撩起，下面的东西果不其然已经红肿发热，就连朝露水的冰凉也无法将它降温。
　　竟陵只好伸出手来，确认服侍他的人都已走得不见人影，便半坐在池畔，一手抓著白袍下o，一手握著那里，微阖著眼睛上下挪动起来。
　　他忘情地抚慰自己，不自觉从口里流露出低沉的呻吟。直到跨下的东西颤抖地吐出体液，竟陵才停下手来，双目失神地倒在池边喘息。
　　就在这时，竟陵的眼睛忽然捕捉到一个人影。
　　那个人影面貌模糊，但服侍鹄子沐浴的，都是从族人中严选出来的雌性，其他f杂人等本来无法接近这个朝露池。
　　而从竟陵迷蒙的视线判断，虽然看不清那个人的五官，但从那高大的身形和宽阔的胸膛看来，那应当是个雄性无疑。
　　那个雄性穿著一身玄衣，衣物上的图纹也不是竟陵熟悉的。在那个时代，因为交通不便，族与族之间不常交流，人们凭藉脸上或身上的刺青、衣物上的图纹分辨不同的族裔，这个雄性身上的图纹显然也并非鹄族所有。
　　竟陵看见那张模糊的脸对著他，眼睛直勾勾地盯著他的手，显然刚才那一幕已被他完全看进眼底。
　　他几乎立时就从池畔跳起来，反射性地钻进了朝露池里，一路靠到了水池角落。
　　「什麽……人？」
　　那个人没有因为竟陵的警告而退缩，竟陵看见他似乎迟疑了一下，跟著便拨开身边的枝叶，朝水池的方向靠近。
　　竟陵瞪大眼睛，那个雄性的身影随走近而逐渐清晰，但面容却始终模糊一片。竟陵只依稀见他用手撩起了长至颈後的头发，露出了藏在发後的脸颊……
　　「……有人在吗？宿舍里还有没有人？」
　　竟陵从沉睡中被惊醒，蓦地睁开眼睛。
　　他浅浅喘著息，好半晌才意识到自己还在衍的房间里。
　　他本来只是想阖眼睡一下的，但大概是连日失眠的关系，一睡竟然就过了傍晚。房间里没有开灯，触眼是一片黑暗，他摸索著扭开了床头灯，昏昏沉沉地从床上直起身。
　　他已经快三天没有去学校，身上只穿著一件单薄的衬衫，在炎热的六月里，还是闷出了一身的汗。
　　「有人吗？快点下来帮忙！」
　　楼下的人还在叫著，竟陵隐约听出那是衍的声音，这让他的脑子稍微清醒过来，否则他最近只要一阖眼，眼前就会浮现那天在饭店里，那个男人温和而调侃的笑容。
　　竟陵下了床，穿了床边衍的拖鞋，开门走下楼梯。
　　声音是从玄关那里传来的，他踏著虚浮的脚步赶过去，果然看见衍站在玄关那里，身後的门还是开著的。
　　衍用力用後脚关了门。竟陵见他手上还打横抱著一个人，仔细一看，竟然是秉烛。
　　「发生……什麽事了？」竟陵张开乾涩的唇问。
　　衍的神色十分紧张，竟陵见两个人身上脏兮兮的，衍的裤管还破了一圈，好像被什麽东西卷过那样。倒是被他抱著的秉烛平静得多。
　　「我们在庙前遇到了妖鬼。」
　　衍凝著眉说，竟陵脸色立时一变。
　　「还好不是什麽厉害的货色，只是一些女戮，只是数量有点多，又刚好有普通人跟著我们回来，为了分神照顾他们，结果连秉烛也受伤了。」
　　衍的语气听起来相当不满。竟陵知道以这男人的个性，让他的学生受伤、或这间宿舍里任何一个人受伤，都会比他本人伤到爬不起来还要令他愤忾。
　　「衍老师，我没事啦，只是左脚有点脱臼而已。」秉烛安慰著说。
　　竟陵还来不及说话，衍低头瞪了秉烛一眼，以老师对学生的口气说：「你背著我这个管理人和久染学易术的事，我慢慢再跟你算帐，现在你先把伤治好。」
　　衍说著便抬头望向他：「你去交谊厅的医药柜里拿些包扎用的东西，还有从冰箱拿些冰块，我先把他带回房间。」说著连鞋也没脱，匆匆抱著秉烛便上了楼梯。
　　竟陵依言去交谊厅拿了医药箱，进到秉烛房间里时，衍已经把秉烛的鞋袜都剥了下来。只见左足踝那里肿了好大一块，有些地方还青紫了。
　　「先用冰水冰敷一下，顺便清洗伤口，然後我替你把骨头扶正。看来是没有断，断了就麻烦了，不过为了以防万一，还是用绷带固定一下。」
　　衍皱著眉头说，竟陵把冰块扔进铁盆里，去浴室里装了水，拿出来递给衍。衍就用湿毛巾蘸了水，贴在秉烛受伤的地方。
　　秉烛凝了一下眉头，但没有叫出声来。
　　衍替他冰敷了一阵子，又小心地摸著他的踝部，直到确定骨头没有问题，才用棉花棒上了药，贴了一层不透气胶布，再用绷带一圈圈固定好。这期间房间里都没人出声。
　　竟陵见衍的动作轻柔，彷佛生怕把伤者弄疼了，脸上却始终凶巴巴的，忍不住笑出声来。
　　「衍……还真是一点都没变呢。」竟陵喃喃地说。
　　「啊？」衍把绷带末尾用剪刀剪断，别上安全针，用眼角瞥了他一眼。
　　竟陵悠悠地说著。「衍对每个人都很好呢。那时候我刚来也是，被忘记哪个妖鬼在胸口划了一刀，衍紧张得跟什麽似的，把我一路背回房里，连鞋子都掉了一只。结果脱下来一看才发现伤已经好了，衍那时候的表情，我到现在都还记得。」
　　衍确认秉烛的包扎没问题後，就命令他躺回床上静养，和竟陵关了房门出来，两个人双双下了楼。
　　衍没好气地哼了一声。「我哪是对每个人，我只对美少年好吗？」
　　竟陵笑了笑。「那如果忌离哥受了那样的伤呢？衍也会那样照顾他吗？」
　　「忌离有尚融照顾，用不著我插手。」
　　「如果是尚哥受伤？」竟陵又问。
　　「那家伙会受伤才怪。」
　　「久染姊？」
　　「叫她快点去死。」
　　竟陵忍不住笑出声来。
　　「那衍社团那个主将呢？就是那个叫知诚的人类。」
　　似乎没料到竟陵会问到那个人，衍愣了一下。
　　「唔，这个，大概会吧！毕竟他是我的学生嘛。」他摸了摸鼻子。
　　竟陵坐回交谊厅的沙发上，幽幽叹了口气。
　　「真好。」
　　他随手转开了交谊厅的电视。「我也好想身受重伤，让衍替我包扎喔。」
　　电视里传来谈话性节目嘈杂的声音，衍似乎怔了一下。
　　「胡说什麽。」半晌他别过了头。

　　秉烛夜话　74

　　「胡说什麽。」半晌他别过了头。
　　交谊厅里陷入一片沉默，两人各据沙发的一角，良久没有人说话。只有电视里主持人淘淘不绝的播报声。
　　衍终於先开了口。「喂，你呀。」
　　竟陵仍旧坐在沙发的一端，衍觑了一眼他的侧脸，转过头来死盯著电视。
　　「你最近……我是说你这几天，到底是怎麽了？」他小声地问。
　　竟陵笑了一笑。
　　「我很好啊。」他故意中平常那种撒娇的声音。
　　衍转头瞪了他一眼，令竟陵意外的是，他竟然站了起来，朝自己坐的那角走了过来，再重新坐在自己身边。竟陵还来不及反应，衍就用双臂笼住了他，把他困在沙发靠背上，然後俯身朝他的唇吻了下来。
　　这几天衍只要一靠近他，竟陵就会想起那天差点被妖鬼奸杀的事情，反射地就想把衍推开。
　　但这回衍异常强势，在竟陵产生抗拒反应前，舌头便探入了他的口腔，在竟陵的舌间安慰似地扫动著，直到抚平他所有的犹疑。
　　竟陵有点惊讶，老实说这近两年来，从他住进衍身边，和他发生关系开始，几乎每一次都是他主动勾引衍，无论是吻还是更激烈的运动。
　　衍主动亲吻他，这在竟陵的记忆里，好像还是第一次。
　　衍吻完了他，似乎也有些不好意思，他维持著压住沙发的动作，下身却挪下了沙发，单膝跪在地上。
　　竟陵身上只穿了一件薄衬衫，下身根本光溜溜的，衍尽力不去瞄衬衫里头若隐若现的部分。
　　「……对了，你内裤还在吧？」衍忽然问。
　　「还在啊，只是没穿在身上。为什麽这麽问？」竟陵一愣。
　　衍尴尬地别过头，他抿著唇，似乎犹豫著什麽，电视里的主持人正口沫横飞地评论著昨天晚上某间便利超商的抢案，闪动的光影反映在衍严肃的脸上。
　　「好吧，就让你一次说个够吧！」
　　衍像是下定了决心似地，转头正视著竟陵。
　　「你就说吧，我到底有哪里不如他。我知道我年纪不小了，长得又不好看，又菸又酒的生活习惯又不太好，还老是觊觎自己社团里的美少年，根本是个色情教师。」
　　他罗哩叭唆地念了一串，无视竟陵的呆愣。
　　「而且我毕竟是人类，那玩意儿老实说也不是很雄伟，跟你们妖神界的不能比。可能技巧也有点问题吧！毕竟在你之前我只和几个学弟逢场作戏，不是很有机会练习……啧，听起来还真是有很多地方不如人，真糟糕。」
　　衍看起来十分懊恼，竟陵望著他搔著脑後的样子，忍不住开口。
　　「衍，你到底在说什麽啊？」
　　「嗯？你不是因为不小心爱上了一夜情的对象，但是对方又拒绝了你，你伤心欲绝之下才拒绝跟我上床的吗？」衍问。
　　竟陵怔了怔，衍依旧维持著单膝跪在他身前的姿态，看著那张满是胡渣的脸，竟陵忍不住轻笑起来，笑到半途眼眶却又涨红起来，忙仰著脸吸气。
　　「衍。」
　　竟陵伸手触碰他的胡渣，唤著他的名字，半晌忍不住伸手拥住他的头颈。
　　「我好喜欢你……我真的好喜欢你喔。」
　　他闭上眼睛说著。衍似乎被他弄糊涂了，嘟嚷了一声「喜欢我为什麽不让我碰你啊？」但最终还是伸出了手，回应了竟陵的拥抱。
　　『今天我们邀请到一位大人物来到我们节目现场，知名偶像歌手Echika日前与大型唱片公司签约，将合作制作音乐剧「猫头鹰奇缘」，唱片公司表示，这将会是台湾百年以来最盛大的现代音乐剧。Echika小姐与该公司知名制作人接受了本节目的访谈……』
　　衍转过头去，果然看见电视萤幕上映出了久染的身影。
　　她换上了一身亮白的夏装，削肩的连身小洋装，配上清爽的芭蕾舞式凉鞋，还有略带复古风的编织小草帽，将久染衬托得像朵百合花般娇W。
　　「喔，原来那天说去吃饭，就是跟这个人啊……」衍撇著唇说。
　　电视上的久染坐在其中一张高脚椅上，满脸笑容地回答记者的问题。而在右侧高脚椅上的，则是个一见就让衍觉得反感的男人。
　　倒不是他的发言还是怎样，那男人毋庸置疑是个型男，超过一百八十的身高，笔挺的西装，交叠著双腿时，骨感的腿被萤幕效果衬托得更为修长。
　　男人还时髦地留了半长发，大约及肩的长度，一边头发还撩过来盖住了半边脸，这让衍格外不爽。
　　萤幕下打出的姓名是「应玄」，但台湾演艺界似乎都有以英文名取代本名的倾向，不管久染还是记者都叫他「Eagle」。
　　「现在年轻人怎麽都留这种头？这样他看得见路吗？哪天被车撞死都不知道。」
　　衍像个老头一样地碎碎念著，萤幕上的久染端庄而不失可爱地和那个男人交谈著，大致是谈了一些对音乐剧的理念、对演出的期许之类的。
　　中途话锋一转，不知为何谈起了两个人的私生活，女记者用欢快的语调问那个男人。
　　「是说Eagle先生，现在有女朋友吗？」
　　「女朋友吗？好像没有呢。」男人故作神秘地笑笑。
　　「呀，真的吗？像Eagle先生这麽英俊的男性，不是应该有很多女性爱慕您吗？」
　　「这我倒是不知道，不过我个人的话，倒是有一位爱慕的人。」
　　男人微笑著，女记者似乎相当兴奋，握著麦克风用高分贝的声音喊著。
　　「真的吗？那麽对方知道Eagle先生的心意吗？」
　　「这个嘛，目前好像还不太能体会呢。」男人对著萤幕笑著。
　　「咦？这麽说就是单恋了？」
　　「可以这麽说吧。」
　　「那对方是个什麽样的人呢？应该是个美女吧？」
　　女记者好奇地问，衍见久染一直在旁边礼貌地微笑著，但他看得出来她已经很不耐烦了，也难怪，照理说这场专访的主角应该是她Echika才对。
　　「这个嘛……他确实是很美，他有一双彷佛随时瞪著什麽人的凶悍眼睛，让人光看到那样的眼神，就很想把他捏在手心里，把他的一切据为己有。虽然是第一次见面，却给人数百年前就见过面的亲切感。」
　　男人感慨地吐了口气，看著摄影棚的天花板。
　　「同时拥有最温柔的强悍与最刚强的脆弱……大概就是那个人给我的感觉吧。」
　　衍愣了一下，总觉得男人描述的人有种莫名的熟悉感。
　　他发觉身後很久没人出声了，回头一看沙发上，不由得吃了一惊，却见竟陵不知何时已然缩在沙发的一角，全身蜷缩得像只煮熟的虾子，瞪大眼睛望著萤幕，好像那里头有吃人的怪物一样。
　　「竟陵？」
　　衍愣了愣，他坐上沙发，伸臂搂住了全身不住发抖的床伴。
　　「怎麽了，竟陵？」他看了一眼萤幕。「你认识那个人？」

　　秉烛夜话　75

　　「怎麽了，竟陵？」他看了一眼萤幕。「你认识那个人？」
　　访谈还在继续著，女记者听完男人的话似乎更感兴趣了，随口敷衍了旁边的久染几句，话题又转回Eagle身上。
　　「说到Eagle先生爱慕的女性，该不会就是Echika小姐吧？」女记者开著玩笑。
　　「怎麽敢呢，我很尊敬Echika小姐倒是真的。」男人点头。
　　「哪里，我也很尊敬应玄先生呢。」久染掩著唇露出腼腆的笑。
　　「说是爱慕，其实我也才见过那个人一面而已。」男人看著萤幕笑笑。
　　「G？所以Eagle先生算是一见锺情？这样的话还有机会不是吗？」
　　男人看著萤幕微笑起来。「大概很难吧，而且我好像被他讨厌了，我对他表达爱慕之情，他却对我恶言相向，还急著把我赶走，甚至不惜让自己受伤。他怎麽都不肯相信我对他的爱，我也没有办法。」
　　「这麽说来是看待爱情的方法不一样罗？真伤脑筋呢……」
　　电视里的访谈继续著，竟陵却蓦地挣脱衍的怀抱，从沙发上站了起来。
　　「我……有点不舒服，先上楼去睡了。」
　　竟陵说著，便像是逃命似地，一手按著苍白的颈侧，匆匆离开了交谊厅。而男人的声音仍持续从电视里流泻著：
　　「或许是吧。不过，我想我们总有一天，一定还会再见面的……」
　　＊＊＊
　　秉烛一到墓地後的树林，马上就听见久染的声音。
　　「你迟到了五分钟又二十六秒，根据我们一秒五十元罚金的规定，明天之前请把一万六千三百元新台币汇到我的专属帐户里。」
　　久染从树的後面走了出来，用专业的口吻说道。
　　似乎是从什麽拍戏现场直接过来，久染身上还穿著白色滚淡粉红边的短旗袍，外头披著一件单薄的编织披风，抱著臂凶神恶煞般地站在那里，和平常电视上的形象完全判若二人。
　　「对、对不起，我脚扭伤了。」
　　秉烛立刻鞠躬道歉，「因为衍老师这几天一直叫我躺床上休息，放学回来就待在我房间里，一直监视到我睡著为止，我找不到时机翻窗户出来，久染姊……」
　　「嗯哼，你叫我什麽？」
　　「师、师傅。总之对不起，钱我会付的。」秉烛叹了口气。
　　「嗯，真乖。是说你脚为什麽会扭伤？」
　　久染满意地笑了笑，看著秉烛缠著绷带的左腿。
　　「因为回家的时候，和衍老师一起遇到了妖鬼，对不起，久染师傅，我违背你的命令，在实战训练之前就擅自使用了易术。」秉烛低著头说。
　　「遇到了妖鬼？你们在哪里遇到妖鬼？」久染瞪大眼睛。
　　「就在土地庙前，就是前面那座树林里。」秉烛说。
　　久染诧异地眨了眨眼。
　　「在正神庙前？怎麽可能，照理说那里是安斗灯的照射范围，只要安斗灯不熄，低阶妖鬼根本不可能接近得了才对。高阶妖鬼就更不用说，他们有脑袋，不会笨到在阴门打开之前公然与大寺为敌。」
　　「嗯，衍老师也是这麽说，他说可能是阴门将开，整个归如阴气渐重，才会削弱了安斗灯的力量，让那些妖鬼随便接近。」
　　「是吗，这麽说来，农历七月也确实近了……」久染喃喃道。
　　「对啊，老师说这样我们出入都会有危险，他打算在妈祖绕境之前，再做一次安灯法事，补强那些灯的力量。」
　　「那阿衍呢？他也受伤了？」久染难掩担心地问。
　　「没有，衍老师这次很快就把那些戮解决了。」秉烛说。
　　久染叹了口气，「那就好，我还以为他衰成这样，刚出医院马上又要再回去了。」
　　秉烛还没回话，久染便击了击掌，走到他跟前说：「好了，那麽事不宜迟，我想我们彼此都还有事要忙，赶快开始今天的课程吧。」
　　秉烛点了点头，神色立刻认真起来。久染便说：
　　「首先先来点简单的测验吧，来个地火？」
　　秉烛乖巧地微一颔首，左手捏坤，右手叠离，同时运气吐息，顿时秉烛的周身生了一圈微弱的火苗，将秉烛包裹在中心。
　　所谓易术，其实就是由易经而生、顺应卦象之术。
　　卦与象由乾、坤、坎、离、震、兑、艮、巽八个子卦组成，每个子卦都有相应的手诀，例如完满的乾卦是四指并伸、姆指朝内。而坤卦则是四指内折，姆指抵住食指。
　　当然光是捏诀是不够的，易术在施为是必须配合内息的进行和精守的流动，二者缺一不可，因此普通人就算是捏出卦诀也毫无效果。
　　易术也并非仅有六十四卦那样简单，首先六十四个卦都各有本象和数象，一般来讲象数越高，消耗的精守与体力也越剧，威力虽然益强，但是不见得每次都能有效制敌。
　　因此如何配合不同的卦与象，可说是易术的精髓所在。卦再配合象，光是排列组合变化就逾千万，更别说每个卦象都还有图腾体、符U体和方位体等各种不同变化。
　　除了六十四卦象的变化，易术周边产品也不少。像是如何画符、如何制作符水，如何请神、如何送神，如何结术场，如何踏步罡，还有更为精深的河图洛阵、紫薇术数等。
　　秉烛听说衍当年只花了短短七年的时间，还是在一边疗伤、一边学习的情况下，就把尚融能教给他的易术学全了，不禁暗自佩服。
　　「再来，地水、山风、雷天，初六结阵。」
　　他跟了久染学了一个月，可以说醒著的时间都在想著这档事，就连上数学课时看到圆切线，脑子里浮现的也是卦图的圆。但一个月下来，只勉强把易术的基本原理和六十四卦的捏诀方式摸熟而已，但卦象一复杂起来还是手忙脚乱。
　　秉烛周身的水洼窜起数道水柱，旋转地扑向山丘上的久染，最终才因力尽而坠入泥地，顺势炸毁了旁边一座墓碑。他这一个月向久染拜师学艺，都是在这座乱葬岗进行，这期间不知破坏了多少无辜的无主墓，秉烛还真的满怕半夜有鬼来找他哭诉。
　　久染看著秉烛掀起的馀风，满意地点了点头，半晌忽然神秘地笑了笑。
　　「现在你对易术的基础，已经有了一定程度理解，可以进入实战阶段了。从今天开始，我让另外一位师傅来教你。」
　　久染看著秉烛惊讶的目光，吐了口气。
　　「老实说当初你请我教你易术时，我真是吓了一跳，要说大寺里最不适合教人易术的，大概就是我了，这点我还有自知之明。我修习的道法并不适合与人争斗，这辈子也没有用法术之类的和人打过架。」
　　久染俏皮地眨了眨眼。
　　「不过既然你都愿意付学费了，易术的基本理论我倒还懂得一些，教你一下也没什麽。不过听了你刚刚说事，我更加觉得，你还是需要一位实战的师傅教你比较好。」
　　她回头看了一眼身後的树林。
　　「你可以出来罗，久羊。」

　　秉烛夜话　76

　　「你可以出来罗，久羊。」
　　秉烛睁大了眼，只听一阵轮子滚在泥地上的声音，树後竟转出一个人影。
　　那是个外表看起来约莫三十出头、长相柔美的男子。男子留著一条复古风的黑色长辫，脸色十分苍白，在阴森森的归如墓地里，乍看之下有点吓人。但男子的表情倒是很友善，始终挂著微笑。
　　不知道为什麽，秉烛觉得他的脸给人某种违和感。而且随著视线往下移，秉烛发现他竟然坐著轮椅。
　　久染走了过去，主动替男子推起了轮椅，把他一路推到秉烛面前。
　　「你就是那个要小久教你易术的孩子？」
　　男子很快先开了口，语气十分兴味。
　　「啊，是、是的，我叫秉烛，请……请多多指教！」秉烛忙鞠了个躬。
　　「他就是你未来易术的师傅，我可不是随随便便帮你找人来喔！天下能请得起他教人易术的，大概就只有我了吧？」
　　久染撒娇似地笑了笑，随即又敛起肃容，「跟你介绍一下，他的本名叫久羊，是现任的大寺住持，也是大寺的九位长老之一，在大寺所有修行者里头，他的道行仅次於二哥神农，我们都叫他三哥……同时他也是我的亲哥哥。」
　　「亲、亲哥哥？」
　　秉烛忍不住瞪大了眼睛。仔细看男子的眉目，的确和久染有几分神似，都是属於美少年美少女那一型的。
　　「嗯，不过我的修行比久羊要晚得多了，他早我三百多年就进了大寺。我是因为发生了一些事情，才决定一心向道的。」久染笑笑。
　　「发生了一些事……？」
　　「嗯啊，久羊的腿，应该说他之所以不能走路，是因为很久以前，为了从某个……罪犯手下保护我，受了重伤的关系。」久染轻描淡写地说。
　　秉烛有些意外，再一次往轮椅上的男子看去，他的双脚看起来还算完好，只是萎缩得十分厉害，大约是长期没有使用的关系。
　　而且秉烛看了他很久，才知道那种违和感从何而来，总觉得男子的两只眼睛似乎不大对称。
　　「你的……左眼……」秉烛忍不住开口。
　　「嗯，这只眼睛看不到，事实上，我的左耳也听不大清楚。腰部以下都是不能动的，就算和人上床也不会有感觉，全身算得上比较健康的大概只手而已。」
　　轮椅上的男子终於开口。他自我调侃似地举起双手，秉烛发现他十指又长又细，给人一种优雅中带著阴森的感觉。
　　秉烛见久染神色冷静，但那双俏丽的眼瞳深处，却闪过一抹微不可见的哀伤。
　　他曾隐约听说久染六百年修行，几乎都是修习与医疗有关的道法，他现在好像可以稍微理解个中原因了。
　　「小久说我的本名，你可能不大认识。」
　　见秉烛仍旧是一脸茫然，男子笑了笑，又继续开口。
　　「不知道小久有没有跟你说过，大寺现存的几位长老，各掌管了通往大千世界各个领域的门阀。像神农因为代理大长老的缘故，掌管著生门，司阳世一切存活的人事物，包括人类、妖神和妖鬼，而小久掌管的是伤门，司医药与疾病。」
　　「而我，掌管的则是死门。」
　　男子把手搁在膝上，慢条斯理地解说。
　　「死门司一切死亡、冰冷、绝望、空洞之物，简而言之，不归神农管的东西，大概都是我的职务范围。很久以前，民间曾经称呼我为阎罗，也有人叫我阎王、阎魔，我个人比较中意後者。」
　　秉烛惊异地看著轮椅上的男子，即使没有记忆，秉烛常识还是有的。而且衍上历史课时偶尔也会上上各种佛经（当然这个课本上也是没有的）。
　　只是眼前这个看起来秀气、还有点病弱的男子，秉烛实在很难跟佛经上那个面目狰狞的阎罗王画上等号。
　　「我先声明，我的教法，和小久的教法完全不同。」
　　阎魔似乎也是个不爱浪费时间的人，他不等秉烛反应，修长的手指伸向秉烛胸口。经过久染这些日子的调教，秉烛也知道那地方是气海，是交战是最忌让人碰触的地方。
　　但阎魔毫不在乎，他用姆指掐著食指和中指，捏了个似是而非的手印，口里不知念了句什麽，小鸡啄米地在当初衍触碰的地方点了一下。
　　几乎是瞬间发生的事，秉烛只觉得一阵大力往胸口袭来，等反应过来时双脚已经离地，整个身子往後疾飞了出去，一路飞进了墓群里，背脊重重撞上墓碑旁的墙垣。
　　如果不是他还保有武术家的本能，在紧要关头弯身煞住势头的话，恐怕现在脊椎骨已经碎了。
　　「久羊！」久染惊叫起来。
　　「嗯，真不愧是神农亲自下的护心咒，靠简单的易术果然破除不了。」
　　阎魔把背靠回椅背上，犹自盘算似地说著。秉烛浑身剧痛，一时站不起来，只能伏地喘气，他的发上全是碎石散落的尘灰，额角淌下一滴血丝，左脚的绷带散成了一圈一圈，整个人看起来狼狈至极。
　　「你攻击他的气海？要是成功了秉烛会死掉的你知道吗？」久染瞪大眼睛。
　　「闭嘴。」阎魔淡淡说。久染脸色一白，立时噤了声。
　　「在你请求我当这孩子的易术师傅时，该想到这种情况了，小久。」
　　阎魔又看著慢慢支起身体的秉烛，又说：
　　「何况明知道有人接近他的气海，做为修行者，不管那个人是谁都应该有所防备。这样呆呆的毫不抵抗，以後他有十条命都不够死，这也是教他个乖。」
　　阎魔说著，朝著秉烛一勾手。「孩子，过来。」
　　秉烛艰难地站起身，一拐一拐地走向阎魔。阎魔扬唇一笑，食指再度伸往他的胸口，这回秉烛终於知道怕了，著地往後跳了三步，端著起手式警戒地看著阎魔。
　　「还不错，有点记性。」
　　阎魔赞许地对秉烛笑了笑。
　　「不过你要记得，实战的状况千变万化，有时实者虚之，虚者实之，你双眼所看到的，不一定每次都是真的，双眼看不见的，也不一定就是不存在的。」
　　阎魔话音刚落，秉烛便忽然惨叫一声，就地跪倒下来。他的肩膀上忽然燃起了熊熊烈焰，一下子烧掉了秉烛穿来的女用睡衣。
　　「刚才只是简单的离法，但是你全神贯注在我的手，却不知道易术这种东西不只可以靠手印，也可以用画的，只是比较难，需要更多的注意力和更丰沛的精守。」
　　阎魔食指虚晃，在空中拉了一个离卦的印记，看著咬牙著地打滚灭火的秉烛。
　　「我的教法基本上就是这样，从现在开始，我会运用你知识所及所有的道法攻击你，你就想尽办法保护自己，反正有神农的护心咒在，我想你应该至少死不了，不过断手断脚或是全身瘫痪应该没关系吧？」
　　秉烛好容易灭了火，站起身来抚著胸喘气。不过和这男人见面几分钟功夫，秉烛已经浑身是伤，他忍不住想回宿舍要怎麽跟衍交代。
　　「顺便提醒你一点，说实在的，我很看不惯像你这种活跳跳的东西。就我的业务范围而言，我比较习惯看死物，死掉的人、或是其他不会动的生物。」
　　阎魔话到半途，指尖在半空中虚晃了一圈。秉烛这回完全学乖了，一个侧翻闪到阎魔轮椅之侧，伸掌朝他的颈侧劈去，逼得阎魔搁下手指。
　　只见眨眼功夫，明明是坐轮椅的人，秉烛发现阎魔人已出现在另一边的墓碑旁。
　　而秉烛原先站立的地方，地上裂开一个水桶大的洞，看上去黑漆漆的，秉烛不想猜测那里头到底有多深。
　　「你的拳法倒真的是不错，身体也很灵活，神农这麽费心维护的人果然不是凡物，真令人越来越好奇了……小久，有人说你可以走吗？」
　　秉烛回头一看，久染披上外衣，正蹑手蹑脚地往山坡那头走去。听见阎魔的声音，才一副被抓包的样子回过头来。
　　「我想说这里应该不需要我……」秉烛很难得看到久染脸色苍白的样子。
　　「有时间在那里摸鱼，不如去背下周要排练音乐剧剧本，每次你表现不好，被骂得都是我，麻烦你多少体谅一下我这个经纪人。」阎魔没好气地说著。
　　「是、是你自己要当我的经纪人的，我又没有求你。」
　　「这是当然的，你也不看看你的外表，一副涉世未深小女孩的样子，这朝代的演艺圈跟以前的勾栏没两样，哪天被人拐去卖了都不知道。」
　　「我又不是小女孩，我已经六百多岁了耶！」久染不满地嘟起嘴。

　　秉烛夜话　77

　　「我又不是小女孩，我已经六百多岁了耶！」久染不满地嘟起嘴。
　　秉烛愣愣地看他们兄妹吵架，冷不防一样东西迎面飞来，饶是秉烛被训练得神经紧绷，紧要关头往右闪了一寸，才勉强避开致命的一击
　　仔细一看，那竟然是台停在路边的国产喜美车，多半是阎魔用了易术中主金的巽法，强行把它吸引过来砸人的。
　　「少东张西望，别忘了现在还在上课中。」
　　秉烛惊魂未定地蹲在一座墓碑前，只见碎裂的石碑上还挂著喜美车的车头，离他的鬓边只有一公分。
　　「好了，现在开始我们愉快的易术课程吧！秉烛小朋友。」阎魔微笑著说。
　　秉烛开始相信对方是真的想把他变成死人了。
　　＊＊＊
　　衍趁著午休时间，在教休室用iPad2登上了网际网路。
　　经过一个多月的练习，衍现在对电脑的熟练度不可同日而语。他打字变快了，对那个什麽BBS的越来越熟悉，他建立了自己的最爱列表，也加入了不少聊天群组。
　　不过最吸引他的果然还是Mystery，也就是所谓的不可思议版。
　　以前在神山里，和尚融住在一块时，两个人成天无所事事，衍又有大半时间躺在床上不能动，尚融为了让他打发时间，总会跟他说一些神怪故事。像是谁救了一只白鹤回家，那只白鹤後来就帮他口交报答他。或是谁山难被一只雪妖救起，雪妖就肛了他当作救他的报酬之类的故事。
　　所以衍对这类妖怪奇谭总是有很浓厚的兴趣，後来在大学里选了历史做为主修，也是因为这个原因。
　　他开了萤幕，忽然全身震了一下，伸手捏住了心口。
　　衍觉得奇怪，最近似乎常像这样，会不明原因的心绞痛。
　　虽然一瞬即过，但像上次和秉烛一起对抗戮的时候，这种突如其来的心痛就十分致命。
　　他不是没有想过可能是神兽之心出了问题，也想过要去问尚融。
　　但他查过黄历，下一次的大斋日迟至下个月的二十四才到，还有一个月馀。如果特别跑去问那家伙的话，又显得自己大惊小怪。
　　最近竟陵拒绝跟他同房，为了压抑浑身欲火，衍除了冲冷水外，也开始重拾荒废已久的打坐。
　　自从十岁那年尚融教会了他吐呐归神之法起，衍就非常讨厌这种无聊的活动。也难怪，哪个十岁小男孩会喜欢几个小时坐著不动，除了呼吸以外什麽事都不能做？
　　尚融就对这个极为擅长，他可以整整几个昼夜连眉毛也不动一下，而且衍注意到他的呼吸绵长，上一吐息和下一次吸气间往往间隔数小时。
　　小时候衍曾经试图趁尚融打坐时，拿画笔在他脸上做文章，但不管他怎麽画，尚融都毫无反应，任由他把尚融那张俊脸画成花猫脸，尚融醒来时只是默默地到池边洗掉，久了衍也觉得没意思，渐渐地就不干了。
　　衍在秉烛房里整夜精修，却发现气流经过心脉附近时，就会不由自主地停滞，让他不得不绕道而行，也因此走一周天的时间往往是他人的数倍。
　　如果想强行冲破的话，心脏就会一瞬间完全停止，把衍吓得不敢再多试。
　　他想这也没办法，因为毕竟，那不是属於他的东西。
　　会不听他的话，也是理所当然的。
　　衍登上归如高中的BBS，迫不及待地就进了Mystery不可思议的版面。
　　他在版上浏览了了一阵子，除了讨论最近归如内衣贼的讨论串外，几乎没有什麽重要的新闻。
　　衍按键盘的手顿了一下，自从今年四月底发生壁丹事件後，以「RedOrphan」为ID发表的文章，就从不可思议版绝迹了。还有不明所以的人发文问：「最近RedOrphan怎麽都鬼隐啦？」
　　但只有衍和少数人知道，RedOrphan的真实身分，其实就是去年在归如高中，因为欺负事件而跳楼的一年级学生壁丹。同时也是一名穷凶极恶的妖鬼。
　　衍确信壁丹肯定还活著，而且一定就潜伏在归如的某处。像壁丹这样聪明绝顶的妖鬼，绝不会甘於一次战败就夹著尾巴逃跑，衍相信他一定等著机会东山再起。
　　他离开了不思议版的版面，进入Mystery群组聊天室。
　　但令衍意外的是，里面一个人也没有，大概是因为他的网友多半都是学生吧！衍失望地想。
　　衍的腻称是「福德正神」，因为当初要取腻称时一时想不到更好的名字，反正应该也没有人会认为他是真的福德正神。
　　『黑心狗 进入聊天室』
　　衍愣了一下，这个腻称他倒是第一次见到，但不知为何有种似曾相识的感觉。
　　福德正神：嗨，安安呀。O_O//
　　黑心狗：午安。
　　福德正神：你是新人吗？之前好像没见过你。
　　黑心狗：不，加入群组有一段时间了，只是我比较少进聊天室。
　　福德正神：喔喔，所以说你也认识那些人罗？我是说生气鸟、静香鱼他们几个。
　　黑心狗：嗯，他们是常客，有时遇上了就聊几句。
　　衍停下打键盘的动作，总觉得这个叫黑心狗的人有点拘谨，聊了几句就很难接下去。一般人在网路上都会比实际上活泼，毕竟隔著一层萤幕，看不见对方真实的面目，平常不敢讲的话也会变得比较能够畅所欲言。
　　不过难得这时间有人进聊天室，衍不想一个人渡过无聊的午休时间，於是就继续凑近iPad。
　　福德正神：最近归如有发生什麽不可思议的事吗？
　　黑心狗：你很无聊吗？
　　福德正神：为、为什麽忽然这麽问？O_O
　　黑心狗：喔，我想在这个时间上网，应该是挺f的吧，很少见到这时间聊天室里会有人（笑），大家应该都在上班或上学。
　　衍觉得这个人在现实生活中一定是个不受欢迎的讨厌鬼。
　　福德正神：还好啦，黑心狗不用上学吗？
　　黑心狗：我不是学生。
　　福德正神：那上班？
　　黑心狗：我也不太上班，不过有时候会帮朋友打一下工，还点人情。
　　衍撇了一下唇，原来是个打工族嘛，多半是辍学的学生之类的，竟然还敢嫌他太f。衍的教师使命感忽然涌上胸口，忍不住又继续聊下去。
　　福德正神：你呀，你觉得人生中，有什麽对你而言真正重要的事物吗？
　　黑心狗：有啊。
　　福德正神：咦？有吗？是什麽？
　　黑心狗：是什麽啊……怎麽说，应该算是一个人吧。
　　福德正神：喔喔，是人吗？是你妈？还是你女朋友？
　　黑心狗：不是女朋友，是男朋友。
　　福德正神：啊，对不起O_O，看你的腻称还以为你是男的。
　　衍见萤幕上好一阵子没有回应，不知道对方是去做什麽了，他一时还以为是那个黑心狗掉线了，想说重登一次好了。
　　但过了一会儿，萤幕上又出现字迹，竟然是私讯水球。
　　黑心狗：要不要约出来见个面？福德正神。
　　衍大吃一惊，心想难道这就是传说中的网路一夜情？他默默想起了前几天的竟陵，竟陵一直到现在都还是怪怪的，网路果然是罪恶的根源，衍不禁老派地想。
　　不过再怎麽说，这也太快了。他们从聊天到现在才不过五分钟，还不超过二十行中文字，现在的年轻人都是这样吗？衍只得用大R回他水球。
　　福德正神：……这不太好吧？
　　黑心狗：别担心，不是要做什麽，约出来逛个街吃个饭而已。我觉得和你一见投缘，即使在网路之外应该也能成为好朋友，如果你之後见了我不喜欢，也可以转身就走，我不会在意这种事。
　　衍看对方讲起来经验老道的样子，不禁叹了口气。
　　这家伙，辍学当个打工族也就罢了，每天这样无所事事，明明是个年轻女孩子，还上网到处用这种轻浮的手法钓男人，哪天真的遇到坏人吃了亏都不晓得。
　　这样的孩子衍实在无法放著不管，再怎麽说都得当面劝说她个两句。
　　福德正神：好吧，什麽时候，几点？
　　黑心狗：你答应了？
　　福德正神：……如果只是吃个饭逛个街的话。
　　黑心狗：你平常常在网路上这样做吗？别人约你你就跟他出去？

　　秉烛夜话　78

　　黑心狗：你平常常在网路上这样做吗？别人约你你就跟他出去？
　　衍看著对方丢过来的水球，不由得光火起来，明明就是她自己先邀约的不是吗？现在这种口气，活像他是衍的老爸，反过来指责他生活不检点那样。
　　福德正神：不要就算了＝ ＝。
　　黑心狗：慢著。好吧，下星期五晚上八点如何，就是阴历的五月二十九日。
　　衍怔了一下，看到这个日期，衍竟有一种熟悉感，但他满脑子都是把迷途学生导向正途的事，一时也想不起来是为了什麽，只好暂时作罢。
　　福德正神：约在哪里？
　　黑心狗：你还真要跟我出去啊？要是我对你心怀不轨怎麽办？
　　福德正神：你很烦耶＝皿＝！不想出去拉倒！！
　　黑心狗：……约在归如公园那个喷水池那边？
　　衍想了一下，姑且还算是个正派的地方，就算被人看到也不会有人说他拐带小女孩，於是就回了水球。
　　福德正神：OK，那就先这样约。我先下了，午休时间快结束了。
　　黑心狗：嗯，掰。上课加油。
　　衍关上了iPad的电源，忽然想到为何对方会知道他是老师？他想大概是自己言谈间无意识流露出说教气息的关系。
　　不过对方既然猜出他是老师，还肯出来跟他见面，应该算是孺子可教也，说不定真有回头的可能性，搞不好她其实也很想回来学校上课，衍欣慰地这麽想。
　　下午课程结束後，衍提起公事包走出教休室。
　　今天是星期三，又到了拳法社社课的日子。
　　衍一直想找机会跟秉烛说加入拳法社的事。但秉烛最近也变得非常古怪，因为竟陵还是抗拒他的碰触，所以衍仍旧在秉烛房里打地铺。
　　不过竟陵总算回到学校上课，让衍稍微松了口气。只是走廊上和他擦肩而过时，竟陵连看都不看他一眼，装作不认识就低头走过。
　　他发现以前总是准时起床的秉烛，最近竟然常睡过头，闹钟把衍都吵起来了，秉烛却还在床上睡得死死的，就连衍拍他的脸叫他，秉烛也昏沉沉地醒不过来。
　　而且他发现秉烛身上不知为何出现很多细小的伤痕，这些伤痕虽然都不严重，有些不仔细看还看不出来，但睡觉睡一睡会睡出伤痕还真是很古怪的事情。
　　再来就是常常看到他在补衣服，衍实在不明白他为何有这麽多破碎的衣物好补。
　　秉烛的精神也很差，而且比之前那阵子更严重，上他的课时基本上都是睡死的。衍基於教师职责，走过去想摇醒他，他却整个人睡到他身上，还能张开嘴巴打呼。
　　但再不让秉烛加入拳法社，恐怕就来不及参加友谊赛了。所以衍也无暇去管秉烛的私事，放学後确认同学都回家後，一把抓起秉烛的手，就把他带进拳法社的练习场。
　　「总而言之，她叫秉烛……从今天开始决定加入我们拳法社。」
　　拳法社的成员一个个停下练习动作，呆呆地看著被衍按著双肩，一脸睡眼惺忪、一手还揉著眼睛，而且身高只到衍的下巴，彷佛完全搞不清楚发生什麽事的少女。
　　「呃，她就是……秉烛学妹？」
　　先出声的是知诚，今天本来是决定三年级出赛选手的日子，不过因为自从知诚加入拳法社以来，向来没人打得过他，所以今年三年级选手等於是早已内定了。
　　知诚似乎也没什麽兴致的样子，衍进来就看见他坐在练习场的一角，把手放在盘腿的膝上，就连学弟请他上场指导切磋，他也婉拒了。
　　秉烛还是一脸很想睡觉的样子，被衍从背後扶著，还张开小口打了个喝欠。拳法社里都是此起彼落的窃窃私语，直到衍咳了一声。
　　「嗯，我知道忽然把一个社员拉进来，大家一定会觉得奇怪。不过各位同学都是练拳的，与其多说，不如实际来练一场比较快……知诚，你来吧！」
　　衍对知诚招了一下手。没想到知诚却脸色一变，一副面有难色的样子。
　　「这个……老师……」
　　「没关系，我知道你的程度，不要因为这小子看起来笨笨的就看不起他，绝对会让你大吃一惊的。」衍信心满满地说。
　　知诚从地上站起来，动作有些僵硬。衍见他满脸为难，靠近耳根子的地方还些微泛红，半晌才像是下定决心似的，快步朝衍走了过来。
　　衍一头雾水，知诚紧绷著脸，一路把衍拉到了练习场外，还慎重地掩上了门。
　　「怎麽了？」衍忍不住问。只觉得知诚今天的动作也很古怪，走路起来还有点一拐一拐的，他心中一动，忙问：「你受伤了？」
　　然而知诚却摇了摇头。衍见他低下了头，似乎在犹豫什麽，耳根子越来越红，他几乎是用蹭的蹭近了衍，用眼角瞥了他一眼，脸上的潮红一路泛到了脖子根。这神情让衍喉咙格登了一声，差点没呛到。
　　「到、到底怎麽啦？」衍声音走了调。
　　知诚似乎相当难以启齿。
　　「就、就是……老师，其实我……其实我今天没穿内裤。」
　　衍傻了一下，一瞬间脑子里像有小宇宙爆炸一样，因为以前竟陵在学校每次诱惑他时，都会说些像是「衍，我现在没有穿内裤耶。」，或是「我衬衫里有东西凸起来了，想摸摸看吗？」之类衍觉得都可以告他性骚扰的话。
　　他吞了口涎沫，定了一下神，但是眼前的少年是知诚，不是那只淫乱的妖鸟，不可能会用这种话来挑逗他。
　　衍想自己一定是太欲求不满，最近晚上越来越难熬，连他想去找个一夜情来玩玩了。
　　「昨天晚上，好像有内衣贼闯进我家……就是最近归如出现的那个，之前看到Mystery版有人在讨论，没想到那是真的。」
　　知诚小声地捱著衍，整张脸涨红得像要滴出血来了。
　　「因为事出突然，那个内衣贼把我所有的内裤搜括一空，连衣柜里的都翻出来了，我今天早上起床才发现，根本来不及买新的。我爸说要拿他的给我穿，但是他的尺寸又不合，我妹的当然就更不可能……所以只能这样来上学。」
　　知诚满脸困扰，苦著一张脸说：
　　「平常坐著还好，一做剧烈运动就很不舒服。唉，也是我自己太没戒心了，真的很不好意思，难得老师带新社员来，我想今天是没办法和秉烛学妹切磋了。」
　　衍有些困窘，尽可能不去瞄知诚跨下那个紧紧夹著的部位。
　　「……其实我可以借你。」衍眼睛看著别的地方，凑近知诚掩住了口。
　　知诚似乎吃了一惊。「G？什麽？内裤吗？」他话一出口，似乎又意识到自己声量太大，忙和衍一样半掩住了嘴巴。
　　「嗯。」衍点头。
　　「……老师的吗？」
　　「不是，是别人的。但我想尺寸应该跟你差不多就是了。」衍压低声音说著，不禁也老脸微红。
　　其实那条内裤是竟陵的，有一次他们在後走廊里燕好，竟陵脱下来之後就忘记带走，又或者是故意留下来的。衍洗乾净晾乾之後也一直忘记还回去，就这样搁在教休室的抽屉里。
　　想到竟陵，想起他们过去的种种，又想到他几天前在交谊厅里的反应，衍心里就堵著一块，刺刺疼疼的，也不知是什麽滋味。

　　秉烛夜话　79

　　想到竟陵，想起他们过去的种种，又想到他几天前在交谊厅里的反应，衍心里就堵著一块，刺刺疼疼的，也不知是什麽滋味。
　　知诚还没来得及答应，练习场里便传来骚动声，好像有什麽人在大声喧哗著。
　　衍和知诚推门进去，就看到有个理成平头的少年站到秉烛面前，双手插腰打量著他的身材，然後大声地说：
　　「你是二年级的？」
　　衍认得那是个一年级的男学生，也是上个礼拜打败所有一年级社员，顺利取得友谊赛代表资格的阿奇。
　　秉烛没有回答他，他看起来真的很困的样子，一直用手揉著眼睛。
　　这个动作显然激怒了这位毛头小子，衍觉得他大概认为秉烛看不起他，只见阿奇涨红著脸，看了刚进门的知诚一眼，怒气让他整张脸都泛红了。
　　「对、对付你这种人，才不需要我的知诚学长出马呢！」阿奇鼓起脸说：「我和你打一场，你叫秉烛是吧？如果你输了，就自动退出拳法社怎麽样？」
　　「『我的』知诚学长？」
　　衍怔了一下，但拳法社的人似乎都没注意到这个关键字，衍也不好张扬。
　　秉烛还是没有回应，只见他眼帘微阖，站在那里头一点一点的，竟是站著打起瞌睡来了。
　　阿奇气得连脖子根都涨红了。其实衍觉得有点微妙，因为秉烛的外表再怎麽看都是个楚楚可怜的女高中生，虽说最近身高抽长了点，人也变得稍微成熟了些，但穿上女高中生制服後还是无懈可击。
　　照理说对青春的高中男孩来讲，秉烛这种型的应该是他们的死穴才对。就算不是真的喜欢，也不会像这样恶言相向，阿奇看起来就像跟秉烛有深仇大恨似的。
　　只见阿奇蹲低马步，左手摊平置於肋下，右手抬高微压於胸前，正是标准空手道的起手姿。衍见过几次阿奇的比试，知道他是空手道黑带的高手，也懂一些拳击，在这个年纪算是很不错的硬手。
　　秉烛还在打呵欠，阿奇也不再多说话，低喊了一声「接招」，左手压低做为平衡，对准秉烛的胸口就是一招横踢。
　　衍忽然想到秉烛护心咒的事，心里一惊，刚叫了一声「等一下……」，但阿奇眼看已经无法收招了，足缘离秉烛的胸口只有一寸。
　　但秉烛的护心咒并没来得及发挥效力，只见阿奇的脚进入他臂弯范围的顷刻，秉烛忽然动了。
　　也没见他有什麽大动作，只是微微偏过了头，跟著左臂一夹，上身微弯，衍见秉烛只是一蹲一甩，阿奇就像是失了重力的鸢似的，乘著自己那一踢之力，远远被秉烛摔飞了出去。
　　他的膝盖先撞到练习场的墙，然後是侧背，摔得整个练习场里轰隆作响。
　　这下整个拳社沸腾，几个三年级的学长姊从地上站起来。有人认出他就是当初撂倒麦丹等人的学妹，「啊」地叫了一声，在後头喧闹起来。
　　秉烛依然站在那里，仰头又打了好几个呵欠，衍怀疑他眼睛说不定根本没睁开。
　　比拳社社员更惊讶的是阿奇，他整个人背贴在练习场的墙上。和麦丹那些人不同，这些人多半都是自幼学拳的，知道分辨一个人技术的好坏。刚刚交手虽然只有一招，但是秉烛拿捏时机的功夫确实远超过他的水准，阿奇惊惧的眼神立时添了几分敬畏。
　　「这就是……秉烛学妹的拳法吗？」
　　衍听见身边的知诚喃喃地说，他似乎一时也忘记内裤的事了，眼睛直勾勾地看著练习场中的秉烛，表情也变得严肃起来。
　　「我可以和秉烛同学切磋一场吗？」
　　一个高挑的身影从练习场角落站了起来，那个人穿著全黑的道服，腰间系著蓝色的带子，头发也用同色的缎带高高扎起来，眼神十分认真。
　　衍认出她是拳法社里为数不多的女生之一，也是去年友谊赛里唯一的女性参赛者织菊，当然也是今年二年级的代表参赛者。她好像有外国血统的样子，和芬妮一样是混血儿，衍听说她的祖母似乎是日本人，日治时代嫁过来台湾的。
　　织菊走到秉烛身前站定，她脱下了保暖用的小罩衫，露出里头短袖道服来。她比身为少年的秉烛足足高了一个头有馀，站在他面前有种白鹤对麻雀的感觉。
　　「请多多指教。」
　　织菊按著正式比赛的礼数，朝秉烛点了个头，跟著左手弓於胸口，右手捏著拳头，搁在与视线水平的高度。
　　衍印象中不常看织菊比赛，毕竟他对美少年以外的物种基本上不抱持兴趣，只知道她妈妈在商店街有开一家咏春拳会馆，很多归如的老人会去找她学拳。
　　秉烛似乎终於清醒了点，衍注意到他的眼睛变得清澄，虽然黑眼圈还是很严重。他像是本能般地蹲低了身子，这回起手式却有些不同，衍见他一脚在前，一脚略收拢於後，两手却没有举起，只是稍微弓起垂於身体两侧。
　　知诚终於忍不住朝衍这里靠过来。「老师，学妹这到底是……」
　　「啊，老实说我也不清楚他的拳路。」
　　衍盯著场中一脸爱困的秉烛，搔了搔後脑。
　　「不过我的床……我有个年纪大一点的朋友说，这好像是古武术的一种，类似五禽戏或是游龙戏水那种，现在可能已经没有人在正式搏击比赛中使用了。」
　　织菊似乎也很感困惑，但她个性向来认真拘谨，只微一点头，左手出拳摊平，就去勾击秉烛手臂下的空隙。
　　秉烛侧身往後微让，织菊右手跟著揉上，擦向秉烛看似毫无防备的肩头。
　　衍多少懂得一点咏春拳的原理，知道这套拳法最主要就是直接，所以会把对手的人体切割为好几个部位，取最短的打点攻击敌人。
　　织菊的动作看似柔缠，实则乾净俐落，几乎没有多馀的动作。衍刚叫了一声赞，秉烛忽然左腿离地，膝盖竟垂直往上提起，织菊似乎吃了一惊，这种正面弓膝的踢技在一般拳脚里十分少见。
　　织菊出拳受阻，只好收肘回来，改为转腰横切，切进秉烛肋下，打算攻击他下颚。
　　秉烛却蓦地整个身体弯低，半晌像是水蛇一样，半身往织菊下盘一倒，织菊大吃一惊，打算退步离开，秉烛却又瞬间收势回来，回到面对面的状态。同时间左手护肘，右手两指快若流水地往织菊苍白的颈上甩回。
　　织菊完全反应不及，只得任由秉烛的指尖停在她的咽喉一寸之前。
　　两个人一来一往说起来繁复，其实不过数秒之间，拳社的社员大多看得眼花缭乱，就看见织菊额角淌汗，紧盯著秉烛押在他喉前的手指动弹不得。
　　「好快……」知诚忍不住喃喃出口。
　　秉烛维持著原本的动作。「继续吗？」他懒洋洋地问。
　　衍看得浑身鸡皮疙瘩都起来了，现今多数的拳法，其实都注重比试大於实战、养性颐情的目的多於击败敌人，形式也力求好看、好学。像秉烛这种实质上可以徒手杀人的拳法，除了电影或是武侠小说，现代生活中已经几乎不复见了。
　　衍看见织菊的双臂微微发抖，她深深吸了口气，然後对秉烛点了一下头。
　　「请让我再试一次。」她的口气整个恭敬许多，简直像学生对老师说话的口气了。
　　秉烛点了点头，收回停在只菊咽喉前的手指，回到两手垂於身侧的状态。
　　衍凝起了眉头。感觉秉烛的拳，和之前从犬豸手下救他出来那时有极大的不同。
　　那时候就连面对快要把他给干掉的敌人，秉烛的拳都只是点到即止，丝毫不带攻击性，才会连妖鬼的精守都无法击破。
　　但现在，秉烛光是这样站著，衍就可以从他眼神里，感觉到一股若有似无的杀气。

　　秉烛夜话　80

　　但现在，秉烛光是这样站著，衍就可以从他眼神里，感觉到一股若有似无的杀气。
　　织菊换拳为掌，姆指缩拢，这回双手都架在视水平线上。衍认得那是拳法里有名的问手，和刚才的日拳不同，问手是标指的一种，旨在攻击。果然织菊的攻势比上一次猛烈许多，两手连续向前轮打，同时攻击秉烛的左右两侧。
　　秉烛这回却一反往常有了大动作，只见他猛地举起双手，像只即将起飞的鹏鸟般，门户洞开地面对织菊。
　　织菊吃了一惊，反而不敢贸然进攻，右手屈肘收回胸前，左手动了一下。
　　但秉烛没再给她几会变招，右脚猛地凌空举起，靠著高举的两手平衡之力，就是一记俐落的水平侧踢。织菊吃了一身，本能地用左肘回身格档，但两人的速度实在差得太多，织菊的掌才到半途，秉烛的足尖已稳稳地踢中了她的左下颚。
　　织菊高大的身躯立即被踢翻，还多回旋了一圈才重重撞到地上。
　　秉烛左脚也没有f著，在空中轻巧地一个回身，足尖停在织菊太阳穴的位置，同时双手回背回身後，居高临下地看著喘气的对手。
　　「如何……？」
　　拳法社社员群情哗然，几乎每个都站了起来，连知诚也从地板上直起身。织菊伏在地上喘息不已，被秉烛踢中的地方高高肿起了一块，疼得额角全是冷汗。
　　衍见她唇角逸出一条血丝，应该是刚才踢击时咬到舌头所致。实质上这种攻击方式十分危险，一个不小心就会像拳击一样把舌头咬断。秉烛却像是理所当然似的，足尖停在织菊的致命之处，再一次开口问：
　　「……还要继续吗？」
　　「秉烛……」衍怔怔地看著一个多月前，还会因为失手打中不良少年道歉个不停的孩子。
　　织菊还在喘气，她勉强半直起身，用手扶著已然青紫一片的下巴，改为盘腿跪坐的姿势，对著秉烛低下了头。
　　「我认输了。」
　　她长长吐出一口气，伸手抹去唇边的鲜血。衍见他视线停留在秉烛的左脚上，其实他也有注意到，秉烛刚刚完全没移动过位置，除了原地跃起外，连一个步法也没用上。
　　「抱歉因为我的任性浪费你的时间。我愿意让出二年级的选手权，秉烛同学。」织菊心悦臣服地说著。
　　秉烛似乎愣了一下，衍觉得他还没意识到自己在拳法社里，只是和以往一样依循著本能打架。只是秉烛的本能似乎变得越来越锐利了，彷佛逐渐成长的幼兽，从被动到主动，从嗷嗷待补而懂得自行猎食。
　　衍见身边的知诚往前踏出了一步，双目直视著秉烛。
　　衍知道知诚打算要出手挑战，如果是知诚的话，说不定有机会击中秉烛的胸口，护心咒的反斥力不是一般人承受得住的，不由得紧张起来。
　　但知诚还来不及开口，秉烛忽然抬起头，看了一眼练习场墙上挂的钟。
　　「啊……糟了！」
　　秉烛整个人像是清醒过来似的，表情也慌张起来。
　　「已经八点多了吗？我每次一睡就会忘了时间……天呀，我死定了，这次真的会被杀掉，啊啊啊，又不能像久染姊那样赔钱了事……」
　　他一边说一边匆匆跑到门边，十万火急地拎起鞋子，拿起靠在墙上的书包。
　　「衍老师，对不起，我还有急事，我先走罗！再不走真的来不及了！」
　　他看了目瞪口呆的衍一眼，拳法社全社的社员也注视著他。但秉烛已经匆匆穿上鞋子，像风一般地冲出了拳法社的大门。
　　＊＊＊
　　―超级血腥玛俐 进入聊天室―
　　超级血腥玛俐：大、大家晚安！
　　南斗神拳：喔喔，是血腥玛俐耶！好久不见^^。
　　福德正神：喔喔，好久没看你上来罗！血腥玛俐！^o^～
　　静香鱼：好久不见。
　　超级血腥玛俐：啊哈哈，因为发生了一些事情，所以暂时封网了一阵子，真是不好意思，看到大家我也超开心的！
　　南斗神拳：对了，生气鸟是不是也很久没上来了？
　　克莉丝蒂：对耶，不说我都忘了，好久没看到他了，可能也在忙什麽事情吧？
　　超级血腥玛俐：GG，是说，归如真的出现了少年内裤大盗吗？
　　南斗神拳：是真的……
　　福德正神：是真的，我超担心超困扰的。Q_Q
　　超级血腥玛俐：G？所以福德正神的内裤被偷过吗？原来福德正神是美少年啊！
　　福德正神：不，这倒不是……
　　克莉丝蒂：这件事是真的喔，那个内衣贼，已经一连偷了好几家了，我爸爸说水果行老板的儿子今年念归如高中一年级，一夜之间就被偷走了三条。还有那个服饰店阿姨的儿子也是，她说她帮儿子晒在外面的五条内裤通通都不见了。
　　静香鱼：还真的只偷男高中生的内裤……
　　克莉丝蒂：我听我社团的朋友说，被偷的人家曾经组成自卫队，到曾经遭窃的地点搜证。但很奇怪的事，窃贼没有留下任何迹证，庭院里的锁没有被破坏、附近的泥地上也没有任何陌生的脚印，所以他们搜了很久都没有斩获。
　　超级血腥玛俐：咦？难道说，偷内裤的贼不是人？
　　静香鱼：会偷内裤的阿飘吗……
　　南斗神拳：嗯，而且被偷的人好像都是晚上被偷，就是前一天晚上晾在外头，第二天醒来就通通不见了。
　　福德正神：可是不对啊，阿飘偷内裤要干嘛？拿去网拍吗？可是这种洗过的内裤网拍也拍不到好价钱，要偷也应该是偷没洗过的比较好吧？
　　克莉丝蒂：福德正神你好专业……
　　超级血腥玛俐：专业推。
　　南斗神拳：＋1。
　　静香鱼：＋1。
　　福德正神：等一下，我只是提供我的知识和情报协助大家推理而已，为什麽非得被说成这样不可！！＝皿＝
　　克莉丝蒂：总之，大家现在还是小心一点吧！就算是阿飘，听说阿飘没有主人的允许，也是无法进入一般的阳宅的，只要把内裤晾在屋内，不管是阿飘还是人应该都偷不到才对，我爸说现在商店街的内衣店男用内裤已经卖到断货了。

　　秉烛夜话　81

　　克莉丝蒂：总之，大家现在还是小心一点吧！就算是阿飘，听说阿飘没有主人的允许，也是无法进入一般的阳宅的，只要把内裤晾在屋内，不管是阿飘还是人应该都偷不到才对，我爸说现在商店街的内衣店男用内裤已经卖到断货了。
　　南斗神拳：就算放在屋内也没有用啊……
　　超级血腥玛俐：？
　　福德正神：是说，大家认不认识一个叫黑心狗的网友啊？也是灵异群组里的。
　　超级血腥玛俐：黑心狗？没看过耶。
　　克莉丝蒂：我好像有点印象，不过他人满奇怪的，好像不太跟人聊，我上次跟他打招呼，他就问我是男是女，我说我是女的，他就马上下线了。
　　静香鱼：啊，那个人是……
　　福德正神：嗯？静香鱼你认识黑心狗？
　　静香鱼：……唔，没有，不认识。
　　南斗神拳：说到奇怪的人，我上次倒是有遇到一个。我半夜睡不著进聊天室，结果遇到一个叫内裤贼的人，但是他一看到有人进来，马上就离线了，连招呼都没有打呢。
　　超级血腥玛俐：咦？腻称叫内裤贼吗？该不会是真的内裤贼吧！
　　克莉丝蒂：应该不会吧，哪有凶手承认自己就是凶手的啊（笑）。
　　静香鱼：总之，大家就小心一点吧！我第三次洗澡时间到了，先下了。
　　南斗神拳：我练拳时间也差不多到了，快要比赛了得加紧练习才行，大家掰了。
　　克莉丝蒂：那我也先下了，大家晚安。
　　―静香鱼 离开聊天室―
　　―克莉丝蒂 离开聊天室―
　　―南斗神拳 离开聊天室―
　　超级血腥玛俐：咦咦，人家难得上来一次，这麽快就要散会啦？
　　福德正神：学生的话明天还要上课吧？快去睡吧，晚安。
　　超级血腥玛俐：呜呜，好吧。福德正神，你也要小心自己家里的内裤喔！晚安！
　　福德正神：我、我会的>_<！
　　―福德正神 离开聊天室―
　　―超级血腥玛俐 离开聊天室―
　　―灵异群组聊天室 现在空无一人―
　　―内裤贼 进入聊天室―
　　内裤贼：呼……这个时间聊天室果然没人呢。
　　&#20869;裤贼：只有这个地方才能真正令我放松。
　　内裤贼：我今天又来了，亲爱的知诚。
　　内裤贼：知诚，你感觉到了吗？我每天都注视著你、每天都观注著你的一举一动。
　　内裤贼：从我第一天见到你开始，我的灵魂就深深地被你掳获，你的一吐一息，都让我的心房为之颤动。你的一颦一笑，都让我的呼吸为之暂停。
　　内裤贼：知诚，你知道吗？我每天都跟著你回家，你走的每一个脚印，我都深深地记在我的脑海里，你在路上的每一个顾盼，我总是在脑海里反覆播放。
　　内裤贼：我每天都替你整理置物柜，那些不要脸的婊子，竟然寄那种恶心的信给你，企图玷污如此美好的你。我替你把它们通通都烧掉了。
　　内裤贼：你用过的每样东西我都替你珍藏起来了，它们现在伴著我入眠。
　　内裤贼：虽然你现在可能还感受不到我对你的爱，但我相信你总有一天能接受我的。因为知诚你是如此的害羞，害羞到无法坦承地接受自己内心深处的欲望。
　　内裤贼：但不要紧的，知诚。你的一切我都明白，你的所有我都接受，我会等你，等到你发现我对你的爱的那天。
　　内裤贼：我会一直看著你、一直等著你，知诚。
　　内裤贼：我会一直跟在你身後。
　　内裤贼：我会一直守护著你。
　　内裤贼：我爱你，知诚。
　　内裤贼：我爱你。
　　内裤贼：我爱你。
　　内裤贼：我爱你。
　　＊＊＊
　　在梧桐林里生活这麽多年，竟陵是第一次见到太鹄族以外的人，而且还是雄性。
　　他仍然很警戒，背部紧贴著朝露池的石壁，身上的白衣早已湿透，布料紧贴著竟陵年轻的肉体，里头的一切昭然若揭。
　　意识到这点的竟陵再次紧绷起来，不管怎麽说，他到目前为止虽然旁观了姊姊很多次，但本身还是个没有经验的雏鸟。
　　男人慢慢地走到池边，在清泉流泄的地方蹲了下来。他把一手伸进池水里，水面随著男人的动作荡起涟漪。
　　「你真美。」雄性开口了。
　　鸟族人的嗓音多半好听，有时候两个族裔住在对山上，也会以唱歌的方式连络彼此。男人的声音说不上高亢，但低沉、温和，充满著令人安心的力量。
　　竟陵不由得直起了身，朝男人引起的涟漪方向进了一步。
　　「你……莫非就是传说中的鹄子？」男人又问他。
　　竟陵一双黑漆漆的瞳仁望著他，他把脖子以下都浸到水池里，避免继续夏光外泄。
　　男人看著他一语不发的样子，忽然苦笑起来，「难道鹄子竟是哑巴？」
　　竟陵脚底踏在粗糙的石子地上，让他的背起了一阵阵鸡皮疙瘩。本来就充填著欲望的身体似乎又再一次苏醒过来，竟陵感觉小腹的地方热热的，彷佛有小虫在里头钻动。
　　竟陵知道那是什麽，每次旁观姊姊、或是其他族里男人交尾时，他都会有这种感觉。
　　「看来你不大愿意跟我说话。抱歉，我不该对尊贵的鹄子这麽无礼。」
　　男人见竟陵仍然不肯开口，只是把全身缩在池子里瞪著他，自嘲似地笑了笑，便转过身，似乎就要离开朝露池。
　　竟陵只觉得小腹里的热流一下子全涌上了喉口。
　　「……等一下！」
　　男人顿住了步伐，但没有回过头来。竟陵鼓起勇气，滑著水一路靠近池边，白衣的下o飘浮在池水上，几乎完全失去遮蔽身体的功能。
　　竟陵望著那个男人的背脊，双手按住岸缘，从池子里起身。只听哗啦一声，竟陵的白衣淌著朝露池的水，一路迤逦到男人身後，他的心脏砰砰跳个不停，连竟陵也觉得自己过於大胆，竟敢对初次见面的外族人这样坦承相待。
　　男人还没有开口，竟陵压抑住狂跳的心脏，踏前一步，只犹豫了一下，便从背後张开双手，抱住了眼前的男人。
　　「你……愿意抱我吗？」竟陵问，声音如在水中。
　　男人全身似乎震了一下，他微微回过首。
　　竟陵的心跳快得发狂，只是这事他想了太久，他本来已经有了觉悟，这辈子恐怕找不到任何愿意和他交尾、甚至触碰他身体的异性或同性。
　　但是这个男人是外族。竟陵想，或许事情还有转机的馀地。
　　「愿意吗？」竟陵急切地又问了一次。
　　男人似乎有些错愕，又带点啼笑皆非的感觉。竟陵多少可以体会他的心情，毕竟他们才初次见面，虽然说姊姊和那些交尾的对象往往也不是多熟，但多半都是从小一起生活在梧桐林里，谁是谁家的儿子多少都还认识。
　　但竟陵实在顾不了这麽多了，他全身的细胞都在渴望著他人的触碰，而且最好是雄性，竟陵的本能这麽告诉他。再这样空虚下去他一定会疯掉的。
　　竟陵的双手紧紧抱著男人的背不放，他的外表还是十三、四岁的模样，刚好是鹄族接近成年之前的样子，老实说乍看之下还有点孩子气。
　　男人像是被孩子缠著要糖果的大人般，回过头来对他苦笑了一下。
　　「鹄子是在开我玩笑吗？」男人问。
　　竟陵见男人似乎打算拒绝他，但至少没有像其他族人一样，丢下他转身逃跑，心底不禁燃起了一丝希望。
　　他咬了一下牙，伸手摸向腰际，解开身上那件白衣唯一的系带。他知道现在不是矜持的时候，他的姊姊也和他说过，鸟族的人不玩欲擒故纵这一套。

　　秉烛夜话　82

　　他咬了一下牙，伸手摸向腰际，解开身上那件白衣唯一的系带。他知道现在不是矜持的时候，他的姊姊也和他说过，鸟族的人不玩欲擒故纵这一套。
　　因为衣物是湿的，所以即使解了穗带，布料还是紧紧地吸著竟陵的皮肤不放。
　　感觉到男人惊讶的目光，竟陵更加著急了起来，他伸手剥下上身的白布，露出湿漉漉的胸膛。下体的布料贴在大腿上，紧紧包裹著大腿内侧，竟陵伸手进去，打算将他揭开时，男人却忽然伸手握住了他的手腕。
　　「鹄子。」男人诧异地望著他，神色变得严肃起来。「这是怎麽回事？」
　　竟陵听著他的语气，竟像是怀疑他什麽一般。他一方面觉得困惑，一方面忍不住叫了起来。
　　「我只是希望……有人可以碰我。」
　　竟陵咬紧了下唇，他跪坐在地上，抬头看著男人的脸。「我想要人碰触我的身体……哪里都好、谁都好，但是这座梧桐林里，谁都不愿意碰我，每次我试图让我的族人抱我，他们一个个都拒绝我，而且还急著逃跑。」
　　竟陵仰著小脸央求著。
　　「或许是我不够美丽，我也不知道要怎麽样才能像姊姊那样受欢迎。但是算我求你，再这样下去，我一定会疯狂的，我的身体变得不像是自己的，我已经无法忍受了……」
　　对於竟陵的坦白，男人看起来十分惊讶，他维持著站姿，却不再抗拒竟陵的身体，任由他的跨下紧贴著自己的大腿。
　　「我想问题不出在您的外貌，是因为您是鹄子的缘故。」男子保守地说。
　　「我是鹄子的……缘故？」竟陵一怔。
　　「鹄子得保持身体的洁净，至少我对太鹄族的理解是这样的。」
　　竟陵露出迷惘的表情，显然不懂男人话中的意义。男人叹了口气，轻轻推开竟陵，看著他的脸蛋说：
　　「我读到的文献是这样说的，鹄女负责种族的繁衍，所以得从年轻广结荫嗣，同时让自己变得强壮、得以保护族人。而鹄子负责取悦神灵，从小就必须清心寡欲、洁净身体，以便有一天能够用自己的所有悦纳神，换取神对太鹄全族的祝佑。这些你没读过吗？」
　　「我不识字。」竟陵摇了摇头。
　　男人看起来十分惊讶，竟陵又往他靠近一步，忽然一个重心不稳，脚在石子上滑了一下。男人眼明手快，一把托住了竟陵的身体，两个人就这样双双滑倒在池边。
　　竟陵的臀坐在男人的大腿上，男人的小腹贴著竟陵的裸臂，两人都听见彼此呼吸变得浊重。
　　「我……我得走了。」
　　男人挣扎著想撑起身，眼睛不敢直视竟陵。
　　「我是来你们族里作客的，我来自山下，一个叫作府城的地方，我的父亲刚来这座岛时，和你们的邻族有些渊缘，所以他们才让我进来梧桐林里做研究。我很高兴能见到你，鹄子，从前只在书上看过你的图片，但你显然比那些图片里描画得美丽多了。」
　　男人说著转身就要走，竟陵这下慌了，要是这次放这个雄性离开，下次再有外族人进来不知道是什麽时候。而且竟陵直觉地感觉到，这个男人其实喜欢他的身体，只是出於某种原因不愿意抱他而已。
　　「所以只要不碰到我，就可以了吗？」竟陵大声地喊住他，看见男人浑身僵了一下。
　　竟陵绕到男人身前，他双目紧盯著那个外族人，想著姊姊平常的样子，闭上了眼睛。
　　他的上身已没了遮蔽，竟陵深吸口气，把手慢慢伸到自己跨间，隔著已然湿透的白布，开始搓揉起自己疲软的欲望。
　　虽然已经发泄过一次，但竟陵的肉体现在充盈著欲望，只不过几下抚摸，立刻又重新抬起头来。发红肿痛的东西紧贴著布料，隐约地透露出诱人的线条，比一览无遗还要令人心痒难熬。
　　竟陵听见男人的呼吸似乎越发粗重。他在池边跪倒下来，膝盖著地，双腿却大开著，大方地展示自己最私密的处所。
　　指尖的动作越来越快，竟陵的大腿难耐地发起抖来，忍不住开口呻吟：
　　「啊……嗯……」
　　白色的东西洒上了白色的衣布，竟陵全身都湿漉漉的，唇角带著唾液，一个人倒在石子地上喘息。
　　但下一秒他就感觉自己的身子被拉起来，拉进了一个宽大的怀抱里，臂弯里全是雄性独有的浓烈气息，让竟陵一瞬间失了神。
　　他感觉男人在吻他，而且是失控般的热吻，比那些吻著姊姊的雄性还要激情。
　　竟陵一瞬间觉得有些恐惧，他被男人的重量压倒在地上，男人吻他的唇不够，又往下吻了他的脖颈，然後是他赤裸的胸膛。
　　竟陵浑身发颤，本能地想推开身上肆虐的雄性。但身体的另一股欲望却又拉扯著他，他的下体肿痛，渴望著更多。
　　「我……一定是疯了。」
　　他隐约听见男人低沉的嗓音，然後便是解开裤头的声音。竟龄感觉自己被翻过身来，仰躺在梧桐树的遮荫下，下身最後的遮蔽也被除去。
　　完事过後，竟陵靠在男人胸膛上失神地喘息。
　　这是他第一次靠著自己以外的人宣泄出欲望，只觉得比想像中疼，有些步骤让他疼得哭出声来。但为了不让族人发现，竟陵只能捂著唇啜泣。
　　这似乎更加深男人的欲望，不顾时间地服侍了他整整两轮。
　　但比起那些疼痛，得到的快感却比他想像中还要多、还要美好。世上最美好的事莫过於此，竟陵恍惚地想著，而且他很快就想要得更多。
　　男人起身系上腰带时，竟陵才想起自己还不知道他的名字，於是开口问他。
　　『我父亲曾经和古凤凰後裔鹰鹫族的女子结合，因此生下了我，我身上流有一半鸟族的血统，只是父亲在我出生时就把我带离了山上，我一直和人类在一块生活。』
　　男人看著竟陵的脸扬起笑容，脸孔再次变得模糊：『我的名字，是……』
　　竟陵再一次惊醒过来，抱住手里差点掉落的桃木剑。
　　桃木剑上的护身穗带晃动著，竟陵制服里全是冷汗，最近晚上几乎无法入眠，没想到自己竟然会困成这样，竟然在学校的窗台上也能轻易睡著。
　　他屈起了膝盖，在窗台上缩成一团。现在早过了放学时间，虽然星期三是社课日，但眼看天边夕阳西斜，学生只怕也早就跑光了。
　　竟陵伸手摸向颈侧，只觉那个地方又再一次疼痛起来。虽然没有当晚痛得那样剧烈，但只要竟陵一意识到那刺青存在，它就会呼应似地灼烧著竟陵的肌肤。
　　竟陵紧紧咬住了牙，这两周以来，他用尽了所有的方法，想要去除那个刺青。
　　他首先发现，那个刺青并非随时都能看见，只有当竟陵想起那个妖鬼，或是像那晚一样，妖鬼用刺青操纵他的时候，才会从竟陵身上浮现出来。
　　这也让竟陵多少松了口气，如果是显而易见的刺青，以衍敏锐的观察力，竟陵实在没有信心能够瞒他多久。
　　他查了所有古老的文献，甚至不惜旁敲侧击地询问久染和忌离等人，但无论他怎麽努力，那刺青就像是在他脖子上生根了似的，提醒著竟陵那晚的耻辱。
　　而且竟陵在意的并非那些疼痛，而是刺青带来的副作用。
　　比起肉体的折磨，那天晚上男人一个口令、他一个动作的情景还深深烙印在心底。鸟族的人虽然身体开放，自尊心却比任何族裔都来得强，像这样毫无反抗之力地任人摆布，简直比杀了竟陵还要叫他难过。
　　而且让竟陵恐惧的还不止於此，他发现只要他一情动，像那晚在男人挑逗下那样，刺青的效力就会格外澎湃。
　　那天衍忽然在交谊厅里吻他，他不是没有反应，只是身体刚一热，眼前竟不由自主地浮现那个男人的身影，还有他低沉的嗓音，真实的如在耳边。
　　『竟陵，过来。』
　　就连他这几晚难得睡著，做起模糊的春梦，刚做到关键处，男人的身影就会立刻穿插进来，代替梦里的任何人挑起他的下巴：『这表情很好，竟陵。』
　　这几乎把竟陵逼疯，他本来很有冲动想找衍求救。他想被那个笨蛋人类抱进怀里，尽情地向他诉苦，也想像过去两年那样，被他压在身下尽情地享乐。
　　两人之间什麽承诺也没有，但那天晚上私自跑出去打野食，竟陵承认自己心底是有点愧疚。虽然衍总是这样，就算表面上生自己的气，说到底还是迷恋自己的身体，只要撒著娇，哄两下给点糖吃，衍很快就会把对他的不满忘得一乾二净。
　　不论怎麽说，自己是修行数百年的妖神，而衍再聪明也不过是个普通的人类。撒撒娇可以，要他真拉下脸来向衍求救，他办不到。

　　秉烛夜话　83

　　不论怎麽说，自己是修行数百年的妖神，而衍再聪明也不过是个普通的人类。撒撒娇可以，要他真拉下脸来向衍求救，他办不到。
　　感觉会有什麽地方，永远输给了那个人似的。竟陵不喜欢这种感觉。
　　而且衍似乎也不想理他了，这几天他都搬到那个叫秉烛的小子房里住，两个人还一起开门出来吃早餐，有时连放学也相偕著回家。
　　那天晚上，竟陵想起衍打横抱著秉烛的情景。
　　虽然说是那小子脚受伤，但是一般男人脚受伤，搭个肩扛回来不就好了，还这样小心翼翼地一路公主抱，好像受了多重的伤似的。
　　上次带他回家时就像对付小孩一样用背的，哼。
　　搞不好这两个人已经搞在一起了，竟陵坐在窗台上想。虽然衍这个人类标准有色心没色胆，还有奇怪的道德矜持，就算肉送到口边也不敢真的张口去咬。
　　而且竟陵深知他的口味，虽说是喜欢美少年，衍喜欢的是那种阳刚健康的男孩子，最好还有点肌肉的。每次和自己欢好的时候，衍都会眷恋似地把指尖搁在他小腹上，来来回回地爱抚、舔舐。
　　竟陵蓦地按住了颈侧的刺青。不行，不能再动情了，他闭紧了眼睛。
　　像秉烛那样的小孩子，一副弱不禁风的样子，竟陵看过他的裸体，不要说腹肌，连手臂也一点肉都没有，抱上去全是骨头，衍一定不会中意。
　　不过这也很难说，自己这麽多天没和他同房，竟陵猜也猜得到衍有多麽欲求不满，在学校看见他时，眼神哀怨得都快喷出火来了。
　　但即使如此衍还是没有勉强他，本来竟陵有点期待他会来夜袭自己，像是某些邪佞言情小说那样，把他狠狠压倒在床上然後再说什麽：『你躲不了我的就算会被你恨就算得不到你的心我也要得到你的人。』之类的，把他做到哭著求饶。
　　但衍毕竟是衍，不是言情小说男主角。其实竟陵心里清楚，他和那个人类之间的关系，从来都是他主动在维系，甚至是他利用衍性格上的弱点，半强迫他的。
　　如果不是趁著酒醉，在刚认识不久後便设计那个男人对他动手，同时也让衍产生某种负责的使命感的话，竟陵想他们说不定到现在还没有任何进展。
　　可是秉烛就不一样了，那家伙是走贤妻良母路线的。
　　说不定某天晚上，衍空虚寂寞，一个人在房间独酌高粱时，刚好碰巧秉烛洗好澡出来。为了抚慰老师的寂寞，秉烛决定陪他一起豪饮，喝著喝著两个人都醉了，结果这时候好死不死秉烛的浴袍因为不可抗力因素掉了下来。
　　衍看著秉烛的裸体，越看越中意，忽然觉得伪娘好像也还挺可取的，於是两人越靠越近、最靠越近……
　　「啪嚓」一声，竟陵吃了一惊。他想事情想得太用力，竟然把剑上的护身符徒手掰断了。
　　自从他得到这把木剑开始，护身符就一直挂在上头了，那是一个用五彩的线编成、类似中国结那样的结花，顶端用棉线密密扎起来。
　　竟陵一向喜欢这种五彩斑斓的饰品，虽然想不起来它的来历，但向来很珍惜。好在带子只是脱线而已，很容易就能绑回去，竟陵不禁松了口气。
　　他看著掌心的护身符，一时有几分茫然。
　　老实说从大寺的地牢被放出来之前，竟陵记得自己反覆做著一个冗长的梦，梦的内容很复杂、很悲伤，但竟陵从不曾忘记那个梦的内容。他记得自己紧紧抓住了某些片段，而那也是他在地牢里苦撑一百五十年唯一的支柱。
　　但是在被放出来一、二年前，竟陵便忽然不再作梦了。
　　悲伤的梦也好、甜蜜的梦也好，他睡得很沉、很甜，一直到地牢的门在他面前打开，大寺的代理大长老亲手解开他的束缚为止，竟陵都没有再做过任何一个梦。
　　彷佛有什麽人，把那些梦从他的脑海里，温柔地偷走了一般。
　　至今他还隐约记得被抓进大寺前的某些片段，也知道自己因为什麽事被视为罪犯。
　　但总觉得，记忆里有个最重要的部分，就像这个护身符的来历一样，在他不注意的时候消失不见了。
　　竟陵手里捏著护身符，蓦地抬起头来。他听见离学校不远的地方，有什麽拍动翅膀的声音。
　　本来以为只是晚归的乌鸦之类，但一看之下竟陵不由得吃了一惊。那是三只纯白色的鸟，交错著在民房上盘旋，一边盘旋一边像找寻什麽似的，飞进了一户人家的院子。
　　竟陵从窗台上站了起来。他认得出那三只鸟不是活物，而是影贽。
　　三只鸟形影贽钻进了庭院後，一路飞向围墙边的晒衣架。竟陵瞪大了眼睛，因为其中一只鸟只物色了一下，便忽然用口咬住一条刚晒乾的男用内裤，拍著翅膀往外拉扯，直到内裤从晒衣夹上滑下来，那只鸟便立刻叨著到手的内裤转身逃走。
　　「这是……」
　　竟陵看著像是作贼一般仓皇逃走的三只影贽，拿起桃木剑站了起来，想了一下，在自己周身结了术场，伸手抚过背脊，唤出自己五彩斑斓的伪翼。
　　相传古凤凰有十二对翅翼，对身为妖兽的後裔而言，一般太鹄有三对翅翼，但只有一对是真翼，其馀两对被称为伪翼。
　　真翼和伪翼同样都有飞行的功能，但真翼只有在竟陵完全化为原形时，才会取代双手而出现。
　　竟陵也不常完全化形，因为那太消耗体力，伪翼就足以应付多数的移动。
　　但三只影贽的速度超乎竟陵的想像，竟陵想他们生前应该是白鹫一类的肉食鸟妖，竟陵把两对伪翼全部张开，竟然还追他们不上。
　　他微一咬牙，在空中蓦地煞住了势，把桃木剑往腰间背带一收，随手脱下了制服上衣，扔在一间民房屋顶，然後是裤子、内裤，袜子和鞋子。
　　他实在拉不下脸再去找秉烛替他补衣服了，那小子最近也没有空。
　　竟陵把自己脱得光溜溜的，跟著斑斓得令人眼花的伪翼一收，将竟陵包裹在漫天飘落的落羽里，再张开时，已是完全不同於人类的太鹄外形。
　　太鹄虽然是凤凰後裔，但凤凰繁衍的妖族其实相当多，除了最知名的太鹄、鹰鹫，还有大鹏、玄燕，甚至有人认为孔雀或锦鸡也是凤凰的後代之一。
　　但太鹄无疑是所有凤凰子孙之中，外形最令人目眩神迷的一支。
　　不仅人形时的外貌是最为美W的，对比色彩单调、性格严肃的鹰鹫族，太鹄的羽毛相传就连天庭的仙女也争相索求。只是太鹄族向来排外，外族要接近他们是难上加难，更何况在他们头上拔毛。
　　竟陵感受到风在耳际迅速的流过，久违的触感令他精神一振，他拍动三对翅翼，几间民房的屋顶随之振动。
　　如果有哪个归如的灵能力者抬头，恐怕会见到一只彷佛融有天地间所有色彩的大鸟，以惊人的速度划过天际，追逐前方叨著内裤的三只白色小鸟，这样的旷世奇景。
　　竟陵见他们一路往观音山的方向飞，竟似要翻过那座山头。
　　归如之所以偏僻幽静，有一半要归功於这座大山，虽然不像神山那样深不见底，竟陵听说有很多与世无争的修行者，就这样在归如的山间渡过了千百个年头。
　　过了这座山便是一般都市。竟陵不禁觉得奇怪，照这个情况看来，这三只鸟恐怕就是最近闹得沸沸汤汤的内裤贼事件罪魁祸首，但照他们的行动看来，他们――或许该说是这三只影贽的主人，似乎打算把这些内裤带出归如。
　　既然如此何必特地来归如偷？天涯何处无内裤，城市里的美少年应该也不少才对。
　　竟陵振动伪翼，在空中悬停下来，他想尾随那三只影贽，这样一定可以揪出操控他的幕後黑手，但就在他要飞离观音山的倾刻，颈侧竟然又像火烧一样剧痛起来。
　　竟陵吃了一惊，这次的疼痛不是开玩笑的，他现在无法按住脖子，只觉有什麽东西顺著刺青的图腾，硫酸一般地腐蚀进他的骨骼，深深啃食著他的神经。
　　他忍不住仰首短啸了一声，在空中翻了个腾，翅膀再也无法维持平衡，就这样翻身掉下了万丈山林。

　　秉烛夜话　84

　　他忍不住仰首短啸了一声，在空中翻了个腾，翅膀再也无法维持平衡，就这样翻身掉下了万丈山林。
　　＊＊＊
　　竟陵感觉自己摔进了观音山的深林里，尖锐的树梢刮得他浑身一阵剧痛。
　　好在剧痛归剧痛，竟陵多少还保留著自救的本能。他百忙间一挥右翼，在空中掀起了飓风，风势缓住了坠落的速度，竟陵只觉左边的真翼擦过树颠，跟著便是一连串的撞击和巨响，他的身体穿过了无数枝叶，最後跌落在一丛松软的落叶上。
　　竟陵呻吟了一声，感觉真翼似乎没有断，但伪翼的部分有多处损伤，漂亮的羽毛也乱成了一团。
　　他吃力地伏在地上，一时没有体力再做任何变化。
　　颈侧的疼痛消退下来，竟陵把头搁在草丛上，虚弱起喘息著。正想爬起来检视一下翅膀上的伤，山道那头却传来脚步声。
　　竟陵吃了一惊，他坠落的地方是观音山头，没想到这种地方竟然会有人。意识到可能是某个修行者，也有可能是妖鬼，竟陵很快地收敛声息，伏在地上一动也不敢动。
　　但他很快听见一声低沉的惊呼，那个人似乎一眼就察觉了竟陵，毕竟色彩这样鲜W、体积算起来有半人高的大鸟，就算在观音山上也不多见。
　　而更令竟陵讶异的是，来者不是别人，正是那个和他有过赌约的雄性，归如高中拳法社的主将知诚。
　　竟陵暗叫一声糟，他跌落山林後术场自动解除，一般人都可以轻易看见他。
　　「是……鸟？」知诚似乎瞪大了眼睛，目不转睛地看著自家後院掉落的奇异生物。
　　竟陵也不敢变回人形，现在变回人形的话，这个叫知诚的人类不知道会惊骇成什麽样。把他吓死事小，要是他去学校大肆宣传，以後他都不用做「人」了。
　　而且他的衣服还放在那个屋顶上，变回来的话肯定一丝不挂，被人看光裸体事小，总觉得这样受伤又狼狈地被一个人类发现，对他们妖神而言自尊受损太大，竟陵完全无法接受，只能一动也不动地瞪著逐渐接近他的知诚。
　　他也想过乾脆灭口算了。但为了面子问题残杀普通人类，被大寺知道了恐怕又是重罪一条，虽然对现在的生活还有诸多不满，竟陵并不想回地牢。
　　知诚似乎也感觉到他的紧张，他在树丛旁蹲下来，对竟陵伸出右手。
　　「别怕，我不会伤害你。」
　　他像安抚小动物似地说著。听在竟陵耳里更加不爽，他张开鸟喙，对著知诚就是一声短啸。
　　知诚似乎吃了一惊，他收回右手，神色温和地望著他。
　　「你受伤了吗？真可怜，一定很痛吧。你不要担心，我常帮後山一些小动物疗伤，不行的话我妹妹也会帮你，你不要紧张。」
　　他向对人说话一样地温言说著，半晌又用奇异的目光看著竟陵的羽毛。
　　「不过你好大一只，而且很美呢。我还不知道我们後山竟然有这种品种的鸟，我是在这座山里长大的，还是第一次见到你这样的鸟，你是从外地来的吗？」
　　知诚边说边拾起一枚竟陵掉落的羽毛，似乎有意要让他放松戒心，知诚像哄小猫似地继续说著。
　　「好漂亮的羽毛，这些都是从你身上掉下来的吗？」知诚温言问他。
　　竟陵警戒地看著他再度伸出的左手，看准他的食指就是用力一啄，知诚吃痛，立即收回了手，脸上表情有些无奈。
　　「你好凶，不是说不会伤害你了吗？」知诚苦笑起来。
　　竟陵见鲜血淌下知诚的手背，一时倒真的有几分愧疚。但他满心只想让这个人类快点走，这样他就可以变回原形，就算暂时飞不起来，也可以用走的走下山。
　　但知诚似乎完全使命心起，把他当成一般受伤的小鸟，非但没有因为他的攻击而退缩，反而更锲而不舍地靠近。
　　他伸手去碰竟陵受伤的伪翼，那里羽毛掉了好大一搓，恐怕是刚才撞到树时戳伤的，里头红红的全是鲜血。
　　竟陵本能地缩了一下，回过头又要啄人。但知诚这回学聪明了，竟陵忘记他是拳法高手，只见他右手抓著竟陵的尾翼，另一手一绕一带，就从後面捏住了竟陵的鸟脖子。
　　竟陵全身都紧张起来，嘎嘎嘎地拍著翅膀，拍得周围的落叶和羽毛都翻飞起来。
　　但知诚似乎很知道如何对付他这种野生动物，他把竟陵整只鸟从地上提起来，跟著左手捏住了他的爪子，让他无法踢动挣扎，然後温言说：
　　「你翅膀受伤了，我看应该一时飞不起来，待在後山这里不是办法，这里夜里有很多吃人的野兽，要是把你叨走吃掉就糟了。跟我回家吧，我家就在下面的观音庙，虽然小了点，但我爸和我妹都很喜欢小动物，在那里很安全的。」
　　知诚一边说，一边不由分说地拎著竟陵，就这样慢慢走下山道。
　　竟陵拍著翅膀挣扎了一阵，但毕竟刚刚用尽全力飞行，现在又受了伤，知诚的臂弯就鸟形的他来讲算是又宽大又厚实，虽然有点不是滋味，竟陵最後决定乖乖静观其变。
　　知诚把他带到观音庙的庙门口，一跨过槛就大声喊：「知心！你快点出来，你看我在後山发现了什麽？」
　　竟陵抬头看了一眼，那是间非常古老的庙，恐怕比衍那间土地公庙还要古老。而且十分小，传统的砖瓦四合建筑，前厅的地方打通做为信徒参拜的地方，有个迷你的香炉，也有掷杯用的软垫。门槛後有两根通红的立柱，衬托著神龛上的观音像。
　　那观音也是用木雕的，看起来也旧旧小小的，整间庙透露著一股穷酸的气息。竟陵也感觉不到任何神格的存在，果然是典型的空庙。
　　竟陵被知诚托在怀里，听见庙内传来脚步声，过不了多久一个人掀开耳房的帘，跑到前厅里来。
　　那是个大概只有七、八岁的女孩子，绑著两只马尾，松松地垂在肩上。两只眼睛又大又亮，和哥哥的眼睛如出一辙，前额头发则整个撩起，露出鹅卵一般的脸蛋。
　　「知心，你看，很漂亮的鸟对吧？」知诚兴奋地把竟陵展示给小女孩，竟陵硬是不愿配合，把头背过去贴在知诚胸口。
　　「不知道是什麽品种，可惜爸到山下去了，否则倒是可以问他。」
　　小女孩睁圆著眼睛，望著知诚怀里的竟陵，一句话也没说。半晌忽然张大了眼，竟陵发现她伸出手来，竟摸向自己印堂的位置，不禁吃了一惊。
　　鸟族的妖神在化回原形後，因为飞行时胸腹不易顾及，精守会从原本的气海，转移到印堂的位置。
　　竟陵浑身戒备，打算等女孩再靠近一点，就要动用精守的力量将她弹开。但女孩手到半途，便忽然停住了，只是用那双深邃空洞的黑眸盯著竟陵的翅膀。
　　知诚见知心没有反应，他大约也习惯妹妹的古怪，重新抱稳竟陵说：「我带他去房间里疗伤，上次爸爸去城里时，不是有带回来一个大鸟笼吗？就是上次捡到那只幼鹰时用的那个，你去仓库里帮我拿过来，我来替这只鸟做个窝。」
　　竟陵听到「鸟笼」二字，不禁吃了一惊，要是真被锁进鸟笼里，他岂不是都不用回家了，他立刻尖啸地抗议起来。
　　但知诚似乎误会他的意思，他笑著把竟陵按回怀里。
　　「乖，马上就让你舒服了。」
　　竟陵被他带进观音庙里，後面是朴素的传统四合院空间，知诚的房间就在右边的耳房里。房间里的陈设也相当简单，一张书桌、一方衣柜，书桌上放著一只桌机，算是唯一看起来先进的家俱，书桌的旁边就是知诚的床。
　　竟陵看见床上趴著两只猫，见知诚抱了一只鸟进来，纷纷站起来拱起了背。等到知诚笑著安抚，两只猫才绕到知诚脚边亲腻地蹭起来。
　　「这两只猫也是我从後山捡来的，一只叫连杰，另一只叫小龙，都是公的。」
　　知诚一边介绍著，一边把竟陵平放到自己床上，还先垫了一张大毛巾，他用手抚著竟陵脱落不少的羽毛，以极尽温柔的口吻说著：
　　「你真漂亮呢，我以前也养过几只鸟，有老鹰也有云雀，後来都放生了。但是像你这麽美的鸟，我还是第一次见到。」

　　秉烛夜话　85

　　「你真漂亮呢，我以前也养过几只鸟，有老鹰也有云雀，後来都放生了。但是像你这麽美的鸟，我还是第一次见到。」
　　竟陵整只鸟瘫软在大毛巾上，虽然知道对方只是把自己当成普通的宠物，但被一个雄性这样不停地称赞自己美貌，竟陵也有点别扭起来，把头偏到墙那边去。
　　知心提了大鸟笼过来，那真的是个很大的鸟笼，而且和竟陵想像中有点不同。鸟笼整体用暗绿色的藤蔓编成，顶端还装饰有花朵，底部也不是铁网，而是一看上去就很舒服的红色软垫，整个看上去不像是笼子，倒像是鸟类专用的高级套房。
　　「来，我先替你处理一下伤口。」
　　知诚接过妹妹递来的医药箱，拉过竟陵的伪翼。竟陵缩了一下，知诚笑了笑，像是慈父一般地摸著竟陵的头。
　　「别怕别怕，你别看我这样，我救活过很多只野鸟。保证会把你治好的。」
　　他说著，又抓过竟陵一边爪子，把他侧著放在自己膝上，竟陵的腹部顿时一览无遗。
　　虽然知道自己现在是鸟形，就算脱光光翻过来看也看不到什麽重要部位，竟陵还是忍不住觉得丢脸，差点就要拍翅膀逃亡。
　　知诚抓著竟陵，翻来覆去地检查著他的羽毛。其实竟陵的伤势，早在知诚把他带回家里的途中自行痊愈了，现在除了脱落的羽毛外，一点伤口的迹象也看不出来。
　　知诚似乎也觉得相当错愕，他凝起了眉头，无奈地说：「咦，奇怪，刚刚明明看到你有受伤的啊？还是我看错了？」
　　後来他只好用毛巾沾了点水，开始梳理起竟陵的羽毛。
　　对像竟陵这样的妖鸟来说，羽毛就像是人类的皮肤一样，被这样巨细靡疑地清洗著羽毛，就跟被人脱光了洗遍全身上下没两样。
　　竟陵只觉体温越来越高，被知诚摸得浑身发软，摊在他大腿上动弹不得。
　　知诚似乎完全没察觉这只鸟的异状，只是三观清正地替他清理著翅膀，直到确定污泥都清洗乾净了，才放心似地拍拍他的头。
　　「好啦，替你洗乾净了。要吃点东西吗？总觉得你看起来很累的样子。」
　　竟陵赖在知诚的大腿上不动，知诚请妹妹拿了谷物类的营养鸟食来，送到竟陵口边，竟陵当然不买帐，别过头理都不理。
　　知诚只得叹了口气，对妹妹说：
　　「果然不吃呢，我猜这它可能是肉食的，你看它的喙很尖、爪子也很利，我待会看看有没有老鼠可以抓来给它吃好了。在这之前，先让它好好休息吧。」
　　知诚说著，在竟陵反应过来前，就把他捧著，放进了那个绿色鸟笼里。竟陵动了一下，本能地想要挣扎，但知诚忽然低下头来，在他的鸟喙上蜻蜓点水地吻了一下。
　　「晚安，快睡吧！你看起来累坏了。」知诚说著。
　　竟陵吃了一惊，不单是他竟然在毫无防备之下被一个雄性吻了。总觉得知诚面对小动物时，和平常在学校那副正直强硬的模样完全不同，怎麽说，竟陵觉得这个少年看著他的表情里，带著一种柔软的寂寞。
　　「我老爸老妈……以前都很喜欢鸟。我还小的时候，他们两个常常一起带著我，到淡水的红树林那带去看水鸟。」
　　知诚从鼻尖叹了口气，又说：
　　「不过我老爸後来迷上了道术，整天都在说什麽紫薇斗数符U建醮的，还一度想把儿女都培养成通灵者，之前我和我妹不知道被他押著学了多少怪力乱神的东西，什麽画符啊、扎草人的，因为实在太著迷，我爸竟然还搬来山上，开了这间观音庙。」
　　他无奈地笑笑。
　　「我妈实在受不了，有一天就抛下我们走了。但我爸还是一直执迷不悟，他说归如总有一天会被妖魔鬼怪给占领，为了保护他的故乡，他必须预作准备，就算牺牲自己的人生也在所不惜，竟然说这种蠢话。」
　　竟陵听著他说自己的事，脑海不知道为何浮现了一个人。那个人，还有他的父亲，似乎就是因为保护归如这种愚蠢的事，几乎失去了自己的人生。
　　「但是，他还是我的父亲，对吧？」
　　知诚说著，脸上闪过一抹微不可见落寞。「只要他想守在这里，我和知心就会一直陪著他的，至少我是这麽想的。」
　　他把鸟笼的门关上，拉起了扣环，隔著藤蔓看著摊在软垫上的竟陵，又笑了一下。
　　「捡到你就是有缘，我可以替你取个名字吗？」
　　他想了一下，用指尖摸著竟陵的後颈。「叫你『小陵』怎麽样呢？」
　　竟陵怔了一下，知诚的指尖还在他羽毛上打著旋，他又继续说：「这名字是从我学校里一个同学来的，他是个……很强、同时也很高傲的男孩子，比我小一点，但是我很敬佩他，哎，不过他应该不太记得我就是了。」
　　他把鸟笼放到床头，趴在床上，看著竟陵又说：
　　「你给我的感觉很像他哪，小陵。我也不知道为什麽，大概是……你们身上都有某个地方，美得令人无法直视的缘故吧……」
　　窗外似乎下起了雨，一道大雷划过窗际，然後就是连串的响雷，把夜晚的观音山照得有如白昼。
　　竟陵看著趴在鸟笼前，逐渐沉睡的知诚，心情忽然复杂起来。
　　他看了一眼搁在知诚桌上的时钟，离子时还有约一个半小时，现在化回身真跑回去的话，还来得及在时限内回宿舍。
　　他挪到鸟笼旁，再看一眼那张轮廓分明的脸，知诚似乎睡得很熟，指尖还搁在笼框上，胸膛因呼吸而起伏。
　　「小陵……」少年似乎还呓语著。
　　竟陵想，如果第二天起来，看到他特地取了名字的宠物已经不见了，这小子一定会觉得很落寞吧？
　　他不禁又在心底嗤了一声，自己什麽时候变得这麽多愁善感了，竟然连一个人类的心思也顾虑起来。
　　他把喙挪到笼门旁，打算先开门出来再变身。
　　但是一啄之下竟陵才发现，那道锁竟然纹风不动。
　　竟陵大吃一惊，他毕竟是个妖，以妖的力道，连火车的铁轨都可以啄弯，更何况区区宠物鸟笼。
　　他不信邪，啄了几次不成，试图先把左手变回人形，却发现竟然连变身都失效了。
　　这下就算竟陵胆子再大，也不禁骇然色变。他惊慌地扑著翅膀，在宽大的笼中东撞西撞，一直到鸟笼被他撞离床头，滚到地上了，笼门还是没有任何开启的迹象。

　　秉烛夜话　86

　　这下就算竟陵胆子再大，也不禁骇然色变。他惊慌地扑著翅膀，在宽大的笼中东撞西撞，一直到鸟笼被他撞离床头，滚到地上了，笼门还是没有任何开启的迹象。
　　这时候竟陵才发现，那个暗绿色的鸟笼顶端，那个被假花团包围的地方，竟似乎贴了一张明黄色的符U。竟陵也是学过易术的，符U上的文字却十分复杂，他一时竟解不出来是哪几种符文的组合。
　　但可以确定的是，正是那张符U让他无法打开笼门，甚至无法脱离真身。
　　竟陵在闪电中瞪大了眼睛，因为他发现知诚房间门缝里，竟透出一双小小的眼睛。
　　那是知诚的妹妹知心。竟陵发现她的手上，竟提著一支毛笔，正是画符U专用的那种朱砂笔。竟陵才想起鸟笼是这人类女孩拿来的，符U一定是在那时候被她贴上的。
　　她似乎发现竟陵在看她，拿著毛笔一溜烟地又逃窜无踪。
　　竟陵怔在那里，他看了看固若金汤的绿色鸟笼，又看了看自己被知诚清洗得发亮的五彩羽翼，最後望向卧倒在床上，呼呼大睡的同校同学知诚。
　　――救命啊！
　　――谁来救救他啊！
　　――他不想留在这里，当这人类少年一辈子的宠物啊！
　　望著窗外逐渐加剧的雷雨，竟陵终於打从心底发出了悲哀的求救声。
　　＊＊＊
　　衍神色凝重地盯著电视。
　　他坐在交谊厅里，窗外下了一整夜的雷雨，到了白天才终於停了。现在外头显得风平浪静，阳光柔柔地照抚著土地公庙的前院，远处还听得到悦耳的鸟鸣。
　　衍开著电视看了一整夜，从头到尾没转过台，电视上播放著关於电影「猫头鹰奇缘」的拍摄特辑，整个特辑长达三小时，一路详尽地描写歌手兼演员Echika小姐的传奇星路，是非常精彩的特别节目。
　　但整个晚上，衍只是像做视力测验时一样，死盯著画面，内容完全没进入他脑海里。他的眼角垂了两坨黑眼圈，头发也因为一个晚上没打理乱成一团。
　　忌离从楼梯上下来，走到他身後。
　　「还没有回来吗……？」忌离难得担忧地问。
　　衍没有反应，没点头也没摇头，只是持续盯著跳动的电视萤幕，眉头凝重得可以夹死一只蚊子，好半晌才开了一丝唇线。
　　「还没。」衍声音沙哑著。
　　「手机呢……？他没接吗？」忌离又问。
　　「没有。」
　　「那学校同学？有人看见他去了哪里吗？」
　　「没有。他们说竟陵一下课就不见了，连社课都没去。」
　　忌离沉思了一下，伸手抚了一下自己的後颈。
　　「会不会……是出了什麽意外？」
　　「我不知道。」衍生硬地说。
　　忌离见他两只眼睛都是血丝，知道衍深知这事情的严重性，他和竟陵都算是戴罪在身，大寺愿意让他们保留全部的能力，将他们外放到这里的原因，无非不是为了让他们充分发挥战力，协助归如土地庙的安危。
　　但同时大寺也知道他们这些妖神的危险性，所以才会替他们烙上莲印，并掌握他们的行踪，确保他们不会乱来。
　　当初被大寺放出来时，忌离就被九个长老当面严厉地恐吓过，只要打破任何一项戒律，大寺就会立即将他们遣返大牢，而且这次休想再有机会离开。
　　「每日子时之前返回土地公庙」，就是当初忌离被告知的其中一项戒律。这也是大寺防止妖神逃亡的方法之一，一日之内的脚程很轻易就可以追上。
　　「大寺……知道这件事情了吗？」忌离问。
　　「当然知道，戒律钟不是摆著好看的。我有打电话给久染，要她通融一个晚上，她答应我会让她哥哥跟神农沟通看看。」衍闭上了眼睛。
　　「可是……莲印不是也有追踪我们的功能吗？」忌离迷惘地问。
　　「我也跟久染这样说。但是她说也不一定，如果妖神刻意用易术隐藏气息，或是妖神进入他人术场的范围，受到其他势力庇护的话，大寺也有可能追踪不到莲印的位置。事实上，现在他们就感应不到竟陵在哪里。」
　　衍用毫无高低起伏的声音说。忌离知道他其实是气极了，只是隐忍不发而已。
　　其实按照大寺原本的戒律，被送来土地庙的妖神，无论要去任何地方、做任何事，都必须先向身为管理者的衍报备。但衍向来就是刀子嘴豆腐心的性子，忌离也觉得他实在没什麽管理罪犯的魄力，几次都由得竟陵玩到差点超过戒律时间。
　　衍信任他们。但现在竟陵等於是辜负了衍的信任。
　　「但是，那也不一定是……」忌离又忍不住开口。
　　衍终於长长叹了口气。
　　「我也不认为，那小子有笨到会做出违抗大寺的事情。」
　　他放下了绷得僵直的手臂，把头仰著靠回沙发背上，像是累极了似地闭上眼睛。
　　「但是现在事实就是他子时不归，久染也说了，要是今天之内大寺再掌握不到他的行踪，就直接视为逃亡，神农会让人夺走他的精守，把他重新关回地牢里。」
　　衍用手捞了一下额发，用手舒了舒酸涩的眉头。
　　「要是平常的竟陵，我还可以笃定是他出了意外。但最近那小子……我也不是很能理解他在想些什麽。或许他找到了足以庇护他的势力，或足以保护他对抗大寺的人……让他觉得离开比待我这个别脚土地神身边好，也说不定。」
　　忌离见他用手支著额头，语气里充满掩不住的郁闷。半晌还从怀里掏出菸来，桌上的菸灰缸早已散落著满满的菸蒂，衍焦燥地吐出一口菸圈。
　　「尚说……鹄族的么子可能是被什麽困住了。他说如果你需要，他可以让他的影贽还有我的影贽，分水陆二路去找，如果还在归如范围内的话，没有理由找不到。」
　　忌离说。衍显得有些意外，瞥了忌离一眼，似乎思考著什麽，半晌才开口。
　　「怕就怕那小子已经不在归如里了。」
　　衍一手夹著菸，把双手抵在下颚前。
　　「我刚刚上了一下BBS，有人在归如高中的Mystery版po文说，昨天晚上八点左右，他看到一只像彩虹一样、有著三对翅膀的大鸟，以很快的速度飞往观音山的方向。」
　　「观音山……？」忌离瞪大了眼睛。
　　「嗯，要离开归如的话，一定得先跨越那座山，如果竟陵往那座山的方向飞，我想他打算离开归如的机率很高。」
　　忌离一时沉默下来，衍烦燥地搓了搓额发，又说：
　　「何况你的还好，尚融的影贽过於凶悍，这样大费周章地找，难保不会给归如的一般居民添麻烦。还是算了，我再打一次电话给久染，请她让大寺那边暂缓剥夺精守的执行，然後我再到处找找，只是我不认为归如镇内有什麽东西足以困住他就是。」
　　衍说著就从沙发上站起来，把菸蒂扔往桌上的菸灰缸。
　　忌离看著他的样子，忍不住开口，「我可以问吗……？」
　　「问什麽？」衍看了他一眼。
　　「感觉大寺……似乎对竟陵非常紧张，他……究竟做过什麽样的事？」忌离问。
　　衍重新坐回沙发上，直视著已经开始播放晨间新闻的电视。
　　「详情我也不是很清楚。只是当时蛟龙送竟陵来时，西王母有附一封信给我，里面大概说明了竟陵的状况，包括他的族裔、能力、年龄，还有他所犯下的罪状。」
　　衍闭上了眼睛，长长叹了口气。
　　「当时我到这里还不满一个月，正准备归如高中的教师甄试，尚融不算的话，竟陵是以那种形式来到我身边的第一个妖神，信上说，这个妖神是什麽凤凰後裔，一种叫作太鹄的鸟妖，出生於两百三十年前，差不多是清朝中末年那时候。」
　　他用手舒了舒人中。
　　「而他犯的罪，据信上的说法，竟陵在距今一百五十年前，杀光了太鹄族全族上下的人，包括他的父亲、母亲，他原本要继任族长的双胞胎姊姊，还烧掉了整个村庄。」
　　忌离微微张开了唇。「杀光……」

　　秉烛夜话　87

　　忌离微微张开了唇。「杀光……」
　　「嗯，那个时代，被称为汉人的人类还没有大肆进驻这片土地，传说当时山上住有很多像竟陵他们那样的住民，每个族都有自己的地盘、自己的习俗，自己的王者和律法，」
　　衍慢慢地说著。
　　「我查过资料，太鹄当时是相当有名望的族裔，光是住在被他们称为梧桐林地方的族人，就有八百之数，以那时候的资源和环境来讲是相当惊人的数字。只是太鹄是女性继承制，也就是一般说的母系社会，雄性在族里地位相当低，只有繁衍的功能。」
　　忌离见衍又点了一根菸，却也不抽，夹在手里抖著菸灰，任由它燃尽。
　　「不过太鹄有一种雄性十分特别。太鹄的女性族长，就是像女王蜂一样的人物，只会产下双生卵，就是像人类的双胞胎那样。双生卵一定是一雄一雌，雌性的那个被称为鹄女，未来会继任太鹄族长，而雄性那个则被称为鹄子。」
　　忌离听衍顿住没说话，便问：「竟陵就是……那个鹄子？」
　　衍点了点头，眉头依旧紧紧凝著。
　　「鹄子的功能和一般雄性不太一样，他不负责繁衍後代。相反的，鹄子在成年之前，会被要求保持处子之身，就是不能跟任何人发生性行为，太鹄的成年是十六岁，换算成人类的时间，大约要七、八十年。也就是鹄子得当八十年的处男。」
　　「成年之後，就可交配了？」忌离问。
　　「不，太鹄要求鹄子保持处子之身最大的原因，是因为要把他给献出去。」
　　衍一边抖著菸灰、一边慢慢地说著。
　　「太鹄一族，或者说当时大多数的妖族，都相信他们能够好好地活在世上，是因为有什麽神灵默默庇护他们的缘故。其实就像我们信仰月亮绕著地球转差不多，总之，有的族是祖灵信仰、有的是山神信仰，根据不同的信仰，每个族也会有自己祭神的习俗。」
　　忌离点点头，衍又继续说：
　　「但太鹄族的信仰非常特别，你也知道竟陵有惊人的再生能力，据说当时所有太鹄族人都有这样的能力。他们不会受伤，除非头被砍下来、或是重要器官被挖出毁去，否则除了自然衰老，太鹄几乎是金刚不坏之身。
　　「而他们深信，他们之所以有这样得天独厚的能力，是因为他们所在的梧桐林深处，有个世世代代庇护著族人的太鹄神，当然那个太鹄神被塑造成雌性的模样。那个母神就住在一个和他们赖以维生的「朝露池」相仿的、黑漆漆的大洞里。」
　　「黑漆漆的大洞？」忌离一怔。
　　「我想应该是火山口，其实台湾的山脉很多这种火山口，有的已经是死火山，有的只是休眠而已。那个朝露池，用现代的用语来讲就是火口湖吧！那一带过去应该有不少火山，太鹄族很多传说都和火山口的形状与特性有关。」
　　衍吐了口气，又继续说。
　　「总而言之，鹄子一到成年，就会被当成祭品一样，族人会给他少量的水和食物，把他垂吊进那个被他们称为「巨灵穴」的火山口深处。为了不让祭品逃走，他们会预先挖去鹄子的双目、抽去鹄子的脚筋，让他无法自由行走。」
　　忌离眯了一下眼。「……好残忍。」
　　衍依旧直视著前方。「过去这类习俗多得是，像是中国黄河流域一代盛行的河伯娶亲，西南民族的山嫁女等等，只是多半都是以牺牲雌性为主就是了。」
　　他闭了闭眼。
　　「而且为了让鹄子不知道反抗，从小鹄子会像牲畜一样被养起来，他们让鹄子吃好睡好、养尊处优，同时不教给他任何知识，当然也不会让他学武、修行，成年的鹄子多半一无是处，只懂吃和睡，被放下去那种地方通常是死路一条。」
　　「那里面……到底有什麽？那个巨灵穴里。」忌离问。
　　「有可能什麽也没有，但依据一些文献记载，当时山间除了妖兽以外，还住满了各式各样妖鬼，妖鬼喜欢阴暗不见阳光的地方，我想那个巨灵穴里，多半是住满了妖鬼，过去的鹄子也可能因为过於痛苦而堕落成妖鬼。」
　　衍用手抵著人中。
　　「……而手无缚鸡之力的鹄子被丢进那种地方，下场可想而知。多半是被妖鬼群起凌辱，而且太鹄族的妖要死还不容易，因为有强大的再生能力，想自杀都不知道该从何下手。只能不断地、不断地反覆忍受那种痛苦……直到自己也变成那种生物为止。」
　　「那，竟陵他……」忌离开口。
　　「竟陵似乎是在那之前就发现了真相，所以他才会反抗。」
　　衍靠著沙发吞云吐雾了一口。
　　「细节我不清楚，只是似乎有人教了那代的鹄子剑术，不只剑术，竟陵当时已经开始修行，有著一定程度的精守、也会易术，甚至还识字，鹄子本是族长後裔，拥有丰沛的灵元和资质，真要发起狂来，多数人都不是他的对手。」
　　说故事似乎让衍平静了一些，他的表情仍旧很紧绷，但态度已和缓许多。他把燃尽的菸放下来，望著氐难涛硭抵。
　　「竟陵不单是杀掉了打算将他献祭的族人，当时是祭典，太鹄族邀请了不少外族宾客，其中也有人类，竟陵把他们全杀了，就连後来大寺为了控制场面派去的寺卒，也被竟陵搏命杀死了好几个，还伤了其中一位长老。」
　　衍神色严肃地说。
　　「久染和我说过，竟陵的判决，在大寺掀起了很大的争议,，有长老认为鹄子的情况情有可原，罪不致死。但多数长老们都认为，以竟陵这种能耐，配上他的性子，不能再放任他在外头危害世人。最後议会以五比四的票数，判决竟陵死刑。」
　　「五比四……呐。」忌离感慨似地说。
　　「但因为竟陵妖神的身分，按律不能直接处死，所以才把他打入地牢。久染说，本来以神农的想法，似乎是认为竟陵这样的性子，不可能在那种地方待太久，很快就会自杀或是发疯，没想到他一撑就撑了一百五十年。」衍说。
　　忌离和衍都沉默下来，一时交谊厅里只有晨间气象的播报声。直到衍开口。
　　「你怎麽会忽然问这些？」
　　他瞥了一眼还穿著睡衣，锁骨上还有不明咬痕的忌离，很快又把视线转了回来。
　　「我以为你……你平常对尚融还有蛋糕以外的东西，几乎都不太关心不是吗？」
　　忌离也没有否认，只是把指尖伸进後颈，缓慢地抚摸著。衍看著他的动作，知道那是他烙下莲印的地方，又说：
　　「是因为竟陵和你有著一样的处境？你想预先知道自己未来可能的下场？」
　　衍本来以为忌离不会回话，但他却摇了摇头。
　　「不一样。」
　　忌离简短地说，转身走回阶梯。
　　「我和他……我和竟陵，没有一样的地方。」
　　衍怔了一下，看著上楼的忌离，还想开口说什麽，玄关的门已经被人撞开了。
　　衍蓦地回过头，发现是久染那两个活像保镳的跟班。他记得久染叫他们天干和地支，两个大汉把宿舍的门锁视若无物，竟然就这样直接踢门进来
　　「殿下要我们代表大寺通知你，脱逃的囚犯已经找到了。」
　　一个分不清是天干还地支的大汉拿下墨镜说。衍瞪大了眼，正要上楼的忌离也停下了脚步。衍激动地扯住了大汉的手臂：
　　「竟陵在哪里？他真的打算逃跑？你们……你们打算对他怎麽样？」
　　大汉的神情依旧十分冷漠，只唇角逸出一丝无奈。
　　「殿下会先押送囚犯回来正神庙一趟，以消除戒律钟警报。而後将他遣送回神山大寺，听凭长老们发落。」
　　＊＊＊
　　竟陵全身裹著被单，赤裸著双足，满脸疲倦地下了充当囚车用的蛟龙。
　　归如的土地公庙就近在眼前，竟陵却没有勇气抬头看他，只是默默地垂下了颈子。
　　昨天晚上，竟陵发现笼子顶端的那个符U後，就开始想办法摆脱它。
　　他用尽全身的力气，把那个巨大的笼子滚翻在地上。好在那笼子的质地柔软，不至於发出太大的声响。

　　秉烛夜话　88

　　他用尽全身的力气，把那个巨大的笼子滚翻在地上。好在那笼子的质地柔软，不至於发出太大的声响。
　　他看见床上的知诚翻了个身，嘟嚷了几句梦话，但没有醒来的迹象。
　　竟陵汗湿鸟背，他拚命地拍动著翅膀，让圆滚滚的笼子在地上左摇右晃。冷不防一下子太大力，笼子像瓦斯桶一样轰隆隆地滚向了墙边，碰地一声撞在墙上，把里头的竟陵震得头昏眼花。
　　但竟陵顾不得晕车，发现鸟笼顶的符U松脱了一点，心中一喜，又故施重技，驱策著笼子轰隆隆又滚向了另一边。
　　结果这一滚就滚了整个晚上，滚到自诩半规管很强的竟陵都觉得快吐了，终於在一次媲美连环车祸的剧烈撞击中，那张符U从交缠的花丛间慢慢飘落了下来。
　　竟陵立刻迫不及待地啄开笼门，滚倒到鸟笼外，刹那间恢复了人形。
　　他捏著胸口趴在地上喘息了一阵，看了一眼那张把他困住的符U，一时还有些惊魂未定。还好这个符U和鸟笼的接缝间没有再画上结符，知诚的妹妹恐怕有相当程度的灵能力，但毕竟是自学，各方面还不周延，否则竟陵这次真的得当知诚一辈子的宠物了。
　　他抬头看了一眼时钟，竟然已是寅时，也就是深夜三点了，早已过了大寺规定的子时。现在戒律钟肯定已经响了，而衍应该也发现自己不见了。
　　竟陵咬住了下唇，想到衍，他又看了眼床上睡得正沉的那个人类，想起刚才他隔著笼子，用指尖抚摸著自己的羽毛，和他说话的表情。
　　这个蠢人类，竟然说他和学校的那个竟陵很像，还给他取那种名字。
　　他难道不知道，在人类社群中的他，那个领导剑社、受到众多雌性欢迎的竟陵，自始至终都是个假货而已。
　　竟陵叹了口气，看知诚睡得毫无防备，肚子一角的T恤还掀起来，露出锻练得十分结实的小腹。他迟疑了一下，拎过放在床那角的薄被，默默地替知诚盖上。
　　他又翻了翻知诚房间里的衣柜，发现都是一些正经八百的衣服，知诚比他要略高一些，身材也稍微宽阔一点。竟陵光著身子挑来挑去，都找不到满意的装束，最後只得拿了条被单往身上一裹，反正待会就能拿回自己的衣服了。
　　他扯著被单的上o，离去之前又看了眼床上的知诚，他在床边蹲下身，对准知诚红润的上唇，张开嘴狠狠咬了一口。
　　输人不输阵，凭什麽是他先被吻，哼。
　　知诚被咬得上唇一排齿痕，竟然还醒不过来，只是呻吟著翻过了身。竟陵才得胜似地大步离开了观音庙。
　　下山的路并不好走，竟陵想张开翅膀用飞的，又怕颈侧的刺青再度作怪重蹈覆辙，只能咬牙用两条腿慢慢爬下山，中间还因为体力不支跌了一跤。
　　他满身疮痍地爬上他脱下全身衣物的屋顶时，才发现他的制服上衣和裤子，连同内裤在内，早就被风不知道吹到哪里了。只剩下桃木剑和鞋袜还在。
　　竟陵顿时有种想哭的冲动，早知道就不要和衍这麽亲近了，果然衰运这种东西是会传染的。
　　他盯著仅存的袜子和鞋子，不穿衣服只穿鞋袜看起来好像更变态，竟陵只好继续裹著被单，光裸著脚爬下屋顶，边祈祷归如不会有人这麽早起，边匆匆赶回土地公庙。
　　没想到他没走几步，就感觉自己被什麽给包围了。
　　他一开始以为是妖鬼，毕竟这几天为了那个刺青的事，竟陵一直神经过敏。但他才拔出身後的桃木剑，就听到一声低沉而熟悉的警告声。
　　「寺囚竟陵，请放弃任何抵抗的动作，否则大寺这里有权剥夺你的精守。」
　　竟陵吃了一惊，拔剑的手僵在那里。路灯映照下，他总算看清拦路的人，是群身穿西装、戴著墨镜的家伙，看身形有男也有女，每个人额头都贴著一道细长的白色符U。
　　这样的人竟陵曾经见过一次，那是一百多年前，他在梧桐林里杀红了眼时，以粗暴的手法群起将他拿下的那群人，额上依稀就有一模一样的白色符U。
　　那是大寺的寺卒，据说是大千世界里最强的一群僵尸。
　　一个披著白色薄纱的俏丽身影出现在灯光下，她站在那一群僵尸的最後方，慢慢地走向竟陵，脸上的神色充满怜悯。
　　「竟陵，放下武器，跟我们走吧。你已经触犯大寺订立的戒律了。」
　　竟陵怔了一下，他把桃木剑收回背上，看著站在他一公尺前方的久染。
　　「久染姊，我是因为……」
　　「有什麽话，等到长老面前再说，现在我们必须把你带走，你得先回土地公庙一趟，否则戒律钟就会响个不停。再说你的管理人也有权知道你被逮捕的事。」
　　久染打著官腔，默默地转过身。竟陵有些茫然，几个寺卒涌上来，拿走了竟陵的桃木剑，把他从身後架起来，他也没有反抗，只是看著久染的背脊。
　　「久染姊，衍他……」
　　久染叹了口气，终是转回头来。「他担心死了，他昨天等了你一整晚，出去找你也不得其门，急到差点没把土地公庙给砸了。要是你真就这麽逃离归如，阿衍也会受到大寺的惩戒，唉，你这孩子。」
　　「我不会逃走的，我……我没有要逃。」
　　竟陵稍稍慌起来，但久染摇了摇头。
　　「现在全大寺都知道你不见的事情了，你和我说明也没用，留著跟长老们说吧。总之现在先回去，我已经派人通知阿衍了。」
　　久染说著，走到竟陵被架著的身前，示意他伸出手来。竟陵茫然地照作，久染只在他姆指上一点，一缕细长的黄色符U刹地缠住了竟陵的双腕，将他的两手困了起来。
　　看到熟悉的符U样式，竟陵一下子紧张起来，从前那段阴暗的回忆涌上心头。他求救似地抬头望著久染。
　　久染似乎很明白他心情，安抚似地说：
　　「不要担心，只是形式上我须得如此做，这是大寺的规定。我想你触犯戒律也是有理由的，长老们也不会这麽不通情理。」
　　竟陵坐上蛟龙化成的黑色跑车，两年前，就是这辆外观是蓝宝坚尼跑车的东西，把他一路从神山押送到归如土地公庙。
　　那时候押送他的人是西王母，她亲手解开了竟陵身上最後的束缚，把做为武器的桃木剑还给他，踏上土地公庙前院的泥地时，竟陵有种恍惚的憾动，忍不住大步跑向了宿舍门口的安斗灯。
　　而当时站在安斗灯下，抱著双臂迎接他的，就是那个满脸胡渣的男人。
　　他不知道衍知道他的过去多少，但恐怕比他所记得的还要多。
　　但是第一次见到他的衍，却只是默默地转过身，把他带到属於他的房间，递给他一大堆属於人类的盥洗用具。见他不安地坐在床上，便转过身来蹲在他身边。
　　『今天晚上要睡我那里吗？』他板著一张臭脸问他，语气却很温柔。
　　後来衍替他办了欢迎会，那是个只有他、久染、衍和尚融，十分小规模的欢迎会，会上除了酒以外，大概就只剩衍临时去便利商店买的孔雀饼乾。
　　但这却是，竟陵在习惯了如此长久黑暗的之後，第一次看见的，所谓的光芒。
　　竟陵披著床单，被寺卒扯下了蛟龙化成的车上。他的双足依旧赤裸，走在熟悉的前院泥地上，手上困著符U，抬起头来，再一次看见那个满是胡渣的男人。
　　衍靠在前院的墙上，似乎早就得了消息，他只穿了拖鞋，手里夹著菸，菸已经烧至手指处，显然在那等了很久。
　　竟陵见衍抬起头来，视线定在蛟龙那辆蓝宝坚尼上，眼神黯了一下，竟陵知道他也想起同样的事情。
　　他心里有些愧疚，他无法否认，其实过去有好几次，他直到子时前才姗姗回庙，心里多少存著佼幸的心里，认为就算打破了戒律，衍也会替他Cover过去。
　　就连这次，竟陵承认他一开始也不是很紧张。他也没想过大寺竟然会感应不到他的莲印，这个久染在押送途中有跟他简要说明过，若非如此事情也不会闹这麽大。
　　衍没有动作，只是从墙上直起身来，视线从蛟龙移到他身上。竟陵被久染带到他面前，和他四目交投。

　　秉烛夜话　89

　　衍没有动作，只是从墙上直起身来，视线从蛟龙移到他身上。竟陵被久染带到他面前，和他四目交投。
　　竟陵看著衍那张熟悉的眉目，无法否认的，昨晚竟陵发现被符U困住的瞬间，脑海里第一个浮现的就是衍的脸。他不知道自己何时已如此依赖这个男人。
　　「衍，我……」竟陵张开了口，作势想扑进衍怀里。
　　但衍的反应却令他吃惊，竟陵只觉侧颊上一痛，反应过来之前整个人已跌到一边，久染也来不及扶住他，只是吃惊地看著出手揍人的衍。
　　衍煽了他一巴掌。而且还不是普通的巴掌，竟陵知道他也是学过拳法的。虽然只是普通人类的力道，还是让竟陵半边脸肿起来。
　　竟陵呆住了，他双手被缚，没法去擦淌下脸颊的鲜血，只得用逐渐模糊的视线望著站得笔直的衍。
　　衍没有马上开口，竟陵见他握紧了拳头，紧到微微发抖。
　　「胡闹也该有个限度。」
　　竟陵听见他说，声音像从牙关里咬出来似的。
　　「胡闹……也该有个限度。」
　　衍说完这句话，双拳一捏，把手里的菸蒂往地上一丢，转身就走回土地公庙，留下呆愣在那里的竟陵。
　　久染从他身後走上来，把他扶起来，两个寺卒再次靠过来，一左一右重新架住了他。
　　但竟陵这回一点反应也没有，只是望著那个男人的背影。衍走回安斗灯庇护的范围内，连头也没回过一次。
　　久染拍了一下竟陵的肩，看著他逐渐涨得通红的眼角，叹了口气。
　　「走吧，我带你去找其他长老，这件事早点解决，对大家都有好处。」
　　竟陵随著久染上车，这回一路都很安静，蛟龙的速度奇快，路上的景物像是融化一般地向後飞逝，竟陵却恍惚著无心欣赏，只是感受著脸颊上热烫的痛楚。
　　那个男人从来没有打过他。即使他根本不会受伤，受了伤也会立即痊愈。
　　但那个人类，却这麽担心他所受的每一次伤。
　　车子在一幢建筑物前停下，久染示意要他下车，竟陵才恍然清醒过来，忙直起了身。
　　「下……车？」他怔然问。
　　久染在车外弯下腰。「对啊，已经到了，下车吧。」
　　竟陵看了看车外的景物，这分明就是归如的商店街，每一家店铺都是他所熟悉的。远处还看得到几个归如高中的学生，正穿著制服走在商店街和学校间的短桥上，开始他们平凡的一日学生生活。
　　「不是……要去大寺吗？要回神山？」竟陵呆呆地问。
　　久染在外头眨了眨眼，脸上终於有了一丝笑意。
　　「这个嘛……本来应该是这样没错。」
　　久染动了动手指。
　　「不过因为某些原因，归如现在刚好有三位长老在这里滞留，依照大寺的寺条，这类触犯戒律的惩戒事宜，最低要有三位长老共同参与决议。既然人数够，我刚刚用电话请示过二哥，他说就不必大老远押送囚犯增加危险了，直接送到他面前就行。」
　　竟陵不禁一怔，他本来已经开始做心理准备，要回到那个庄严、死寂，彷佛如何大声呼喊也不会有人回应的地方去。
　　现在听见暂时还能够留在归如，留在这个虽然偏僻纯朴，但由那个男人守护的地方。虽然面见大长老这件事让他神经紧绷，但不知为何竟陵竟有几分安心下来。
　　他被寺卒带下了车，久染领著他们走在前头。
　　竟陵抬头一看，果然是那间叫Lodus的店。只是现在是早上，酒吧还没有开业，只有几个员工在外头洒扫。
　　久染领著他们一行人走到後头，竟陵听衍说过，那里有个後门，只有灵能力者能够出入，平常尚融都是从那扇门进去和神农会面。
　　果然久染食指一点，本来平凡无奇的墙上，竟出现了一扇包裹著红绒布的大门。
　　久染往前走，那扇门就自然向里开了，里头有股难以形容的凉气，隔绝了外头归如夏季的空气。竟陵在两个寺卒的簇拥下走进那扇门，门立时在他们身後关了起来。
　　「接下来就是二哥的禁房，你们两个不用跟了，罪犯让我押送就行，在这里面无论是谁，插了翅膀都跑不掉的。」
　　久染说著，就一个人大步往前走。竟陵听见身後两个寺卒答了声是，退到了大门旁，竟陵看著久染远去的背影，赶忙快步跟上。
　　门後是个短阶梯，然後就是一道长得令人心慌的长廊，整个廊的墙壁都是用镜子制成，下面铺著红色的地毯，上头是幽暗的黄色灯光，而在长廊的尽头，是扇一看便让人觉得沉重的石制大门。
　　「走吧，二哥和三哥都已经在里头等著了。」
　　久染低声说著，竟陵见他伸手触碰石门上一个宛如卦象的图腾，门立即框当一声，徐徐向内部滑开。震耳欲聋的反响回荡在长廊间，让竟陵有种通往地狱大门的错觉。
　　竟陵尾随著久染走进了石门。才踏进一步，竟陵就吃了一惊，因为那间房间的地板，竟似是悬空的，整个房间像是一颗巨大的石制蛋壳，而竟陵和久染等人就走在蛋的中央，从这里往下看去，可以看到下面密布著无数的石柜。
　　石柜里放得满满的，全是不明的玻璃器皿，其中几个放著妖兽的眼睛、幼儿的牙齿等，还有几个比较大的飘浮著翅膀一类的事物，罐子里有的血淋淋的，竟陵不敢多看。
　　而蛋的上半部，也就是房间的顶部，则垂吊著一张同样宽阔的石床。竟陵不知道那张石床是干嘛用的，只是上面血迹斑斑，石床两侧还垂挂著许多像是手术房仪器等事物，只是多数都包裹著符U，有的还用黑色毛笔写著符文，瞧上去十分诡异。
　　久染大步走向角落一张高脚椅，在上头优雅地落坐。竟陵看见久染旁边还有两张椅子，上头早已各坐了一个人。
　　竟陵抬起头，不由自主地吞了口涎沫。他低著头站在那男人的身前，男人也透过森冷的镜片看了他一眼。
　　那是大寺现任住持，也是目前所有修行者之首，大寺的代理大长老神农。
　　神农穿著一如往常的白色西装，交错著腿坐在高脚椅上，看向竟陵的眼神里一点温度也没有。竟陵发现自己的上臂已经不自觉发起抖来，不是因为石房里的温度过於阴冷，他勉强自己转动视线，发现神农旁边还坐著另外一个男人。
　　男人不像神农神情冰冷，他脸上挂著温和的微笑。但竟陵从他身上还是感觉不到任何温度，甚至比起神农，还少了几分人性的感觉。
　　他没有坐在高脚椅上，竟陵见他坐著一张轮椅，头发半垂到耳下，下半身似乎动弹不得，只是用指尖敲击著轮椅的把手，带著笑容望著惶恐不安的竟陵。
　　「坐著吧。」
　　竟陵听见神农说，神农指尖一动，一张石椅便从房间的角落，像滑过水面一般带著涟漪滑到了竟陵身边。
　　竟陵僵硬地点了点头，在石椅上乖乖落坐。他的双手依旧束缚在符U里，看向神农的眼神充满恐惧。
　　「太鹄末裔竟陵，你先前因大寺判处极刑，在寺狱里服了一百五十二年缓刑拘禁，两年前才戴罪发送到归如福德正神庙，身上烙有法华莲印，有说错的地方吗？」
　　久染在旁边问他，似乎要缓和他的情绪般，念得特别缓慢温和。
　　竟陵茫然地点了点头，视线还停留在神农身上。这时坐轮倚的男人忽然笑了笑，直起身来说。
　　「原来你就是那个鹄子？似乎稍微长大了一点啊。」
　　竟陵的视线望向他，表情有些迷惘，男人就笑了笑。
　　「你不认得我？也难怪，我不管这种讨厌的行政事务已经很久了。不过我们应该不是第一次见面，一百五十多年前我审过你一次，我叫久羊，一般人叫我阎魔，只是你可能比较认得三长老这个名号就是了。」
　　男人神色温和，说出来的话却十分残忍。
　　「真令人惊讶，原来你还活著啊！而且还维持著妖神的精守，我还以为你早成了恶鬼，躲在什麽地方继续杀人呢。」

　　秉烛夜话　90

　　「真令人惊讶，原来你还活著啊！而且还维持著妖神的精守，我还以为你早成了恶鬼，躲在什麽地方继续杀人呢。」
　　「三哥。」
　　久染小声地唤了他一声，但阎魔完全不为所动。
　　「本来我也懒得管这种事情。就我的想法，死罪无分妖神妖鬼，直接杀了最乾脆，只有神农这种不怕麻烦的人，才会编出那一堆有的没有的戒律。」
　　「阎魔，你现在是以大寺长老的身分发言，请注意你的言行。」
　　神农冷冷地说，他也不再理那个男人，转过头来面对著眼前的竟陵。
　　「妖神竟陵，关於你触犯戒律的事，有什麽话现在可以说了。」
　　竟陵怔了一下，抬头接触到神农寒若冰霜的面颊，才蓦地清醒过来。他张开了口，只觉得口唇乾涩，费了好大的力气，才把昨晚发生的事情勉强说过一遍。
　　神农一直静静地听著，竟陵发现久染在他说完时，露出一副松了口气的表情，但神色依然很专心。
　　「总而言之，你因为要追逐某样东西，所以化回真身，但因为出了意外坠落山林，为人类所救，关进了不知为何无法挣脱的牢笼里，才因此到子时还未能返回你的服役处福德正神庙，是这样吗？」
　　神农用冷淡的嗓音说。竟陵点了点头，他怯怯地看著神农，又忍不住开口。
　　「我……没有要脱逃的意思，真的没有。我……我喜欢那间土地公庙，也想继续待在归如，这只是……只是一场意外。」
　　禁房里一片安静，神农依旧抱著臂，他望了眼竟陵被困著的双手，开口说：
　　「我听说，你在福德正神庙服役期间，经常无故离开归如，甚至也没有知会你的管理人，而且通常都接近子时末刻才返回，是真的吗，妖神竟陵？」
　　竟陵吃了一惊，他不自觉地看了眼久染，但神农的声音马上传进耳里。
　　「你不用看九长老，不是她说的，她身为归如土地庙的负责人，却多次护短，知情不报，我还没跟她算帐。当然也不是你那个没有用的管理人。」
　　「衍才……衍才不是没有用的管理人。」
　　竟陵忍不住反驳。神农哼了一声，竟陵颤了一下，顿时噤声。
　　却听神农说：「人缘真好啊，归如的土地神，不管这一个那一个都护著那个容器。」竟陵不明白他的意思，但也不敢多问，只能低著头发抖。
　　「我相信你并非有意脱逃。」
　　过了一会儿，神农缓缓开口。他的表情不知为何有几分无奈，但很快又冷若冰山。
　　「如果你真想逃跑，以你一百五十年前的纪录，不会这麽容易束手就擒。」
　　神农说著，看著竟陵苍白的脸色，又开口：「而且据说你丢下了你那把桃木剑，一百五十年前，我们要把你那把剑缴械时，你拚死抵抗，甚至不惜攻击长老，你若真的要一走了之，至少不会留下你视为珍宝的事物。」
　　竟陵怔了一下，那把桃木剑，或是说剑上的那个护身绳结，是他被发送回归如土地公庙时，长老亲自还到他手上的。
　　他只知道那东西很重要……很重要很重要，比他的性命还更重要。
　　但为什麽如此重要，竟陵竟想不起来了。
　　「那麽竟陵他……」久染开了口，她像是放下心来似地，一脸欣喜地看著神农。
　　「但是子时未归正庙是事实，不管原因为何，破戒就是破戒。」
　　神农冷冷地说，竟陵和久染都变了一下脸色。
　　「戴罪服役的罪犯不只你一个，服役的地点也不仅有归如正神庙，要是每个罪犯都可以这样无视戒律，不只管理人的安危堪虑，要是伤害到服役地的一般居民，大寺难辞其咎。所以就算是事出有因，我也不能就这样对你算了。」
　　竟陵的心一下子沉到了谷底，只觉得手脚冰凉。他看著神农不泄露一丝情绪的面容，有些恍惚地想，啊，又要回去那个地方了吗……
　　他倒并不真的很介意在回去那个暗无天日的地方，反正一百五十年都撑过来了，再一个一百五十年也没什麽。
　　顶多，堕落成妖鬼，忘记一切，这样说不定还比较轻松。
　　只是那个男人……如果被关回去，这一辈子，就再也见不到衍了。
　　啊啊，早知道，前一天晚上，就不要管脖子上的刺青了，和衍尽情地上一次床多好。竟陵发现自己好想念那个人的怀抱，想到心脏都发疼起来，想到以後可能再也看不到那张像笨蛋的脸、碰不到有关那个人的一切，竟陵的视线就不由得模糊起来。
　　「我不打算把你关回寺牢去。」
　　竟陵抬起已然潮湿的视线，怔然看著发话的神农。
　　「一来那边已经人满为患，如果不是深具危险性的囚犯，我不想浪费寺牢的空间。」
　　神农顿了顿，推了一下眼镜说：「……二来，有人对我提出极具吸引力的条件，要我慎重考虑把你送回寺牢以外的判决。我想法理也不外乎人情。」
　　神农的话让竟陵一头雾水，半晌却见他站起来，走向了石椅上的竟陵。
　　竟陵愣了愣，神农朝他的胸口伸出手，还没有碰触到竟陵的身体，竟陵便觉得一股大力朝胸口袭来，却不是被攻击的力道。而是另一种难以形容的感觉，好像有什麽从胸口蓦地被吸出去，再结成一块罩上他的心脉。
　　竟陵只觉得胸口一烫，紧接著恐怖的虚脱感袭击了他的四肢，然後很快漫延到全身，他完全无反抗之力地软倒到地上，带著惊恐的神色望著居高临下的神农。
　　「我暂时剥夺你所有的精守，正确来讲，是封印在你碰触不到的地方。你无法自行解开，当然也无法运用它，从现在开始，你跟个毫无修行的普通妖兽没两样。」
　　神农收回了手，好整以暇地走回高脚椅上，看著捏紧胸口喘息的竟陵。
　　「没有了精守，你大概也无法使用太鹄族引以为傲的鹄火。然後我要你从现在开始一个月内，禁足在归如土地庙中，不得离开安斗灯的范围一步，以为惩戒。」
　　竟陵身上裹著的床单落下肩头，躺卧在地上一动也不能动，对於修行了两百多年的妖神来讲，精守被剥夺是无比痛苦的事。这就像一个练得身轻如燕的武林高手，有天忽然被绑上了十斤的重锤一样，连走路都会不知该如何挪步。
　　而且更恐怖的是那种毫无防备的不安感。彷佛自己是初生的婴儿，任谁都能一把把自己捏碎於掌间。
　　「二哥，这样也太……」
　　久染似乎颇有意见，站起来想说些什麽。但神农很快转向轮椅上的男人。
　　「阎魔，你有意见吗？」他问。
　　轮椅上的男人笑了一声，十指交扣著放在膝上。「知道小久会反对，先来问我吗？我能有什麽意见，本来就是个凑数的，只是我刚好在归如才找我来不是吗？」
　　阎魔的话似乎提醒了神农，他瞪了阎魔一眼。
　　「你和九长老教人易术的事，我还没和你们算。」
　　「你真就这麽在乎那小子？真让人好奇啊，神农，你和那孩子到底是什麽关系？该不会是你的私生子吧？」阎魔打趣地说。
　　「不关你的事。」
　　「那我就算杀了他也无所谓罗？或是把他变得跟我一样之类的。」阎魔靠回轮椅上。
　　「办得到的话你就做吧。」
　　神农依旧是不苟言笑，他似乎不想再和阎魔废话，转回来面对著久染。
　　「那麽现在二票通过了，九长老，请你依照决议执行，把妖神竟陵押送回正神庙。」
　　他说完就从高脚椅上起身，似乎不想再理会这件事般，走向了石室的大门。
　　「等……等一下。」
　　神农停下脚步回过头来。竟陵把被单重新裹好，挣扎著直起上半身，这其实就是他的极限了，精守被封住的他，现在真的就像个新生儿般，连学步都嫌勉强。
　　「我……我不要回……土地公庙。」竟陵喘息著说。
　　这话一出，连久染都十分惊讶，她瞪著竟陵，好像他疯了那样。
　　「阿陵，你在说什麽啊？」
　　神农似乎也有些不解，只是表情依旧冰冷，「你不回正神庙，是想被关回寺牢吗？」
　　竟陵用手押住了气海，只觉那里空荡荡的，真的什麽也没有，他已经不知道多少年没品味过这种感觉。他用牙咬住了下唇。
　　「回寺牢……也可以，我不在乎。」

　　秉烛夜话　91

　　「回寺牢……也可以，我不在乎。」
　　他闭上了眼睛。「我现在……就算回土地公庙，回到……土地神的身边，也一无是处，既不能替他防守庙石，要是……要是出了什麽事，衍他……衍他还得反过来掩护我。我……他已经够弱了，我不能成为他的负担。」
　　竟陵咬紧下唇，咬到都微微出血了。天知道他是下了多大决心才说出这番话，他知道这一回神山，恐怕真的就是永生永世。
　　但再怎麽害怕寺牢的黑暗，也好过面对衍怪罪的目光。
　　他感觉被衍揍过的脸颊又热烫起来……尽管伤早就已经好透了。
　　神农看著他一脸觉悟的脸，竟陵等著他发怒、叫寺卒把他这个不知好歹的小妖神拖进地牢。但神农还没开口，後面的久染便说话了。
　　「让这个妖神和我住呢？」
　　久染神色认真地开口：「不用回归如土地公庙，搬来跟我这个九长老暂住如何？」
　　「你说什麽？」
　　「我反对。」
　　久染和神农都回头看去，说话的是良久没开口的阎魔。
　　阎魔见久染瞪著他，不自在地别过了头，「这个妖神是杀光了他一家大小的死刑犯，还是个雄的妖神，你以为身为经纪人，我会让你和他住在一块？」
　　「你瞎操心什麽，竟陵只喜欢大叔，我脱光衣服给他看他还会逃走。」久染说。
　　「你脱光衣服给他看？他看过你的裸体？」阎魔露出杀人灭口的目光。
　　久染不再理会自家亲哥哥，转头望向神农。
　　「我那个地方，是久羊为了保护我亲自设计的，不仅公寓周围的梁柱按照百里奚迷阵设计，整个墙里也埋了他亲手写下的符U，风水上也是化煞吉宅，让竟陵在剥夺精守期间住在那里，也比较安全一点。」
　　久染看著目光冰冷的神农，又说：
　　「何况在正神庙里放一个没有自保能力的妖神，战略上来讲也很不妙吧？要是真出了什麽事的话，失去精守的妖神不但无法作战，以土地神和这个妖神的交情，是一定会分神保护他的，到时候反而互相拖累。二哥也不想看到归如庙石再破一次不是吗？」
　　神农斜睨著久染，又看了眼旁边难得一脸大便的阎魔，半晌，从鼻子里喷了口气。
　　「那个人类，真就这麽有魅力？」
　　他语焉不详地碎碎念了一句。跟著单手插进口袋里，留下呆愣的久染和竟陵，头也不回地走出了石门。
　　＊＊＊
　　女生班全体学生都看出他们亲爱的历史老师今天心情非常不爽。
　　衍先是叫大家翻开课本，这个从学期初开始就没翻过几页的官方历史课本，然後叫女生们从左边第一位开始，轮流开始念课本，要是念错了发音、漏了行数，还会被衍严厉地纠正，要她从头再念一遍。
　　等到全班几乎把整本课本念完了，衍就忽然叫大家阖上课本，说是要小考，把大家弄得惊悚不已，整个教室里都是哀嚎声。
　　虽然说衍老师平常对女生班的学生就很凶，但其实大家都看得出来，这种凶狠是带著某种温柔的关爱的。这也是衍如此受到雌性人类广大欢迎的原因。
　　大家开始交头接耳，讨论老师是不是遭遇什麽挫折，例如被暗恋多年的隔壁美女姊姊甩了、好不容易把到一个正妹提枪上阵时才忽然发现自己不举了，诸如此类的猜测。
　　结果就是当天中午，衍收到满满一桌的慰问品。有玫瑰花束、糖果巧克力，还有女学生在小卡片上写著：「老师加油！天涯何处无芳草！」、「老师这麽帅，多努力一定可以克服的。大丈夫&#12384;、问题&#12394;&#12356;。」等等的字句。
　　衍叹了口气，把脸埋进掌心，又看了一眼手里的iPad。
　　昨天竟陵被带走後，衍很快就收到久染用MSN传来的讯息，说是判决已经结束，竟陵不必被送回寺牢，但相对的作为惩罚，神农剥夺了他所有的精守，期限未定。
　　而更令衍郁闷的是，久染说竟陵自行要求不要回到正神庙，在神农的许可下，竟陵现在和她这个青春偶像同居在一间公寓里。
　　久染还得意地附上两人穿著小熊图案睡衣、拿著樱桃图案马克杯，在客厅里一起看「康熙来了」开怀大笑的照片。
　　衍又叹了口气，他心里其实颇感激久染，也知道去住久染家的事，肯定是她向神农提起的。
　　虽然事後会不会收借住费是另一回事，但她明白久染是为了让自己安心，被剥夺精守的竟陵在大寺长老的领地里，会比在任何地方都安全。
　　但衍还是觉得莫名地不爽。他承认自己那天是冲动了些，下手也重了一点，但那是因为他真的很生气，毕竟煎熬了整整一夜，再看见竟陵那张俊秀的小脸时，衍脑袋根本什麽都无法思考，在反应过来之前就已经出手了。
　　只要一想到，竟陵可能因为这种彻夜不归的无聊小事，从此离开他的庙、被关回那种暗不见天日的地方……衍就觉得生气，气得无以复加。
　　而他生气的对象不单是竟陵，而是自己。
　　要是竟陵真就这麽被关回去，衍觉得他一辈子也无法原谅自己。
　　衍在MSN上简短回了一句：「好好照顾他。」就把iPad给关了。正想在教休室凝神吐呐一下，就见到有人推门进来，却是秉烛。
　　「衍老师……」秉烛唤了他一声，手上拿著花布包的便当。
　　衍见是他，只好放下盘起的腿，淡淡地「嗯」了一声。
　　秉烛提著便当走到他身边，和往常一样坐在他旁边的小椅子上。
　　「老师，你……还好吗？」秉烛试探地问。
　　衍看了他一眼，「没什麽不好。」他冷冷地说。
　　「竟陵哥他……应该没事吧？」秉烛问。
　　衍的太阳穴跳了一下，他现在最不想听到的就是这个名字。
　　「你提那家伙做什麽？」他几乎用吼的。
　　秉烛似乎吓了一跳，他缩了一下。见衍又伸手揉著太阳穴，还是忍不住开口：
　　「不，因为总觉得……老师自从从竟陵哥房里搬来我那里後，心情就一直很不好，所以我才想老师应该挺喜欢……挺关心竟陵哥的。」
　　衍瞥了他一眼。「谁喜欢那小子了？就说过我和他只是床伴而已了。」
　　「床伴就不能互相喜欢吗？」秉烛问。
　　衍似乎怔了一下，他看著满脸惶恐的秉烛，哼了一声。「乳臭未乾的小子懂什麽，等你和人上过床再说。连喜欢人的经验都没有跟人谈什麽情爱？」
　　「呃，我有喜欢的人啊。」秉烛愣了愣。
　　这倒让衍意外了一下。「唔，那是谁？」
　　「真要说的话，现在喜欢的人就是老师你吧。」秉烛呆呆地看著衍。
　　教休室里静默了一秒钟，彷佛连桌上的尘埃都暂时停在了空中。
　　「……你刚刚，是在跟我告白？」

　　秉烛夜话　92

　　「……你刚刚，是在跟我告白？」
　　「嗯？告白是什麽？」秉烛眨了眨眼。
　　衍看著这个外表依旧秀气的少年，他最近好像经常把长发编成辫子，任由他垂挂在肩膀上。衍也觉得他手臂长了点肌肉，虽然不明显，但这孩子似乎越来越往少年的路靠近，衍甚至担心他能在女生班里混到几时。
　　衍错愕地看著不明所以的秉烛，半晌才叹了口气。
　　「算了。刚刚的话我就当作没听到。」
　　衍揉了揉太阳穴，从椅子上站起来，「我要去开教务会议了，他们好像说有什麽重要的事情要和老师们讨论。」
　　秉烛点点头，走在他身前出去。
　　衍忽然心中一动，看著秉烛娇小的背影，想起那天在拳法社发生的事，他想了一下，右手并指为掌，忽地一掌朝秉烛的背心袭去。
　　几乎是在一刹那间发生的事，衍的掌接近秉烛的肩头瞬间，秉烛眼神一闪，蓦地左臂微抬，在衍什麽都没看清的状况下，只觉一阵大力抓过他偷袭的掌，把他整个人甩到墙上去。
　　衍的背重重撞上教休室的墙，力道大到墙上的画框喀隆作响。秉烛旋及回过身来，五指化为锐利的武器，刺往衍最脆弱的双目，指尖就停在衍眼球前一公厘的地方。
　　衍大口喘著气，看著眼前杀气腾腾的少年。
　　「老、老师？」
　　秉烛似乎愣了一下才清醒过来，看见墙上惊魂未定的衍，忙慌慌张张收回了手。
　　「对……对不起，我不是故意要打老师的，是因为觉得有人偷袭……」
　　秉烛连忙往後退，让衍得以从墙上下来。衍脑子还有点懵，他也是学过拳法的人，知道刚刚那一交招，如果秉烛没有适时收手，自己真的会被这孩子给活活戳瞎。
　　这个少年什麽时候、在哪里学了这一套危险的作战方式？衍实在是想不透。
　　衍刚要开口问，蓦地心脏一阵刺痛穿过，又是前几天那种疼法。他不由得低低呻吟一声，捏著襟口弯下腰来。
　　秉烛了一惊，还以为是刚刚自己一击所致，忙关心地扶住了衍的肩膀。
　　「老师……衍老师？你还好吗？」秉烛问。
　　衍紧皱著眉头，只觉得这回痛得比以往几次都久，心脏一抽一抽的，本来心脏应该是血液循环的帮浦。但衍有种感觉，他的心脏似乎在抗拒他的血液似的，不但不让血流进来，还在攻击侵蚀著属於他的血脉。
　　这种想法当然十分荒谬，衍试著给自己量过心跳血压，发现一切都还在正常人类的数值范围，这种无稽的想法肯定是错觉。
　　「我……没事。」衍喘息了几下，脸色惨白地站直了身。好在剧痛如往常一样，很快地就消退下去，他看了一眼满脸忧心的秉烛。
　　「你……不准跟别人说这件事。」他警告秉烛。
　　「嗯？可是老师，你倒底是……」秉烛一呆。
　　「特别是尚融。绝对……绝对不能让他知道，明白吗？」
　　衍凝紧眉头，缓缓闭上了眼睛。
　　下午校务会议时，男生班的春花老师几乎主导了整场发言。
　　春花老师也兼二年级的男生班的班导，这是个让衍羡慕不已的职位，但这位二十八岁的女老师好像对那些青春男孩一点兴趣也没有的样子。
　　她抱怨男生班最近出席率越来越低，一直有人请病假。老实说衍也略有察觉，拳法社的男社员最近越来越少来社课，也有出席到一半忽然早退的。
　　打电话到那些男同学家里，几乎都是父母接的电话。问起究竟发生什麽事，父母似乎都吞吞吐吐的，有的说心情不好关在房里，有的说生病了。
　　而且缺席的情形似乎越来越严重，已经到达男生班半数人口。
　　但奇怪的是，无故缺席的青一色全都是男学生，女学生的出席率倒是十分正常。
　　「我认为，学校应该要多加宣导，督促这些男同学理解学习的意义……」
　　衍听著春花老师长篇大论。他认识的几个男同学倒是还好，知诚很准时地来社课，衍把竟陵那条内裤解给他後，似乎解了他的燃眉之急，虽然镇上的男用内裤还是严重缺货，听说连网拍也开始供不应求了。
　　衍索性把竟陵的内裤全都借给知诚，反正那小子一时之间也不会回来宿舍。衍不否认他其实也有点睹气的心态，亏他这麽担心美少年的贴身衣物，哼。
　　知诚对他的慷慨解裤感激不尽，再三承诺新内裤到货後一定会洗乾净原裤奉还。衍也不敢跟他说那些内裤的来历，总觉得这件事曝光後，不管借的还是收的双方都会暴走，那麽乾脆就让他永远是个秘密吧。
　　倒是衍这几天社课时，看到知诚一直在翻书，他好奇凑过去看，才发现知诚竟然在翻鸟类图鉴。
　　「这是……？」衍不禁一愣，印象中知诚并不是如此热爱生物的学生。除了拳法以外，知诚对其他事物几乎都漠不关心，是个典型的武痴。
　　「啊，那是我之前捡到的鸟。」
　　「捡到的鸟？」
　　「嗯，非常漂亮的鸟，有著五彩的羽毛，个性还很凶。想看看他是属於什麽品种，所以最近都在找相关的书。」
　　「结果呢？」
　　「唔，没有呢，到处都没有这种鸟的资料。」
　　知诚难掩失望地说著，眉间浮现一丝落寞。
　　「唯一比较接近的，好像是山海经里的凤凰，但是这种鸟世界上是不存在的吧！其实我也在想，说不定我只是做了一场梦而已。因为隔天醒来，就发现那只鸟已经不见了，只剩下鸟笼。」知诚浅浅叹了口气。
　　衍忽然发现知诚的左手背上，裹了层厚厚的绷带，不禁一惊。
　　「你手怎麽了？受伤了？」他问知诚。
　　知诚察觉他的视线，举起手来笑了笑，「没什麽，被那只鸟啄了一下而已，过几天就好了，不会影响到比赛的。」
　　衍这才放下心来，在练习场里张望了下，又问：「对了，那个一年级的呢？」他搜寻著美少年的身影。
　　「老师说阿奇吗？他今天好像请假的样子。」知诚说。
　　「请假？又来了吗……」衍抚著下颚。
　　「对啊，最近似乎有不少社员请病假，不知道是什麽流行性感冒，友谊赛只剩一个多礼拜了，我实在很担心。衍老师，我是不是应该去探望他一下？」
　　知诚忧心地说，衍便说：「既然这样， 那就一起去吧？好歹我也是这个社团的指导老师，那个叫阿奇的人家在哪里？」
　　「阿奇吗？应该是在观音山脚下，有点远，就是商店街尾端的地方。」
　　「喔？这麽说来，他家离你家还挺近的嘛。」
　　「对啊，小时候我和阿奇常玩在一起，毕竟方圆百里也就只有我和他两家邻居而已，阿奇他妈妈好像是做废铁回收业的，所以才会把工厂设在那边。」
　　「这麽说来，算是青梅竹马罗……不，这种请况应该叫竹马竹马吧？」衍自语著。
　　「我还记得以前阿奇小时候说要娶我当老婆，我还答应了。」知诚毫无心机地笑著。
　　「原来还真的会有这种事啊……」
　　衍露出钦羡的目光，他的话向来都只有雌性会对他说这种话。小学时还因为半个班的女生争著要在话剧课演他老公而大打出手。
　　「嗯，不过上了国中之後，大概是因为不同班吧，就渐渐疏远了。而且总觉得阿奇有点躲著我，也难怪，我国中时佼幸拿到了自由搏击全国大赛冠军，从那之後就很多人找我麻烦，阿奇多半也不会想靠近我这个风暴中心。」知诚不胜[欷地说著。

　　秉烛夜话　93

　　「嗯，不过上了国中之後，大概是因为不同班吧，就渐渐疏远了。而且总觉得阿奇有点躲著我，也难怪，我国中时佼幸拿到了自由搏击全国大赛冠军，从那之後就很多人找我麻烦，阿奇多半也不会想靠近我这个风暴中心。」知诚不胜[欷地说著。
　　衍去学校附近的水果摊买了一包甘蔗，当作探访的贺礼。
　　走出练习场时，衍却看到有个身影靠在墙边，似乎等待他了很久。一见他走出来，那人就直起了身，满脸严肃地望著衍。
　　「老师。」
　　衍一看，却是拳法社之前的二年级代表，就是那个叫织菊的女孩子。
　　「有什麽事吗？」衍停下了脚步。
　　织菊看了一眼站在衍背後的知诚，显得十分犹豫，半晌才深吸口气。
　　「有些事情想找老师谈……只是老师现在似乎不太方便的样子。」
　　「我们打算去探望阿奇，他似乎生病在家，织菊学妹要一起去吗？」知诚问。
　　织菊却摇了摇头，衍见她一手抱住右臂，似乎在考虑什麽似的。想起前几天她被秉烛打得那样惨，还凭空夺走了了代表权，衍虽然对女性向来没太大同情心，也觉得她还真的有点可怜。
　　「老师，如果不麻烦的话，下周社课结束後，能和老师谈一谈吗？」织菊说。
　　经过上次桃惜的事情後，衍倒是很从善如流，虽然有点惋惜找他烦恼相谈的为何总是女的，还是点了点头。
　　「我知道了，那麽社课结束後我在教休室等你。」
　　「谢谢老师。知诚学长，老师，请代我向阿奇学弟问好。」
　　织菊一板一眼地深深鞠了个躬，还是很标准的九十度深躬，随即转身离去，一句废话也没多说。衍不禁感叹：「还真是一丝不苟的学生啊……」
　　「嗯，听说织菊学妹的家教很严呢，从小就要学茶道还是插花什麽的。」
　　知诚在旁边说。衍看著织菊高大挺拔的背影，有点感慨要是班上女生个个都像他这麽守规矩就好了，为了下个月底的妈祖绕境活动，归如因为是神灵之乡，传统上都会有很盛大的庆祝活动，现在女生班已经闹翻天了。
　　衍抱著那包甘蔗，和知诚一起走过商店街，多数的商家都准备关门了，而商店街尾端的夜生活正要展开。包括Lodus在内，许多店家正准备开门迎客。
　　两人走到了观音山脚下，阿奇的家是简单的铁皮屋改建平房，周围就是铁工厂，到处都是废弃脚踏车和床垫弹簧等等，外头没有人在工作，只有角落一架碾铁机发出沉静的闷响，听起来格外寂寥。
　　「不好意思，有人在吗？我是阿奇学校的老师！」
　　衍朝里头喊了一声，但整个工厂还是静悄悄的。两个人走到工厂最深处的铁皮屋前，知诚敲了敲塑胶门板，又喊了一声，但里头还是一点动静也没有。
　　「好奇怪，会不会是出门看医生了？」知诚凝著眉头问。
　　「不在的话那也没办法，就改天再来吧。」
　　衍倒不是很在意，他们又喊了几声，确定里面真的没人後，就把包装甘蔗的纸撕了一角下来，在上头留了个言，什麽早日康复之类的，便相偕离开了阿奇的家。
　　然而两人都没有注意到，在衍离开後，有什麽人开了门，从里头伸出手来，一把抓住了那张纸。而後凝视著另一个人的背影，直到两人消失在商店街的那一头。
　　＊＊＊
　　―静香鱼 进入聊天室―
　　生气鸟：……晚安。
　　静香鱼：生气鸟？
　　生气鸟：嗯，是我。
　　静香鱼：聊天室只有你在吗……？
　　生气鸟：嗯，这时间也难怪吧，都半夜十二点多了，学生应该都睡了。倒是你，这时间还真有空上线啊（笑）。
　　静香鱼：……我隔壁房间的室友，这几天都不在。
　　生气鸟：喔？他去哪里了？
　　静香鱼：快到今年的阴历五月二十九了，每年这时候他都会回故乡去，你知道的，回去奠祭那个人。
　　生气鸟：啊……也是，尚……你室友去年和前年都有回去的样子。
　　静香鱼：你呢？这时间还在聊天室里，是在等什麽人吗？
　　生气鸟：……也没有。
　　静香鱼：如果你是要等福德正神的话，他早就睡了，我刚刚看见他抱著棉被走进我另外一个室友的房间。
　　生气鸟：……这样啊。
　　静香鱼：你还好吗，生气鸟？
　　生气鸟：嗯，刚和新室友一起吃了必胜客的披萨，正准备睡。
　　静香鱼：听说你被拿走了所有的精守。
　　生气鸟：暂时封印下来而已，不是什麽大不了的事情。只是很不习惯而已，好像连力道都变成一般人类的程度，唉，不过日常生活还过得去。反正我现在也不能离开新室友家里，要是这时候被妖鬼攻击我就完了。
　　静香鱼：福德正神似乎很担心你。
　　生气鸟：……福德正神他，还在生我的气吗？
　　静香鱼：不知道，他绝口不提你的事情。
　　生气鸟：……你最近，最好多看顾一下福德正神。他实力太弱，又是人类，偏偏又爱逞强，现在我不在了，你室友也暂时出门，和他一起睡的那小子，除了拳法实力又还摸不著底，庙里比较稳定的只剩下你，有空多注意一下他的行踪。
　　静香鱼：我知道了。
　　生气鸟：嗯，我去睡了，今天被新室友闹了一整晚，快累死了。那女人发起酒疯来真不是盖的，我差点就要失身给女人了，晚安。
　　静香鱼：……晚安，多保重，生气鸟。
　　生气鸟：你也是。
　　―生气鸟 离开聊天室―
　　―静香鱼 离开聊天室―
　　―灵异群组聊天室 现在空无一人―
　　―内裤贼 进入聊天室―
　　内裤贼：知诚，我又来了。
　　内裤贼：你今天过得好吗？啊啊，你不知道我有多麽地想念你，看著你呼吸的鼻息、你胸膛的起伏，还有你胸口淌下的汗水……
　　内裤贼：知诚，我一定会保护你的。你不要担心，你的一切我都不会让给别人，你那美丽的眼睛、那双迷人的唇瓣、你无瑕的身体、你那宛如处子般的欲望……
　　内裤贼：我会保护你，我会生生世世保护你。
　　内裤贼：我爱你，知诚，我真的好爱你。
　　内裤贼：我爱你。
　　内裤贼：我爱你。
　　内裤贼：我爱你。
　　＊＊＊
　　竟陵睁开眼睛，触眼是一片黑暗。
　　他不由得吃了一惊，最近他经常莫名地跌入梦境里，但多数是回到他怀念的地方，像这样无边无际的黑暗，似乎还是第一次。
　　他厢宓卣驹诤诎档闹行摹］氲匾恢挥辛Φ氖直鄞泳沽晟磲嵘斐隼矗搂住了他的胸口，同时也钳制了他的行动。
　　『怎麽，在等我？』熟悉的嗓音传入耳里，带著调侃的笑意。
　　竟陵浑身发抖，因为不必回头，他就能清楚感觉到，站在他身後的，就是那个给予他痛苦和恐惧，让他的肉体至今还烙印著屈辱的妖鬼。
　　『你……』
　　『很惊讶吗？我说过了，这个刺青，是属於我收藏品的印记，一但烙上了，你就是属於我的东西了，我随时都能够触碰你。』

　　秉烛夜话　94

　　『很惊讶吗？我说过了，这个刺青，是属於我收藏品的印记，一但烙上了，你就是属於我的东西了，我随时都能够触碰你。』
　　妖鬼的手抚上他的脖颈，爱抚似地在刺青的位置摩娑著。竟陵被他钳在胸前，竟整个人动弹不得，只能微微发著抖。
　　『触碰你的身体、你的想法、你的记忆、你的心情，当然还有你最珍视的人们……』
　　竟陵悚然一惊，他咬著牙回过头，妖鬼却已消失在他身後，半晌脖子上一紧，却是妖鬼再次出现在他身前，用手夹住了他的脖颈，挑起他的下颚。
　　『你真的，很可爱呢。』
　　妖鬼说著和当晚一样的温柔言语，让竟陵再一次战栗。
　　『虽然很想现在就把你纳为己有，但是还不行，不过不要紧的，等待会让收获的瞬间更有乐趣。我已经在想要拿走你哪个部分了，拔走你的翅膀好吗？然後找个金色的笼子，把你豢养起来……』
　　竟陵总算挣脱了妖鬼的钳制，他咬著唇退了几步，妖鬼这回倒是没有再追上来，只是欣赏宠爱的孩子般，用手点著下颚微笑著。
　　『那个人，叫衍？』他忽然开口。
　　竟陵脸上的血色全失，抬起头凶狠地瞪著男人。
　　『别这样看我，我说过了，你已经是我的所有物了，透过那个印记，我可以看见所有你看见的、听见的、感觉到的东西。』
　　妖鬼温和地说著：『你喜欢那样的男人？他是你抗拒成为我收藏品的原因吗？』
　　『你敢动他，我饶不了你！』竟陵失控地大喊。那把桃木剑不知何时出现在手里，竟陵双手持剑，冲上去对著男人的身影就是一劈。
　　妖鬼的身影被劈得裂成了两半，低低的笑声回荡在黑暗中。
　　『放心吧，我会善尽绅士的义务，不会强迫你的。竟陵，不论你躲到哪里都躲不掉的，我会让你无所眷恋地成为我的收藏品……』
　　「……竟陵？」
　　甜美的嗓音打醒了竟陵，他蓦地睁开眼来，发现自己抱著一只棕色的大熊玩偶，正坐在一张红心型状的躺椅里。
　　他感觉心脏跳得飞快。梦境里的事物还惊吓著他，最近真的发生太多事，把他的精神折磨到如厮衰弱，竟然连坐著也能睡著作梦。
　　作梦……竟陵很想说服自己，那只是梦境，但脖子上黏腻的触感告诉他，那肯定不仅仅是个梦而已。
　　「怎麽了，还不习惯这里吗？」甜美的嗓音带著担忧，再度传进耳里。
　　竟陵看著久染搁在他眼前的樱桃马克杯，怔怔地抬起了头。
　　他身上还穿著久染昨晚扔给他的小熊图案睡衣，除此之外连内衣裤都没穿，就头发带著刚才冲澡留下的水泽，在空调良好的室内冒著些微的热气。
　　是说久染的公寓还真令他吃惊，他本来以为以久染这种性子，公寓一定乱得像被枪打到一样。
　　没想到这间公寓不仅比他想像中整洁，也很宽敞，到处充满著少女梦幻的象徵，像是圆形的粉红色大床，床上还有只几乎和竟陵一样大的巨大白色兔子。窗边悬挂著小碎花的窗帘，起居室的中央还放著一台梦幻白色平台式钢琴。
　　房子里到处都是缤纷的花卉，沙发上堆满了心型的绒毛枕头和玩偶，完全就是个少女偶像歌手住家应有的样子。
　　客厅进来的墙上，还有好几张裱了框的海报，全是久染过去各种演出的纪录。演唱会也好、偶像剧也罢，其中最新一张就是即将在国家戏剧院上演的原住民音乐剧，据说是由台湾过去原住民传说改编的「猫头鹰奇缘」。
　　海报上的久染，穿著令竟陵有种似曾相似感的华丽衣饰，但因为走设计感的缘故，人物只有影子没有上色，竟陵只隐约看得出久染头上的带饰插著许多羽毛。
　　久染头上包著粉红色的浴巾，身上披著白色的毛浴衣，从热气蒸腾的浴室里走了出来，保养得白皙动人的大腿裸露在外头，这景象足以让任何一个男人遐想翩飞。
　　但很可惜现在坐在那里的是竟陵，他眼睛一直看著地毯，对久染美人出浴的画面完全视若无睹。
　　「不好意思，我通告实在是太多了，没有办法一直留在公寓里头陪你。」
　　久染用带著歉意的笑容说，还刻意扭了一下腰。
　　「不过我书房里有不少电影的碟子，也有BL的漫画和小说，那台桌机里有装PPStream，最近新番动画有几部也还挺不错的，应该可以让你打发一下时间。」
　　她替自己冲了一杯热可可，也替竟陵冲了一杯，拿到他面前放著，自己在沙发前坐了下来。竟陵见她拿了磨指甲的铁片，专心地修起指甲来。
　　竟陵依旧坐著没动，久染回头看了他一眼，忍不住又笑起来。
　　「你啊……一脸被抛弃小猫的样子，待在我这里让你这麽难过吗？」久染温言问。
　　竟陵蓦地抬起头，握著手里暖呼呼的马克杯。
　　「久染姊，谢谢你……这次真的很谢谢你。」他由衷地说。
　　久染叹了口气，她半身靠在椅背上，啜了一口热可可说。
　　「也没什麽好谢的啦，管理你们这些妖神，本来就是大寺长老的责任啊！我这边过去也收留过几个闹事的小妖神，何况收留像你这样的小帅哥，我一点都不觉得吃亏呀，要真觉得过意不去，就亲我一下当作补偿好了？」
　　「我对年长的雌性向来只抱持尊敬之情。」竟陵谨慎地说。
　　「真是的，你从出生以来就没尝过女人的滋味对吧？搞不好只是因为这样你才对女孩子有所误解。」久染把乳沟垂得更下面一点。
　　「请不要再靠过来，再靠过来我要叫救命了久染姊。」竟陵往旁边挪了一下。
　　「我可是青春少女偶像Echika耶！和我同居在一个屋檐下，是多少年轻男孩的梦想你知道吗？要是被狗仔队拍到，你肯定会被我的粉丝追杀到死的！」
　　久染恶狠狠地说，她朝餐桌的方向弯了弯身，两手娇嗔地托在下巴上，浴衣里的胸形若隐若现。但竟陵就像没有看见般，眼神依然看著渺远的前方。
　　「……和阿衍分开，真的让你那麽难受吗？」
　　久染叹了口气，抬头时脸色已恢复认真的神色。
　　竟陵浑身颤了一下，他的手依然温在马克杯边上，好像要从中汲取一些暖意，半晌才张开唇，「或许……吧。」他小声地说。
　　「你……喜欢阿衍吗，妖神竟陵？」久染又问。
　　房间里十分安静，久染在进去洗澡时开了音响，现在高级的重低音喇叭里，缓缓流泻出清脆的水晶轻音乐，窗外夜幕低垂，满天是灿烂的夏季星光。
　　「同为活了数百年的修行者，我想也不用浪费太多言语。」
　　见竟陵一直怔怔地没说话，久染索性自说自话起来。
　　「阿衍是个彻头彻尾的人类。我想目前以他的资质，在他的肉身腐朽以前，似乎也不可能修练成为神格者，这点即使他占有寿的精守也是一样。」
　　久染看著竟陵。
　　「所以不出一百年，那个人类就会死，他的肉身会化成灰，他的魂魄会回归阴门，从此从阳世消失。而竟陵，你会留下来，在他消失之後数百年内你都会好好地活著。」
　　她察觉竟陵递来茫然的视线，唇角逸出一丝无奈。
　　「就妖神来讲，你还很年轻，我和久羊都是天然神格者，注定要成为半神的人，除了我和他以外，我们目睹过无数生物的生老病死。再亲的亲人、再好的朋友，甚至再缠绵的情人……时候到来时，都是一堆尘土，谁也抗拒不了。」
　　「久染姊……曾经有过，喜欢的人吗？」竟陵开口。

　　秉烛夜话　95

　　「久染姊……曾经有过，喜欢的人吗？」竟陵开口。
　　久染笑了笑。「我倒是没有，老实说我在十六岁的时候，就练了一种叫g女正法的道术，只要我还是处子之身，就会一直维持这样的外貌，直到时候到来的那天。」
　　「G？所以久染姊是处女？」竟陵几乎要跳起来。
　　「有必要那麽惊讶吗？你还不是个小处男。」
　　久染瞪了竟陵一眼，竟陵不知为何脸热了一下。久染又继续说：
　　「不过……久羊他倒是有过，他曾经娶妻生子，经历过那种痛苦的生离死别。久羊曾经有段时间很消沉，甚至打算自毁修行追随他喜欢的人而去，但後来那个劫还是被他给渡了。或许就因为如此，他的境界一向比我高上许多。」
　　久染感慨地叹了口气。
　　「许多人都渡不了这个劫，没有什麽比眼睁睁地看著挚爱之人化成了灰，自己却无能为力更痛苦的事了。而你还得独自背负这些痛苦继续走下去。」
　　竟陵默默地转著手里的马克杯。久染抬起头，望著纱帘外若隐若现的星空。
　　「就连号称神之子……世上唯一的神生之兽，活到了千年，也过不了这一关，你就知道要渡这个劫有多难。」
　　竟陵怔了怔，才想起她指得是尚融。
　　他对尚融的事情不算太清楚，但长久以来听衍断断续续地说，多少也了解了一点，那个神生之兽，据说在自己刚满千岁那年，在自己的故乡神山里，遇上了一位本该是长命百岁的天然神格者。
　　那个神格者让神兽愿意抛下一切，整整三十多年的时间，不离不弃地守在那个神格者的身边。看著他长大、看著他娶妻生子。
　　本来神兽以为，以那个神格者的资质，他们可以一起渡过接下来好几个千年，他们会成为天下最能长相厮守的一对，真正意义的神仙眷侣。
　　「我……没有想得那麽久。」
　　竟陵也喝了一口手里的热可可，入口甜腻，有种抚慰心灵的效果。「我只是……觉得衍很好，我喜欢他的身体，也喜欢他的人，被衍抱著……感觉很舒服。」
　　久染看了他一眼，眼神有些意外。
　　「也是，鸟族的人一向即时行乐，对你们而言，重要的不是未来，而是当下吧。」
　　她像是忽然释怀什麽似地，把马克杯抵在下唇笑起来。
　　「啊啊，没错，说得好！只要当下也就够了，未来的痛苦是未来的当下，留待未来再去经历就行了，没有必要现在就去预想，更没有必要因此裹足不前。哈，没想到真正在寿命上执著的人，反倒是我啊！难怪我最近这几十年修行毫无进境。」
　　久染大笑著饮尽了马克杯里的热可可，竟陵不明白她究竟参悟了什麽，只能愣愣地望著她的侧影。
　　「总之，既来之则安之，在二哥原谅你之前，你就当作是渡假也不错。」
　　久染收敛了笑容，忽然想到什麽似地，走到沙发後，把一样缠绕著黄布的东西拿出来，解开一看，却是竟陵那把桃木剑。
　　「差点忘记了。还给你，这是很重要的东西吧？」
　　她把桃木剑递到竟陵身前，竟陵双手摊平接下。剑锷上悬挂的彩结还在，竟陵怔怔地看著那个彩结，不自觉地用掌心抚过。
　　「那个……是嵌名结吧？」久染问他。
　　「嵌名结？」竟陵一愣。
　　「对啊，难道不是吗？以前住在这片土地山里的妖兽，因为没有文字也没有数字，所以记事时一般都是拿条绳子，比如说下礼拜五晚上要约会好了，就在代表礼拜五那条绳子上，打上代表『约会』的绳结。」
　　久染经验老道地解说著。
　　「有代表『约会』的绳结，当然也就有代表『上学』的绳结，也有工作、生产、战斗……久而久之，这种绳结就发展成某种文字，各种不同的结蕴涵著不同的意思。有些妖兽的战士，会在出征前，把自己伴侣的名字，以绳结的方式绑在武器上，这就是嵌名结，据说也同时据有护身、祈祷战胜的效果。」
　　竟陵单手托起剑锷，看著那些色彩斑斓的绳结，忍不住开口问。
　　「那……这个结是什麽意思？这上面结著什麽人的名字？」他著急地问。
　　久染愣了一下。「这我就不晓得了，事实上那时候每个妖族都有自己的绳文字，族裔间甚至是不互通的。可是你不是应该知道才对吗？这不是某个人送给你的吗？」
　　竟陵完全怔住了。「我……我不记得了。」
　　「你不记得了？」久染错愕。
　　「我……我不知道，我也觉得奇怪，这应该是……这应该是很重要的东西才对，我光是这样握著他，就有种绝对不能让他被任何人夺走的念头。」
　　竟陵显得有些无措。
　　「但是总觉得……自从离开大寺以後，我就时常做著一些梦。梦的内容是关於我的过去，就是我被抓进地牢前的日子，那些梦的内容……应该全都跟我有关才对，我有这样的感觉。但奇怪的事，我醒来却完全不记得梦的内容。」
　　久染瞪大了眼睛。「什麽意思？你是说你忘记自己做过的事了吗？」
　　竟陵忙摇了摇头：「不，那倒是还有点印象，那天晚上，我非常难过、对族里所有的人都充满怨恨……我只记得我很生气，也不知道为什麽会气成那样子……」
　　「当然生气了，发现自己被族人欺骗了八十多年，活著的目的就是为了有朝一日受尽痛苦而死，要我是你我也会气到不行。」久染说。
　　竟陵抬起了头，表情有些犹豫。「久染姊……」
　　「我当时可是投反对票的，毕竟这太没天理了，任谁都会有气到失去理智的时候，就算有无辜的生命因为你的怒气而死，但处死你并不能让他们活过来，不如让你想办法弥补才比较有意义。而且就这样杀了你，你所做的努力不是全白费了吗？」
　　久染气冲冲地说著，她看著竟陵。
　　「其实那时候支持你的不只我一个，连二哥也赞成我的想法。」
　　竟陵有些吃惊。「G？神农……大长老吗？」
　　久染笑了起来。
　　「对啊，我也很意外，向来都是一副冷冰冰的他，在最後关头竟然投了反对票。可惜没有用，反对处死你的只有我、二哥、四姊和七姊，其他长老都觉得安全起见，把你永久隔离会比较好，害你多受了一百多年的牢狱之灾。」
　　竟陵想起那张戴著银框眼镜的脸，每次和那个人眼神接触，竟陵都有一种把自己缩起来藏好的冲动。他握著现在已然空荡荡的胸口，一时说不出话来。
　　「被当成祭品……是一回事。我的确很气这件事，但总觉得，有比这个更重要的东西，有件绝对不能忘记的事……但是我却想不起来……」
　　竟陵两手按住了太阳穴，神色痛苦地闭上眼睛。半晌忽然手背上一暖，有什麽人覆住了他的五指。
　　「不要急。」
　　久染的声音传进竟陵耳里。
　　「不要急……忘记也没有关系，想不起来也无所谓。如果真是对你如此重要的东西，总有一天一定会想起来的，你别急。」
　　竟陵忽然浑身一颤，有什麽画面划过了脑海，他反手扯住了久染的手臂。
　　「久染姊，你……在我关在大寺的期间，有来寺牢看过我吗？」
　　久染一愣，随即摇了摇头。「没有，说来惭愧，但大寺长老事务繁忙，每天从大千世界各地送来的罪犯实在太多，如果不是像你这样特别的案例，我们可能连记都不大记得。我也从未涉足过寺牢这种地方。」
　　竟陵迷惘起来。「不是……久染姊吗？」

　　秉烛夜话　96

　　竟陵迷惘起来。「不是……久染姊吗？」
　　他看久染一脸疑惑，深吸了口气说：「我不知道……我那时候关在寺牢里，本来已经快疯了，就在快被放出去的前一、两年里，似乎有什麽人来看我。我那时候……因为被符U遮住了双眼，也无法说话，所以根本不知道那是谁。」
　　竟陵说著。
　　「他跟我说了很多……原话我也不大记得了，毕竟那时候我的精神已经很恍惚了。但是他有跟我说『不要急』，还说我很快就能离开这里，从那之後我的精守就变得很平静……如果不是那个人，我想我现在已经堕落成妖鬼了。」
　　久染露出不解的表情，她把手里的马克杯放下，交叠著大腿。
　　「那没可能啊，能进入寺牢的人，只有大寺的长老们，要不就是寺卒。但寺卒是绝不会和罪犯交谈的，我也不认为有哪个长老会和特定的囚犯说这种话……」
　　夜逐渐深沉，布谷鸟造型的壁钟敲响了十二声。
　　久染起身去敷火山泥面膜，竟陵仍然坐在窗边没动，他视线再度移向客厅墙壁上的那排海报，定在最新的那张「猫头鹰奇缘」的剪影上。
　　「这个公演……是五月底吗？」竟陵问。
　　久染边涂面膜边看了海报一眼。
　　「喔喔，对啊，你想来看吗？这个故事是从台湾从前的山林传说改编的，说来还跟你有点关系呢！不过在那之前，得求二哥把你精守的封印解开才行，否则太危险了。」
　　竟陵捏住了胸口，瞪著海报下方「制作人：应玄（Eagle）」的那一栏。
　　「这个……舞台剧的制作人，久染姊以前就认识吗？」
　　「嗯？你是说Eagle吗？不认得，说起来那天晚上你不在，我忽然从宿舍里被久羊叫去参加饭局，就是跟这个人吃饭，我们是从那顿饭才认识的。说起来他也是个帅哥啦，不过就是有点艺术家息气，而且感觉颇花心，不是我的菜。」久染笑著说。
　　竟陵抿紧了唇，他把手抚向颈侧。「我认识一个，跟他长得一模一样的……妖鬼。」
　　久染瞪大了眼睛。「妖鬼？」
　　竟陵点了点头，他犹豫了一下，半晌像是下定决心似地，把那天晚上在饭店顶楼发生的事情，一五一十地说了出来。但略过了令他备感屈辱的那些细节。
　　久染看起来相当惊讶，她蓦地从椅子上跳起来，思索一会儿才慢慢开口。
　　「这麽说来确实是……我其实目前只和他见过两次面，一次就是那天晚上的饭局，第二次是电视台的专访，其他都是隔著剧组员远远打个招呼，毕竟他算是幕後老板，不是很常和演艺人员混在一块。」
　　久染凝起了眉头。
　　「第一次和Eagle见面时，久羊也在我身边，瞒过我也就罢了，要骗过久羊、骗过身为大寺三长老的阎魔，那比登天还难，所以那次的Eagle一定是个普通人类。」
　　这下倒换竟陵困惑起来。「那……我看见的那个妖鬼，究竟是……」
　　「我只说和我吃饭的人是Eagle本人，但是後来我在电视台见到他时，久羊没有跟进摄影棚，那时候我就觉得他很奇怪，不尽说话的方式换了，还净讲些让人听不懂的怪话，我本来以为是他上电视会紧张，但现在看来，那个Eagle搞不好真的有问题。」
　　竟陵睁大了眼睛，「你是说……久染姊的意思是，有两个……Eagle？」
　　久染点了点头。
　　「这种能力叫作『拟态』，许多道行高深的妖鬼都具有那样的能力。先前那个壁丹事件发生时，我和阿衍也稍微讨论过。不过拟态和壁丹的情况不一样，他并不会取代他人的存在，纯粹就只是变成那个人的样子。
　　「可是拟态……拟态会让人到完全察觉不出来的地步吗？我说以久染姊的程度。」
　　久染看起来有点愧疚。「这个嘛，因为我的道行只有六百年，实力也是大寺长老里面最弱的，加上都市里有太多妖鬼了，就算偶然察觉到妖气，我也不会太去注意。如果你说的那个妖鬼道行够高深的话，我无法立刻判断出来也是可能的。」
　　「嗯，他道行相当高，我想至少比我高了四五百年，可能接近千年……」
　　竟陵觉得自己混乱起来，他回想著那天晚上的情景。
　　「可是，那个妖鬼似乎很有钱，说起话来也很温柔，和我……和我很久以前认识的一个人很像，所以我一直以为……以为……」他咬住了姆指指甲。
　　「Eagle确实非常有钱，说话也很温柔。拟态的妖鬼本来擅於模仿他人，Eagle先生一定是在某个地方和那个妖鬼有过交集，所以才被他选作暂时拟态的对象，甚至被他借用身分招摇撞骗也说不一定，拟态型的妖鬼最擅长这种骗术了。
　　「这也可以解释为何一个晚上Eagle会出现在两个地方，很多鬼故事都是这样不是吗？妻子明明在家里，但丈夫却接到另一个妻子的电话，说她今晚不回家。」
　　久染咬著指甲，似乎也陷入沉思中。
　　「不过这样就糟了，这样一来，真正的Eagle会有危险……」
　　「危险？什麽危险？」竟陵一惊。
　　「对拟态的妖鬼而言，因为拟态的效力通常无法持续很久，所以通常都是目的一达就化回原形，或是再拟态成别人的模样。」
　　久染看了竟陵一眼。「但是我想，那个妖鬼在偶然借用Eagle的身分後，因为发生了某件事情，让他升起想要永远借用这个身分的念头……如此一来，本尊的存在对拟态的妖鬼而言，就是极大的阻碍。」
　　「你是说，因为我的缘故……」竟陵脸色苍白。
　　「不过，拟态一定会出现破绽，不可能和本人完全一模一样，否则就和那个叫壁丹的一样，是取代而非模仿了。」
　　久染严肃地说：「阿陵，你仔细想想，那个妖鬼身上有没有什麽特徵？」
　　竟陵心中一动。「那个妖鬼的右脸上，有个……刺青。」
　　「那就是了，原本Eagle先生的脸上并没有刺青。啊，虽然他常把头发放下来盖头盖面，不过我可以确定地告诉你，他脸上什麽东西也没有。」
　　竟陵一阵茫然，他一直以为那个妖鬼，就是那个电视上的制作人，如果他长久活在那个城市里，又和记忆深处的那个影子如此相像，那麽说不定他们之间有某种关系。
　　或许也就是如此，那天晚上，那个妖鬼的神态，还有那个吻，才会如此令他动摇。
　　「那个制作人……我是说那个真正的Eagle，究竟是什麽人？」竟陵忍不住又问。
　　「Eagle是普通的人类啊，不过我曾经听他说过，他的祖先，搞不好混有妖兽的血统也说不一定。」久染说。
　　「妖兽的……血统？」
　　「嗯，详情我也不是很清楚，不过其实很多现在的人类，体内都流有妖兽的血统。有的是祖先的人类男子娶了雌妖，也有人类女子遇上了出外旅行的雄妖，只是这些有半妖血统的後裔，随著代数逐渐淡薄，渐渐的也就变得和一般人没什麽不同了。」
　　竟陵听著久染的话，又看了眼海报下似曾相识的姓名，一时还处在震惊的情绪中回不过神。搞了半天，自己只是被一个妖鬼骗得团团转而已。
　　他老是说衍是笨蛋，现在看来，自己才是土地公庙里最笨的那个。
　　而且就算知道这件事，事情还是没有任何进展，反而还断了一条线索。只要脖子上的刺青一天无法解决，他就没脸回土地庙去见那个人。
　　那个人……竟陵的脑海浮现出衍的脸。
　　他忽然好想看一看那张满是胡渣的脸。就算只有听到他的声音，也好。
　　久染观察他的神情，半晌忽然站起来，走到客厅里开了电视。
　　「哎，反正我明天早上难得放假，可以晚点睡，我们就来看片子如何？我之前录了好几集的『康熙来了』，乾脆今天晚上一次把他拼完。」
　　「喔喔，那个综艺节目好看。」竟陵吸了一下鼻子说。
　　「对吧对吧？我觉得小S很好笑，她虽然当了妈妈还是挺正点的。」
　　「呃，我对她没什麽印象，我对那个男主持人比较有性趣。」
　　「……啧。」
　　＊＊＊
　　尚融化回人形，走进了空无一人的山壁间。
　　从归如回到神山，以神兽的脚程，也要接近一日的路程。
　　虽说直线距离其实很近，但神山并不存在与阳世相同的空间，普通人就算按图索冀，也未必沾得到一点边。何况神山的周围全是茂密的树林，那片森林被称为妖兽的坟场，有无数想进入神山而不得的妖鬼潜伏其中，等待著吃掉无知的旅人当作晚餐。
　　神山本身的结构也相当复杂，最外围的山峦高耸、云雾缭绕，有许多修行中的妖兽居住其间。当年他和衍居住了十年的庖栖寺，就在东首山峰的最高处。

　　秉烛夜话　97

　　神山本身的结构也相当复杂，最外围的山峦高耸、云雾缭绕，有许多修行中的妖兽居住其间。当年他和衍居住了十年的庖栖寺，就在东首山峰的最高处。
　　而再往内，是一道深不见底的狭谷，狭谷下除了一道深不见底的黑色河流，两侧就是茂密的丛林。
　　因为被两道大山夹住，这里终日不见阳光，据说有许多修练多时、不愿人打扰了年长妖神，或是行将就木，想要好好颐养天年的修行者。甚至一些道行高深、暂时想休养生息的妖鬼，都会选择这里做为他们的居所。
　　而在神山的最深处，深藏在所有起伏山峦中心的，被称为灵隐峰的地方，就是传说中大寺的所在地。
　　多数修行者都无法轻易一窥大寺的堂奥，据说它位於山的内侧，只有精通遁行之法的高阶修行者，才能够登堂入室。
　　对尚融来讲，自从十多年前送衍离开庖栖寺以後，他回来神山的目的，向来就只有一个。
　　他穿著全黑的便装，衬衫和长裤都是暗沉沉的，宛如奔丧。只有外套是灰白色的，头发梳得比平常齐整，脚下仍然踏著他的蓝白拖鞋。
　　他拎著两瓶高粱，用绳子绑著提在手上，除此之外什麽东西也没带。
　　尚融走进的山谷，是两道大山中众多狭谷中的一个。只是和其他山谷不同，这里山壁上什麽植物也没有，给人一种素净的感觉。
　　走过山壁，映入眼帘的是一片令人意外的世外桃源。那是一个宛如小型花园的地方，满地是色彩缤纷的酢酱草和日日春，两旁环绕的山岩上，延伸著夏季最富色彩的夹竹桃，几只粉蝶点缀其中。阳光就从山壁上方斜射下来，一片宁静优雅。
　　而在这些花草簇拥的中心，是个清澈的小水池，彷佛等待什麽似地静静荡漾著。
　　尚融露出了难得的微笑，提著两瓶酒，缓缓走近了那个水池。
　　风吹过他脚边的酢酱草，抚过他的裤管，在池面上带起阵阵涟漪。而在池面正下方，那彷佛另一个世界的地方，竟然仰卧著一个人。
　　那是个外表约莫只有二十出头的男人。有著极为清秀的眉目，一头柔顺的短发。
　　他双目轻阖著，脸上的表情十分安详，好像只是一不小心困了，暂时倦卧於此罢了。只要轻声唤他，他就会揉揉眼睛，带著困扰的神情苏醒过来。
　　但只有尚融明白，眼前这个男人，是再也不会睁开眼睛了。
　　男人穿著葱绿色的便服。仔细去看衣物内的肌肤，会发现男人的身上，从锁骨到小腹的地方，裂开一道极大的伤口，其他地方也全是密密麻麻的撕裂伤。
　　从那些伤口看来，这个人恐怕不是被人四分五裂，就是整个炸毁，总之不会是太美观的死法。若不是有人用极高明的手法细细缝合起来，恐怕男人看起来无法像现在这样宁静安祥。
　　尚融走到池边，低头望著池水里的男人好一阵子，才在池畔坐下来，放下手里的八八坑道，指尖抚向水面。
　　「寿……」
　　他向来习惯叫这个男人全名。他叫他的儿子「小衍」，但只有这个人，尚融想要一遍又一遍地唤他，呼唤他的全部、他的一切。
　　尚融屈起一边膝盖，伸手拿起其中一瓶高粱。他豪迈地折断瓶口，用姆指按著把瓶口朝下，高粱便顺著他的指尖，一丝丝流泻到池水里。
　　他静静等著整瓶高粱流光，才把瓶口直立回来，又拿起另外一瓶高粱，同样折断瓶口，这回却挪到唇边，浅浅啜了一口。
　　时间彷佛静止了般，在这座如同与世隔绝的天地里。尚融就这样小口地啜著酒，享受著安宁的时光，直到夕阳西斜下来，把池水染成了晕黄。
　　「寿，今天是第十七天了吧。」
　　尚融像是和老友f话家常那样，语气里没有一丝异样，看著池水深处静静躺著的男人。
　　「啊，以你们的说法是第十七年吧，你总是说要用人类的方式看待时间，所以现在我也学会了。十七年，小衍也就快二十七岁了，他现在跟你长得好像，从五官到神情都一模一样，要是剃掉胡子剪短头发，肯定跟你更像。」
　　尚融语气温柔地说，半晌又笑笑。
　　「不过他啊，跟你的个性完全不同，完全没个修行者的样，最近还和一个妖神纠缠上了。你把小孩交给我管教，真的是所托非人。」
　　水池中的男人一无反应。尚融转过身，凝视著他的眉目。
　　「不过说起来，我们也分开十七天了啊……」
　　他的手朝水面伸去，在晚风抚过时化回了属於野兽的大掌，点下巨大的涟漪。
　　「十七天……真的好久啊。寿，你差不多也该醒来了吧？十七天已经够久了，你还打算继续睡下去吗？十八天、十九天……我不知道还能等你几天，你再这样继续睡下去，连小衍都要忘记你了，孩子的记忆都是很薄弱的。」
　　尚融的语气平静，彷佛真和水池里的人商量著。
　　「所以醒来吧，寿。十七天真的太久了，久到让人无法不想你啊……」
　　＊＊＊
　　「老师？怎麽了吗？」
　　秉烛拉上了棉被，看著侧过身，正准备像往常一样打地铺睡的衍。
　　他看见衍背对著他，忽然弯下了腰，用手捏紧了胸口，彷佛忍耐什麽痛楚般地凝著眉头。想起那天在教休的事，不禁惊了一下。
　　「老师，你还好吧？心脏又开始痛了吗？」他直起身。
　　衍按著胸口，闭著眼睛低低吐息了一会儿，半晌才摇摇头。
　　「不……没事。这个不是……这个不一样。」
　　秉烛一头雾水地望著他。衍用拳抵著胸口，阴沉著脸喘息著，他太习惯这种痛了，和几个星期前开始那种异常的痛法不同，从十三岁接受神农的手术开始，只要接近他父亲的祭日，或是谁偶然向尚融提起寿的事，他的心脏就会像这样，一抽一抽地疼。
　　比起那种原因不明的痛，这种痛显得相当和缓。闷闷的、隐隐的痛法，却每次都令衍几乎无法忍受，简直想把心脏活挖出来扔到一旁。
　　秉烛看著他近乎狰狞的神情，忽然开口：「老师，上来跟我睡吧。」
　　衍的心脏还在抽疼，听见秉烛的话不由得一怔。
　　「嗯？」
　　「地板上很不好睡吧？不管哪里痛，那种地方只会越睡越糟不是吗？还是说老师不想跟我睡同一张床？」秉烛难得严肃地说著。
　　衍回头看去，秉烛仍然穿著自己修改过的睡衣，一头长发散在胸前，遮掩了大半肌肤。那张宜男宜女的脸正对著他，表情相当认真。
　　衍不知为何忽然想起几天前，秉烛在教休室里和他说的，『如果真要说的话，现在喜欢的人就是老师吧。』他不是没被人当面告白过，但除了竟陵那只淫荡的妖鸟外，几乎青一色都是女性，美少年跟他告白的次数趋近於零。
　　他忍不住吞了口涎沫，背过了身掩饰加速的心跳。
　　「就说不用了，我睡在这里就……」
　　话还没说完，衍就感觉有人扯他的手臂，力道大到把他整个人从地板上拖起来。
　　衍还来不及反应，只觉身体一轻，整个人被扔进了床被里，抬头一看却是秉烛，他竟然硬把自己拉上了床，还居高临下地俯视著他。

　　秉烛夜话　98

　　衍还来不及反应，只觉身体一轻，整个人被扔进了床被里，抬头一看却是秉烛，他竟然硬把自己拉上了床，还居高临下地俯视著他。
　　G？所以？现在是什麽情况？
　　衍看著秉烛那张秀气的脸，脑子一片空白。他整个人缩在床的一角，秉烛两手撑在他脖颈左右，神色专注地凝视著他。
　　这是叫他快点把他剥光然後上了他吗？他现在应该要动手吗？衍的脑袋转过一连串三观不正的想法。如果他现在不开动，是不是对秉烛而言很失礼？他想起竟陵从前调侃他的话，什麽肉都送到口边了还假装自己是吃素的。
　　但秉烛并没有如衍所妄想的，用四十五度仰角慢慢扯开胸口的带子诱惑他。
　　他专心地检视了衍一阵子，确定他乖乖在床上躺平，还贴心地替他盖上了被单，这期间衍一直四肢僵硬，任由秉烛摆布。
　　「晚安，老师。」
　　半晌秉烛才像是放心似的，在衍身边躺下来，卷过一角被子安稳地睡了。
　　衍脑子一片空白，心脏的疼痛早已消失，取而代之的是超乎寻常的悸动。直到确认秉烛再无任何反应，是真的打算睡了，发出绵长的吐息声，才终於放松下来。
　　「秉……秉烛？」衍试探地叫他，听到对方「嗯」了一声。
　　秉烛的床算是Semi-Double的尺寸，两个人挤上去有点勉强，衍的大腿和秉烛的臀部只相距不到一公分，这让衍根本无法冷静。
　　和竟陵分房睡已经快满一个月，衍的欲求不满也到了极致，虽然靠著BL小说和G片多少可以疏解一些压力，但DIY的效果永远还是有限的。
　　「对了秉烛，你对织菊这个人认识多少？」衍决定让自己转移注意力。
　　「织菊……？」
　　秉烛用睡意朦胧的声音嘟嚷了一声，这声音又让衍下腹的血液集中起来，他不由得夹了一下大腿。
　　「啊……老师是说那个会咏春拳的女生吗？」
　　秉烛打了个呵欠。
　　「嗯啊，不是很熟耶，不过小桃说她们家在商店街开拳馆，离蛋糕店不远，她妈妈家是日本人家族，家教似乎非常严，小桃说小时候常看到织菊的妈妈要织菊顶著字典，在家门口练习走路。嗯，不过……」
　　秉烛又打了呵欠，衍便问：「不过什麽？」
　　「不过小桃也说，最近织菊好像有点怪怪的。她说以前织菊是绝不会打扮自己的，总是穿得正经八百的，但最近来学校时，不但会化淡妆，好像还会涂指甲油……」
　　「会不会是有喜欢的人了？」
　　「嗯，小桃一开始也是这样说。但上回午休扫除时，她还看到织菊在跟隔壁班男人谈笑，小桃说，以前的织菊根本不会做这种事，她对谁都是不苟言笑的。怎麽说，用小桃的说法，就好像是忽然换了个人似的吧……」
　　衍看著秉烛苍白的後颈，脑海里浮现那天织菊在练习场和他说过的话。那女孩子支支吾吾的，的确像是有什麽大事要找他谈。
　　「你……对最近归如发生的内衣贼事件，有什麽看法？」
　　因为对话忽然终止，衍无法不去注意秉烛浴袍里露出的手臂，只好再开新话题。
　　「嗯，内衣贼吗？因为我都在女生班，所以也不是很清楚。啊，不过……」
　　秉烛像是想到什麽似的，朝衍挪近一寸，衍只好再往床边缩。
　　「那天我倒是看到了，就是你带我去的那个社团，不是有个头发剪得很短、眼睛吊吊的，很凶的那个男同学吗？」
　　秉烛模仿了一下凶狠的样子，衍立时反应过来，「你是说阿奇？」
　　「可能是吧。那天放学後我经过社团的练习场，看见那个学弟一个人站在那里，练习场後面，有个学生专用的淋浴间对吧？我不知道是谁在里头洗澡，总之那时候里面有水声，我看见学弟悄悄地走进去，一时觉得好奇，就跟了过去。」
　　秉烛回忆似地说著。
　　「淋浴间外面有很长一排置物柜，可以放学生脱下来的贴身衣物。那个学弟就走到其中一个置物篮旁边，我看见他从里头抽了一条男用内裤出来，放在鼻子旁边，好像很享受地那样闻著……老师？」
　　「呃，我没事，你继续。」衍不动声色地用被子盖起夹紧的大腿。
　　「他闻了很久，然後脸色忽然变了一下，还很专心地把那条内裤翻来覆去，好像那条内裤有什麽问题那样。後来我看他把那条内裤揉成一团，扔在地上，还气愤地用脚去踩，跟著就跑走了。我最近想得到跟内裤有关的事情就只有这个。」
　　「你确定那个人是阿奇？不是别人？」衍问。
　　「应该没错吧，就是那天在练习场忽然偷袭我被我摔到墙上的那个……」
　　秉烛说著，又深深打了个呵欠。衍一时有些茫然，坐直在床上思索著，但秉烛似乎早已撑不住，卷著被子进入了沉沉的梦乡。
　　隔天起床时，秉烛一如往常已经先出门上学了，衍不禁松了口气。要是起床看见秉烛毫无防备的睡脸，衍真不知道自己会做出什麽事来。
　　衍看见墙上贴的农民历，在五月二十九日星期五的地方圈了个红色的圈圈，不禁愣了一下，一时想不起来今天有什麽要事。
　　等看见桌上的支iPad，才想起今天是和那个女网友「黑心狗」约见面的日子。
　　因为最近一连串发生太多事，衍都快忘记这件有这麽回事情了。
　　和女网友约定的时间是晚上八点， 衍当天便提早从学校回家。
　　他不想让自己看起来太像个道貌岸然的老师，这样说不定还没开口说教，那个女学生就敬而远之了。
　　衍於是梳了头发，穿上轻便的运动衫，套了件牛仔裤，顺手戴了买来之後就从没用过的墨镜，还稍微剃了一下胡子，让自己看起来有点年轻人的样子，在镜前检视自己的模样，才满意地点点头，提著小背包出了房门。
　　在走廊上遇见忌离时，还把这条鱼吓了一跳。
　　「你要去哪里？」忌离错愕地看著他的装扮。
　　「去见网友。」
　　衍板著脸说，还戴起了墨镜。忌离呆滞地目送他走下楼梯。
　　到了归如公园，衍不禁吃了一惊，这天是星期五晚上，街上都是出双入对的情侣，公园里灾情尤其惨重。
　　衍自从接管土地庙开始，就很少像普通青年人一样出去玩，他的性向也不是可以自由约会的那种。约会景点也好、年轻人喜欢去的地方也好，衍大学以来就没尝试过。
　　看见一对对男女在公园板凳上卿卿我我，还有几对已经热情拥吻起来。衍只好不自在地拿出菸来，边抽边在喷水池旁徘徊。
　　时间已经是八点过五分了，他约的对象却还没出现，让衍不禁感慨起现在年轻人真是没有时间观念。
　　衍在喷水池旁坐下，抬头却发现远远走来一个高\纤细的身影，他连忙把菸按在旁边弄熄，背著侧包站了起来。
　　等那人走近一看，衍不由得吃了一惊，原来那个人竟是拳法社的织菊。
　　但织菊的样子和平常完全不同，以衍在学校对这女生的印象，她总是不苟言笑，就算讲笑话也会板著脸的那种。
　　但现在织菊的模样让他完全认不出来，她画著一张浓妆的脸，似乎是戴了假发，整头是亮系的咖啡色波浪卷，身上穿著只到大腿一半的连身短裙。她身材本来很高，再加上红色高根鞋，整个人看起来像是酒店公关般妖W。
　　衍目瞪口呆，心中念头百转，难道说那个「黑心狗」就是织菊吗？

　　秉烛夜话　99

　　衍目瞪口呆，心中念头百转，难道说那个「黑心狗」就是织菊吗？
　　他还没来得及开口叫她确认，织菊身後忽然出现一群人，而且还是男人。
　　衍光是看织菊的神情，就知道他们之间彼此熟识，这群男人多数穿著吊嘎之类的便装，染著五颜六色的头发，和织菊走在路上有说有笑的。年纪多半比织菊大上一轮，有的手臂上还有刺青，总之不会是一般高中女生交往的货色。
　　衍怔了好半晌，等到织菊几乎就快走出公园了，衍才下定决心跟上去。
　　「呃……织菊同学？」
　　衍微带尴尬地叫住她。那群男人和织菊都回过头来，後者一时还认不出衍，直到衍伸手拔下墨镜，织菊才瞪大了眼睛。
　　「……衍老师？！」
　　「老师？」衍听见其中一个男人说，一群人骚动起来。
　　织菊似乎是里头最尴尬的一个，她手上还提著缀满亮片的小包包，缩到了男人堆的最後。衍脑子反应不过来，其中一个男人已经朝他逼近过来。
　　「喂，你是什麽人？找我马子有事吗？」
　　衍一时说不出话来，只得往树的方向退了一步。「唔，我只是想问，她是不是跟我有约的那个……」他话还没说完，身边就有个男人抓住了他的手臂。
　　衍虽然身高不矮，但属於吃不胖的那型，遗传到寿那种偏纤细的体格，看起来总是不够雄壮威武，连带影响到他的玉米笋。
　　这也让大学时代的衍非常困扰，感觉可爱的学弟都喜欢那种D奶胸肌的学长。
　　但衍也不是因此任人摆布，他反过身，左手在男人腋下一架，就是俐落的一招侧摔。男人被他贯到树上去，只听碰地一声，顿时群情哗然，旁边还有路人尖叫起来，以为是不良少年打架了。
　　「王八蛋，搭讪别人马子还这麽嚣张？」衍听见一个男人说。
　　他心里有一堆问号，看了一眼还缩在人群後的织菊。但情势不容他多问，有个看起来就很像他心怡学弟会倒贴的胸肌男，一拳朝他的脸挥过来。
　　衍也不跟他客气，对准那张肉饼脸就是一记直拳。这拳又快又狠，平时都是拿来扁妖鬼的，身为人类的肉饼脸立时仰脸喷血，捂著鼻子退到一边去。
　　这下那些人也知道衍不是好惹的角色，在树荫下一字排开，把衍围在中心。
　　衍舒了舒脖子，和尚融在神山里养伤那段期间，尚融为了让他强健体魄，教了他不少拳法。
　　虽然衍性子就是这样，喜欢的东西全心全意的投入，不爱的东西强压著他学他也意兴阑珊。但这样七八年被尚融强暴胁迫下来，衍也著实学了一点扎实功夫。
　　两个男人迎面朝衍扑过来，似乎打算把他扑倒在地。衍光是看他们动作，就知道这些人从未受过正规武术训练，比织菊还远远不如。衍只微一侧身，就躲开了他们的攻击，还顺势带了一脚，用膝盖把其中一个人踢翻在泥地上。
　　却听身後风声剧起，感觉有什麽硬物自头顶袭来。
　　衍没有回头，左手凌空一抓，单手就克住了男人偷袭的木棍。跟著借力使力，左手用力一扭，拿木棍的男人便旋转著摔倒在地上。
　　衍丢掉木棍，才回过身来，就看到站在织菊旁边的男人蓦地扑过来，手上竟晃著一把明亮的小刀。
　　衍脸色一沉，这回连避都没避，正面伸出了手，竟用食指和中指夹住小刀的刀刃。
　　「年轻人打架就打架，亮什麽刀子？再拿武器出来，就不要怪我不客气了。」衍绷著脸说，手指用力向外一揣，小刀便远远飞了出去，撞到一旁的栏杆，发出清亮的声响。拿刀的男人吓得脸都白了。
　　衍听见旁边低低一声惊呼，一看是人群後的织菊，只见她脸色难看，低著头又往後退了一步。
　　然而就这样一分神，脚下又是风声剧起，衍神色一紧，才来得及往左踏步，袭来的木棍还是擦过他的脚胫，迫使他往後踉跄了几步。
　　「要像秉烛那小子那样乾净俐落，果然还是差了一点……早知道小时候就乖乖跟那家伙学点本事了。」
　　衍碎碎念著，正想回身格挡迎面而来的一棍，蓦地树荫下窜起一道黑影，只听一声惨叫，不知什麽东西咬住了男人的手臂，顿时鲜血直流。
　　衍吃惊地退了一步，包括织菊在内，那些年轻男子也纷纷惊叫起来。
　　公园的树荫下，不知何时站著一只巨大的生物，看身形看起来像只狗，但那只狗的身躯实在太庞大，看影子就有一个半人那样高，比公园的横椅还要长，光是爪子踏在地上，就压出一道水沟盖大的掌痕。
　　那些男人见那只大狗浑身都是虬结的长毛，两只眼睛在黑暗里闪动著红光，远看真像是怪物一样，被咬中的那个人手腕还冒著黑雾，不禁吓得纷纷倒退。
　　那只狗发出威吓一般的低吼声，又往树荫外踏了一步。
　　「救、救命啊，有怪物――」
　　几个年轻人再也忍耐不住，不知道是谁先惨叫一声，一群人抛下木棍，转身便逃之夭夭。衍见织菊迟疑了一下，也跟在那些人身後匆匆离开了。
　　衍还说不出话来，站在树荫外不动，怔然看著树荫下逐渐朝他靠近的巨大身影。
　　「尚融……」
　　衍的耳际传来低低的笑声，然後便是再熟悉不过的嗓音。
　　「你竟然还认得出我。」
　　那瞬间大狗的外形也随之变化，粗大的爪收拢、变细，变为人类男性的五指，而那身虬结的黑毛也收了回去，化为男人结实而平坦的肌理。唯一不变的只有那对眼睛，红光消退後，尚融那双黑得慑人的双眸仍旧凝视著他，让衍更加无法反应。
　　变回人形的尚融当然是全裸的，这外表将近三十的男人一点也不在意自己在公园里公然猥亵。
　　「马麻，那里有个大哥哥没穿衣服！」、「乖，不可以用手指，赶快看，这麽好康的东西现在不尽量看以後说不定都看不到了。」衍隐约听见远处一对母女的对话。
　　衍见他回过头去，臀部对著他，从地上拾起一个小布包，从里头抽了一条内裤、一件黑色的衬衫和长裤出来，就在树荫的隐蔽处，当著衍的面套上内裤、穿妥衬衫，还穿上灰色的西装外套，转过来面对著他。
　　衍这时才稍微回过神来，他看著完全回复人形的尚融，一副风尘朴朴的模样，一看就知道是从远地回来，蓦然想起今天是什麽日子。
　　难怪……难怪那时候在网路上看见「阴历五月二十九」时，会有如此强的即视感。
　　阴历五月二十九，是衍的父亲，也就是寿的忌日。寿就是在距今十七年前的今天死於非命的。
　　从十岁开始，衍就尽可能让自己忽略和那个男人相关的所有日子。他妈妈的忌日是在春夏之交，在他老家，那是个油菜花满开的季节，衍每年那时候都会回去扫墓。
　　他的家人没有一个会提到那个叫寿的男人，衍自然也不会去提。
　　「我还以为你肯定认不出我了，想吓吓你。」
　　尚融在一旁低笑著。衍强压下各种复杂的情绪，转过头来没好气地说：
　　「怎麽可能认不出来，小时候就因为你老是用这副德性跟在我身边，我同学都不敢接近我。害我在学校里没朋友。」
　　「不过你的机运还真是很差，连逛个公园都会遇上这种事。」尚融摇著头说。
　　「就算差也是被你带赛的，你不是答应大寺不会在归如恢复原形？」衍看了一眼织菊逃离的方向，目光难掩担忧。
　　尚融似乎心情很好，闻言笑著说：「刚刚那个只是伪形，你小时候看过一次不是吗？真身太占空间，也很耗体力，自从做了两生术後，我不知道有多少年没恢复到真身了。」

　　秉烛夜话　100

　　尚融似乎心情很好，闻言笑著说：「刚刚那个只是伪形，你小时候看过一次不是吗？真身太占空间，也很耗体力，自从做了两生术後，我不知道有多少年没恢复到真身了。」
　　尚融说得漫不经心。衍见他头发上都是尘灰，额角也有汗水，以往就算是长途赶路，背著衍从这个城市到那个城市，尚融连喘都不会喘一下的，他不禁沉默下来。
　　「是说你今天这样打扮真不错，很像寿年轻的时候。」
　　尚融兴味地打量著衍的年轻人装扮。听见这个名字，衍不自在地别过头，把墨镜从胸口拿下来收到口袋里，半晌才开口：
　　「刚刚那个被你咬中的人类……」
　　「嗯？手臂会废了吧，过一阵子大概全身都会烂掉，那又怎样？」
　　尚融满不在乎地说。但衍瞪著他，一句话也没说，尚融和他对看一会儿，良久才无奈地叹了口气。
　　「好，我知道了，晚上回去把我的血抽一些给你，由你交给那些人类。这样你满意了吗，归如的福德正神？」
　　衍不理会他的调侃，说了声「记得你说过的话」，转身就想离开。没想到尚融一个箭步上前，竟又拉住了他的手。
　　有了上回不好的经验，衍这次很快就甩脱他的掌握。他往後退了两步，退到有路灯光照的喷水池旁，谨慎地看著尚融。只见尚融把双手插到口袋里，朝他走过来。
　　「我说，小衍，我们可以不要老是这个样子吗？」
　　似乎是见衍一脸警戒的模样，尚融也没再继续靠近，只是浅浅吐了口气，又忍不住抱怨：「刚才看见伪形的我时明明还叫得很亲热，你比较喜欢我大狗的样子？还是你是喜欢我全裸？」
　　衍被说得颊上一热。他无法否认，在看见尚融伪形的瞬间，心中涌起的怀念感，就像见著很久不见的老朋友那样。刚才他几乎有股冲动，想扑上去抚摸那只大狗的头，而没有意识到它就是那个惹人厌的尚融。
　　「是说你怎麽会在这里？」衍忽然想到。
　　「喔，这个，本来是跟个人有约，你知道，网路上的。」尚融摸摸鼻子。衍用狐疑的眼神看著他，半晌视线又移向他身後的行囊。
　　「你……回神山去了吗？」
　　衍别过头，问了句明明自己最不想听见的话。
　　「嗯，回去了一趟，你放心，我们的庖栖寺还好好的，屋顶也没有垮。」
　　尚融温言说著，衍一时不知道该接什麽话，他们之间已太久没有像这样正常交谈，只觉公园里的空气越夜越炽热，周围的情侣有增无减，整条街上都是年轻男女的笑声。
　　衍刚要开口，尚融便忽然逼近过来，竟用手揽住了衍的肩膀。这种成年男人对成年男人兄弟式的揽法，尚融还是第一次对他做，衍怔愣之馀竟忘了反抗。
　　「来吧，反正今天是小周末，去喝一杯如何？」尚融说。
　　「喝、喝一杯？去哪？跟谁？」衍还在惊吓中。
　　「去哪都好，就我跟你。」
　　尚融说著，便不由分说地勾著他的脖子，把他往商店街的方向拖。衍一时反应不过来，好在脑子还有点思考能力，忙出声：
　　「等一下，我、我不要去Lodus。」
　　「不是Lodus，何况那里也太贵了，我最近手头还挺紧的。我们去水果店老板娘开的那间面店，她们家绍兴很不错。」
　　「可是我……可我和人有约啊！我在等一位叫黑心狗的女网友。」
　　衍听见尚融嗤了一声，背著他像在忍笑似的，但他一点也不觉得有什麽好笑的。
　　半晌才见尚融正色说：「那个网友跟你约八点不是吗？都已经快九点了她还没来，我想你八成是被放鸽子了。」
　　衍看了一眼喷水池上的钟，犹不释怀地说：「可是那个女孩子……」但尚融已略带不耐烦地扳过他的头，把他拉离喷水池。
　　「你对别人的事情观察力明明很敏锐，对自己的事怎麽会迟钝成这样……」
　　尚融边拉还边叹了口气。他真的把衍带到一家面馆，归如有些面馆只有星期五开到深夜，专做这些年轻人的生意。
　　令衍意外的是，尚融好像跟老板娘颇熟，进门後只举了下手，老板娘便满脸堆笑地到後头拿了一缸绍兴出来，还附带一盘花生米、一盆毛豆和两碗填胃的炸酱面。
　　「感觉你和人类相处得……还不错。」
　　衍见老板娘拉著围裙布，频频从厨房偷看他和尚融，低头扒了两口面。
　　「毕竟要在归如待很长一段时间，总不能永远用神山里的方式生活。而且你选择以人类的方式继续活下去，不是吗？那我也只好暂时配合你了。」
　　尚融慢慢斟了两个玻璃杯，把其中一个推到衍面前。衍犹豫了一下，才抓起来喝了一口，入口辛辣，让衍打从胃里热了起来。
　　尚融也把自己杯中的酒一饮而尽，半晌忽然笑起来。
　　「说到人类的生活方式……以前假日时，我和寿有次想说学著人类的样子，到什麽地方去玩。」
　　尚融说著，语气里充满回忆。
　　「结果实在很惨，去电影院看电影时，影片里的怨念因为受寿的灵力吸引从萤幕里爬出来，把那些人类观众吓个半死。」
　　「後来我们去水族馆，这次是里面的金鱼精和我是旧识，硬是想突破鱼缸跟我打招呼，结果差点没把水族馆掀翻。晚上去法国餐厅吃饭，隔壁桌坐的人刚巧是和我们打过架的妖鬼，结果那天就在把餐厅拆了的战斗里结束了。」
　　尚融夹了一颗花生米放进嘴里，缓慢地咀嚼著。「後来我和寿再也不敢说要做什麽普通人类的约会，还是乖乖待在庙里办事安全一些。」
　　尚融始终微笑著，衍不敢和他视线相对，只是低头吃面，他便忽然转移了话题。
　　「听说你和那个太鹄的遗孤，就是叫竟陵的小子，最近处得不太来？」尚融问他。
　　衍颤了一下，要说他现在最不想听见的名字，竟陵搞不好已经超越眼前的尚融，跃升第一名了。
　　「……也没有。」
　　「我听离说，他临走前你还揍了他一顿，是真的？」
　　「只不过打了他一拳而已。」衍闷闷地反驳。
　　「所以是真的了。我的小衍竟然会揍人，还真是件稀奇事，真想看看那时的情景。」
　　尚融不知为何笑起来。衍满脸不爽，停下吃面的筷子，板著脸没有说话。尚融把他的酒杯斟满，衍便单手拎起杯子，凑到唇边一饮而尽，顿时酒气浮上了脸颊。
　　「所以，你想清楚了吗？」
　　尚融又问，剥了一条毛豆放进嘴里。
　　「想清楚……什麽？」
　　「那个小妖神对你而言的意义。你仍然坚持他和你只是肛肛好关系？」
　　「……没想到你也懂这麽前卫的用辞。」
　　「我学会BBS的时间比你早了十年，我很努力当一只跟得上时代的神兽好吗？」
　　尚融难得埋怨地说著。衍不由得笑了一声，不知为何忽然觉得心情轻松起来，眼前的尚融似乎也没以往这麽惹人厌了。
　　他乾脆也不吃面了，抢过尚融手里那缸绍兴，反客为主地替他斟满酒，挑衅似地和尚融对著乾了一杯，然後又是一杯。
　　「你不知道那只妖鸟有多过分……」
　　尚融一直含笑陪著他喝，倒是衍开始抱怨起来。
　　「我担心他担心得要命，每次总是这样，为了让他好受一点，我和他上床时都尽量温柔，前戏什麽的全做了，润滑的东西也买最好的，也不想想我当老师一个月多少薪水。他竟然嫌我不够尽兴，什麽爱吃又装小心，还一天到尾嘲笑我是玉米笋――」
　　「嗯，你比玉米笋粗一点，至少有甘蔗。」

　　秉烛夜话　101

　　「嗯，你比玉米笋粗一点，至少有甘蔗。」
　　尚融安慰他，衍更加来了兴致，绍兴一杯接著一杯。
　　「就是说嘛！为了不让他的内裤被内衣贼偷走，我还特地把他的贴身衣物都收起来藏好。结果他竟然跟我闹分房！说什麽喜欢我喜欢我的，原来都是屁话，看见我靠近就躲得跟什麽似的，跟外面网友却可以玩上整夜不回庙里，以为玉米笋就不会受伤吗？」
　　衍越说越激动，尚融又跟他乾了一杯，他便重重把玻璃杯往桌子上一搁。
　　「啊啊我还没说触犯戒律的事，你们这些人，一个个都不把我放在眼里。妖神了不起啊？神兽了不起啊？大寺长老了不起啊？我可是堂堂归如的土地神耶！只要踏进来这间土地庙，通通都应该归我管才是。给你们三条内裤，你们就开起妓院来了！妈的。」
　　尚融吃著花生米，任由衍发泄，也不知道在想些什麽。衍越说越靠近他，半晌竟然扯住他的衣袖，像是告状小孩似地仰脸望著尚融。
　　「你说啊，为什麽美少年每个都这麽难搞？我只是想要保护他们，想要他们过得好，偶尔跟他们上上床而已，为什麽到头来连只鸟都看不起我，尚融？」
　　「没有人看不起你的，小衍。」
　　「什麽把他当床伴……什麽负责任……真正只是想玩玩的，是你们这些妖兽吧！反正我只是个普通人类……不，两个礼拜就能把骨折治好的人也算不上普通……」
　　衍喋喋不休地嘟嚷著，像个醉鬼一般窝在尚融胸口：「反正我只是个笨蛋……短命、没用、还只有玉米笋的笨蛋……」
　　夜幕降临时，尚融把衍背到背上，和老板娘打了声招呼，离开了已然人去楼空的小面馆。
　　街上因为夜深，即使是小周末，多数商店都休息了，情侣们也大多去了该去的地方，马路上空无一人。
　　衍只觉得脑袋昏沉沉的，身体热到想把自己就地剥光。只觉自己靠在一片宽阔结实的背脊上，彷佛怎麽翻滚都不会掉下来，不由得十分安心，索性整个人懒洋洋赖著。
　　背著他的人始终没有吭声，只是沉默地走向回庙的方向。
　　「如果你真要和妖神长相厮守……就得有心理准备。」
　　衍听见有个低沉的嗓音传进耳里，他却昏沉得无法分辨说话的人为何。
　　「人和妖兽在一起……或许双方都有彼此的苦处。人类的苦处在於外貌变化太快，小衍，你又喜欢美少年，但当你一天天衰老，美少年却依然美貌如昔时，你不可能完全不在意……到头来再多的感情，都只是留著最後折磨你而已。」
　　衍勉强睁开一丝眼帘，那个男人背对著他，那张轮廓分明的脸上，不知何时已比他记忆中苍桑许多。
　　「我本来……想说让你找个人类女子，或者你喜欢雄性也无妨，结个婚、或许领养几个孩子，当你喜欢的老师，也不要做什麽危险的土地神了，就这样把属於人类的一生过完。这七、八十年，我就陪在你身边，一直到时候到来，你的肉身消灭。然後……」
　　衍感觉说话的人似乎顿了一下，他从男人的沉默中，品味到些许寂寞的意味。
　　「然後……」
　　夜越来越静，他意识到他们已经回到土地公庙。男人背著他进了宿舍大门，上了楼梯，开了他房间的房门。
　　房间里一片漆黑，那个人也没有开灯，把昏沉的衍放倒在床上。
　　衍听见有人下楼的声音，那个人去而复返，把一杯冷水递到他唇下，衍却没有喝，反而迷迷糊糊伸手拉住了那个人。
　　衍感觉那个人顿了一下，水杯似乎一不小心掉了下来，咚地一声跌落在地上，溅湿了那个人的拖鞋。
　　「尚融……」衍声音沙哑地唤了一声。
　　他也不明白自己为何要叫住那个人，只是觉得头忽然痛起来，房间的景象变得模糊，空荡荡地显得好大，他实在不想一个人留在这麽大的地方。
　　他感觉那人停下脚步，看著被他扯住的衣o，半晌「嗯」了一声。
　　「还有什麽事吗，小衍？」
　　衍仰躺在床上，看著男人漆黑中发亮的瞳仁，一时不知道该说些什麽，但又强烈地不希望这个人就此离去。
　　已经太长时间了，这个房间总是只有他一个人。到处都只有他一个人。
　　「我……头好痛……」
　　他听见男人笑了声。「醉成这样当然痛，谁叫你这笨蛋不节制一点。明天起来还会更痛，你还是早点睡，需要我帮你拿些解酒的药吗？」
　　「你……你要去哪里？」
　　见男人作势又要走，衍一时情急，索性挣扎著起身，拖住了他的手臂。也不知道哪里来的力气，这一拖把那个人拖倒在床上，就跌坐在他身边，床垫深深一陷。
　　房间里安静得怕人，只听得见衍和男人浅浅的吐息声。好半晌衍才听他开口，声音不知为何也沙哑了些。
　　「小衍，我长途旅行回来，很累了。」他用略带无奈的语气说。
　　衍手足无措，感觉脑子晕糊糊成了一团，眼前的男人似乎一瞬间变成了很多人。被丢在故乡的母亲、在他面前被杀的父亲、那个拒绝他碰触的少年。还有许多年前，他自己决定背过身，从此再也不回头去看的那个男人……
　　最终他什麽也无法反应，只是持续扯著那人的手臂，把头赖在他肩膀上，彷佛他是他在世上仅存的一切。
　　他感觉那个人呼吸乱了一下，「你到底想我怎麽样，小衍？」
　　衍没有吭声，他用毫无焦聚的眼神望著眼前的人。
　　他隐约知道自己醉了，脑子变得奇怪，但却丝毫不觉得自己行为有何不妥。反正他就是不想自己留在房间里，除此以外怎样都好。
　　「陪我……留下来陪我，尚融……」
　　他感觉男人的呼吸随著他这句话变得粗重。下一秒衍便觉得唇上一热，比整缸绍兴的威力还强，那是衍从未经历过的热度，刹那间几乎把他融毁。
　　但拜此之赐，衍一瞬间清醒过来。眼前的人形象忽然变得清晰，他看见尚融捏住他的下颚，他的唇瓣抵著自己的唇瓣，直吻到他整个人陷进床榻，脑袋不禁一片空白。
　　「尚……」
　　他挣扎著支起一只手，别过了头，试图逃离尚融的吻。但尚融没让他有机会反抗，一支膝盖抵住了他的大腿内侧，单手就抓住了他的手腕，把他两只手押到头顶。
　　衍吓得脑子无法思考，只觉两人相连的心脏跳得飞快，尚融的体温极高，多半是酒精的缘故。有只手从裤档的地方缓缓摸上来，竟是伸手解他的裤头。
　　「……」衍听见那个人用含糊充满情欲的语气低呼。
　　这下衍完全清醒过来，他瞪大了眼睛，用力扭动身体，反身挣脱尚融的压制。
　　「住手……我说住手，尚融！」他低吼著。
　　但尚融就像是也跟著醉了一样，衍往床边逃跑，尚融就一手一边，抓著衍两手手腕，把他重新仰躺著压回床上。跟著沉重的身躯覆了上来，再次伸手去剥他的裤子。
　　衍用尽全身的力量反抗，但身为陆上最凶悍的妖兽，尚融的力气大得怕人。他几乎用撕的扯下了衍的裤子，硬是褪到脚踝上，隔著内裤抓住了衍最脆弱的部分。
　　衍气得浑身发颤，也不管命根子在别人掌握里，他好容易挣开一只手，翻身就给了尚融颊侧一记重拳。
　　尚融竟也不避不闪，任由衍的拳擦过他颊侧，衍看著一道鲜血从男人俊朗的眼角淌下，自己也呆住了。
　　「啊……」
　　只见尚融眼神冷静，眼瞳深处却布满了血丝。他顺势捏住了衍的手腕，开始慢慢往背後扭。
　　「尚、尚融……」那一拳似乎彻底激起了尚融的兽性，衍使尽吃奶的力气，还是不敌，手被反扭到身後，疼得他额角冒汗，只能出声求饶：「放手……」

　　秉烛夜话　102

　　「尚、尚融……」那一拳似乎彻底激起了尚融的兽性，衍使尽吃奶的力气，还是不敌，手被反扭到身後，疼得他额角冒汗，只能出声求饶：「放手……」
　　尚融完全没停下的意思，确认衍反抗力减弱，尚融再一次俯下身来，用唇攫住了衍的唇。
　　唇和唇接触的瞬间，衍觉得自己几乎要发疯，想到接下来可能发生什麽事，他就完全无法忍受。他用脚踹著床柱，试图用膝盖把尚融顶开。
　　但尚融的动作丝毫不受他那小小反抗影响。他撕去他的运动上衣，单手粗暴地将他的侧脸压制在枕头上，力道大到几乎将他整颗头踩碎。
　　衍被压得咬到了舌尖，顿时口腔里全是血腥味。他感觉有支粗糙的手抚上了他的臀肉，强硬地用膝盖分开他的大腿，紧接著是对方解开裤头皮带的撞击声。衍终於明白，自己永远不可能靠蛮力战胜这个拥有一半野兽血统的男人。
　　他咬紧牙关，知道现在只剩一个方法阻止尚融。尽管那是他最不愿意用的方法。
　　「融……阿融……」衍紧紧闭上眼睛，因为舌头受伤，衍显得有些口齿不清，只能用微弱的嗓音叫著。
　　他感觉尚融的力道明显缓了下来，但还是没放开他。衍从牙关到足趾不住颤抖，但还是逼著自己，依著记忆里的口吻，缓缓地出声：
　　「融……不要，别这样……小衍他……在看……」
　　衍不用睁开眼睛，就知道尚融完全停下了动作。
　　身上的热度似乎也在一瞬间消退了。他感觉尚融压著他的掌心发冷，比冬天的冰还要冷，知道自己的策略奏效。但衍一点高兴的感觉也没有，只是止不住地浑身发抖。
　　「小衍……」
　　尚融像是整个人清醒过来般，从衍身上直起身来。
　　衍被他弄得狼狈至极，裤子掉下了床，里裤被扯到膝盖上，上衣几乎成了破片，眼眶整个是红的，唇角更是鲜血淋漓，缩在角落不断发抖。
　　他几乎喘不过气来，肺部不停地抽A，闭著眼睛只是深呼吸著。
　　尚融伸出了手，试图触碰那个曾站在神坛之侧、目睹一切的男孩。
　　「小衍，我很抱歉……」尚融启唇。
　　「给我滚。」
　　衍从床上翻过身，扯过了一条棉被，把自己裹得紧实，整个人退到了床角，用已然和成年男性同样宽阔的背对著尚融。
　　「对不起，小衍，我想我也喝多了。一时有点混乱，再加上今天是……」
　　「我叫你滚你听见没有！」衍不等尚融说完，用他所能发出最凶狠的嗓音大吼。
　　尚融犹不释怀，一支膝盖跨上床缘，似乎想去拥抱衍，就像小时候尚融偶尔对衍发脾气，事後总会用这种方式安抚衍。
　　但衍这回完全不卖他的帐，他忽然从床上跳起来，满是血丝的眼瞪著尚融，冲著他就是一阵大吼：「我说滚！滚出我的房间，现在！给我滚！给我滚你听不懂吗，尚融？滚！滚！马上给我滚出去！」
　　他吼到几乎没了声音，终於把尚融逼退了一步，衍索性从床头抓了台灯就是一扔，尚融侧身避开。衍这下气极了，也不管是什麽东西，总之抓了就往尚融身上丢，尚融到最後没有办法，只能一路退到房间门口。
　　「小衍，我真的不是有意……」尚融还不肯放弃。
　　「滚――！」
　　衍拉长了声音，歇斯底里地叫著。
　　「除非你想要我杀了你，给我滚――！」
　　尚融似乎浅浅叹了口气，转身离开了漆黑的房间，还顺势带上了房门。衍听见他离去的脚步声，心脏一瞬间又紧缩起来。
　　衍捏住胸口，几日前开始的那种疼痛又袭上心来。
　　好痛、很痛、痛到令人受不了。衍忍不住跪倒在床边，把额头抵在床单上喘息。
　　他有生以来忍受过各种疼痛。被贯穿胸口的痛、手术的痛、喂血的痛、复健的痛、被妖鬼折磨的痛……他自以为已经是世上最会忍痛的人了，什麽疼痛都无法将他击倒。
　　可是为什麽，这一次会痛成这样……
　　「可恶……」
　　衍捱著床缘，用拳头抵著胸口，终於再也抵受不住。只觉一阵天旋地转，就这样倒在地板上失去了意识。
　　＊＊＊
　　男人开始每天都来朝露池这里找竟陵。
　　竟陵表现得一如往常，在族人的陪伴下穿上白衣、沐浴洁净、念诵诗歌，他在梧桐林里住了八十个年头，同样的事也做了八十年，即使内心再如何澎湃，外表也能表现得若无其事，足以骗倒所有从小服侍他的族人。
　　开始竟陵还有些罪恶感。虽然从没人告诉他为何不能和别人交尾，但人就是这样，只要自幼被告知某种戒律，即使不明所以，遵行久了它也彷佛变成一种真理了。
　　两人一开始还会故作矜持，他们正经地端坐在池边，聊一些风马牛不相及的东西。
　　竟陵多少也能听得进男人的言语，他总是说些山下的事情，府城的繁华、靠港的大船，耀武扬威的大官，还有堆积在港边琳琅满目的货品。
　　竟陵出生以来还没有离开过梧桐林。有些族人会定期在收获季时，组成团队下山采买，一方面兜售自己补猎的兽皮给人类，换些人类酿的菸酒回族里。
　　姊姊有时也会随团下山。但竟陵无论如何央求，族人都不让他离开这座深林一步。也因此男人口里说的一切，对竟陵而言就像另一个世界般，令人迷醉。
　　男人也教竟陵识字，他似乎很惊讶竟陵贵为鹄子，却一个大字也不识。
　　事实上竟陵还是懂得一些文字的，小时候姊姊为了教他易术，曾教他六十四卦的写法，所以挂象里的文字他都认得。每个卦的爻辞和象辞，他虽不知道意思，但都会背诵。
　　姊姊也教会他点燃鹄火的方法。那不需要复杂的术法或文字，鹄火是太鹄的本能天赋，只要让精守流动，再经过练习，自然便能随心所欲地操控。
　　竟陵给男人看自己的鹄火，鹄火和太鹄的羽毛一样，随著不同个体拥有不同色彩，威力也各自有别。
　　竟陵的火是青紫色的，和姊姊的火色相同，一种幽暗淡漠的紫，温度却高得惊人。
　　他曾经试过拿他的鹄火去烧山边的石头，才沾到整颗石头就发红&#36908;裂，在融成黄浆的同时化为黑灰消失无踪。
　　『我们的鹄火，可以烧毁世间任何胆敢威胁我族的事物，包括有形和无形的。』姊姊曾经这样骄傲地向他宣称。
　　做为观赏鹄火的回礼，男人把自己做的研究、写的书都拿给竟陵看。身为半妖，男人对妖神的兴趣似乎远大於一般人，文件上密密麻麻地写著这附近各种族裔的族名、分布，还有属於他们的习俗和传说。
　　男人说到这些事情时总是很兴奋，他说，山下的人们，对於妖兽和妖神的理解都太少了。他想把这些故事，用文字写下来流传出去，让世世代代的人类，都知道世上曾有这样美丽的种族存在。
　　「你瞧，我打算把这里的一景一物全都描画下来，太鹄的服饰、太鹄的石屋，太鹄的祭典和狩猎，那些美丽音乐和歌，还有这片美丽的梧桐林，当然还有朝露池。」
　　男人欣慰地看著手中的纸张。竟陵站在他背後，顺著光线看去，纸上当真绘满了他所熟悉的事物：辛勤编织的族人、尽情歌舞的雄鹄、勇猛打猎的雌鹄，春季来临时繁花盛开的梧桐林，夏季祭礼时威仪棣棣的鹄女。
　　「我想通通记下来，这样就算我不在了……很久很久以後，我的子孙都还能透过这些记载，永远记住你们。」
　　竟陵怔了一下，他没有注意到男人外貌上的变化。虽然声称有一半妖兽的血统，但男人终究不是妖。
　　他这时候才发现，男人那张脸上，比起第一次在朝露池见到他时，竟已满是风霜与皱纹。
　　他来这个地方多久了呢？一年？还是两年？又或者是十年？竟陵无法判断，对他们这种修行的妖鸟而言，人间十年光阴，在天上不过白驹过隙而已。

　　秉烛夜话　103

　　他来这个地方多久了呢？一年？还是两年？又或者是十年？竟陵无法判断，对他们这种修行的妖鸟而言，人间十年光阴，在天上不过白驹过隙而已。
　　有张图上画了个清澈的水池，竟陵认出那是朝露池。有个男孩就站在水池的中央，他仰著头，闭著眼睛，无数的光影便从梧桐枝叶间渗透进来，洒在男孩清秀的面容上。
　　「啊，那是我第一次见到你的那时候。」
　　男人注意到鹄子的视线，有些不好意思地拾起那张画。
　　「画得不怎麽好，毕竟要完全描绘那时的情景实在太难了。不过我想表现那瞬间的震憾，我就是被当时的你吸引，才会明知朝露池是禁地，还忍不住闯进去的。虽然後来你要我抱你，真的吓了我一跳，因为对我来说，你一直是神话般的存在……」
　　有时候这些话题说著，两人的距离总是不自觉地越靠越近，从三个人的距离，缩短到两个人。再从两个人的距离缩到一个人、半个人……
　　每次总是等到肌肤相触的顷刻，两人才会蓦然察觉，而一察觉便一发不可收拾。
　　而这些年里头，竟陵最喜欢做的事，就是光裸著身体被男人抱在膝上。夜风吹得两人浑身冰凉，而他们擅於用彼此的吻回温。
　　有一天他们就像那样相拥著。男人吻了他的额一下，像想到什麽似的，在腰带里掏摸了一阵，摸出一样事物来，按进茫然的鹄子掌心。
　　「这个……送给你。」
　　男人说著，表情有些不好意思，「是我这几日自己做的，做得不是很好，我不知道鸟族人喜欢什麽，但看你经常在练剑，这东西可以挂在剑锷上，应该还满适合你的。」
　　竟陵低头看去。那是个绳结一般的事物，用太鹄族里常见的五彩麻线编成，色彩W丽，但编得歪歪扭扭的，远不像族里雄鹄的手艺精致。
　　「这是……」鹄子开口。
　　「我听鹄女说的，你们会用绳结来记事，你们的名字，也各自有代表的绳结，我问了鹄女你的名字，她说你的名字和她相同，叫作竟陵。」
　　竟陵把嵌名结放在掌心，用指腹轻抚著。只觉得有一股奇异的热流，和身体的热流不同，从心口的地方，缓缓地流泻出来，逐渐地扩散到四肢百骸。
　　那比身体给予他的还要令他浑身发烫。至少竟陵有生以来，第一次脸红了。
　　「对了，等你成年礼之後……」
　　男人拥著怀里的竟陵，又缓缓开口，表情有些羞赧。
　　「据说鹄子的成年礼，我从文献上看到的，是极为重要的仪式。我想……等你结束成年礼，成为真正的鹄子之後，跟我一起下山怎麽样？」
　　男人越发显得成熟苍桑的脸，拉著竟陵的手，满脸放光地建议著。
　　「山下有很多好玩的东西，我家靠海，每到了水涨的季节，港边就会停靠许多大船，有些红头发的商人，会带著很大的箱子，卖些我们那里的孩子从未见过的事物。如果你和我下山的话，我们可以一道到港边去，我教你怎麽用望远镜看船。」
　　竟陵捏紧了手里的嵌名结，回过了头，露出了浅浅的笑。这回他总算看清楚男人的脸容，和记忆中相同的脸，满溢著温柔与包容。
　　『嗯……一言为定。』
　　竟陵从沙发上惊醒，入耳是震耳欲聋的门铃声。
　　他还有些茫然，睁开眼怔怔地看著天花板，眼角有些湿润。他直觉地感觉到，这一次的梦，和以往的梦都不相同，他记得好清楚，每一个细节、每一句对话。
　　那些被偷走的记忆，正一点点地归还回他的脑中。
　　梦不再消失无踪。而同时，那代表梦也即将到尽头了。
　　竟陵看了一眼墙上的钟，指著晚上九点锺，客厅里仍然是一片黑暗。
　　电视还播著康熙来了的画面，竟陵本来是想一边等久染回来，一边看综艺节目的，没想到等著等著就睡著了。
　　他一脚离开沙发，才觉得脚步有些虚浮，只觉背上全是冷汗，恐怕是睡在客厅里太久，有点著凉了。精守一离体後，竟陵的抵抗力完全退回普通人的状态，就物理性身体而言可能连普通人类还不如。
　　茶几上的电话显示著有一则留言。竟陵随手按下去，里头流泻出久染疲倦的嗓音。
　　『小陵陵～我还在排练，音乐剧的进度比想像中吃紧，经纪人不准我下班。冰箱里有红酒牛肉义大利面，不好意思，今天你就自己吃晚餐吧。』
　　『对了，有件事情要提醒你一下，我去调查了一下Eagle的事，发现他最近几次排练，都没有来後台。工作人员也说他最近几天整个失联，虽然他们说Eagle从以前就常这样，为了思考剧本跑到哪里的深山躲起来，但我还是觉得事有蹊跷。』
　　『我已经拜托四姊用他的能力去找真正应玄先生的下落，你不用担心，世界上没有四姊找不到的东西，应玄先生只要还活著，一定会被找出来的。』
　　『至於那个妖鬼，我也去调查了，只是大寺的危险在逃罪犯档案里，没有像是那种妖鬼的纪录，目前我也无法确知他的真实身分。』
　　『总之你一切小心，那个妖鬼不肯改变拟态的原因，毋庸置疑是为了你。』
　　『记住千万不要踏出那间屋子一步，我的公寓是久羊花心思下去设计的，比归如土地庙还要安全，只要待在里头，我保证你绝对平安无事。』
　　『大概就这样，乖乖在家等我回来，我买羊肉炉回去给你当宵夜。等我哟阿娜答～』
　　竟陵不禁失笑，听著久染欢快的声音消失在答录机的杂音里，一时又有些感激。身为大寺的九长老，其实久染大可不必为自己区区一介罪犯做到如此的。
　　门铃又再一次响了起来。竟陵不禁有些呐闷，这个时间，如果不是久染，难道会是久染的访客吗？
　　他走到通话器旁，打开对讲机的视讯，映入眼帘的脸孔却让他怔了一下。
　　「呃……请问，竟陵学弟，是住在这里吗？」
　　那个人看来十分紧张，竟陵见他右手提著一篮水果似的东西，身上还穿著制服，颈间还有些汗水，右手背的地方包了厚厚一层绷带。那张总是过於严肃的脸上，此刻却露出了惶恐的目光。
　　那个人是知诚，说到底就是害他被大寺惩戒的罪魁祸首。
　　「抱歉，我听说他生了重病，在这里静养，所以想来探望探望他。」
　　竟陵一时怔住，看著那张充满禁欲美感的俊脸，不知为何脑海里又浮现出那时在观音山上，自己被这个少年放在膝盖上，恣意抚摸的场景。
　　他看著知诚的唇，感觉还有些肿肿的，多半是被自己咬过的缘故。
　　知诚见对讲机这头毫无回应，以为是自己请求被拒，著急地又开口：「抱歉，我知道这样很突兀，毕竟我们也不太熟，但我实在很担心他……能至少让我和他见个面吗？」
　　竟陵清了清喉咙，脸颊微微发烫著。「你……怎麽知道他住在这里的？」
　　「啊，是我问衍老师的，就是我们学校社团的指导老师，因为他好像跟竟陵学弟很熟的样子，我们偶然聊起学弟的事，他就说学弟现在住在这个地方。难道不对吗？」
　　「你见到他，打算要做什麽？」竟陵又问。
　　对讲机里的知诚似乎怔了一下。「做什麽……？啊，我只是想确认他一切安好，毕竟快要比赛了，学弟又一直没来上课，我实在很担心……很担心他的身体。」
　　竟陵终於叹了口气，他关掉视讯，按下了对讲机上的开门键。
　　「算了，你进来吧！」
　　久染的大楼管理相当严密，这不可不归功於某位操心妹妹的好哥哥，除了楼下大门外，连进电梯都要按密码。竟陵把密码告诉知诚，任由他自己上了楼。
　　很快门外又响起了清脆的门铃声，竟陵过去开门。他本来以为只有知诚一个人，一开门才吃了一惊，原来不只知诚，他身後竟然站满了同样穿著制服的归如高中学生。
　　他怔了一下，那些学生他多少有点印象，多数是知诚拳社的成员，也有一些是他们剑社的，竟陵再怎麽轻蔑那些人类社员，毕竟当了两年主将，长得帅的几个也倒还有点印象。除了知诚手里的水果篮，其馀人手上都没拿什麽探病的东西。
　　而且这些人青一色是雄性，搞不好半个学校的雄性学生都来了。
　　「学长！我们来探望你了！」那些雄性齐声笑著说。
　　竟陵不禁有几分惶恐，毕竟平时在他眼里，这些雄性就像是放在盘子上的肉一样，是供他取用的食物，竟陵从来也没真正把这些人类放在眼里。
　　但如今，看到这些熟悉又陌生的笑容，竟陵一瞬间竟有种鼻酸的冲动。

　　秉烛夜话　104

　　但如今，看到这些熟悉又陌生的笑容，竟陵一瞬间竟有种鼻酸的冲动。
　　「竟陵学弟，原来你平安无事……」
　　知诚像是松了口气似的，诚恳地走上前，还握住了他睡衣下的手。
　　「听到衍老师说你病倒静养时，我吓了一跳，还以为你真的生了什麽危及性命的重病，现在看到你没事真是太好了。」
　　竟陵偏过头，看著知诚身後的那些男同学。「他们，是……」
　　「喔，他们都是剑社和拳社的社员，听到你病倒的事情，大家都很担心，就相约著一道过来了。呃，不方便吗……？」知诚问道。
　　「不，没有……欢迎你们来。」竟陵抿了抿唇说，听见知诚背後一阵欢呼。
　　知诚跟在竟陵身後进屋，那群剑社的学生也跟著进来了，才进来就大呼小叫起来。毕竟久染的屋子对一般高中男生来讲，的确是相当高级的公寓。
　　「哇喔，原来竟陵学长家是有钱人啊！」
　　「天呀，粉红色的床耶！」
　　竟陵在沙发上坐倒，侧身靠著沙发的扶手，他身上披著久染给他的小外套，脚上还穿著拖鞋。给同学看到他如此居家的一面，平常的竟陵是绝对不愿意的，但或许是被剥夺了精守又离开土地庙的关系，竟陵总觉得很没有安全感。
　　看见熟悉的同学，特别是那个雄性，他反而有种安心的感觉。
　　知诚在他身边的沙发坐下来，而其他同学早绕到房间里，兴奋地参观起久染家的公寓。知诚也环顾了屋内一圈，显得有些手足无措。
　　「竟陵学弟……一个人住在这里吗？」知诚问。
　　竟陵摇了摇头。「不，还有一个室友。」
　　「那个室友，现在……？」
　　「她要工作到很晚，今天晚上大概不会回来了。」
　　竟陵说著，犹豫了一下，还是开口了：「衍……我是说衍老师，他好吗？」
　　他想让自己的语气听起来满不在乎，但一提到那个名字，竟陵的身体就像是会自我反应一般，从心口到脸颊都热烫起来。
　　「衍老师？他一直很好啊。」知诚说。
　　「他……有没有看起来特别不对劲的地方？比如说特别不高兴，或是看起来像在生谁的气……」竟陵难得嗫嚅。
　　「没有，老师一切都很正常，没什麽不对劲的地方。」
　　竟陵有些惊讶，他以为以衍的个性，发生这种事情，他肯定会表现得十分焦躁，衍就是这种男人，完全藏不住情绪。
　　没什麽不对劲的地方……那表示自己就算不在他身边，那个男人也无所谓吧！又或者是对於老是背叛他的自己，已经觉得厌烦了。
　　而且他现在有了秉烛，那个比自己可爱太多的美少年，搞不好夜夜七次，床上活动丰富得很，连想都不会想到他。竟陵难掩落寞地这麽想著。
　　「可以拜托你，跟衍……跟衍老师转达几句话吗？」竟陵看著知诚，「就说……就说我很抱歉，给他添了这麽多麻烦，过去多年承蒙他的照顾……」
　　竟陵说到最後已然咬住了下唇，但还是强迫自己说下去。
　　「我会另找地方服完劳役，请他不要担心。还有就是……希望他往後能过得快乐。」
　　出乎意料地，知诚并没有如他预料的，一头雾水地问他到底是怎麽回事。竟陵发现他忽然垂下了头，放在他腰际的手一紧。
　　「这些告别的话……还是等你见到那个土地神时，再自己向他说清楚吧！」
　　知诚的唇吐出完全迥异的语气和嗓音：「因为我想你们很快就会见面了……小太鹄。」
　　竟陵的血色立时从脸色褪去，他蓦地从沙发上跳起。但已经来不及了。熟悉的嗓音逸入耳际的顷刻，知诚也跟著抬起了头，竟陵发现他眼神空洞无神，唇角却逸出了笑容。
　　竟陵瞪大了眼睛，许久未发作的颈侧一阵剧痛，竟陵忙按住脖子，咬牙跪倒下来。
　　他按著脖子往後一看，原先那些还在参观房间的男学生，不知何时已一个个转过身来， 他们一个个眼神呆滞，有人走到门口，有人守住了落地窗。其馀人像是补捉猎物一般，从四面八方朝他涌了过来。
　　竟陵发现他们身上浮现出和自己颈侧同样、散发著幽光的刺青。有的在头皮侧、有的在裤档的位置，虽然不知道为何是在那个位置，但竟陵很快知道自己掉进陷阱里了。
　　久染的屋子里下了不少咒符，以守护这个几乎不具战力的九长老。
　　但几乎所有门神类符U都有个弱点，那就是无法违逆主人的意愿。只要主人亲自邀请进屋的人，无论是人是鬼，门神都无法违抗。「请进来吧！」、「欢迎你来！」这样的言语就像一道最强的咒语，足以破除天下任何的门神符U。
　　竟陵忍著脖子上的剧痛，环顾著满房间的男同学。因为精守尽失的缘故，竟陵完全感觉不到任何妖气，那个妖鬼就是看准他这一点，才这样堂而皇之地欺骗他。
　　竟陵微一咬牙，即使如此他也不想受人摆布，他一个箭步扑向角落，拿起久染平时拿来拖地的除尘纸拖把。
　　一个剑社的男社员朝他扑过来，竟陵沉腰就是一剑，戳在男社员的胸口，那个少年顿时软倒在地上。
　　竟陵换手持剑，就算失了精守，他的剑术是数百年这样练下来的，怎麽样也不会输给一般人类。几个少年朝他扑过来，都被他一剑敲晕在地板上。
　　「乖一点，我的小金丝雀，难道你觉得，这次你还能用一样的方式逃跑？」
　　竟陵往窗户的方向退。抬头见知诚眼神空洞地朝他走来，他的唇齿虽然动著，声音却不属於知诚，他知道那是那个妖鬼透过知诚的唇，操控著他说话。
　　那个嗓音……那种彷佛呵护著什麽人、要命的温柔嗓音，竟陵到现在还音犹在耳。
　　他见知诚从水果篮里掏出了一副手铐似的事物，屋子里的同学有的拿了布袋，有的从书包里抽出电击棒，缓慢地朝他包围过来，不由得头皮发麻。
　　平常遇到这些东西，竟陵是连眉头也不会皱一下的。但偏偏他现在精守全失，连身体也软绵绵的，说是任人宰割也不为过。
　　一个男同学拿著电击棒照头袭来，竟陵侧身避开，冷不防脚胫的地方一疼，竟是被人从後面偷袭，电击的威力立时酥麻了竟陵的神经，让他不得不跪倒在冰冷的地上，手里的拖把也掉了下来。
　　「呜……」竟陵咬住了牙。
　　要是一般状态，这些男同学连碰到他的衣角都碰不著，看来精守对身体的敏捷度也大有影响。他虚弱地握著手臂喘息，那些男同学却没有给他机会，一个人从背後扑上来，从腋下架住了竟陵的身体。
　　竟陵踢著脚挣扎，但越来越多的少年压上他的身体，他发现即使被揍到昏迷，刺青还是能操控他们肉体的动作。他们有的抓手，有的扯脚，竟陵本来不是肉体派的，终究双手难敌四拳，只能任由那些人把自己死死按在桌缘。
　　知诚走上前来，用手铐反铐住竟陵的手，断绝他最後的反抗。其他男同学则把他架起来，塞进了他们带来的麻袋里。
　　竟陵作梦也想不到有一天竟会被人类这样摆布，强烈的屈辱感笼罩著他，但随之而来的恐惧感更让他浑身战栗。
　　这些日子以来，他一直在逃避那个自称Eagle的妖鬼，甚至不惜拒绝和衍同房。想到那天饭店顶楼发生的事情，以及接下来自己将发生的事，竟陵就害怕得脑袋空白。
　　久染……衍……谁都好，竟陵好希望有个人，就像电影里的英雄一样，忽然从落地窗里飞进来，把自己帅气地救走。即使知道这种想法近乎痴人说梦。
　　从来没人来救过他，数百年前在梧桐林里也好、在大寺的地牢里也好。
　　现在……也好。
　　「对了，我们得留个讯息，给归如土地庙的保护者才行。」
　　那个妖鬼像是想起什麽事似的，透过知诚的唇又开口。「毕竟我还和人有约定哪！要是他们不相信小鸟在我们手里，就功亏一篑了。」
　　他看见知诚走进他的房间，拿出那把他用了数百年的木剑。
　　竟陵还没理解Eagle的意思，知诚便双目空洞地举起木剑，将他搁在自己膝头。等到竟陵反应过来，已然来不及了。
　　「不要――！」
　　知诚双手使劲，就在那张「猫头鹰奇缘」的海报前，将竟陵的桃木剑折成了两截。

　　秉烛夜话　105

　　知诚双手使劲，就在那张「猫头鹰奇缘」的海报前，将竟陵的桃木剑折成了两截。
　　＊＊＊
　　衍感觉有人抚摸著他的额角。
　　他顿时神经紧绷，本能地四肢一缩，从床上弹了起来，反射就抓住了那个人的手，目光凶狠地喘息起来。
　　「是我，你不要紧张。」淡淡的嗓音传入耳里。
　　衍稍微清醒过来，只觉太阳穴一阵剧痛，忙呻吟著按住了脑门。
　　他用模糊的视线瞥了旁边一眼，才发现坐在床边的人竟是忌离。忌离穿著平日常穿的蔺草色浴袍，头发一如往常松松地垂绑在後，完全是居家的装扮。
　　他一时有些茫然，眨著眼睛不知道该作何反应。
　　昏倒之前的记忆隐约在脑海里跳动，衍却无法将他们组织起来，见忌离把湿毛巾丢到一边的水盆里，再看房间里的情景，竟然好像是忌离的闺房，衍更加一头雾水了。
　　「尚的话，出门。他没有跟我说去哪里。」
　　忌离像是预先知道他会问些什麽似的，在衍开口前就先说了。
　　「逃走了……吗。」衍喃喃说。
　　「我不知道发生了什麽事，只是尚要我照顾你。我就去你房间，发现你倒在地上，就把你捡回来照顾。」忌离平铺直叙地说著。
　　忌离见床上的男人闻言咬了一下牙，用手紧紧抱住了另一手的手臂，就这样定格良久，半晌忽然站起身。
　　「我……进去洗个澡。」
　　忌离听他声音极沉，隐约还带著沙哑，没问过他这主人就开了浴室的门，脱了衣服走进去，洗了大约三十分钟的长澡，才披著他的浴巾慢慢走出来。
　　出来之後的衍似乎也没有恢复正常，忌离看他坐在床头，浑身还滴著水，发呆了好一会儿，过没多久还忽然盘起腿来，竟是就地打坐起来。
　　忌离见他整个眉头凝成一团，平常他就觉得衍是个严肃的人，现在更有一种莫名的气场围绕在他周围，让即使身为妖神的他也不敢轻易探问。
　　「尚融他，知道我在房间昏倒的事吗？」衍忽然问他。
　　「应该不知道，他走得很匆忙。」
　　忌离回想起尚融离开他房间的表情，那个人只丢下了：「照顾衍，我走了」六个大字，就像逃命一样地转身走了。老实说和尚融相处将近一年，忌离还是第一次见到这个年岁超过千年的男人如此慌张。
　　「你会……」衍又开口。
　　「如果他没问我，我就不会说。但如果尚问我，即使你叫我不要说，我也会照实跟尚报告。」
　　「……你还真是听尚融那家伙的话。」衍难掩感慨地说。
　　「嗯，因为我喜欢他。」忌离平静地说。这话让衍微微一颤，他望向忌离，只见他连眉头都没多挑一下，彷佛刚才说的只不过是单纯陈述事实。
　　「你……都不会在意吗？」衍问他。
　　「在意什麽？」
　　「如果尚融，我是说如果，和你以外的人上床，你会生气吗？」衍试探地问。
　　「我会把他切成生鱼片。」
　　「呃，真的？」衍一惊。
　　「骗人的。」忌离面无表情地说。
　　衍还有点惊魂未定，一时不大能反应忌离话中的真假，就见到忌离离开床边，坐到房间的书桌前，上起了BBS来。
　　「而且我已经决定……不要再重蹈覆辙了。」忌离忽然又开口。
　　衍还没遇过像忌离讲话这麽跳痛的人，仔细想起来，忌离住进这间土地公庙差不多满一年，衍倒真没跟他说上几句话过，其他人也差不多。
　　他也真佩服平常尚融能够跟他沟通，虽然他们「沟通」可能不用言语就是了。
　　「BBS上，有个可能你会感兴趣的消息。你要看吗？」忌离盯著萤幕又问。
　　衍不明所以，但看忌离神色平静，想说应该又是Mystery版又多了什麽灵异消息，他也想稍微转移一下注意力，便勉强支起身，扶著隐隐作疼的太阳穴凑进萤幕。
　　标体：[爆料] 快来领回你家的生气鸟喔～
　　发表人：RedOrphan
　　发表时间：20xx年5月29日 09:23 am
　　内容：
　　亲爱的福德正神：
　　你的生气鸟被折断了翅膀，关在铁笼子里，
　　快要被无情的老鹰活活折磨死了喔。
　　赶快来把他领回家吧～
　　PS.：虽然我很想告诉你他被关在哪个笼子里，
　　但是我们福德正神如此冰雪聪明，
　　猜不出来的话就太令人失望了。
　　衍顿时血色全无，他看著还在若无其事浏览的忌离，差点没把他抓起来摇晃。
　　「这麽大的事情，你语气可以稍微有点危机感吗！」衍抓狂了。
　　「RedOrphan……就是上次那个跳楼事件的妖鬼吗？」忌离问。
　　衍沉住气，反反覆覆地浏览著那则记事。
　　但除了这一篇，还有下面搞不清楚状况的推文诸如：「生气鸟？是不可思议版的常客那个吗？」、「那干福德正神什麽事啊？」、「五楼快去救他。」、「推五楼。」、「五楼是正义使者。」外，没有其他有用的线索。
　　衍在萤幕前坐下来，双手交扣著抵在唇前拚命地思索。
　　这个RedOrphan无疑就是壁丹没错，除了ID无法盗用外，语气也颇像那个疯狂的妖鬼。他从四月以来就一直没有动静，也没有在版上po文，衍竟然差点就忘了这个危险妖鬼的存在。
　　他的脑子乱成一团，这些日子以来竟陵的异状、归如发生的异常事件，还有包括秉烛在内，拳社几个人诡异的行径，全在衍脑海里轮转。
　　但这所有的谜，都比不上璧丹在文章里提到的那个人。
　　生气鸟，他的小鸟。
　　「壁丹……」衍咬住了牙。
　　衍还在思索，交谊厅里的电话忽然响了起来，忌离和衍都跑出房间去。衍冲第一个下楼，伸手便扯过电话：「喂？」
　　「阿衍？」入耳是久染熟悉的嗓音，语气带著焦急。
　　「竟陵呢？」衍立时粗暴地问。
　　「就是要跟你说这件事，竟陵被人抓走了。对不起，全是我的错。」
　　久染疲倦中带著焦急，她满怀歉意地说：
　　「我不该放他一个人在家，我本来想我在归如的公寓十分安全，毕竟有久羊……有大寺三长老亲自下的符阵保护。但是我听楼下保全说，有群归如高中的学生来看竟陵，竟陵就开门让他们进来，之後他就被带走了。」
　　久染懊恼地说，衍抓著额发，像要强迫自己冷静般吐了口长气。
　　「门神的盲点吗……等一下，你说是归如高中的学生？」
　　「对，我请保全播了大门的监视录影机，带头的那个，我好像之前在你播给我们看的社团影片里看过，就是头发短短的、个子很高，长得很帅的那个小男生……保全说，好像听他自称知诚什麽的。」
　　久染说著，忌离见衍微微变了脸色。
　　「然後我刚刚回来公寓，看到他们……折断了阿陵的那把剑，我想他们应该是想跟什麽人示威。」久染似乎也咬著唇。
　　衍闭了一下眼睛，长长吐了口气。
　　「房间里有留下任何东西吗？除了剑以外，像是留言还是什麽的。」

　　秉烛夜话　106

　　「房间里有留下任何东西吗？除了剑以外，像是留言还是什麽的。」
　　「我本来也在想，但是找遍了整间屋子都没有。倒是地上有血迹，我想阿陵被带走之前有尽力抵抗过，只是他现在失了精守，身体也很虚弱。唉，早知道应该不要让门神视阿陵为主，把他关在公寓里就行了……」
　　久染还在说著，衍握著话筒，半晌又问：「全都是男孩子吗？」
　　「嗯？」久染发出疑问声，忌离也看了衍一眼。
　　「我是说，来看竟陵的那些同学，全是男的吗？」衍严肃地问。
　　「这我倒没有……等一下，我重看一下保全给我的录影带。」
　　久染说，半晌忽然大叫起来，「咦，真的耶，全都是男学生！为什麽你会知道这种事啊，阿衍？」
　　衍用手背抵著唇，凝著眉头思索了一会儿，半晌才说：
　　「久染，你把影片压缩一下，传到我iPad的云端硬碟里，我待会给你上传的帐号密码，要记得转成Apple可以拨放的影片档名。」
　　「G？好……可是阿衍，你不需要……」
　　久染还想要说什麽，但衍已经恶狠狠地挂断了电话。他飞快地跑上楼，拿了桌上的平板电脑，穿上放满符U上的上衣外套，一路冲到了玄关。
　　他才踏出土地公庙，就看见忌离已在庭院里等他了。衍惊讶地看著他一边走向自己，一边脱去了上身的浴袍，露出背脊上引人遐思的水蓝龙纹。
　　「我送你过去吧，我的空行速度虽然不如鸟族，但也比人类任何交通工具快。」
　　忌离伸手撩起长发，说话声中身形也随之变化。
　　衍见庭院的地上抽起了半人高的水幕，烟火般地窜入空中，再天女散花似地洒落，漫天水雾遮蔽了衍的视线，让他不得不抬手挡下突如其来的大雨。
　　「尚要我照顾你到他回来为止……我也不能丢下你不管。」
　　蔺草色的浴袍委顿在地上，现在衍总算知道忌离为什麽总是穿著浴袍了，因为就各种方面而言都方便穿脱。
　　他呆呆地看著盘旋在土地公庙上空，足足有半架波音747长度的水蓝色巨龙，一时连替手上的iPad２防水都忘了。
　　＊＊＊
　　秉烛单手画了两个震卦，指尖化为锋利的刀刃攻向轮椅上的男人。
　　他先像鹞子一般蹲低了身子，跟著如猎豹般凌空跃起，先是佯攻向右，跟著穿著女用皮鞋的脚在地上一滑，靠著右手按地的力量闪身往左，对准男人的太阳穴狠狠刺去。
　　「考虑到我左眼看不见，会产生死角，所以选择从左方攻击吗？不错嘛，开始会从战略的角度思考了……」轮椅上的阎魔扬起唇角。
　　秉烛彷佛对付杀之而後快的敌人般，食指眼看就要活生生戳进他的太阳穴。但下一秒阎魔却举高了右手，在空中不知道虚划了什麽，一道幽暗的光从阎魔右颊划过左颊，和秉烛的指尖相碰。
　　秉烛神色一紧，反射式地就要後跃避开，但已经来不及了，手指搅进了光芒掀起的漩涡中，顿时血光乍现。
　　「唔……」秉烛抽回食指，滑回地上喘息片刻。
　　见阎魔滑著轮椅朝他逼近，秉烛如惊弓之鸟，双手在胸前掐了个印诀，顿时身前飞沙走石，他趁著男人视线遮蔽的顷刻移动罡步，躲到远方一座墓石之後。
　　阎魔划出的幽光不停，咻地一声飞向秉烛藏身的墓碑。秉烛经验老道地趴伏在地上，幽光便堪堪擦过墓碑的上缘，把墓石削掉了一角，和幽光一起飞向秉烛身後的大树。
　　只听「轰隆」一声巨响，灿烂的爆炸火光顿时照亮了夜空。
　　即使已经经历过很多次了，面对阎魔与外表完全不符的残虐与破坏力，秉烛还是不由得咋舌。不过当然不敢表现在脸上，这男人的小心眼和破坏力是不相上下的。
　　「不过你忽略了一件事，的确残疾会让对手产生死角……」
　　阎魔一边挪动轮椅，靠近秉烛的藏身处。秉烛最初在男人开始讲课时，总以为代表双方休战，因而放松戒心，好几次被偷袭得差点魂归西天。
　　所以他现在学乖了，在这男人面前，随时都要抱著被杀的觉悟。这也造就他现在无论站著坐著，甚至连睡觉的时候都会绷著神经。
　　「……但你要记住，这只限於那个人刚刚才残疾，比如刚瞎了一只眼或刚断了手，对自己的弱点还不习惯的状况。我左半身瘫痪到现在已有六百多年了，你以为我会笨到任由这个弱点继续影响我？」
　　阎魔说著，他脸上还挂著笑容，右手忽然凌空一挥。秉烛怔了一下，只觉左颊上一阵大力袭来，就像被人隔空掴了一巴掌那样，捂著脸颊远远飞了出去。
　　「教你个乖，战场上解读情报比什麽都来得重要，误判敌人的情报，就会做出错误的应敌策略，因而产生致命的结果，记住了吗？」
　　秉烛跪倒在地上，被阎魔掴中的左脸高高肿起，耳朵还嗡嗡作响，但他很快就扶著墓石站了起来。
　　「我记住了，谢谢师傅。」秉烛严肃地说，用手拭去唇角淌下的血迹。
　　阎魔奉行的守则是：『与其用言语，小孩子的肉体比脑袋长记性。』所以各种体罚都是常有的事情，被呼巴掌算是轻的。拜此之赐，秉烛觉得自己的耐操度也增加不少。
　　阎魔又举起了手，秉烛正凝神准备应敌，抬头却看见三只白色的鸟，以惊人的速度划过乱葬岗上空，不由得停下了手势。
　　「那是……」
　　秉烛的视线追踪著那些鸟，发现阎魔也正抬头看著，表情稍显凝重。
　　「影贽……而且看来是妖鬼的影贽。这个月已经不只一次看见了。」
　　阎魔把背靠回轮椅上说，他从长裤口袋里拿出一支手机，秉烛认出那是和久染同款的手机。只是久染那只镶满了粉红色的水钻，阎魔这只却贴了黑色骷髅头的转印贴纸。
　　「……而且看来跟你们归如土地庙有关，你们福德正神遇到麻烦了。」
　　阎魔看著手机萤幕上的简讯。秉烛闻言吃了一惊，他几乎是立时跳下了墓丘。
　　「麻烦？衍老师吗？」
　　「嗯，似乎是有人被抓走了，小久传简讯过来说，那个太鹄族的罪犯被妖鬼掳走，现在生死未卜。归如的土地神现在去救人了。」
　　阎魔说著便阖上了手机的盖子，一副满不在乎的样子。但秉烛已瞪大了眼睛。
　　「衍老师吗？他要去对付妖鬼？那、那我……」
　　阎魔举起了右手，秉烛被训练得立即反应过来，他单手撑地往後跳离三尺，果然天空乍然降下一堆不知从哪飞来的落石，顿时把秉烛原先站的地方整个掩埋。
　　「现在还在上课中，你打算去哪里？」
　　阎魔用与行动完全不符的平静语气说：「而且以你现在的程度，就算去了，据小久的说法，对方可是至少数百年道行的妖鬼，你以为你能济得了什麽事？」
　　「可是……」
　　秉烛难得有些不服气：「我是为了帮衍老师的忙，才决定要学习易术的……」
　　阎魔冷冷望了他一眼。「我才不管你是为了什麽学习易术，连我一招都挡不下来的人，少给我去丢人现眼。」
　　秉烛闻言咬住了下唇，低垂著头，不自觉地用手抱住刚刚扭伤的右臂。阎魔看著他的表情，半晌才像是施恩般地开口。
　　「小久有说，归如的土地神和水族的云螭在一起，土地神也就罢了，有纯血的云螭在身边，怎麽样都吃不了亏的。」

　　秉烛夜话　107

　　「小久有说，归如的土地神和水族的云螭在一起，土地神也就罢了，有纯血的云螭在身边，怎麽样都吃不了亏的。」
　　秉烛愣了一下：「云螭……？」
　　「嗯，是说神农还真放心哪，把千年的神兽丢在那里不说，还放任那只云螭和他混在一块。到时要是那些罪犯连成一气，反过头来对付大寺，倒真是个棘手的麻烦，就这麽相信土地神的管理能力？」阎魔自语著说。
　　秉烛一愣，才意识到阎魔指的云螭就是忌离。老实说他一直以为忌离的真身是鱼，像是他常买来清蒸的吴郭鱼之类的生物。
　　「忌离哥他……很厉害吗？」秉烛忍不住问。
　　阎魔看了他一眼，用指节点著椅把。
　　「那个水族……要是真的发挥实力的话，恐怕现在整个归如境内，除了那只神兽以外，没有任何生物能与之抗衡。明明道行还不满五百年的，真是可怕的资质……」
　　他交扣著五指又靠回椅背上，失去功能的左眼闪烁著幽暗的光芒。
　　「不过，罪犯就是罪犯，就算资质再高，犯了罪就和妖鬼没两样。罪是无法被原谅的，这世上没有值得同情的罪犯，只要犯了罪就该受到应有的惩罚……就像那个太鹄族的遗孤一样。」
　　秉烛看著阎魔轮椅上的身形，忍不住开口。「师傅的伤，是被妖鬼……」
　　「而且，我听小久说过一些关於那个归如土地神的传闻。」
　　像是不愿深谈下去般，阎魔截断了秉烛的话头。
　　「传闻？」秉烛愣了愣。
　　阎魔望著影贽飞往的方向，不知为何冷哼了一声。
　　「嗯，如果那些传闻属实，说不定这次根本用不著云螭出马，土地神一个人就可以把事情摆平了……」
　　＊＊＊
　　竟陵发现自己浑身是鲜血。
　　他看见自己倒提著一把桃木剑，剑上全是汩汩淌下的血，浓烈的血腥味窜入鼻腔，手脚上也是黏腻的鲜血。他的鼻上、他的眼角，他那张成年後足以颠倒众生的姣好脸容上，全是斑斑的血迹。
　　他记得自己杀了很多人。很多很多人。
　　而且这些人有的是他的家人，有的不是。他记得他的故乡燃起了一场大火，是紫色的火。大火烧尽了他们的石屋、他们的梧桐林、朝露池……
　　而点火的人，就是他自己本身。
　　为什麽？竟陵抬起了手，怔怔地看著从手心淌下的鲜红。
　　有个人攀住了他的脚踝，竟陵提著剑，茫然地低头看去，才发现抓住他的竟是姊姊，那个从小和他一同长大、曾经在树下教导他易术、说很多很多故事给他听的同胞姊姊。
　　「为什麽……为什麽要背叛我们……？」
　　他听见姊姊沙哑的嗓音，充满著愤怒与不甘。
　　「鹄子，你明明如此尊贵，担负著如此重大的任务，为什麽要背叛你的族人……」
　　竟陵站在大火中，他用双手握住了剑，转头对著那个一脸忿恨的鹄女。
　　他听见那个还是鹄子的自己开了口。
　　『应玄……呢？』
　　他的瞳孔放大，眼神却是无机的，彷佛已然失去了最後的感情。
　　『你还……你还执迷不悟吗？说过很多次了，那个人玷污了我们神圣的献礼，理应受到应有的惩罚。我按照祖灵的训示，挖去他的双目、折断他的双腿，将他交托给巨灵穴里的祖灵，一切都是为了平息祖灵的忿怒……啊啊……！』
　　鹄女的声音戛然而止，取而代之的是痛苦的悲鸣，鹄子的剑狠狠地扎入她的掌心。
　　紫色的鹄火燃起，那是足以抗衡太鹄再生能力、能烧毁一切的鹄火，鹄女的肌肤在大火中消融，然後是肌肉，然後是手骨，疼痛让鹄女姣好的面容扭曲了。
　　『真的不该……真不该教你剑术和易术，族人们说的一点也没错！同情鹄子只会招致灾祸！我早该在你出生时就封印你的鹄火，你这个忘恩负义的恶灵……』
　　鹄女咬牙切齿地说著，无视已然扎进她小腹，顺著他五脏六腑灼烧的大火。
　　『你一定会受到惩罚的！你逃避了身为鹄子的义务，但你一生都将逃避不了你所犯下的罪，他会生生世世跟著你……你的心永远无法获得平静，你的肉体永远会受折磨，竟陵，你将永远找不到安居之所，你……』
　　鹄女没有再说下去，因为鹄火已吞噬了她整个身躯。
　　竟陵茫然地看著和自己相同的面容，渐渐地化为灰烬，最後连灰烬也消逝无踪。
　　脚下的鲜血，像是小河一般流淌著。
　　是了，那就是他所犯下的罪。
　　他永远无法逃避的大罪。
　　竟陵睁开了眼睛，发觉泪水爬满了他冰冷的面颊。
　　入眼是一片恐怖的鲜红色，一瞬间让竟陵有种错觉，彷佛自己再一次回到那个生养他的故乡。
　　尽管他知道那早已不复存在了。而且是被他亲手毁掉的。
　　他动了一下身体，这才稍微清醒了过来。只觉手臂酸疼，似乎被什麽东西扯著拉往违反人体工学的方向。不只手臂，连双腿也差不多感觉，竟陵觉得自己身体像分成了两半，四肢都快跟躯体分家了。
　　「醒来了？」
　　肉体的疼痛倒是其次，熟悉的温柔嗓音传入耳里的瞬间，竟陵整个人震了一下。
　　头上的灯被打开了，室内顿时大放光明。
　　竟陵不由得吃了一惊，因为他发现房内不只他一个人，地上横七八竖地躺满了刚刚来拜访他的男同学，倒在地上昏迷不醒。
　　他认出那是他曾经一度造访的饭店房间。
　　但现在整个氛围都不太一样了，原先那间房间满溢著浪漫和情欲的气息，如今只见房间的墙是鲜红色的，落地玻璃的部分也被鲜红的肉色覆盖。
　　整间房间像是有生命一样，竟陵甚至感觉得到墙壁在呼吸。
　　竟陵移动著视线，果然看见那群昏迷的少年里，有个格外熟悉的身影，身上还穿著来拜访他时穿的制服，唇间逸出难受的呻吟，正是知诚。
　　「欢迎光临我的『巢』，可爱的小太鹄。」
　　竟陵想转动脖子，却发现自己根本无能为力，有个绳子似的东西限制了他的动作。不只脖子，他浑身每一个关节都动弹不得。
　　「这是有名的吊刑『凤凰晒翅』，不觉得很适合你吗？」
　　竟陵呼吸一紧，看著缓缓走到他面前的男人。
　　好整以暇的态度、温和的笑容，男人身上还穿著不合时宜的蓝色西装，头发一如往常盖到额前。但这回竟陵看得很清楚了，男人被发盖住的颊上，有个醒目的黑色刺青。
　　属於妖鬼的刺青。
　　脖子上的刺青又像火烧一样痛起来，竟陵不由得凝住眉头。
　　但现在有比这更令他难受的东西，这个死变态妖鬼，竟陵忍不住在心头暗骂，竟然把他两只手和两只脚反吊起来，就吊在他当初冲破逃走的那个落地窗前，让他全身悬空，只有膝盖的边缘勉强触得到地毯。

　　秉烛夜话　108

　　但现在有比这更令他难受的东西，这个死变态妖鬼，竟陵忍不住在心头暗骂，竟然把他两只手和两只脚反吊起来，就吊在他当初冲破逃走的那个落地窗前，让他全身悬空，只有膝盖的边缘勉强触得到地毯。
　　他身上仍然穿著那件小熊图案的睡衣，前襟却已大开，从胸腹到下体一览无疑，因为腿被大大拉开往上，胯下的器官显得格外明显。这样悬吊在那里，看上去简直像哪间SM店里的情趣PLAY似的。
　　虽然他常说衍是个变态色老头，但跟这个妖鬼相较，显然级数还太低了。
　　竟陵的脸颊因为羞辱而涨红。特别是知道眼前的妖鬼，和他记忆中的那个人毫无关系，还是个剽窃他人外貌的冒牌货之後，竟陵更觉得无法忍受。
　　「表情别这麽凶，我们好不容易才重逢的不是吗？」
　　男人走到他面前，露出了「好久不见」的温柔笑容，看得竟陵牙痒痒的，偏偏连脖子都被麻绳牵住，让竟陵想恢复原形啄他个两下都没办法。
　　「你到底……到底想要怎样？」
　　竟陵四肢都在叫嚣著酸疼，让他连骂人气都不顺。
　　「怎麽还是问我一样的问题呢？我应该已经说明过很多次了。」
　　男人无视竟陵的嫌恶，伸手捧住他的下颚：「你是我的收藏品，我只是想要把你好好收藏起来而已，我不是说了吗？盖上我印记的，总有一天都会回到我巢里的。」
　　「你……想对我……对我同学做什麽？」竟陵忍不住又把视线瞥向地上的知诚。
　　「这我也说过了，我不会强迫你，我会让你毫无眷恋、心甘情愿地成为我的收藏品。既然这些东西束缚了你，我就为你把他们全都收藏起来，当然，也包括你中意的那个归如土地神。」男人微笑著说。
　　「你……你对衍做了什麽？」竟陵恐惧地瞪大了眼睛。
　　男人从喉底笑了一声。「你放心，归如土地神也没有这麽好入&#31432;的。我的赞助人会把他请来这里，如果不是亲眼看到他死在你面前，你也不会安心跟我离开归如吧？」
　　男人拉了把吧台的高脚椅，在被吊刑折磨得满头大汗的竟陵身前坐下，把下颚搁在椅背上看著他，竟陵从他眼楮深处看到一丝疯狂的兴奋，不由得打了个寒颤。
　　「赞助人……是？」竟陵试图转移妖鬼的注意力，只得持续对话。
　　男人又笑了起来。「真是个容易好奇的孩子呢！不过告诉你也无妨，有个好像是妖鬼的孩子找上我，说愿意帮助我从大寺手里夺回我的收藏品。虽然靠我自己也不见得就办不到，但既然对方有那个诚意，我就和他约定了一些事情。」
　　「约……定？」
　　「嗯，如果不是那个人，我也不会知道这麽多关於你的细节，毕竟在和人交往前，总要调查一下对方的喜好不是吗？比如你和那个漂亮的人类少年间的关系，还有你的过去。不过那个人有兴趣的不是你，而是归如土地神。」
　　竟陵听得一头雾水，偏偏脑袋被肉体折磨得一片空白，根本无法思考。
　　「总之，在等到该等的那个人之前，我们来点小小的馀兴节目吧，竟陵。」
　　竟陵还未反应过来，男人仍旧坐在他身前，反身靠著椅背，半晌往几上一摸，手上竟多了一把明晃晃的、像是拆信刀一类的事物，在手里把玩著。
　　「我听那个妖鬼说，你好像是个小太鹄，还是太鹄中最美的鹄子？」
　　竟陵的气息急促起来，因为男人把拆信刀缓缓贴上竟陵的面颊，在他苍白的颊上滑动著，欣赏他的紧绷。
　　「传说中太鹄是能够浴火再生、不管受怎样的伤都能轻松痊愈的神奇种族，也难怪上次会著了你的道。毕竟太鹄在大千世界里，据说早已经绝种了，连他们栖息地也已经消失了，没想到这里会还有这麽一只幸存者。」
　　竟陵见男人伸出了舌头，缓慢地舔过拆信刀的侧锋。
　　「难得遇到这麽稀有的收藏品……不好好地玩赏一下，那就太可惜了。」
　　竟陵还没意识到男人所指为何，冷不防乳尖的地方一阵冰凉，超过神经所能忍受的痛楚蓦地袭上竟陵的脑门。男人竟然把刀子到对准他的胸口，毫不犹豫地一刀划下，硬生生地在他的胸膛上刨下一道十公分长的伤口。
　　鲜血像繁花一般喷溅出来，霎时染红了观音庙的地板，同时竟陵也呻吟出声。
　　「啊……！」
　　男人拿著拆信刀，双眼放光地望著眼前因为疼痛剧烈挣扎的竟陵。
　　竟陵呻吟了一会儿，再生本能很快启动，伤口的地方冒出一团红色烈焰，竟陵再次惨吟了起来，红焰烧了五、六分钟，才冉冉漫灭。
　　再看竟陵的胸口，已经平顺得一丝疤痕都不剩下。
　　「原来是真的呢，真是太有趣了、太迷人了……」
　　男人像是忍耐不住似地，沙哑的声音带著颤抖。竟陵全身还在发抖，眼角挂著泪痕，但男人完全没给他喘息的机会，这回刀子对准了竟陵的右眼。
　　竟陵瞪大了眼睛，张口才想求饶，刀尖已然毫不怜悯地刺进他眼球深处。
　　人体最敏感的地方被刺中非同小可。竟陵立时痛得四肢抽A，像发疯一般仰颈挣扎起来。
　　「啊啊……啊……啊啊――！」
　　惨叫声到後面全成了哭音，随著眼球窜起烈焰，竟陵的哭叫也成了破碎的啜泣，他无助地摆动著四肢，泪水从刚才痊愈的眼角淌下，妖鬼兴奋的脸容也变得一片模糊。
　　「不要……住手……很痛……真的很痛……求你住手……」竟陵哭得全身乱颤。
　　太鹄族的人据说都怕痛，这是竟陵从小听族人说的。或许就因为那样的再生能力，虽然受了伤总是会痊愈，但痊愈过程所承受的痛苦，远比受伤时更难熬。
　　所以竟陵害怕受伤。更害怕疗伤。
　　男人看著竟陵拉扯著绳子哀嚎，泪水不受控制地顺著竟陵的颊滑落，他似乎兴奋极了，伸手钳住竟陵的下颚，用舌头舔舐过他的面颊。
　　半晌似乎又觉得不足，用唇堵住了竟陵的唇，将他的啜泣封存在湿黏的深吻中。
　　眼球的伤终於再生完毕，竟陵的双眼再次完好如初。但他还没从剧痛中回神，圆睁的眼失神地喘息了一会儿，苍白的额上全是忍痛忍出的汗水。
　　「你真可爱……」
　　男人爱不释手地抚著竟陵眼角，那里还留著尚未乾涸的血迹。
　　「你真可爱……真漂亮，我搞不好快要爱上你了，竟陵。」
　　他像真的告白般柔声说著。竟陵喘著细气，被困绑的四肢已经失去知觉，他低垂著额发，半晌男人听见他用颤抖的嗓音出声。
　　「可以……请你……别用这张脸……吗？」
　　男人一时听不清，竟陵的声音听起来像快断气般微弱。
　　「你说什麽？」
　　竟陵粗喘著。「这张脸……虽然我不知道你是从哪里遇见那个人的。但是这张脸……这张脸原本的主人，是一个……是一个对我而言很重要、很重要的人。所以请你……请你至少不要拟态成这张脸……」
　　他艰难地发声，半晌又是一串呛咳。男人先是露出讶容，跟著便笑了起来。
　　「喔……对你很重要的人吗？」
　　他捧起竟陵的下颚，染满鲜血的刀身再一次接近他的眼角，在眉尖上滑动。
　　竟陵害怕得全身发颤，视线却倔强地瞪著男人脸上的刺青。
　　「你竟然知道我是拟态的。你知道吗？拟态的妖鬼最大的禁忌，就是被人知道自己有这样的能力，因为这样我们就没戏唱了。」
　　妖鬼的脸上满是温和的微笑，「是什麽人跟你说的，嗯？那个大寺的小女生？还是归如的土地神？」
　　男人的语调依旧温柔，刀子却呈反比残忍，这回硬生生穿过竟陵的耳壳。鲜血立时涓滴而下，竟陵闷哼一声，强忍著没叫出声来，只是涨著通红的双目瞪视著妖鬼。
　　「不过那也不重要了，我的目的已经达到了，如果不是因为你，我也不会冒这麽大风险，长期拟态成特定的人类。」
　　他看著竟陵耳上燃起的红焰，低低地笑起来。
　　「对你很重要的人哪……那还真是失礼了，也罢，我就顺著你一次。谁叫我真的迷上你了呢，竟陵？」

　　秉烛夜话　109

　　「对你很重要的人哪……那还真是失礼了，也罢，我就顺著你一次，谁叫我真的迷上你了呢，竟陵？」
　　竟陵已经全然没有挣扎的力气，像断了线的傀儡一般悬吊在那里。男人伸手遮住右脸上的刺青，诡谲地一勾唇角，那瞬间男人俊俏的脸孔忽然扭曲，像是加热的橡皮一样，五官逐渐溶解、重组，就连身体也跟著拉长变形。
　　只见男人周身冒出一道道细微的水气，水气遮蔽了男人重新拟态的脸容，良久才逐渐散去。
　　竟陵瞪大了眼睛，站在眼前的依旧是个雄性，他有著一头紊乱的黑发、满脸沧桑的胡渣，眼角带著黑眼圈，眉头彷佛舒不开似的，老是板著一张臭脸。
　　这张脸竟陵实在再熟悉不过，却没有一次如此令他战栗。
　　那是衍的脸。竟陵颤抖地看著男人用那张脸咧开笑容。
　　「嗨，竟陵。」那张脸吐出和衍一模一样的嗓音，「好久不见了，最近过得好吗？」
　　竟陵嘴唇颤抖著，不得不说，这个妖鬼的拟态确实十分完美，衍的每一丝眉目、每一处细纹，就连唇型也仿制得唯妙唯肖。
　　看著那张熟悉的脸，即使知道根本不是同一个人，竟陵还是有一种想哭的感觉。
　　那张脸逐渐朝他逼近。竟陵试图把脸偏开，但脖子上的粗绳限制了他的动作，他只得闭起眼睛，但还没闭紧就被男人抬起下巴，疼得他眼泪直流。
　　「不准闭上眼睛喔，你不想让你可爱的同学们受伤吧？亲爱的竟陵。」
　　衍的嗓音在耳边荡漾。竟陵一惊睁眼，男人用指尖搓揉著他的乳尖，就连触感，竟陵绝望地想，也和衍抚摸他时一模一样。
　　「眼神改变了呢……你果然很喜欢这个人类，对吗？」
　　男人观察著竟陵绝望的神情，忽然笑了笑。看见衍那张脸露出这种笑容，竟陵只觉胆颤心寒。
　　「既然这样，我就优待你，用这张人类的脸，来完成我们没做完的事吧？那天中途就被打断了，你应该也等很久了不是吗？」
　　男人说著，挥动了右手的刀，一把割断了束缚住竟陵双脚的绳索，只觉小腿重重撞击在地毯上，疼得竟陵眼角沁泪。但妖鬼接下来的动作更令他惊慌。
　　有著衍面目的男人，抓起他两只脚踝，将他凌空盘在自己腰上。
　　「不……」竟陵疯狂地摇著头。
　　这张脸，这张总是在他最失意的时候，用独特的方式教训他、给予他安慰的脸。
　　唯独这张脸，竟陵不想被妖鬼这样利用。
　　「放开我……放开我……不许用衍的模样和我做这种事……！」
　　肉体上的折磨他多少可以忍受，但这种精神上的奸污，竟陵几乎无法负荷。
　　他开始扯著绳子挣扎，试图甩开妖鬼的进攻，但对方显然是猎物越挣扎他越兴奋的类型，只是更用力地扯住竟陵的大腿，跟著解了自己的裤头。
　　竟陵听见睡衣下o被撕裂的声音，眼泪终於溃堤。
　　「住手――衍！衍――！救救我……救我！衍――」他胡乱哭叫著。
　　「别叫了，我来了。」
　　低沉略带不悦的嗓音，让房间里所有人安静下来。
　　於此同时，整间房间不知为何震动起来。只听轰的一声，紧闭的门板竟像被什麽人踹开似的，朝房内猛地飞了进来。
　　紧接著一连串迸裂声，墙上作为阙点的符U纷纷碎裂，术场也顿时破了。
　　竟陵浑身发颤，一时分不清是幻听，还是真的属於那个人的声音。毕竟这些日子以来，因为那个刺青的缘故，他已做了太多的梦，梦到都快分不清楚现实抑或虚幻了。
　　但他看见那个妖鬼回过头，眼睛定在门口一个喘息的身影上。
　　「敢动我归如土地神的人……准备好要受死了吗？妖鬼。」那个人冷冷地开口。
　　竟陵看著那个穿著西装外套，和眼前的妖鬼面目相同、但眼神却截然两样的男人，霎时什麽言语都说不出来了。
　　＊＊＊
　　衍觉得自己有点晕机……晕龙。
　　忌离来到这间土地庙还不满一年，老实说西王母交给他的资料少得可怜，上面只说忌离是水族，因为犯了重罪被关了八十多年後遣送到这里服劳役。
　　别说罪名，甚至连他是鱼还是螃蟹什麽的都没有说明。
　　而忌离来这里之後，在某个方面和神兽尚融一拍即合，两个人很快就搞在一块。衍基於私人因素，也就不太和忌离有所往来，再加上忌离本身话也很少，跟他聊起天来总是有一搭没一搭的，久了衍也就放弃跟他混熟了。
　　嘛，而且这条鱼的外貌就美少年来讲有点超龄，衍承认这也是原因之一。
　　所以忌离化为原形的模样，衍说实话还是第一次看到。虽然知道被送来归如的妖神都不是省油的灯，他还是有点吃惊。
　　过去他居住的神山里不乏各类奇珍异兽，妖神妖鬼什麽的他也是从小见多了，别的不说，光是他身边那只据说是稀有动物的神兽，衍就已经快看到腻了。
　　但是忌离的原形，衍看过几条龙，像是西王母家的蛟和应龙兄弟。但或许是忌离平常给人太闲静感觉的关系，坐在那条彷佛航空母舰一般的龙背上，衍竟有一种自己置身於神话中的错觉，虚幻与不安感油然而生。
　　除了虚幻……衍也不得不承认，忌离的原形真的很美。水蓝色的鳞片，在微弱的月光下折射著幽暗的光泽，所过之处彷佛连旱地都有了生机。
　　美丽，而且强大，这是忌离给衍最大的感觉。
　　不过忌离的飞行技术还真是和他本人一样随兴，因为没有安全带之类的东西，衍只得紧紧抓住忌离的龙角，大腿夹著忌离的龙鳞。
　　经过几次上升气流、几次俯冲和几次旋转之後，衍下龙背时已经晕到快吐了。
　　衍在R市的饭店门口站定，忌离在他身後落地，随即蜷成一团，在衍身後化回了人形。
　　「是……这里吗？」忌离看著这间足足有八十几层楼的豪华饭店。
　　衍尽量不去瞄忌离默默穿上浴袍的裸体，沉静地点了点头。
　　「错不了，按照久染她的说法，那个妖鬼，应该是在真正的Eagle和久染见面当晚拟态成他的。」
　　衍冷冷地说：「我问过久染，那个Eagle当晚就住在这里的饭店，妖鬼就是趁著他去赴久染的约时，侵占这个地方做为他的巢穴。妖鬼要筑巢筑术场，需要耗费大量的灵元，一般而言如果没有改变拟态的对象，就不会随便更换他的巢穴。」
　　衍把手伸进外套口袋里，盯著顶楼的某一个房间。
　　「你应该也感觉到他的妖气了……我们上吧！」
　　两人匆匆按了高速电梯，一路直达八十几楼。然而电梯门才一开，衍就听见一声凄厉的惨叫，从长廊的那一头传进耳里。
　　衍脸色一变，回头望向忌离，後者面无表情地点头。
　　「是竟陵。」
　　衍手心冒汗，脸色也跟著发青。惨叫声一声惨似一声，衍和竟陵同床两年，竟陵身体开放，心思却相当细密，衍虽然经常搞不清楚他在想些什麽。
　　但有一件事他很明白，那就是竟陵相当看重自己，为自己感到骄傲，也因此从不轻易向任何人屈服。
　　如果不是承受了极大的痛苦，衍明白，竟陵绝不会像那样在敌人面前示弱。
　　除了惊讶，衍无法否认，那瞬间刺进心脏深处的，名为心疼的感觉。
　　惨叫声终於稍停，衍按住不自觉发颤的右手，强自镇定地扭头，对忌离示意，两人便往长廊末端狂奔。
　　衍一路跑在前头，他一边跑，一边伸手到外套内侧，掏出结术场用的符U，但还没按照方位安置阙点，就被两个人影挡住了去路。
　　衍抬头一看，拦路的是两个少年，穿著像是水手服一类的制服，面无表情地守在长廊半途。其中一个眼球已经不见了，另一个则是舌头被割了。
　　「主人正在办事，请不要打扰他。」两个少年异口同声地说。
　　「啧，竟然把这麽可爱的少年当作影贽使用，真令人羡……真是不可原谅！」
　　衍冷冷地看了少年一眼，半晌右手一抬，贴上左手捏了印诀，同时脚下不停，往两个影贽中间冲去。
　　「初六，无往不利，其利断金。」
　　衍的右手化成铁剑一般的锐利事物，往右首的少年挥去，少年的动作比想像中迟钝，翻身便往後面的树丛跳开，才勉强避开这一击。
　　但衍却没有趁胜追击，只是趁势加快脚步，竟抛下那两个少年影贽，直接奔往长廊的另一头。

　　秉烛夜话　110

　　但衍却没有趁胜追击，只是趁势加快脚步，竟抛下那两个少年影贽，直接奔往长廊的另一头。
　　「忌离！好伙伴，这两个人就交给你了！」他隔空对著忌离大喊。
　　「……」
　　忌离露出不解的目光，这两个影贽老实说并不是太强，忌离从他们的动作就可以判断得出来，虽然外型真的挺不错就是了。不过一般妖神或妖鬼选择影贽，通常都是实力取向，鲜少会顾虑外型，毕竟一个强大的影贽对主人来讲是很大的助益。
　　……看来这个妖鬼，搞不好和归如土地神有同样的嗜好。两人可以成为好朋友也说不一定，忌离乐观地想。
　　两个少年似乎也注意到忌离的存在，一前一後朝他夹击而来。忌离叹了口气，举手捏往空中，正想直接用水柱把影贽切成碎片。
　　但两个少年在忌离弹指的前一刻，忽然停住不动了，衍见他们的脸竟开始扭曲，连身体也像黏土般开始变形，不由得叫出声来，
　　「是拟态……忌离，小心！」
　　能拟态的妖鬼不在少数，而妖鬼选择影贽，又通常会选择能力与自己同质性较高的，例如之前那只犬豸选择玄犬就是一例。
　　不过拟态的能力欺骗的功用大於实战，且一但被对方瞧破，就失去意义了，因此衍也不懂这两个影贽在这时候改变拟态的用意。
　　两个少年终於定型下来，衍看见走廊上伫著两块巨大蛋糕，不由得一怔。
　　「这啥……？」
　　他皱眉看著那两块有自己横躺下来这麽长的蛋糕，上面还点缀著鲜奶油，正中央还有一颗鲜嫩欲滴的大草莓，从蛋糕的横切面，可以看到里头分成五层，有的放著芋泥的冰淇淋，中间还塞著满满的巧克力布丁。
　　却见忌离登登登倒退了三步，像遇见什麽不得了的敌人般，瞪大了眼睛。
　　「草、草莓奶油蛋糕……」忌离用颤抖的嗓音说。
　　「忌离，快动手！赶快把他解决了，我们好进去救竟陵！」衍见忌离竟然放下了右手，连忙大喝了一声。
　　但忌离就像是没听到似的，又往长廊那端退了一步。
　　两块蛋糕开始展开攻击，其中一块蛋糕凌空飞起，用尖端去戳忌离的下巴。这种程度的攻击，以衍对忌离的认识，应该能轻松避开才对。
　　但忌离这回竟然不闪不避，任由那块巨大的蛋糕型影贽朝他的脸扑来。
　　「忌离！」衍惊叫一声，蛋糕撞翻了忌离，把他撞倒在走廊上。
　　只见忌离的唇边全是奶油，呆呆地坐在阶梯上，蛋糕一击得手，退回走廊的一端，忌离也没有趁势回击，只是伸舌舔了一下唇边残留的奶油，霎时浮现震惊的神情。
　　「好、好好吃……」忌离感动地说。
　　见另外一块蛋糕也有样学样，飞起来用尖端殴打忌离，但这个号称全归如第二强大的妖神却完全失去战斗意志，只是任由蛋糕围殴，还露出一副无比幸福的表情。
　　「真受不了……」
　　虽然不解，衍也无法丢下庙里的妖神不管。他左手夹了一张灭元符U，抬手就要消灭其中一块蛋糕。
　　但下一秒那块蛋糕却回过身来，只见他再次像黏土一样化为团块，显然又打算重新拟态，再定型时，却又是刚才的少年模样。
　　但这次的少年却有些微妙的不同，不是穿著水手服，而是穿著奇异的布偶装。头上还戴著一对毛绒绒的猫耳，挺翘的臀部後有条不停摆动的猫尾巴。
　　「喵呜～」少年挥动了下肉球手套。
　　衍定睛看了两秒钟，默默地收起了手上的符U。
　　「忌离，这里就交给你了！我先进去救竟陵。」衍严肃地背过身，扭头看了眼还在跟草莓奶油蛋糕战斗的忌离，头也不回地朝长廊尾端的房间跑去。
　　「啧，没想到拟态的妖鬼竟然这麽棘手……」
　　衍一边懊悔自己太轻敌，一边重整备战状态。踹开妖鬼的巢穴门口时，已完全是一副蓄势待发的模样。
　　才冲进房间，衍就看了令他瞠目欲裂的景色。
　　竟陵双手被高高吊起，全身被剥得只剩下一件睡衣，而他的腿正被一个男人凌空抬起，平时那双灵动的双眼哭得红肿，连叫著他名字的嗓音也沙哑了。
　　衍捏紧了拳头。而更令他惊讶的是，那个正打算侵犯他家床伴的男人。
　　那个人在渐转漆黑的房间里回过头来，对著衍露出了笑容。
　　「喔，没想到归如的土地神还真的来了。」男人看著衍，缓缓放下了竟陵的脚踝。那张和他一模一样的脸上，露出了诡谲的笑容。
　　「欢迎光临我的巢……你家的小太鹄，已经等了你很久了。」
　　衍根本理都不理他，只是盯著落地窗前的竟陵不放。竟陵半跪著身子，双手无力地垂吊在半空，以同样复杂的眼神望向衍，两人目光相触，又反射似地各自别开。
　　「衍，我……」竟陵的嗓音满是愧疚。
　　衍不自在地别著头。
　　「之前的事，我晚点再跟你慢慢算总帐……现在我得先履行土地神的义务。」
　　他视线转向朝他走来的妖鬼，心情有点复杂。人对自己的外貌其实不如想像中熟悉，因为往往只有在照镜子时才能清楚地一览无遗。
　　衍看著这个有著一头鸟窝头、满脸胡渣外加黑眼圈末期的男人，虽然知道对方是拟态型的妖鬼，他还是有点不想承认那是自己的脸。他不禁感慨，难怪除了秉烛这样的怪胎，美少年们总是不会主动朝他扑过来，他实在放纵自己太多年了。
　　「衍，小心，他……会拟态成各种人的模样……」
　　竟陵勉强睁开一只眼，虚弱地警告著。「我不知道他在哪里得到情报的，但是他对归如的一切都很熟悉，拟态你也几乎一模一样……」
　　「哼，本人比较帅好吗？」
　　衍没好气地说。他看著那个妖鬼，又沉下嗓音：「你是『讹』吧？」
　　他移动脚步，和男人对侍著。
　　「真不愧是道行接近千年的妖鬼，把我的学生骗得团团转。传说中的讹来自一个传说，有个罪犯，因为谎话说得太多，害死很多人，被县太爷判决割掉舌头。被割下的舌头化为一只鸟，飞上天空逃走，就成了妖鬼，继续到处欺骗别人。」
　　男人笑起来，还煞有其事地拍拍手。「不愧是归如的土地神，幸会了。」
　　「据说讹鬼没有固定外型，因为他说了太多谎，伪装成太多人，到最後连他自己是真正是怎麽样都忘了。还会根据不同人的需求，化成那个人心目中最渴望的模样，藉以最有效地欺骗对方，这就是讹鬼最大的武器。」
　　「我也可以变成你心目中最在意的人的样子喔，需要吗？」

　　秉烛夜话　111

　　「我也可以变成你心目中最在意的人的样子喔，需要吗？」
　　男人在衍面前坐了下来，翘起和他相同长度的腿。衍愣了一下，脑海里无法控制地闪过一个人的身影，忙咬了一下牙。
　　「不过身为道行高深的讹，你的麻烦不仅止於此，你不只能够随心所欲地欺骗别人，还能够藉由触碰别人的身体，操控他人的言行举止。这本来并非讹的能力，而是另一种妖鬼修练精深後的能力……」
　　衍瞪著眼前的讹鬼。
　　「你曾经在某种机缘下，吃掉了一只道行高深的女戮……或是其他有操控能力的妖鬼，让他的能力和你属於讹鬼的能力化为一体，对吗？就因为这样，通常你只对人展现戮的操控能力，那麽对方就不会注意到你的拟态，就更容易受你的欺骗了。」
　　他烦燥地抓了抓额发，「我本来就在想，明明是在安斗灯照射的范围内，为什麽我的庙前会忽然出现那麽多戮，原来是你这只大戮接近归如的关系。」
　　男人用衍的面目笑了笑，似乎很感兴趣地支著下颐。
　　「很有概念嘛！归如的土地神，难怪我的赞助人对你这麽有兴趣。」
　　衍不理会他的挑衅。
　　「但是要操控他人，前提要件是要先触碰到对方的身体，就像你对待竟陵一样，在他身上埋下操控的线，让他成为你的傀儡娃娃。否则即便是百年道行的大戮，也没办法隔空摇控他人身体。」
　　竟陵蓦地抬头，微感讶异地看著衍。衍似乎也注意到他的视线，堪称幽怨地看了他一眼。
　　「你真把我当笨蛋吗？没事让我禁欲了这麽久，我总要搞清楚是怎麽回事吧？」
　　「衍……」竟陵张开乾涩的唇，却一时失声了。
　　「但归如毕竟是一级战区，即便像是这个级数的妖鬼，想要瞒著所有人目光混进来，去一一触碰那些少年的肉体，也是不容易的事。所以你就想了一个更简便的方法――那就是盗取那些少年的内裤。」
　　衍又继续说。
　　「其实那跟扎草人是一样的意思，在咒术上都有相同的原理，我们说身体发肤受之父母，这些东西即使脱离了人体也与人体本身同视，所以扎草人时，只要收集到对象的指甲、头发、经血或体液等，捣碎了之後辅以生辰八字，就能有效影响那个人的健康。
　　「所以不需要真的触碰到少年们的实体，如果能搜集到少年的指甲、头发、体液或是其他东西，其实就跟触碰到少年本身没两样，照样可以操控他们的言行。」
　　「等一下……」即使在虚弱之中，竟陵也忍不住开口了，「衍……你是说，他偷那些男同学的内裤，是为了要收集……你说的那些东西？」
　　衍严肃地点了点头，半晌又开口。
　　「其实我也不知道你为什麽要用这种拐弯抹角的方法，如果要头发的话，你有那种鸟型的影贽，直接让他们飞过去拔他们头发就行了，这种方法既简便又迅速，比一条内裤一条内裤地去寻找漏网之毛要快得多。」
　　「偷美少年的内裤是男人的浪漫。」
　　「我明白了。」衍马上说。
　　「明白了就好。」
　　「你们到底明白了什麽呀……？」竟陵傻眼了。
　　衍用眼角瞥了眼昏倒在最外侧的知诚，很快又转回了目光。
　　「你原先接近归如的目的，是想将某些少年纳为收藏……让他们变成你的影贽，没有错吧？因为内衣贼的行动，在竟陵被你操控之前就开始了，只是你临时发现了竟陵这样的极品，所以才临时改变了初衷。」衍瞪视著讹鬼。
　　「你不觉得很可惜吗？」
　　男人的声音忽然诗意起来。
　　「再美丽的少年……再年轻柔轫的肉体，即使今日这一瞬散发如此灿烂的光芒，随著年岁增长，妖神也就罢了，特别是人类，他们青涩的面貌会变得成熟、迷人的胴体会变得粗糙，还有比这更令人哀伤的事情吗？」
　　「唉，确实如此。少年的成长是一种莫可奈何的哀伤。」衍竟然点了点头。
　　「为了阻止这种悲剧发生，唯一的方法，就是在他们人生最美的时刻，把他们的美丽永久地封存下来，让他们永远保持美少年的外型。」
　　「原来如此。我完全可以体会你的心情，我是妖鬼应该也会跟你做相同的事。」
　　「对吧？你应该也无法忍受你那位可爱的妖神，有天变成凸肚地中海秃的阿伯吧？」
　　「没错，光想就觉得恐怖啊！」衍抱住了头。
　　「竟然开始互相认同了……」竟陵不由得无言。
　　他忍著手臂的剧痛，看著衍缓慢移动著七星罡步，知道他嘴上虽然和妖鬼胡扯，实则一直没有放松警戒。
　　「……不过，不管美少年未来变得怎麽样，至少有一件事你应该要知道。」
　　衍在讹鬼面前半公尺站定，伸手就能碰到他的脸，但对方仍旧毫不在乎。
　　「喔？知道什麽？不该让美少年哭泣吗？你这种人就是所谓的好人吧，我猜你一定常被人告白说喜欢你，但对方却完全不想跟你上床。」
　　男人笑著说，没注意到衍脸色铁青了一下，他又摊了摊手。
　　「你打算怎麽做？杀了我？一个修练不到一百年的人类土地神，你真以为你有办法奈何得了我这个千年妖鬼？」
　　「你应该要知道的是，在我归如土地神的辖区内……」
　　衍完全不理会妖鬼的嘲笑，竟陵看著衍缓缓举起右手，然後打出了一拳。拳速相当缓慢，像慢动作一般。但令竟陵惊讶的是，那个讹鬼却似闪避不开，衍的拳准确地击中他的左脸颊，就打在妖鬼张牙舞爪的刺青上。
　　「轰」地一声，讹鬼为这一击远远飞了出去，背脊撞上了房间的沙发柜，整个柜子散成了碎片，顿时尘烟四起。他用手捂著脸颊，兀自不敢相信地瞪大了眼睛。
　　「――永远、不准、伸手碰我的美少……我的学生们！」
　　＊＊＊
　　情势似乎完全逆转了。
　　竟陵目瞪口呆地望著眼前这一幕，衍握紧了拳头，这拳看起来毫无技术可言，甚至也没有任何使用易术的痕迹，最多就是运用了精守强化。
　　而衍不论武术或是修行水准都平平，这是竟陵向来知道的事，所以才无法顺利运用在他体内的强大精守。
　　也因此衍一拳打飞道行千年的妖鬼，这在竟陵眼里，简直就是不可思议的事。
　　那讹鬼似乎也吓住了，他用手按著已然被扁到扭曲变形的脸，整个人哑然。
　　「你……你到底是……」

　　秉烛夜话　112

　　「你……你到底是……」
　　衍转动肩膀，似乎在舒筋活骨。竟陵忽然想起来，不知道多久以前，有回他和尚融偶然谈到衍小时候的事。
　　两个人住在神山的外围，虽说是外围，也居住著不少非人哉的生物，比归如犹有过之，其中也不乏强大的妖神与妖鬼。
　　尚融说，有一次有只雄的百灵鸟妖，因为被一只有六七百年道行的妖鬼追赶，拖著受伤的身体来到庖栖寺前求救。
　　那个百灵鸟本身也有五六十年的微薄道行，能够化为人形，他的外形就是个十三岁左右的正太。他本意是听说这里住了只超强的神兽，想要来寻求庇护这样。
　　但尚融当时根本不想理会他，毕竟这种强凌弱的戏码，神山里天天都在上演，要插手是插手不完的，而且尚融那时满脑子都是衍的伤势，根本无暇注意其他，於是挥手就要把那个正太赶走。
　　可是就在这时，衍站出来了。
　　那时候衍也差不多是十五、六岁，只比那只百灵鸟的外貌年龄大一点。他已经继承了寿的精守，但因为没有相应的修行，完全无法运用。
　　但是衍不但挺身而出，还把那只发抖的小百灵鸟护在身後，用很凶的眼神瞪著那个追来的妖鬼，一副如果敢动他就要跟你拚命的样子。
　　『那个妖鬼当时一路追到寺里来，是个兽族的妖，外型是黑熊，站起来大概有十个小衍叠起来那麽高，光是那一根就有小衍的腰身那麽粗。』尚融津津乐道地笑著。
　　『後来呢？後来怎麽样了？』竟陵急著问。
　　『後来？小衍一手抱著那只人形雄鸟，一手揍了那只黑熊一拳，就揍在黑熊的气海上，那只黑熊就从山的这头飞到另外一头，因为精守被打碎，就这样挂了，肉身还因为冲击过钜化成了灰。小衍还养了那个正太好一阵子，直到他伤好才哭著和他道别。』
　　『G？怎麽会这样？六百年道行的妖鬼耶！衍他那时候应该还没这麽强吧？』竟陵当时瞪大了眼睛。
　　『这个嘛，那时候小衍已经接受了神农的两生术，体内有我三分之二的神兽之心，再加上寿的神格精守，说实话无论物里性的肉体，还是灵元的素质都应该是人类里头数一数二的。只是那孩子总是不肯好好修行和练武，才会总是无法好好运用。」
　　尚融当时难掩苦恼地和他说著。
　　『不过也有例外的时候，那就是修行者本身的意志特别强劲，强劲到凌驾於那些强大的心脏和精守，足以支配它们的时候，这时候的小衍无疑就是最强的，任何妖神妖鬼都难缨其锋。嗯，搞不好我也接不下那一拳也说不定。』
　　『所谓意志特别强劲，是……？』
　　『就是小衍对那只雄鸟的执念吧。他从小就是这样，只要看到长得好看的年轻男孩子，管他是妖是人，小衍都会拚尽全力保护，哪怕牺牲自己的性命都不在乎。』
　　竟陵记得那时的尚融，苦笑了一下，饮尽了杯中的酒。
　　『真希望他对修行也有同样的执念。只是能对特定事物执著到这种地步也不容易就是了，用你们年轻人的术语来说，就是所谓的爆气吧？』
　　讹鬼的哀嚎声把竟陵从回思中惊醒，衍不知何时又追了上去，在讹鬼的右脸上又补了一拳，然後是一拳下勾拳、左勾拳再右勾拳，顿时把讹鬼那张伪衍脸打成了猪头脸。而那妖鬼竟然全无反抗之力，只能双手扶地往後退去。
　　「你……你真的只是归如的土地神？」讹鬼嗓音发颤地问。
　　「你不是就是知道这件事，才和壁丹那个混帐有所协议，引我过来这里的吗？」
　　衍冷冷地说著，他抡起右手长袖子，一手拎起了妖鬼的衣襟，这回似乎打算直接攻击气海。
　　那个讹鬼总算也知道怕了，他一咬牙，在衍手中一挣，闪身到了衍身手，打算用手触碰衍的後颈。
　　既然知道对方有戮的操控能力，衍哪容他得逞，他立时回过身，伸脚就在讹鬼肚子上一踹，讹鬼被他踹飞出去，整个人摔到了那堆少年里，顿时呻吟出声。
　　衍不等他喘息，凶神恶煞地板著脸上前，就要再补一记重拳，但这时讹鬼却忽然拉起其中一名少年，伸手架住他的脖子。
　　竟陵一看，却是知诚。
　　讹鬼用手掐住了知诚的下颚，果然衍立刻停下海扁的动作，脸色变得难看起来。
　　「你打算把自己格调搞得那麽低吗？竟然用这种挟持的戏码。」
　　讹鬼低低笑了一声，「那如果这样呢？」
　　他一手仍然掐著知诚的下颚，却扳过了他的颈子，然後俯下唇来，竟是给了知诚一个法式湿热舌吻。
　　「哼，要是你以为这样就能让我动摇，那就太小看我了，这种事情我也做过！」衍故作满不在乎。
　　「喔？那如果这样呢？」
　　讹鬼说著，把手指插进了知诚的口腔里，在知诚的舌苔上骚动著，因为讹鬼插得十分深，知诚像是呼吸困难一般，仰著俊秀的脸轻轻呻吟起来。
　　「不过就是手指而已！」衍咬牙。
　　「喔？那如果这样呢？」讹鬼忽然抓住了知诚的额发，脱下自己已然破破烂烂的西装裤头，把自己那一根戳进了知诚柔软的口腔里。
　　「可恶！这种事情连我都不敢做，你竟敢抢在我前面！」衍终於沉不住气了，抡起拳头就往讹鬼的脸上揍去。
　　「你们玩够没有……」竟陵替那位人类少年感到绝望。
　　或许是情绪激动造成的破绽，讹鬼竟然闪过了衍那一拳，他把仍旧昏迷的知诚扔到一旁，单手接住衍接踵而来的一脚。
　　衍吃了一惊，防他趁机埋下刺青，连忙向後跳开一步，讹鬼便趁势捉住了衍的衣襟，两个面目相同的男人就这样翻滚到地上。
　　「混帐，竟敢对知诚做这种事……」
　　「竟然敢打我的脸……不对，应该是你自己的脸，可恶……」
　　竟陵看著两个男人你一拳我一拳，在地上扭打著，不由得无言。由於两人的精守都十分强大，光是挥拳就能造成一定的杀伤力。再加上忌惮讹鬼的操控能力，即使衍的拳头比较强劲，也变得有些绑手绑脚，一时两人竟僵持不下。
　　竟陵听见门口传来脚步声，抬头一看却是忌离，他不知何时已结束了和影贽的战斗，一脸疑惑地看著房间里缠斗的二人。
　　「忌离哥，快帮忙衍！」竟陵挣扎著大叫。
　　忌离呆呆站在那里，唇角还沾有奶油的痕迹，好像刚饱餐一顿似的，连肚子都还有点圆滚滚的。他看两个长得一样的男人，揪著彼此的衣襟滚来滚去，一时有点手足无措。
　　「……我该帮哪一个？」他问。
　　「忌离，你把那两只影贽都解决了吗？干得好！」右首那个衍说。
　　「妈的，不要学我讲话！忌离，解决两个影贽为什麽搞那麽久？」左首那个衍说。
　　忌离这下真的呆住了，竟陵挣扎著开口，
　　「妖鬼……妖鬼脸上应该会有刺青才对，忌离哥……」
　　忌离默默地看著两个脸肿得像猪头的男人，因为不停地互殴，两个人脸上都严重挂彩，老实说还真看不出来哪里有刺青。
　　「忌离，你喜欢穿兜档布当内裤对吧？我才是真的衍！」左首那个衍又说。
　　「少来，这种事我也知道！忌离，快把那个冒牌货给我干掉！」右首那个跟著吼。
　　「……」
　　忌离举高右手，却无法决定要把哪一个切成碎片，又不能两个一起切成碎片，一时委决不下。
　　竟陵叹了口气，他觉得自己被吊著的身体已经到极限了：「忌离哥，你问他们一些问题……一些只有衍才知道答案的问题。」他喘息著说。
　　忌离犹豫了一下，只好开口：「衍最喜欢的东西是……？」
　　「美少年！」右首那个马上说。
　　「白痴，这个全归如的人都知道好不好！问点别的！」左首怒叱。

　　秉烛夜话　113

　　「白痴，这个全归如的人都知道好不好！问点别的！」左首怒叱。
　　「……衍一夜可以持续的次数是？」忌离又问。
　　「二十五次！」左首说。
　　「十七次！」右首说。
　　「不，最多两次。」当事人竟陵长长叹了口气。
　　「衍最喜欢吃的东西？」
　　「锅烧面！」右首那个说。
　　「美少年的鸡鸡！」左首那个说。
　　「等等我要改答案，他说的那个才是正解……不对，我干嘛认同你的答案啊！」右首不爽地怒吼。
　　忌离苦思良久。「那……衍最讨厌的人是？」
　　「尚融！」右首说。
　　「尚融那王八蛋！」左首说。
　　「承上，那个人最喜欢穿的内裤颜色是……？」
　　「花的！」这回两个男人异口同声。
　　「好可怕的情报网……」竟陵不由得感慨，看来讹鬼的赞助人果然不同凡响，连这麽细密的情报都可以入手。
　　「算了，你随便攻击一个好了，随便攻击也行，这样下去没完没了。」
　　左首那个衍对著忌离大叫。忌离似乎也正有此打算，再一次举高了右手，浅蓝色的水雾在指尖缠绕，土地庙里的人都知道忌离水柱的威力，那不单只是把人切穿而已，同时会引导出人体内部既有水分，里应外合的结果，就算有再生能力也会被搅成肉泥。
　　忌离的水在指尖窜高，眼看就要刺穿其中一个男人，这时竟陵却大叫出声。
　　「等一下，忌离哥，不行……！」
　　竟陵凝起眉头：「我听尚融哥说过，衍的机运之力太差，在这种二选一的命题里，他一定会是倒霉的那个……」
　　忌离闻言顿了一下，却没有停下手来，他的指尖移向了左首那个衍。
　　只见那个衍张大了眼睛，张开口想说什麽，但忌离手上的水柱已毫不留情射了出去，正中了那个衍的气海，把他远远打飞了出去。
　　「唔……」那个衍捂住了胸口，挣扎了半晌，便昏厥似地垂下了头。
　　「忌离，干得好，我就知道你绝对不会让我失望。」
　　右首那个衍立时站直了身，他张开双臂，迎向了仍旧高举著手的忌离。
　　「好了，这下妖鬼解决了。我们快点把竟陵……」
　　然而忌离的右手却在此时捏了个诀，那个衍笑容还挂在脸上，身上、脸上、脚上、胸口却爆出无数的血光。
　　忌离的水切穿了他的肌肤，折断了他的骨骼，一路抽出了他的血液，顿时那个衍就像是一滩烂泥般，委顿在地上动弹不得。
　　「忌离哥！」竟陵看著眼前的光景，不由得惊得呆了。
　　只见那个衍捂著胸口，脸上净是难以相信的神情，忌离依旧面无表情地看著他，那个衍呛咳了一阵，身上的肌肤竟开始扭曲变形，半晌竟化作一团浅褐色的、像是史莱姆的团块，在地上痛苦地扭曲著。
　　「哼，总算肯现出原形了吗？」
　　竟陵扭头一看，墙边的衍缓缓站直了身，一手捂住了胸口，喘息地看著忌离身前失去生命力的妖鬼。
　　「是说你也太用力了吧？忌离，不是叫你随便攻击就好了吗？」衍不满地说。
　　「那是我最弱的攻击了。」忌离面无表情地说。
　　「这是……这是怎麽回事？」竟陵呆呆地看著两个夥伴，衍回过头来，看著他的眼神里难得有一丝宠溺的温柔。
　　「不是说我机运之力差到极点吗？那就表示在二选一命题里，不管忌离思考多久，最终选择攻击的人一定会是我。」
　　衍唇角一扬，「这样一来就很容易了，与其像刚刚那样僵持不下，不如让忌离先选一个攻击。因为知道他选中的一定会是我，就可以掌握攻击的力度，先把我从战圈里排除後。剩下那个就绝对是讹鬼，那时就可以毫不留情地攻击剩下的那个。」
　　他又撇了撇唇，「所以我说了，人衰到一种境界，也是可以善加运用的。」
　　「但是……但是你是什麽时候和忌离哥沟通这些的？」竟陵忍不住问。
　　「我不是叫他『随便攻击也行』吗？那时候就是在暗示他了。虽然我怀疑他到底有没有听懂就是了，可恶，痛死了……」
　　衍又捂了一下胸口，不爽地抱怨著。忌离又在讹鬼的原形身上补了一击水柱，那个讹鬼发出一声凄惨的悲鸣，化成了水雾消失无踪。
　　竟陵还有些怔愣，看著大步朝他走过来的衍，还不敢相信事情已经结束了。
　　衍解开他手上的绳结，又用易术割断了他脖子上的粗绳，竟陵双手整个麻了，两只脚也好不到哪去，只觉全身肌肉都不是自己的，绳子一离体，便软棉棉地倒了下去。
　　衍很快伸臂接住了他，把他整个身子搂进怀里。
　　竟陵有些惊讶地看著他，衍一手揽过他的背脊，一手托住他的臀部，竟将他整个人公主抱起来，一路抱到沙发的地方，让他坐在柔软的躺椅上……
　　「衍……」
　　竟陵见他仍然板著一张脸，忽然在他面前单膝跪下，从西装外套里拿了什麽出来。
　　他本来以为是符U，没想到衍却拿了一卷绷带出来。竟陵身上的衣物所剩无几，连睡衣也被妖鬼撕裂了，他扯著衣襟，露出光裸的双腿，衍便捉住他的脚踝，一语不发地替他包扎起来。
　　竟陵露出讶容，他看著神色专注的衍，不由得失笑，开口嗓音却沙哑了。
　　「衍……你在干什麽啊？」他问。
　　「没看到吗？替你包扎啊。」衍没好气地说。
　　「包扎……什麽啊？我……我身上根本就没伤啊。」
　　竟陵的嗓音有些颤抖，「应该说，伤早就已经好了……」
　　竟陵的脚踝光滑如新，就连被妖鬼折磨过的眼睛和胸口，也平顺得像是什麽也没发生过一样。衍却固执地把那些地方通通裹上绷带，还煞有其事地上了安全别针。
　　「身体的伤是好了。」
　　衍撇了一下唇，用指腹抚过竟陵眼角的绷带。
　　「可是你还有其他地方伤没好，不是吗？」
　　竟陵仰脸看著衍，身上所有裹著绷带的地方，全都微微发抖起来。半晌终於再也忍耐不住，竟陵用双手环住衍的脖子，任由眼泪沾湿纯白的绷带，放声大哭起来。
　　「衍……衍……对不起……对不起，衍……！对不起……」
　　衍表情一直很严肃，他一语不发地搂著少年的脖颈，任由他哭得声嘶力竭，半晌一手环绕过他的背脊，像是抓住什麽失而复得的宝物般，用力收紧了。
　　「走吧……我们回家。回我们的家。」衍沉静地说。
　　『不要急。竟陵，想恨就去恨吧、不想忘记就不要忘记吧……但是不要急，能够证明你到这个世上，不是一场笑话的人，总有一天一定会有的，一定会出现的……』
　　『一定会……出现的。』

　　秉烛夜话　114

　　『一定会……出现的。』
　　「可是好怪……脖子上的刺青，好像还没有消失呢。」
　　大哭一场过後，竟陵总算恢复了些许常态，衍扶著还有些不良於行的他，一行人走向房门口。
　　妖鬼被消灭後，整个筑巢的状态似乎也尚未解除，墙壁还是泛著诡异的红色，让竟陵颇为不舒服，只想快点离开这个地方。
　　「可能是那个妖鬼的妖力太强，死亡後一段时间内，妖力还会留存在人身上。」忌离在一旁说。
　　「是说衍还真厉害，这种千年的妖鬼，竟然被衍殴打成这样……」
　　竟陵想起刚才惊心动魄的情景，不由得感慨。
　　「哼，我还没跟你算帐，说到底会搞出这事情，还不是你没事上网找一夜情的关系。」
　　衍不爽地撇唇。「以後没有我这个管理人允许，不准你随便到外头打野食。听见没有？」
　　竟陵笑起来。「嗯，以後就算衍你说可以，我也不会和衍以外的男人上床了。」
　　衍似乎有点意外，忍不住瞄了他一眼。「你说真的？」
　　竟陵还来不及回答，只听身後传来一声呻吟，有个人从少年堆里爬了起来。他一副宿醉未醒的样子，用手扶著太阳穴晃著脑袋。
　　竟陵不由得心跳加快了一下，因为醒来的人正是知诚。
　　是说他有点同情这个人类少年，不知道是不是有吸引怪奇事件的体质，最近归如两件大事件他都有所牵扯，上次被衍吻也就罢了，这次竟然倒霉到被妖鬼猥亵了。
　　「唔……发生……发生什麽事了？」竟陵听见知诚晃著脑袋说。
　　他随即转过头，看见只披著一件破烂睡衣的竟陵，不由得瞪大了眼睛。
　　「竟陵学弟……？呃，我不是到你家去探望你……等一下，、衍老师？为什麽衍老师也会在这里？」
　　知诚似乎相当混乱的样子，看著仍旧板著一张脸的衍，又看了看竟陵。好在这次知诚身上还算是衣冠楚楚，不像其他少年被剥得只剩下一条内裤，算是不幸中的大幸。
　　竟陵正要开口，知诚转头看了眼倒了一地的同学，露出可以说是呆滞的神色，半晌跨过那些男同学，朝衍的方向走近。
　　「衍老师，这究竟是怎麽……」
　　衍放开竟陵，交抱著双臂叹了口气，「说来话长，总之我们现在得先想办法把这些学生送回家里。他们自从内裤被偷後就一直受妖气影响，恐怕不太乐观。」
　　知诚显然一头雾水，「妖气？内裤被偷？老师，你到底在说什麽啊？」
　　他一边说，一边走到衍身边，半晌不知道被什麽东西绊了一下，竟往前一跌，扑向了还搀著竟陵的衍。
　　竟陵吃了一惊，刚喊了一声「小心」，正要伸手去扶他。
　　但就在这一瞬间，衍却做出了令他惊骇莫名的事。他伸手将竟陵推搡到一边，用双手接住了倒下的知诚，同时口里不知念念有辞了什麽，竟陵看见衍的双手都捏了震法的诀，竟是运起的易术。衍的掌心突出一道金铁，贯穿了知诚的胸膛。
　　这下连一向面无表情的忌离也张大了嘴巴，竟陵更是惊骇莫名，他瞪大眼睛看著衍，好像他已经疯了一样。
　　「衍！你到底在做什麽啊？！」
　　比忌离和竟陵更吃惊的人是知诚。衍的铁剑毫不留情，一路穿透到他的背脊，确认知诚已毫无反抗能力後，才缓缓地往後抽了出来，恢复原本的五指。
　　知诚单膝跪倒在地上，鲜血像是帷幕一般地喷洒著。他用手捂著创口，直到明白已然无力回天，才张开满是鲜血的口发声。
　　「为什麽……你……知道……」
　　衍眼神冰冷地看著在地上挣扎的知诚，半晌像是终於放了心似的，长长吐了口气。
　　竟陵震惊的情绪还未平复，他不是笨蛋，见事态发展至此，大约也知道发生了什麽事。
　　果然倒在地上的知诚全身扭曲成一团，那张俊秀的脸开始变形扭曲，却又强抑著导正回来，整张脸顿时变得十分狰狞。
　　「衍，这到底是……」竟陵眨著眼睛，露出恐惧的目光，「难道说……难道说这家伙，才是真正的『讹』？」
　　「嗯，如你所见，这个家伙的道行相当深。如果不是像刚才那样偷袭的话，我就算爆气大概也赢不了吧！」
　　衍看著还在挣扎的讹鬼，颇有自知之明地叹了口气。竟陵仍旧很不解，
　　「等一下，如果他才是真正的讹鬼。那刚才……刚才跟你打架的那个是谁？」
　　「是他的影贽。这个讹既然拥有操控他人身体，透过他人身体视物、发声的能力，要操控他的影贽易如反掌，应该说，刚刚那个跟我们玩了那麽久的男人，只是讹鬼做出的傀儡，他的本体一直在这里。」
　　「所以他拟态成这个人类……？从什麽时候开始的？」竟陵有些茫然。
　　「大约就是从Eagle从久染他们面前消失开始吧！讹鬼一次只能拟态成一个人，他为了拟态成知诚，不得不放弃原本知名制作人的身分。」
　　衍说著，又看了竟陵一眼，「你和那个一夜情对象的事，我大致都在MSN上听久染说了，真是的，如果早跟我求救的话，事情也不会闹到这地步。我这个土地神就这麽不值得信任吗？」他抿著唇问，竟陵难得愧疚地低下了头。
　　「那真的知诚呢？」竟陵难掩关心地问。
　　「还留在归如的家里吧，我想他对这次的事情一无所知。只是最近另一个事件可能就跟他有关就是了，唉，真是个麻烦的孩子。」衍抓了抓头。
　　「但是……但是这样对他有什麽好处？他不需要拟态成知诚，也能够抓到我啊！」
　　竟陵疑惑地问。想起在久染公寓里发生的事，多少还有点心有馀悸。
　　「拟态成知诚当然不是为了抓你，而是为了我吧！如果是知诚那孩子的话，就能毫无防备地接近我，我想你的赞助人应该是这样想的。我说的对吗，讹鬼？」
　　讹鬼的唇还淌著不知道是不是鲜血的事物，由於外表还算是知诚的模样，看著让人十分不忍心。他呛咳著，半晌虚弱地抬起头。
　　「为什麽……知道……我是拟态？我应该……没什麽破绽……」
　　衍交抱著双臂，望著他说：「的确是几乎没有破绽，就拟态的妖鬼而言，你是我见过之中最高明的。但是你应该也知道，拟态的妖鬼有个牢不可破的规则，那就是永远不可能和本尊完全一样，再小的差异也好，一定有某个地方和本尊不同。」
　　「所以是……刺青？」竟陵问。

　　秉烛夜话　115

　　「所以是……刺青？」竟陵问。
　　「嗯，我想你的刺青有两种类别，一种是出现在你操控的对象身上，这种刺青平常是看不见的，只有在你打算遥控那个人时才会浮现。另一种就是在他自己身上，无论拟态成什麽人，这个刺青都会如影随形地跟著他。」
　　衍看著那个讹鬼，「而且我猜，你们无法控制刺青出现在哪个地方，对吗？之前据久染所说你遮住的是右脸颊，刚才你的影贽拟态成我时，则是出现在左脸颊。」
　　他俯下身，蹲在虚弱的讹鬼身侧，抓起他的右手，那上头还绑著绷带。
　　「我在来这里的途中，一直在看久染传给我的监视录影带，就是你带著一堆少年去捉竟陵，被公寓门口的闭路摄影机录下来的片段。但我越看就越觉得有哪里不对劲，後来我总算发现是哪里不对了，那就是你绑绷带的手。」
　　衍捉住绷带一头的安全别针，将整条绷带一圈圈解了下来。
　　「我在拳法社看见知诚的时候……他说他被鸟啄伤的地方，是左手。但是在监视录影带里的知诚，绑绷带的手却换成了右手。知诚就算再怎麽倒霉，也不该在一天之内，从左手受伤变为右手受伤，对吧？」
　　衍扯下了绷带，露出讹鬼的手背，竟陵不由得轻轻叫出声来：「啊……」
　　知诚……或许该说是讹鬼的右手背上，出现了一枚醒目的刺青，模样就和竟陵在那个冒牌Eagle脸上看见的一模一样。
　　「要是知诚受伤的手，和你出现刺青的手是同一手，你的伪装就完美无缺了……看来你的机运之力也不怎麽样哪，讹鬼。」
　　讹鬼总算抬起视线来，乾笑了两声。
　　「哈、哈，那个妖鬼……那家伙说得果然没错。归如的土地神，要骗过你，果然不容易啊……」
　　讹鬼笑著又呛咳起来，半晌似乎再也抑止不住，知诚的外貌再度扭曲变形，在地上扭动了一会儿，半晌化为一团肉色的团块，团块长出了翅膀般的骨架，变成一只只有骨头、骨头上还黏著褐色腐肉的巨大生物。
　　「这就是『讹』的原形吗？还挺适合你的嘛！」
　　衍没好气地哼了一声。大鸟伏在地上无力地开阖著口，舌头的肉却只有半截，泛著血腥的光泽。
　　竟陵见那只大鸟的胸口缺了一块，恰巧就在气海之处，想必是刚才衍的杰作。
　　无论是道行多高深的妖鬼，气海被人这样挖空，就算不死恐怕也会修行全失，在场的人都知道，这个妖鬼已经没戏唱了。
　　「竟陵，交给你了。」
　　竟陵还在怔愣间，衍大步走到房间了一角，拿起扫除的拖把，按到竟陵的手里。
　　「被这个妖鬼折磨了这麽久，不回点颜色说不过去吧？」
　　他插著腰别过头，看著房间的落地玻璃。竟陵望了他的侧影一眼，半晌坚定地点了点头，虽然精守全失，但竟陵基本的剑术造诣还是有的。
　　他用双手拿著拖把的末端，对著讹鬼挺直了身躯，然後深吸了口气，对准讹鬼的脑门就是狠狠一击。
　　「不，竟陵，我是真的喜欢你，想和你永远在一起――」讹鬼惊慌地开口。
　　「磅」地一声，拖把准确地打在讹鬼的天灵盖上。讹鬼发出一声凄惨的尖啸，骨架散碎成骨粉，属於讹的半截舌头远远飞了出去，在空中爆成了漫天血花。
　　「……很抱歉，我已经有喜欢的人了。」
　　竟陵望著已然灰飞烟灭的妖鬼，终於露出月馀以来久违的笑容。
　　＊＊＊
　　归如的内衣贼终於落网了。
　　据说是街坊自卫队的功劳，他们看见有个鬼鬼祟祟的少年在观音山脚附近徘徊，手上还不知揣著什麽东西，就上前盘问，结果就这样人赃俱获。
　　在自卫队严厉的盘查下，查出此少年的真实身分，竟然是现职归如高中一年级，还是拳法社的好手阿奇。
　　此事一传开，当然街坊邻居哗然，特别是阿奇的父母也是少年内裤自卫队的一员，没想到抓贼抓到自己家里。当下就拎著儿子的耳朵，四处向受害的邻居致歉。
　　邻居念在他年幼无知，加上偷的又是男生的内裤，多半只是恶作剧，训斥一番就揭过了。
　　但说也奇怪，当阿奇的母亲搜索阿奇的房间，打算把那些少年内裤物归原主，好向街坊邻居谢罪时，搜出来的内裤却净都不是失踪的那些，而且那十几条内裤，看起来都像是同一个人的。
　　据说阿奇还哭著阻止他妈把那些内裤拿走。
　　「我是真心为了知诚学长著想的！」
　　阿奇拉住那些内裤，死都不放手。「因为我听归如出现了内衣贼，我怕知诚学长的内裤被偷走，一想到学长的内裤落入那些变态手里，我就无法忍受，所以才出此下策，把学长的内裤通通都收刮起来保护的！请你们相信我！」
　　不过阿奇的父母当然是无法忍受这种事发生，他们把那些内裤慎重地洗乾净，原封不动地折好，亲自拜访了一趟观音山上的观音庙，把那些内裤归还给一头雾水的主人。
　　而阿奇被抓包时偷的那些内裤，因为怎麽问都查不出是谁的，自卫队只好把那些内裤拍起来po上网，在BBS上请内裤的主人来认领。
　　「福――德――正――神！」
　　而在归如的土地庙中，有只劫後馀生的鸟在看到这些照片後，彻底地爆走了。
　　「你最好给我说清楚――这到底是怎麽回事？！」
　　而归如的土地庙主，只好硬著头皮坦承出借床伴内裤给自家学生的始末。据说阿奇就是察觉到最近知诚穿的内裤气味不对，混杂了其他人的味道，才愤而再次铤而走险，打算把那些内裤偷出来通通销毁掉。没想到出师不利，才会被逮个正著。
　　土地庙主当然受到了严厉的谴责，据说那只鸟有整整一个礼拜拒绝跟他同房。这让以为英雄救美後，可以好好一享床笫之福的土地庙主，受到了有史以来最惨烈的冲击。
　　後来这些内裤还是由福德正神出面，向街坊邻居说明原委後索回物归原主，生气鸟才稍微平复了怒气。
　　不管怎麽样，归如的内衣贼事件，就各种意义而言，总算是平安落幕了。
　　因为妈祖绕境活动在即，无论对归如来讲还是土地庙来讲，都是一年一度的大事。包括久染在内，土地庙的成员难得再度齐聚一堂，坐在交谊厅里折纸莲花，顺便啃著上次衍因探病不成买来剩下的甘蔗。
　　尚融这次倒是没有出席，忌离说他最近都待在神农的店里，几乎没有回来宿舍。
　　「……尚哥和衍之间发生了什麽事吗？」lag很久的竟陵偷偷问忌离。
　　「不知道。」忌离一如往常地面无表情。
　　但少了尚融，倒是多了几个不请自来的客人。久染进门时还吓了一跳，张大眼睛看著秉烛身後那个赤裸上身、像保镖一样挺得直直的肌肉男，完全说不出话来。
　　「这位是……？」她眼睛盯著腹肌问秉烛。
　　「啊，他是我的小……小弟弟。」秉烛说。
　　「你好，我是夜游帮老大亲卫队的一员！今天轮到我护卫老大。我叫麦丹！不介意的话请可以我小麦！」麦丹精神抖擞地说。
　　久染眼睛不离他的腹肌，半晌眨了眨眼：「这个……可以摸吗？」
　　「小麦的肉体是老大的所有物，只为让老大使用而存在。」麦丹正色。
　　「啧，小气。」久染弹了一下手指。
　　一群人啃著甘蔗、折著纸花，这类座莲纸花本来最常在观音庙里出现，最初出现在木莲救母的警世故事中。由修行者烧了，有超渡沿途亡灵、不净之物的功效。
　　久染的手艺向来普通，折几个纸花就看起综艺节目来，竟陵的手艺更是毁灭性的，折十个纸花有九点五个衍都得拆掉重做，乾脆就叫他住手别做了。也因此专心做纸花的就只剩衍、忌离和秉烛，和家事战队的成员是一致的。
　　衍不禁叹了口气，虽然竟陵安分让他松了口气，但是这种性子，衍总忍不住想起尚融的话，往後真不知还能相处多久。
　　特别是他百年之後……或许他根本也活不过百年，他对这只鸟还真有点放心不下。
　　「不管怎麽样，这次的妖鬼也被阿衍解决了，我们的小鸟也回家了，整件事情算是平安落幕啦！」
　　久染双手合十地笑著说。交谊厅里的人都看著竟陵，竟陵难得有些不好意思的样子，拿起一张素纸别过头。

　　秉烛番外　朋友

　　竟陵番外 朋友
　　「……所以，你打算在这里待到什麽时候？」
　　门口传来的声音，把一直仰睡在椅子上的尚融吵醒。因为禁房里头实在太热，尚融全身脱得只剩一条短裤，整个人侧著睡倒在躺椅上，手边还放著刚喝空的台啤空罐，完全就是把这间房间当自己家的模样。
　　面对这个完全不懂客气二字为何物的男人，神农皱起了眉头，镜片下的眼神一如往常的没有温度。
　　「嗯……现在几点了？」尚融伸手挡著光，完全无视现任大寺住持额上的青筋。
　　「早上七点。这是你在我这里的第四个早上七点。」
　　神农强调似地说。尚融浅浅打了个呵欠，还是没有挪动身体的意思。面对朋友的无赖，神农额头上的青筋终於断了。
　　「这是我的实验房，不是饭店旅馆，你已经打扰到我的研究了。」
　　神农忍无可忍地说著。天底下能让大寺的代理住持这样暴走还保留性命的，大概也只有这只和他差不多同龄的大狗了。
　　神农第一次遇见他时约莫是两千多年前，那时他还是个药草师，还算是个普通人类，只是他是神生子，拥有天然神格，注定不老不死。
　　那时候他为了采药草，被毒蛇咬伤，躺在草丛里动弹不得。他本是族中研究毒草药草的人，最後竟然会葬身於蛇毒，神农实在十分不甘心。
　　正躺在那里闭目等死，没想到草丛里却忽然窜出一只大狗。
　　那只狗不由分说地就咬住他的手臂，把他整个人拖走。
　　神农本来以外他是要把自己拖回去当晚餐，想说这回真是吾命休矣。但大狗把自己拖进洞穴里，却迟迟没有开动，只是用舌舐著自己的伤口。
　　神农当时十分惊讶，大狗舔了一阵，似乎觉得累了，就趴在一旁睡了。过一会儿醒来，又继续舔上一阵子。
　　这样舔著舔著，神农觉得本来麻痹的四肢，竟渐渐恢复了知觉，虽然还是不能动弹，但他感觉得到大狗舌尖舐过大腿的触感。
　　过了几日，神农终於能够起身，花了不少功夫活动身体。却发现那只狗也没有离去，只是像吃过美食的饕客，垂涎在他身边打转。
　　神农心中一动，就带著那只狗上他平日工作的山上，他摘了一株剧毒的蔓陀萝，凑到大狗的口边。果然大狗口一张，竟生生把那株草吃了下去，还意犹未尽地舔著唇瓣，一副想要得更多的样子。
　　神农不禁大喜，他平日在山里尝药草纪录药草，虽说有丰厚的知识作为基础，还是难保不会踩到地雷。他学习易术、修行道法都是为了这个缘故，以避免因为中毒而瘫软在草丛间时，不会被路过的妖魔鬼怪叨走吃掉。
　　现在有了这只大狗，虽然不知道他是什麽来历，但神农发现他只对毒草有反应，发现新品种的时候，只要怀疑是毒草，拿来给大狗闻一闻立见分晓。而且它对对毒蛇毒虫什麽的也很敏感，附近草丛只要一有动静，大狗马上就会贪婪地扑过去饱餐一顿。
　　神农於是带著他一起旅行，一人一狗上山下海，走遍当时被称为神州的每个处所。
　　神农从出生就是天然神格者，对寿命和时间没有什麽概念，但他本来以为大狗过不久就会像其他生物一样，遵循自然生老病死的法则离他而去。
　　没想到大狗的肉身不但没有腐朽，体积还一年比一年大，神农从晚上可以抱著他睡觉，到靠著他睡觉，最後得压在他身上才有空间入眠。
　　而且不知道从哪天开始，那只狗开始不再只是狗，他化身成小男孩的模样，在神农身边转来转去，央求著他喂食。而後小男孩成长成大男孩，大男孩又成长成少年，变成少年模样之後，神农就很少见他再变回大狗了。
　　直到很久之後，神农才意识到这样的生物叫作妖。
　　也直到很久之後，神农自己也从少年变为青年的外貌时，才意识到两个男人光溜溜地压在一起睡觉，并不是一件很适当的事情。
　　「别这样，我们不是有千年交情的朋友吗？当初明明就是你主动来招惹我的。」
　　尚融懒洋洋的笑声把神农从回忆中敲醒。
　　神农也是直到自己修成正果，并且接下大寺长老之位时，才知道这只被他当成试毒剂兼旅游抱枕的大狗，原来就是那位妖神的亲生儿子。
　　那个强大、睿智，几乎受到全妖神界一致的敬重，举手投足都可能掀起大寺与妖界间战争的大&#29389;。他的儿子却据说跟家里处得不太来，一天到晚在外头跟人类鬼混，还拒绝和任何一位兽族美女繁衍，神农听说兽王气到都快得高血压了。
　　「……那是因为，当时我不知道你是&#29389;王之子。」神农冷冷地说。
　　「你可是最早看光我全身上下的人，别想要撇清责任。」尚融打了个浅浅的呵欠，从石椅上爬起来，仰头靠著身後的石墙，伸手抓了抓乱成一团的额发。
　　神农看他那副颓废的样子，一副真打算在这里一辈子赖下去的架势，不由得长长吐了口气。
　　「不就是差点强暴了自己的宠物而已，真有那麽难面对？」神农说。
　　「我没有要强暴他！」
　　尚融几乎是立时反驳出声。「我说过了，那天我和小衍都喝了酒，小衍神智根本不清，我做了两生术後体力没以前那麽好，长途旅行回来也很累了，再加上那天是寿的忌日，小衍他又忽然诱惑我，所以我想说他应该也有那意思，我本来也没想要用强……」
　　「下面那些可以省略了，这四天来你至少从头到尾跟我说了十次。」神农说。
　　「……所以说，我没有那个意思。」
　　尚融把大手覆到脸上，疲倦似地推高了额发：「我……并不想伤害小衍。我只是太想念那个人了，有点失控，如此而已。我也知道我吓到那孩子了，我……我只想跟他说声对不起。」他的嗓音一下子馁了下来。
　　神农瞥了他一眼，镜片下的眼神十分冰冷。
　　「既然如此，就当面去跟那个容器说。」半晌他开口，他把手触向石室中央的地面，石柜里的东西受到吸引，一枚装满眼球的玻璃瓶滑动到神农手上。
　　「要是说的出口的话我早这麽做了。」
　　「那个人类，对你有所依恋。」神农说了在包厢时一模一样的话。
　　他检视著玻璃瓶里的眼球，又说：「假使你无法接受他的依恋，就斩断他。这种痴念缠在心里，对你或是那个人类的修行进境都是种阻碍。」
　　「我也对他有所依恋。」尚融反驳，「我并不讨厌小衍，不单是因为他是寿的孩子，那孩子本身也挺可爱的，我……我很想跟他好好相处，但小衍就是不肯。」
　　神农以一种看小学生的眼神望著尚融。
　　「因为你的依恋，和他的依恋程度不同，人类是讲求回报的生物。」他说。
　　「我对他做得还不够吗？」尚融越发郁闷起来，「神农，我为小衍做得还不够吗？他受重伤，我到处背著他求医，甚至不惜在胸口上印上这种屈辱的东西。」
　　尚融扯开胸口，只见肋下那枚法华莲印再次隐现，那是尚融平日用大量的精守将之包裹，使他平常看起来像是不存在一样。
　　要做到这点，非得本身精守丰沛到足以分割不可，世上能够做到这件事的，恐怕也不会被大寺烙印了。这也是为何尚融明明烙有莲印，却能够多次自由外宿的原因。
　　「他身体不好，我让他练武。他老是被一些麻烦的东西缠上，我就教他易术、让他修行，他忽然说想要过人类的生活，我就送他下山进学校，他不顾我反对接下土地神的工作，我也到他庙里陪他了。我连心脏都分了大半给他了，他还想我怎麽样？……」
　　尚融像是越说越气似的，长长吐了一口闷气。
　　「神农，身为神兽，我能做的全都为他做尽了。那孩子到底还在不满什麽？」
　　神农面无表情地看著他。「你参悟不透，旁人也无能为力。」
　　尚融怔了一下，似乎不解神农话中玄机。他开口想说什麽，但最终仍是放弃似地闭上了眼，在石椅上舒直双腿。
　　「……神农，这或许真的是，我的死劫也说不一定。」他苦笑了一声。
　　修行者多数都得渡劫，特别是取得神格之前，修仙乃是逆天之举，是违逆自然生老病死的路数，故上天方以劫相应。劫数的周期通常百年到千年不等，修行越是高深，劫的期限便拉得越长，同时也越度化不易。
　　同时只有像尚融和大寺长老那样，修行到极深境界的人，才会有劫可渡，其馀的人多停留在元婴以前的阶段，连把精守分出体外都做不到。
　　神农看了他一眼，转动著手里的玻璃瓶。
　　「渡不过，也是你的造化。」
　　他顿了一下，又说：「……你入魔前记得知会我一声，我好提前把你收拾，以免留著危害人间。大寺已经够忙了，别再给我添乱。」
　　「这算是朋友对朋友说的话？」尚融苦笑。
　　「我没你这种连心劫都渡不了这朋友。」
　　「你……从来没有过任何，我是说，你从没喜欢上过任何人麽？神农。」
　　他不等神农回话，便自己叹了口气，「我想也是，我从认识你开始你就是个药草宅，现在变成外科手术宅而已，我看你对男人没有兴趣，女人也不会对你有多大兴趣。没有那种经验也是当然的事情。」
　　神农手上动作停了一下。
　　「……什麽是宅？」
　　「喔，对一个领域非常专精娴熟的意思，是称赞。」尚融说。
　　神农没再说什麽，只是忽然从怀里掏出一张长长的纸，那纸长到整个拖曳到地上，还一路漫延到尚融的脚边。
　　尚融怔了一下，「这是什麽？卷轴？」
　　他见神农聚精会神地看著长纸上的文字，半晌还拔下了眼镜，极为无奈似地用指尖揉了揉眉头。
　　「是信用卡帐单。」半晌神农说。
　　「信用卡帐单？刷这麽多？你刷的吗？」尚融一怔。但神农没再多做解释，只是重新把眼镜戴上，默默地用手把那条长纸再次卷起来，收进怀里。
　　「劫数啊……这说不定，也是我的劫数也未必。」
　　尚融听见神农喃喃自语，半晌他背过身，走向了石门。
　　「你若要继续待在这里，不如替我进Lodus接待一下客人，有你在的话，客源会变多，客人也会大方一点。是朋友的话，至少这点为我想想，神兽尚融。」
　　神农说著，便握著那张帐单，快步朝长廊那头离去了。―朋友 完―

　　秉烛夜话　116

　　久染双手合十地笑著说。交谊厅里的人都看著竟陵，竟陵难得有些不好意思的样子，拿起一张素纸别过头。
　　「我……禁足令还没有解除，本来就只能待在这个地方。」
　　讹鬼被消灭後，竟陵脖子上的刺青很快便自然消除，当然也不会再做那些怪梦。衍说要带他回土地庙，竟陵也不好意思再打扰久染下去，就这样回到日常的同居生活。
　　虽然那些年失落的记忆，竟陵几乎都已经回想起来了。
　　但令他意外的是，那些往事并没有想像中令他痛苦。那个记忆中的人，在将近两百年後的今天，留给他的，就只剩某种淡淡的怀念感，以及淡淡的遗憾了。
　　「我帮你问过神农二哥了，他说会在v境之前，替你解除精守的封印，并且停止禁足的惩罚。真是太好了不是吗？能这麽快就事了，不枉阿衍为你做这麽大牺牲啊！」
　　久染笑著说，竟陵一怔，忙问：「牺牲？什麽牺牲？」
　　久染愣了一下。「咦？你不知道吗？当初你触犯戒律被送到神农那边时，衍硬是透过我打电话给神农，说只要别把你送回神山，要他做什麽他都愿意。结果神农就要阿衍去Lodus当三天的男公关做为交换……」
　　「久染！」这边衍早已脸涨得通红，手里的纸花被他一扯而断。
　　「三天的男公关……衍老师吗？」秉烛眨了眨眼。
　　「听说Lodus那边玩很大，荤素不禁，人兽不禁还男女不禁，总之什麽配对任客人挑选，只要双方同意，带出场还不用外加费用。」
　　久染笑咪咪地说：「神农连艺名都帮你取好了呢！就叫做小福德，很可爱吧？姊姊我一定会去捧你的场的，小福德。」
　　竟陵看了生闷气的衍一眼，眼神有点复杂，不由得往衍坐的地方挪近两寸，手臂贴著衍的背。衍看了他一眼，没有多说什麽。
　　「总之回家了就好，那种拟态妖鬼实在是太棘手了，我一点都不想碰上第二次。」
　　衍没好气地说著，拿起桌上的另一枚纸花又折起来。
　　竟陵看著大厅里众人忙碌的身影，忽然有点感慨，来到这里不过两年多，就妖神的寿命而言，两年几乎就像两小时那样短暂。
　　但他忽然发现，这样去外头走一遭回来，竟开始有些怀念这个地方了。
　　衍说，这地方是他的家。这个竟陵不知道有多久没听见的字。
　　但既然衍这样说，他喜欢的男人这样说。竟陵忽然觉得，就当成是这样也不错。
　　「不过……真没想到，原来偷内裤的贼有两个人啊……」秉烛边折著纸花边说。
　　阿奇的事情在街坊自卫队协调过後，决定对学生全体保密，毕竟这种事情，无论和其他人有没有关系，一但传开了就会变成话柄。到时无论对做为对象的知诚而言，还是阿奇本身而言，都是事件本身以外更大的二次伤害。
　　不过阿奇本人似乎要暂时停学就是了。这点也让衍十分头痛，这下子拳法社又少一位未来好手，要赢剑社的希望就更渺茫了。
　　虽然还有织菊和秉烛，但说到织菊，衍也相当担心她。
　　尚融让忌离转交沾有鲜血的纸符给他，让他去救那个被咬中的人类，衍就把纸符拿到拳法社，打算交给织菊，顺便问她星期五那天的事，却发现织菊根本没有来上课。
　　『织菊学姊的话，这几天都请事假，好像是家里妈妈生病，得去看顾她的样子。』
　　衍询问一位拳法社的学弟，却得到这样的回答。
　　「嗯，老实说我一开始就觉得奇怪。」
　　衍看著秉烛，缓缓地说著。
　　「知诚跟我说，他的内裤全被偷光，连衣柜里的内裤也全都不见了，但其他受害者却只有晾在外头的内裤不见而已，毕竟真正内裤贼的凶手，是那三只影贽化成的鸟，根本不可能偷走衣柜里的内衣裤。」
　　「喔，那人类连内裤被偷都找你商量啊，你和那个学生的感情还真好。」
　　竟陵玩弄著自己的指甲，不凉不热地说。衍不由得头皮发麻，忙继续说下去。
　　「如果知诚连衣柜里的内裤也被偷走，偷掉一条不剩，那唯一的可能性就是偷走知诚内裤的贼，和偷走其他人内裤的贼不同，也就是「内衣贼」其实有两个。而如果偷走其他人内裤的是那个妖鬼，那麽知诚的内裤肯定就不在妖鬼手里。」
　　衍看著众人，严肃地说：
　　「当初我看到久染给我的影片，里面竟然有知诚，就觉得很不可思议了。除了绷带的位置外，他会受妖鬼操控出现在那里，本身就十分不合理。那个时候我就开始怀疑，那个知诚应该是假的了。」
　　竟陵像想到什麽似地，转头问久染。
　　「那个真正的Eagle呢？他平安无事吗？」他焦急地问。
　　久染笑了起来。
　　「嗯，他好像被人下药，在一间小旅馆里被锁了将近一个礼拜，不过身心都还算健全，那妖鬼就这点而言还满有原则的，他好像对美少年以外的生物完全提不起兴致。」
　　久染说。竟陵这才松了口气，毕竟那个人与记忆中的那位如此相像，就算早已没有那种感情，竟陵还是万分不希望他出事。
　　「事实上我问过Eagle，他好像是在打算和我吃饭时，和那个妖鬼擦肩而过的，我不是说过吗？Eagle先生的祖先有一半妖兽的血统，所以他也有轻微的灵能力。」
　　她像想到什麽似的，在爱玛仕的手提包里翻找一阵，抽出两张电影票一类的事物，压到竟陵手里。
　　「对了对了，我跟他稍微提起你的事情，他听说你曾经在府城附近的山里居住过，好像对你很有兴趣，就送了我这两张票要我转交给你。」
　　竟陵看著票上写著「贵宾席」三个大字，不由得一怔：「这是……」
　　「就是我主演的那出音乐剧『猫头鹰奇缘』，这星期天首演，在台北市的新舞台，他说如果不嫌弃的话，欢迎你带朋友去看。」久染笑著说。
　　竟陵怔怔地看著那两张票，半晌用掌心捏紧了。
　　「我……我没办法去，久染姊。」竟陵垂下首说。
　　久染显得有点惊讶，「咦，为什麽？」
　　竟陵沉默了一下。
　　「不管那个Eagle先生，和我记忆里的那个人是什麽关系。我……我不知道该怎麽面对那个人。久染姊，即使到现在，我还是没有消除对我族人的恨，还有对他的愧疚。虽然可能已经不再喜欢了，但我还是觉得很对不起他。」
　　旁边衍偷瞄了他一眼，发现竟陵在看他，忙又别过了头去。
　　「虽然知道抓紧过去是很无聊的事，我也想过就这样忘光了，搞不好还比较好。但是不行……我就是忘不掉，无论如何努力都无法完全将他忘掉。」竟陵抿紧了唇。
　　「不要急嘛。」
　　交谊厅里忽然有人开口了，所有人都抬起头来。「不要急啊，想恨就去恨，不想忘记就不要忘记，没有必要急著强迫自己改变心情不是吗？」
　　竟陵张大了眼睛。说话的人竟然是秉烛，他看著竟陵，彷佛很自然说出这一串话，说完就啃起甘蔗来，完全没注意到竟陵震惊的神情。
　　竟陵张开嘴巴，正要问些什麽，久染却在旁边插口了。
　　「是说，这次的事件，据说和那个叫壁丹的妖鬼也有关，是真的吗？」
　　她问衍，神色变得严肃了些。衍点了一下头，表情十分凝重。
　　「嗯，那个讹在跟我交手时有提起，归如里有个妖鬼自愿当他的赞助人，那个妖鬼提供给他关於竟陵的情报，条件就是利用竟陵把我引过来。说到精通情报战的妖鬼，再怎麽想就只有那个混帐。」
　　衍舒了一下五指。
　　「虽然不知道现在壁丹那小子现在在哪里、又以什麽型态存活在归如，但他一定不会轻易善罢甘休的……也不会轻易放过我这个土地神的。」他冷冷地说。
　　交谊厅里安静下来，一时各人想各人的心事。这时忽然有个声音开口。
　　「那个……不好意思。」
　　众人立时回头，才发现说话的人，竟是一直站在秉烛身後的麦丹。
　　「请问……你们刚刚说的，那个叫壁丹的人，是去年在归如高中跳楼身亡的那个一年级学生吗？」麦丹小心地问。
　　衍愣了愣，「是他没错，怎麽了吗？」
　　麦丹的脸色忽然凝重起来，那张古铜色的脸也微微泛白。
　　「那个壁丹……那个叫壁丹的人，是我的亲弟弟。」

　　秉烛夜话　117

　　「那个壁丹……那个叫壁丹的人，是我的亲弟弟。」
　　这下交谊厅里整个哗然，连忌离都露出惊讶的眼神。
　　「壁丹是你弟弟？」久染眨眼。
　　「可是长得一点都不像啊！你们家遗传因子有问题吧？」竟陵瞪大眼睛。
　　「这不是重点吧……」忌离默默地吐嘈了。
　　「等等，所以你是壁丹的亲哥哥？你们相差几岁？」衍难以置信地问。
　　「呃，其实壁丹算是我妈晚年才生的小孩。唔，说来惭愧，我算是很让家里头痛的小孩，一天到晚在外头鬼混。跟我爸妈很早就闹翻了，我想我妈是希望再生一个听话的儿子，所以隔了五年才生下我弟。」
　　麦丹不好意思似地磨擦著後脑杓，众人还有点反应不过来，毕竟这发展实在是太惊人了。衍思索似地沉默半晌，神色严肃起来。
　　「这麽说来，你和原本的壁丹算是家人了，他是个什麽样的人？」
　　麦丹的额角淌出一滴汗水，他难得考虑良久才开口。
　　「我的弟弟壁丹……他是个疯子。」他脸色凝重地说。
　　「疯子？怎麽说？」衍问。
　　「知道有个弟弟要出生时，其实我还满高兴的，因为这样我爸妈就不会盯我盯得这麽紧，我就可以和我朋友做自己喜欢的事。」
　　提起自己的弟弟，麦丹像是换了个人似的，变得又消沉又凝重。
　　「一开始都还很好，爸妈很疼爱我弟，我弟又长得比一般小孩可爱，所以大家都喜欢他，我有时候也会留在家里陪他玩。
　　「但是过了一段时间，我忽然觉得有点不对劲。首先是家里的气氛开始改变了，我爸非常溺爱壁丹，常常单独带他出去，放假的时候也都不陪我妈，而是跟壁丹两个人关在房里，不知道做什麽事。我妈常常为了这个跟我爸大吵，整个家变得很不愉快。
　　「再来就是有时候我会去接我弟放学，有次我在校门口没看见他，就去小学里头到处找，结果在学校的宠物笼附近找到他。
　　「那时候归如小学里养了不少果子狸，一般都让学生自己照顾。但我去的时候，却看见那些果子狸一个个被吊著脖子，像是被什麽利器划过一样，肚子都破掉了，里头的脏器流出来，弄得整个笼子黏呼呼的。」
　　麦丹致力形容著，交谊厅里整个鸦雀无声。
　　「我弟从我後面出现，还很天真地跑过来问：『麦丹哥哥，原来你在这里啊！』但不知道为什麽，我就是知道这是他的杰作。後来这种事还发生过很多次，邻居的狗、流浪猫、观音山上的松鼠……我也试著跟我爸妈讲这件事，但他们向来不会听我的。
　　「我家的情况也越来越糟……我一次我不小心开了我爸的房门，那时候壁丹已经上国中了，我看到壁丹躺在我爸妈的床上，然後我爸……总而言之很糟的画面。
　　「但我爸和壁丹像是谁也不在乎似的，我还记得那时候我弟看了我一眼，那个眼神，就像是很得意自己的所做所为那样……像疯子一样的眼神。後来这事我妈也发现了，她整个人崩溃，不顾我爸阻止去报了警，我们家就这样跟著毁了。」
　　麦丹坐在沙发的握柄上，长长叹了口气。
　　「而且只要是我弟去的学校，不知道为何自杀、桃色绯闻或是灵异事件都特别多，小学时全班去阿里山毕旅，结果就集体失踪在山里，只有我弟一个人回来，谁也不知道发生了什麽事。我弟还曾经因此转过好几次学……直到去年他在归如高中自杀为止。
　　「我高工毕业之後就不敢再待在家里了，因为总觉得如果还留在我弟看得到的地方，迟早有一点我也会出事情。」
　　衍一直静静地听著，这时才开口问：「你弟弟……我是说壁丹，变得这麽怪异，是从什麽时候开始的？是从出生那时候就开始的吗？」
　　麦丹愣了一下，似乎很惊讶衍有此一问似的。
　　「这个……我倒没有特别注意，」麦丹困惑地眯起了眼睛，「不过，我记得他上小班的时候，还是个很温和很可爱的孩子，有一次不小心在路上踩死了一只蚱蜢，还哭著跟他道歉呢！一直到有一年，啊，对了，就是他三岁那年……」
　　麦丹像想到什麽似的，睁大了眼睛说：
　　「三岁那年，有一次我们难得全家一起去山里玩，结果壁丹忽然不见了。我爸妈著急得要命，找他找了整整一天，後来一直到傍晚时，壁丹才自己现身。」
　　衍凝著眉头听著，麦丹又补充：「他说是他乱跑迷路了，但是我总觉得……我总觉得我弟从那时候开始，就变得怪怪的，怎麽说，好像忽然换了一个人似的。」
　　「忽然变了一个人……似的？」衍怔了一下，覆诵了一次麦丹的话。
　　「壁丹……我是说那个妖鬼，应该就是在那时候取代了真正的壁丹吧！阿衍不是说过吗，壁丹有可能是以吃掉他人『存在』维生的妖鬼。」久染接口。
　　「吃掉存在……」
　　「嗯，我弟自杀之前不久，我刚好回家探望过家人一次，看到他好像在计画什麽似的，在他的桌上摆满了照片，照片里都是归如高中的学生，我还在他桌上看到一张入社申请书，似乎是合气道社的，我弟在自杀前，好像有意要加入归如高中的拳法社。」
　　「加入……拳法社？」衍又是一愣。
　　「对啊，我那时候随口问他你对拳法有兴趣啊？他就神秘地笑了一下，跟我说：『拳法倒是没有，我对里面的人比较感兴趣。』」
　　衍忽然从沙发上跳了起来，膝上的纸花落在地上，把其他人都吓了一跳。
　　「……今天是星期几？」他忽然颤抖著问。
　　「咦？星期几？今天是星期三不是吗？衍你才刚从社课回来啊。」竟陵奇怪的问。
　　却见衍的脸色十分不对劲，他的唇色苍白，额角淌下冷汗，像是忽然得了什麽怪病一样。半晌冲向了玄关，拿起门边的西装外套便夺门而出。
　　「衍？」
　　「阿衍！」
　　交谊厅里的人纷纷叫了起来，但衍却完全充耳不闻，他一路狂奔出宿舍，秉烛担心他的安危，跟在身後追了出去。
　　但衍的动作实在太快，一下子穿出了前院，秉烛发现他直直往学校的方向前进。
　　衍一路闯进归如高中的校门，这时候已经是晚上了，学校里空无一人，衍索性翻墙进去，他一路穿过中庭，杀进位於四楼的拳法社练习场。
　　衍在练习场前的长廊站定，果不其然看到一个静立的身影。那身影背对著他，身形看起来十分高大。
　　她似乎注意到衍的出现，但仍是没有回过头来，只是微微挺直了身躯。
　　「老师，你来晚了……不是早约好了吗？你让我等了好久。」那个人说。
　　衍看著织菊高大的背影，她身上还穿著拳法社的道服，站姿一如往常拘仅，但衍可以从她微微侧过的唇角，看到一丝勾起的笑容。
　　他还喘著息，「从什麽时候开始的……？」
　　织菊没有答话。衍像是再也忍无可忍似地，握紧了拳头大吼，顿时声震整间归如高中。
　　「我问你是什麽时候开始的，你给我回答……壁丹！」

　　秉烛夜话　118

　　「我问你是什麽时候开始的，你给我回答……壁丹！」
　　眼前的少女终於有了反应，她先是格格笑了两声，笑声在寂静的长廊上逐渐扩大，少女高大的身影也随之回头，一双漂亮的眼紧盯著衍。
　　衍发现她像那天在归如公园遇到时一样，化了张大浓妆。
　　「我的咏春拳打得还不错吧，衍老师。」
　　少女十分开心地笑著，她摆了个拳法的起手式，似乎也不打算再刻意伪装，语气完全改变了。
　　「啊啊――本来还想跟老师玩久一点的，结果果然哪！衍老师和之前那些老师水准不是一个档次，超难骗的。」
　　她模仿著少女的语调，相当遗憾似地说著。
　　「不过老师真的是很有趣的人呢，让人欺负起来欲罢不能啊！好想把老师身边的人一个一个全都杀掉，看看老师崩溃痛哭的样子喔！光想起来就令人兴奋哪。」
　　「从什麽时候开始的……？」衍不理会他的疯言疯语，压抑著问道。
　　「什麽时候开始的呢……嗯唔，真要说的话，我也不记得了呢，上个月我被老师赶走之後，我就在学校里晃呀晃的，老实说我一直对学校的拳法社很有兴趣，在自杀之前，还想著要加入这个社团，把里面的人通通变成我的朋友呢！」
　　少女――壁丹咯咯地笑著。
　　「我本来是想吃掉男孩子的，但在学校老师老是跟著那个叫知诚的男生，他家里也有个厉害角色，实在很难接近。」
　　壁丹煞有其事地盘算著，手指俏皮地点著脸颊。
　　「我也有考虑那个一年级叫阿奇的学生，但他的格调太低了，虽然我在吃掉别人之後，还能保有自己原本的记忆，但毕竟是取代他人的存在，他人的记忆也会混进来，也就是我的人格还是会受到被取代者的影响。」
　　壁丹长长叹了口气。「所以没办法，挑来挑去只能选这个女的。她是个普通人，家里一个灵能力者也没有，把她吃掉真的毫无难度，一个晚上就完成了呢。」
　　他张开双臂，炫耀似地在衍面前转了一圈。
　　「刚吃掉她的时候，和吃掉壁丹的时候一样，我受她记忆的影响，混乱了一阵子。後来才渐渐想起真正的自己，你看老师，现在的我变得迷人多了吧？」
　　他用织菊的脸冲著衍笑著。忽听「碰」地一声，壁丹似乎早有防备，撑著身子朝长廊末端退避，只见衍双手捏诀，用易术吸引了角落的垃圾筒，狠狠砸在壁丹原先站立的地方，力道大到在墙上砸出一个深达半公尺的洞来。
　　「哎呀呀，老师，这样好吗？这个身体还是你宝贝学生的身体，衍老师不是好老师吗？这样杀害自己的学生好吗？」壁丹笑著说。
　　「混帐……东西！」
　　衍的眼眶涨得通红，他紧紧咬著牙关。
　　「你这个……混帐东西，马上给我离开织菊的身体！」
　　衍说著，又是双手捏诀，长廊的天花板上降下无数尖锐的水柱，壁丹忙著地滚开，一边笑声不停。
　　「这样好吗？老师，这次的情况和知诚同学那次不一样，那次我只是利用菽业哪芰Γ暂时抓住他的灵元而已，并没有吃掉他。」
　　壁丹边闪躲衍的攻击，边耐心地解释。
　　「但是这次不同喔，织菊同学已经完全跟我融合成一体了，我已经取代了织菊同学在大千世界的存在。也就是说，我就是织菊同学，织菊同学就是我，一但我放弃她，她的灵肉立刻会衰亡，就像当初被我放弃的壁丹一样。」
　　壁丹又笑了起来，「啊啊，不过这样也不错，这样比较好。老师，如果你没发现我取代了织菊同学的话，她搞不好还可以活一阵子，但现在因为老师太聪明的缘故，织菊同学马上就要死了。她会死都是你害的喔！衍老师。」
　　衍瞪大了眼睛，只见壁丹开了走廊的窗子，把上半身伸到窗外，不禁大叫。
　　「等一下……！」
　　「老师也不能忍受和一个妖鬼朝夕相处吧？知道我就是壁丹之後，老师还能像平常一样对待『织菊同学』吗？」
　　衍怔了一下。壁丹坐上了走廊的窗台，风吹过属於织菊的头发，把她束著的马尾吹散了，黑色的长发飘逸在风中，遮蔽了衍的视线。
　　「即使那个织菊同学，只是变得和以前有点不一样而已，我也只是顺著这个女生心底深处的渴望，做一些她平常不敢做的事情而已。大人们总是这个样子的，对孩子的改变无法接受，稍微跟自己预想的道路不同，就说是小孩变坏了、学生学坏了。说到底，就是把小孩子当成自己的所有物罢了。」
　　壁丹用手把一缕头发绕到耳後，对著衍露齿一笑。
　　衍察觉到他想做什麽，立时冲了上去，半晌却蓦地一弯身，衍捂住了胸口，感觉心脏的剧痛再一次袭来，而且比以往任何一次都来得剧烈。
　　「壁、壁丹……」
　　衍咬牙跪倒在地上，看著笑得云淡风轻的妖鬼，表情都扭曲了。
　　「别这麽做，算我求你……」
　　「那就先说声再会了，衍老师。我实在很喜欢这所学校，只要老师还在这所学校教书一天，我就会想尽办法继续当你的学生吧！啊，看来老师你的保护者来了，我可不想像上次一样被烧成裸体，毕竟这回可是女孩子呢！」
　　秉烛的叫声从长廊末端传来。衍按住胸口，瞪大了眼睛，只见壁丹的脸上还保持著笑容，身子却蓦地向下一躺，织菊高大的身躯就这样翻出了窗外，往楼下坠落。
　　「壁丹――――――――――！」
　　只听楼底一声巨响，血肉撞击声格外令人毛骨悚然。然後便什麽声音也没有了。
　　＊＊＊
　　竟陵穿上了难得的西装，走进了演艺厅。
　　他本来想邀请衍一起来看的，就是久染主演的那出舞台剧。但是衍似乎因为织菊的事，整个人变得很消沉，说暂时没有心情看什麽戏剧。
　　其实竟陵可以体会，自己的学生被妖鬼取代，做老师的却无法保护她们分毫，以衍性子来讲的确是极大的打击。
　　关於要不要来看这出「猫头鹰奇缘」，他也考虑再三。一来害怕和那个叫Eagle的人碰面，二来也怕戏剧的内容触动他心中不好的记忆。
　　但看著那张票上的制作人姓名，竟陵还是觉得不能就这样放著不管。即使知道那个Eagle，未必就和记忆中的那个人有关系，竟陵也不想逃避。
　　不做个了断的话，就无法前进。
　　无法前进的话……就太对不起那个人了。
　　他在演艺厅的落地镜前调整领带，冷不防身後传来脚步声，自从这次的绑架事件後，竟陵的警觉性就特别高，他立时回过头。
　　一见之下竟陵不由得大吃一惊，那个人有著颀长的身高、一头盖至前额的长发，那张脸和这些日子以来，给予他无数恐惧与不安的男人一模一样。
　　即使知道那个妖鬼已经被消灭，不可能再出现在他面前，竟陵还是禁不住一阵畏缩，忍不住朝柱子後头退了退。
　　「你就是……竟陵吗？」竟陵听见那个人开口，入耳的嗓音令他一怔。
　　妖鬼的拟态是连声音都能够模仿的，所以这男人的声音他也听过。只是不知为何，这次同样的嗓音，却让竟陵的心不可思议地平静下来。
　　就像许久许久以前，在那个朝露池边的邂逅一样。
　　「抱歉，吓到你了吗？我应该先自我介绍一下的，不好意思。」大概是竟陵的表情太过呆滞，那个男人在怀里翻掏一阵，拿出一张雪白的名片，笑著递到他面前。
　　「我是这个音乐剧的制作人，也是你的朋友Echika的仰慕者，她向我提起很多关於你的事情，我一直很想和你见个面。我叫作应玄，应是有求必应的应，玄是玄之又玄的玄，你叫我Eagle就可以了。」
　　竟陵怔怔地看著他的微笑，好半晌才回过神来，伸手接过了名片。
　　「这个名字，是……？」
　　竟陵开口问，应玄便忽然笑起来。
　　「Echika说你声音很好听，果然名不虚传。怎麽样，有没有兴趣加入我的演艺公司？保证把你培养成不输给Echika小姐的歌手。」
　　「这、这倒是不用了。」
　　应玄依旧微微笑著。「这个名字，是我的祖先使用过的名字。」

　　秉烛夜话　119

　　应玄依旧微微笑著。「这个名字，是我的祖先使用过的名字。」
　　「祖先……？」竟陵怔了一下。
　　「嗯，应该是我的曾曾祖父吧，他从前住在府城，就是现在的台南啦。就他的记载看来，他说那时候他的家北方，有一座相当高耸、宛如仙境一般的高山，种满了梧桐树，因此不少人叫他梧桐山。」
　　应玄侃侃而谈著。
　　「而那座山上住了一种叫鹰鹫的鸟，外型像鹰，但通体乌黑，所以又叫玄鹰。他的名字『应玄』就是从这种鸟的名称来的。我曾曾祖父一直相信，这种玄鹰是某种妖怪，他说当时整座梧桐山上都住满了妖怪，他甚至觉得自己就是妖怪与人类混血的孩子。」
　　应玄笑了笑，「怎麽样，很像什麽乡野奇谭故事吧？我父亲看了祖先的记载，就把我取名为应玄，最近常被人误认是韩国人就是了，真伤脑筋。」
　　竟陵不由得唇间颤抖。
　　「你说的……你说的那个祖先，是不是有段时间生活在山里？或是说，在山里失踪之类的……」
　　应玄露出些微惊讶的神情。
　　「是Echika跟你提过吗？我那位叫应玄的祖先，的确有一段时间，因为仰慕山中妖怪的生活，不告而别，自己一个人去山里住了数十年的时间。不过也拜此之赐，曾曾祖父他写下了无数关於山间妖怪的记载，即使从现在眼光来看，也是很珍贵的文化瑰宝。」
　　竟陵在意的却是另一件事，他蓦地拉住了应玄的手。应玄露出惊讶的目光。
　　「他还活著？」
　　他难掩激动地问，「他还活著吗？我是说……他後来活著从山上回来了吗？」
　　应玄不由得笑了。「那是当然的。祖父在山里待了将近二十个年头，下山时据说已经四十多岁了，家里的人对他的归来非常讶异，到现在都还是我们那个镇的传奇。」
　　「他……他有说过，他在下山前遇到的事吗？」竟陵又问。
　　「当然有啊，似乎遇到了不少可怕的事呢！据他的文献上记载，他因为喜欢上一只美丽的鸟化成的妖怪，和他共结连理，结果触怒了他的族人，他们把它捉起来，打算扔进吃人的山洞里处死，很像是某种冒险传说吧？」
　　应玄笑著说。
　　「但是後来因为族里出了事，那些提送他的妖怪中途便匆匆赶回，因此没有把处刑执行到最後，他才逃过了一劫。不过他已经回不去照顾他的村落，只得想办法下山，他逃过无数妖怪攻击，还一度迷路差点饿死，历经千辛万苦才平安回到故乡。」
　　竟陵已然说不出话来了，只觉有股气从眼睛窜起，让他整个鼻腔都是酸的。应玄温和地看著他。
　　「他从山上回来後，似乎身负残疾，无意和人世间打交道，只是闭关写书，把他在山里遇到的事通通用图文记载下来。他本来也不想结婚的，後来在他五十几岁时，才忽然娶了他的表妹当妻子，生了一个男孩子，孩子出生後没多久他就去世了。」
　　应玄看著竟陵U漾著水光的双眸，声音像流水一般绵长、悦耳。
　　「曾曾祖父死的时候据说是在书房，他躺在一大堆他亲手绘制的风景人物画里，唇角还含著笑容。我想他是觉得，自己已经完成了身为一个妖与人混血的孩子，一生所应完成所有的任务……所以才含笑而逝的吧！」
　　竟陵忍不住咬住了下唇。「他的一生……他觉得他的一生过得快乐吗？他不後悔自己的决定吗？」
　　应玄看著他，眼神十分温柔。
　　「我想是的，我对曾曾祖父的作品也十分感兴趣，他的每一份记载我都仔细阅读过。我越是读，就越是觉得，曾曾祖父一生中最快乐的时刻，肯定就是他待在山里的那二十年头，他一直到死前最後一份手记，都还惦记著那些山里的妖怪们。
　　「如果没有那一段经历……曾曾祖父的一生，搞不好就只是平凡的书生罢了。但是现在，不管那是真是假，至少他留了无数美好的事物给我们这些後代子孙。」
　　他反手握住竟陵扯住他的手，把自己的手覆盖在竟陵的手背上。
　　「事实上，这也是我创作这部音乐剧的原点……你待会坐在观众席上慢慢看，就会明白了。」他笑著说。
　　演艺厅的灯光开始半明半灭，不少人准备进观众席看戏。应玄像是想到什麽似的，从西装裤口袋里掏摸出一样东西，交到竟陵手里。
　　「这是Echika小姐要我转交给你的东西。她本来想在开演前亲自给你的，只是她是演员，实在抽不开身，她说那是你不小心掉在他家里的。」
　　竟陵低头一看，一时不由得发怔。那东西不是别的，正是原先系在桃木剑上的护身符，看起来完好如初。
　　「这是嵌名结，对吗？」
　　熟悉山间住民文化的应玄微笑著，「这结的意思，就是你的名字『竟陵』吧？Echika说那是对你而言很重要的东西，是你最重要的人送给你的。」
　　「嗯，应该说曾经是最重要的人。」
　　竟陵抿了一下唇，终於抬起头来直视著应玄。
　　「喔？所以现在最重要的人不一样了？」应玄打趣地问，但竟陵只是含笑未答。
　　分开之前，应玄忽然回过头来，望著竟陵身著西装的侧影。
　　「虽然这有点像老套的搭讪台辞，但请相信我是诚心这麽问你的。」
　　应玄凝著眉头问：「……我们是不是，曾经在哪里见过面？总觉得你真的非常面熟。」
　　竟陵回过头来，又抬起头吸了下鼻子，唇角逸出一丝笑容。
　　「啊……大概吧！」
　　音乐剧即将开演了，因为是制作人亲自赠送的票，竟陵就坐在第一排的贵宾席，离舞台最近的地方。
　　他在开场前翻了一下「猫头鹰奇缘」的简介。这故事大意是说，有个原住民的少女，有一天忽然怀了孕，族里的人怀疑少女和男人私通，打算要处死她。
　　少女在逃命的过程中，就化作了一只猫头鹰，从此展开了流浪的日子。
　　有一天少女化成的猫头鹰，遇到了一个猎人，这个猎人本来要射杀少女，把他做为本次出猎的战利品。
　　但少女表明身分後，猎人因为同情她的遭遇就住了手，还把她带回他所居住的村落，庇护她的安危。
　　故事就围绕著少女和猎人爱情戏展开，从来不曾下过山的猫头鹰少女，和整天想著要把那座山据为己有的猎人族人，整个故事中充满这个样的冲突。
　　一开始灯光还是暗的，竟陵看见久染很快就出场了，她化著舞台浓妆，一如往常的甜美可爱，身段也很优美。
　　但令竟陵惊讶的是，她身上所穿的衣服，五彩丝线编成的穗带，衬上垂缀的彩色羽毛的头饰，腰间的饰带同样色彩斑斓，衬托著久染身上那件曳地的长披风。而在那件披风的胸口上，还有宛如猫头鹰眼睛一般的图纹。
　　那是太鹄族的传统服饰，竟陵这一生都不会认错。
　　久染走到台前，讲述著故事的背景，还唱了一首歌，做为整个故事的序曲。
　　曲调十分优美，混合著哀伤与柔和，竟陵听歌词的内容，似乎是讲述一个美丽的地方，拥有蓊郁青葱的山林、如镜面一般清澈的水池，还有纯朴的人们、悦耳的歌声。
　　久染唱完了歌，双手垂在身侧，随著渐暗的灯光退场。而下一秒整个舞台忽然大放光明，照清了舞台上的布景。
　　那一瞬间，竟陵傻住了。
　　布景的逼真度倒是其次，应玄先生混用了科技投影和传统布景的双重技术。竟陵首先看到的是一大片山林，而且不是普通的山林，而是梧桐。
　　参天的梧桐木一株株朝天矗立著，彷佛与天争高般挺直著背脊。宽大的绿叶随风摇曳，发出情人般的窃窃私语。
　　而就在那一株株巨木间，是一间间错落的石板屋，石板屋的外墙绘著与久染衣饰上相同、色彩斑斓的彩绘。四处是在梧桐木蔽荫下盛开的花卉植物，阳光就从梧桐的叶隙间洒落，靠近点观看，还能听到林间无数的鸟鸣声。
　　而就在那一大片树林的中央，有个清澈见底的水池。阳光从林叶间投下粼粼波光，池水是如此平静，彷佛一丝涟漪、一点风都是唐突。
　　一阵风从林叶间吹过，满山的梧桐便随之摇曳，彷佛山间人们曾经的笑语。
　　竟陵看见久染身著白衣，走进了那座池水的中央，她的下半身浸在池水里，仰起优美的颈子，像是向往著什似的，享受著林间的清风、享受温暖的阳光，享受这片翠绿色的山林赋予她们族人一切的美好。
　　画面彷佛定格在此时此刻。整个演艺厅响起了掌声，为开场的壮阔抱以赞赏。但坐在最前方的竟陵却用手压住了鼻腔，眼眶涨得通红，泪水不受控制地爬满了面颊。

　　秉烛夜话　120（全文完）

　　画面彷佛定格在此时此刻。整个演艺厅响起了掌声，为开场的壮阔抱以赞赏。但坐在最前方的竟陵却用手压住了鼻腔，眼眶涨得通红，泪水不受控制地爬满了面颊。
　　「啊啊……原来……」
　　他低声地细语，像在和什麽近在咫尺的人说悄悄话。
　　「原来你说的，全部……全部都是真的啊……」他吸著鼻子。
　　『……我打算把这里的一景一物全都描画下来，太鹄的服饰、太鹄的石屋，太鹄的祭典和狩猎，那些美丽音乐和歌，还有这片美丽的梧桐林，当然还有朝露池。』
　　『我想通通记下来，这样就算我不在了……很久很久以後，我的子孙都还能透过这些记载，永远记住你们。』
　　竟陵感觉自己身边空著的位置上，有个身影由淡至深，却又由深至淡，最终伸出了手来，覆住了他搁在椅把上的手背。
　　『谢谢你。』
　　竟陵隐约看见他的唇形，带著笑意。
　　『谢谢你，让我拥有如此美好的一生……鹄子。』
　　梧桐林里再次吹起了风，竟陵清晰地感觉到了。
　　＊＊＊
　　尚融走出了Lodus的後门。
　　那已经是他在这里龟的第七天，连神农这种老朋友，都委婉地埋怨他打扰到自己的研究了。就算再不要脸，尚融也不好意思再待下去。
　　仔细想想，他能回去的地方还真的不多，神山太远了，而且待在神山会让他想起太多往事。而除了神农以外，大千世界里的妖神多数对他又敬又畏，要交新朋友也有点困难，亲人的话那就更不用说了，尚融对雌性和繁衍这种事委实提不起任何兴趣。
　　他能回去的只有土地公庙，回去那个曾经饲养他的人类血亲身边。
　　尽管那个唯一的栖身之所，也被他亲手破坏了。
　　外头已经是夜色朦胧，尚融一如往常穿著他的花衬衫和夹拖，把手插在裤袋里，一个人走在空无一人的小巷里。
　　他在已经打烊的蛋糕店前停下来，看著天上被云层遮蔽的月光，少有地叹了口气。
　　然而下一刻他却顿住了，原因是他感觉到，有个尖锐的物体正指著他的背脊，高度就在气海的地方。
　　平常尚融当然是不会容许任何人这样威胁他。但他没有任何抵抗，原因是他知道威胁他的是什麽人。
　　「你知道过去那些用武器指著我的妖神们，我都怎麽处置他们吗？」尚融平静地问。
　　身後的人开口了，「那你怎麽还不动手？」
　　尚融低笑了一声。
　　「好不容易从妖鬼手里捡回一命，马上就想自杀了吗？太鹄的遗孤。」
　　尚融终於转回了头来，看著夜色里那个穿著白色西装，手上拿著一根不知哪里捡来的铁棍，正一脸严肃望著他的少年。
　　即使看见尚融转过身来，竟陵也没有放下铁棍，尖端指著尚融的气海，他的精守在独自去看舞台剧前就获准复原了。铁棍的尖端缠绕著紫色的鹄火，证明他的威胁全然不是开玩笑的。
　　「我有话要跟你说。」竟陵同样平静地看著尚融。
　　「你觉得这是你一个前辈说话的正确态度？」
　　「不爽的话就反击，我老早就想跟你打一场了，兽族的王子。」竟陵说。
　　尚融把双手插回口袋里，完全无视在他气海前张牙舞爪的鹄火。
　　「那麽，你想跟我说什麽？」他淡淡说。
　　「你和衍之间，在我不在的时候，是不是发生了什麽事？」
　　尚融冷笑了一声，竟陵从他的眉目间看出些许阴霾。但尚融并没有答他的话，竟陵保持著持剑的状态，眯起了眼睛。
　　「不回答我也没关系，我也没兴趣知道。」竟陵浅浅吸了口气，「我只问你一件事，神兽尚融，你喜欢衍吗？」
　　大概是这问题问得太过直接，尚融少见地有了反应。他先是抿了一下唇，跟著凝起了眉头。
　　「我并不讨厌那个人类。」他用比平常微弱的声量说。
　　「我不是这个意思，你也知道我是什麽意思，我问的是，你是以情人的眼光看待衍的吗？你想亲吻他、跟他上床，甚至独占他，你是抱著这样的想法待在他身边的吗？」
　　尚融插在口袋里的手抽了出来。「我没有必要回答你这种问题。」
　　「那麽，我就当不是了。」
　　竟陵微微笑起来，「这倒让我安心一点，对手是尚哥你的话，你在衍心中的地位太过特别，我从第一天和他上床就晓得了，你是衍心目中无可取代之人。若追求衍的人是你，我还真没有必胜的把握。」
　　「喔，这麽说你现在就有了？」尚融忍不住冷笑。
　　「衍会喜欢上我的。」
　　竟陵盯著尚融说，清楚看见他指尖微微一颤。
　　「虽然现在我在衍心中的地位，或许还远远及不上你。但尚哥恐怕不如我了解人类，人类这种生物过於弱小，总是害怕寂寞、害怕黑暗，只要给予他们温暖和安心，他们就会逐渐习惯你，并屈就於那种习惯，习惯终有一天会变成真正的情感。」
　　竟陵忽然有些自嘲地笑笑，眼神往旁边一偏。
　　「我是很有自知之明的，在感情上。衍虽然现在对我很好，在床上和我也很契合。但今天换作任何一个落难的少年，衍也会这麽仁至义尽地对待他，我在那个人的心里，向来就不特别。」
　　他深吸口气，又说：「所以我想通了，我决定用我的方法，重新开始追求衍，让衍真正喜欢上我，让我在衍的心中变得特别。而总有一天，衍的目光会不再跟随著你，不再为你的任何举动而受伤难过。」
　　竟陵像是没有注意到尚融越变越难看的表情似地，迳自说下去。
　　「总有一天你在衍的心中，会变成一个可有可无的人。你大可去追寻你的回忆，永远沉浸在已经消逝的事物里，而我会从你手中把你的小衍抢过来，从现在开始。」
　　面对竟陵肯定的宣言，尚融一时没有反应，半晌才忽然仰起颈子，先是一声嗤笑，跟著一连串地低笑起来。
　　低沉的笑声回荡在夜色里，虽然竟陵在看完音乐剧後，就下定决心要为自己的感情做个了断。
　　但实际面对这个男人，竟陵不得不承认，那种道行差距造成的恐惧感还是如影随形。特别是他现在清楚地感觉到，尚融发散出来的压迫感越来越浓重了。
　　「你要把谁抢走，我管不著……」
　　竟陵隐约听见尚融发声。夜幕笼罩下，他只觉尚融身上的气压越来越低、越来越阴暗，周身彷佛笼罩著一层看不见的黑雾，光是嗓音，就足以把他整个人压垮。
　　「但是，被一只小自己几千年的雏妖，这样指著胸口威胁，还真是，令人十分不痛快哪……」
　　竟陵不由自主地退了一步，但又不愿在尚融面前就次馁了气势，他微一咬唇，铁棍往前直递，鹄火顿时绽放，旋转著袭向了尚融的胸口。
　　要是被这样的鹄火沾到，就算是千年道行的妖神，也不见得能够毫发无伤。
　　但令竟陵惊讶的是，尚融竟完全不闪不避，他连眼睛也没眨一下，徒手便抓住了竟陵缠满鹄火的铁棍。
　　「你……」竟陵讶异地看著尚融被鹄火烧灼的手。
　　但神兽的肌肤并没有像他想像的那样，被烧得骨肉分离。
　　尚融看起来一点疼痛的表情也没有，鹄火顺著铁棍烧上他的手臂、直攀到他的肩头，尚融只是冷笑了一声，张口不知念了什麽，霎时间所有的紫火忽然畏惧似地全数倒退，反噬向铁棍的方向。
　　铁棍瞬间被烧得只剩下灰黑的荠粉，剩馀的火袭上竟陵的手背，鹄子竟被自己释出的火焰灼伤。
　　「唔……！」
　　竟陵捂著手臂跪倒在地上，他大为吃惊，按理说鹄火是属於太鹄的能力，是他们与生俱来的产物，他从未遇过他以外的人也能操控鹄火的状况，更何况尚融指挥的还是他的鹄火，一时失去了反应能力。
　　鹄火在空中缭绕一阵，蓦地凝结成一团，把竟陵包裹在中央，像野兽一般张开獠牙，对准竟陵的头，眼看就要把他整个人烧融。竟陵只得闭上眼睛，准备承受噬人的痛楚。
　　然而鹄火还没有完全合拢，在接触竟陵发梢的倾刻，忽然从空中消失无踪，只留下空气中炽热的馀温。
　　他看见尚融再次把双手插进口袋里，从头到尾，他连脚步都没移动一下。
　　「把你弄伤的话，小衍又要把帐算在我头上……我可不想让你得逞。」竟陵听见尚融冷笑一声。
　　他惊讶地抬起头，却发现尚融早已转过身，迈开步伐，朝著土地公庙的方向远去了。

    -竟陵之烛 熄灭-