1

1、杨开真杯具杨男 ... 
 
 
作者有话要说：主角攻，不要站错队。

作者的群：

群1:25074375（满） 群2:117976767，欢迎喜欢作者的小说的各位加入，敲门砖：《谁玩谁》

本文男性视角，第一章稍微意识流一点，这是个楔子。
 
　　我的名字是杨开真杯具杨男，你们可以简单地叫我杨开，我发现自己有点特别，而我已经察觉到了。
　　
　　对的，我察觉自己突然出现在了一座山头上，而不是在自己家。
　　
　　我怎么会来这里的？
　　
　　仔细想想，刚才我在后院，而门铃突然响了。
　　
　　门铃响了不是问题，但是家里的狗被吓到了，它一头撞到了后花园的梯子，然后梯子带着花盆一起砸在了我的脑袋上就比较成问题了。――我再睁开眼就到了这个鬼地方，再也回不去了。
　　
　　所以当初就告诉老爸，梯子要放好，花盆要放好，他就是不肯。
　　
　　唔……
　　
　　话说现在做点什么好呢？
　　
　　记得被花盆砸到前我在看一篇网络小说，那是个过去总写小白同人，如今想要写原创的菜鸟写的。他为成为大作家，辞职在家里搞创作，人生过得和我这个宅男一样。见他辛苦，我不小心安慰他，说他写得不错，所以他这一周一共发了两百三十八封邮件给我，让我无论如何一定要看看他新写的小说。
　　
　　……
　　
　　早知道他会这么做，当初就告诉他说他不是写作的材料了。
　　
　　我个人主张言论自由，很少说人什么好话，这里就表达下对这个菜鸟的真实看法吧。在我和他说“呵呵，加油啊，你写得还不错，我看好你哦。”的时候，其实我想的是，“未来一年里老子真的不想再看新手写的武侠小说了。”
　　
　　虽然有点狠毒，但是这是我的心声。
　　
　　那小菜鸟真的很神奇，他自恋自己的作品不说，还总爱狗血，抄袭，搞蕾丝基情。我这样一个只爱软妹子的直男，他却总逼我瞧男男暧昧的故事。这还不算，他还喜欢各种拖拉。他那新小说我忒妹地等主角成长就等了二十章，二十章！我说你干脆就专门写青春武侠就好了，到主角十六岁就完结吧，他告诉我他要从主角十三岁写到他一百一十三岁，还有意外惊喜的特别修炼。我去啊，谁稀罕看那么多章啊，你先把前面几章处理好就行了行吧，你就十三岁写到十六岁吧我求你，可他当做没听见，第二天又给我发了几章过来，说是男主尼玛十六岁到二十岁的历险旅途。我去，看你妹啊这破烂玩意儿。
　　
　　而更让我受不了的是，为了感激我，小菜鸟居然还用我的名字做了主角名。
　　
　　……
　　
　　虽然很感动，可其实我想告诉他，对我来说整本小说唯一的亮点就是我的名字。这样会不会太狠了点？不过我说的也都是事实。
　　
　　这么想下心情好多了，说来死亡令人悲伤，可至少不用给他我的读后感，实在是太好了。
　　
　　只是，一直在这里也不是个头，我真不想呆在这鸟不拉屎的地方老呆着。――看看地面，还真的没有鸟拉屎。
　　
　　唉，我究竟在这里是谁呢？来这里干什么好呢？要怎么出去呢？
　　
　　这里青山又青山，绿水又长流的，和那乡下的风景还有得一拼的啊，不过我不想做世外高人啊，而且这里的蚊子数量也和乡下有得一比。哎，头好痒……
　　
　　唔，对了，不晓得什么时候，我这头发变得还蛮长蛮顺溜的。死了以后头发变长了，这也是听说过的……只是，我怎么穿的不是我自己的衬衫，而穿着和抹布一样脏兮兮的衣服呢？
　　
　　话说，我脚上这老北京布鞋是哪个阿嬷的？我这袒胸露背的凶残形象是什么时候养成的？还有，我的胸前怎么刺了这么一只炯炯有神，笑容可掬的……哈士奇的……？
　　
　　为什么一个正常人要在自己身上刺一只宠物狗？
　　
　　难道我不是正常人？不，我当然是。
　　
　　那么这是怎么来的……？
　　
　　有点不好的预感。仔细看看这刺青还有点像一只狼。
　　
　　难道我死了后就成了传说中的契丹人？
　　
　　不，不能，我从来没去过北方。要也是南蛮一带，苗族一带……
　　
　　我手边这个是什么？剑？
　　
　　啊，这剑和外头卖的30块钱一把那种健身用的还挺像的，这拿去COSPLAY带感啊。哦，剑柄上还有注册商标……恩？九阳教？
　　
　　诶，摸摸身边还有一本书，上头还用毛笔写了几行字：九阳教第八代弟子杨开。
　　
　　九阳教，杨开，还有这充满诡谲的装束及这只同样诡谲的哈士奇刺青。
　　
　　……
　　
　　好像在哪里看过……
　　
　　不能吧……
　　
　　莫非我穿越到了那个菜鸟写的小说中来了？！




2

2、穿越后蛮淡定 ... 
 
 
　　午后，天空一碧如洗，婆娑的树影落在一个十二三岁的少年身上，带着日光淡淡的余温；风过，“哗――”地一声，方圆之内绿浪翻腾，草香沁人。好天气，好地方。
　　
　　少年安然卧着，嘴里叼着的草不知道转动了几多下。他的面容瘦削，眼睛微闭，那略有些上扬的眼角将他的面容修饰地更俊美，只是这对于一个初出茅庐，毫无阅历的少年来说并不好，因为显得邪佞而不庄重，让人误会是哪家的风流子弟。
　　
　　少年的身体精瘦，营养不良，可是他天生有一股风采，即便道袍宽大脏旧也丝毫不损他半点，最多让他看起来有点穷罢了。
　　
　　“这么好的地方，怎么也该吟诵一首诗什么的才够对得我的才学啊。”
　　
　　一只蛐蛐从少年光着的脚上跳过，他用另一只脚挠了挠，哈欠一声，懒懒地翻了个腰,不知想起了什么，少年灵机一动，一声“诶，有了”后，摇头晃脑地道：“‘种个南瓜像地球，架在五岳山上头。把它扔进太平洋，地球又多一个洲。’哈哈，好诗，好诗，我真是太~有才了。”
　　
　　念着打油诗，少年相当可乐，居然就忘记了穿越者本该有的不安和慌张。
　　
　　不过也是，本来这个少年骨子里就不是个初出茅庐的小鬼头，而是一个已经在宅男领域里修炼了多年的，乐天、无忧无虑的猥琐叔叔。
　　
　　这位猥琐的叔叔叫做杨开，他在现代的职业就是一个全职宅男，每天唯一在做的就是对着电脑打游戏、看小说、观赏行为艺术片。他最喜欢的是软妹子，最讨厌的是不停地催他看自己写的小说的小菜鸟。而穿越这件事情对于杨开叔叔来说，不仅不可怕，反而很刺激很有趣。作为一个满脑子稀奇古怪思想的双子座男生，他这一辈子最大的愿望就是被外星人绑架走，再差一点就是穿越时空，而如今这愿望实现了，他怎么能不高兴？
　　
　　只是，穿越到小菜鸟的小说和他的理想偏差有点太大。因而杨开自言自语道：“比起穿越到小菜鸟的小说世界里去，我更希望自己将来落户在AK784星球上啊，这可如何是好……”
　　
　　想了半天没有头绪，他捡起一块石头转着转着，又道：“算了，先想想怎么出去吧……记得当时那小说里头有提到一样宝贝可以穿越时空，只要当上武林盟主就可以拿到它了。”
　　
　　话到这里，杨开一边摸着胸前的刺青，一边点头道：“这么捋了捋，情节出来了，看来要离开这个世界，我要当上盟主。只是，我该怎么开始这个故事呢？躺了半天也没有人来找我啊。不过，说起来，既然我是九阳教的徒弟，那一开始应该有个师父，我的师父在哪里呢……？”
　　
　　才想到这里，突然间，不知道从哪里有人声传来。
　　
　　“杨开，我叫你在这里好好背心法，你却居然打瞌睡！”话落，沉重的脚步踏到了少年耳边，不及杨开回头，他就被人狠狠地拎起了。之后，一个男子的脸出现在了他眼前。
　　
　　这个男子头发盘成髻，身上穿着黑色的道袍。眉毛细长，胡须似山羊，眼睛眯成一条线，笑起来和没笑没什么区别，但是没笑和笑起来也没什么区别。一张嘴，嘴角总是耷拉下垂的，皮肤比一般人净白，一幅养尊处优的模样,是所谓的用剑大侠，因为人剑合一，所以有个外号叫做“剑人”。
　　
　　不过外号归外号，剑人其实还有个真名，叫做朴正浩。――瞧这充满南韩风味的名字，所以说不要看太多电视剧写太多网络小白文，否则会被洗脑。幸而后来经过杨开的百般努力和多方说服，小菜鸟终于把他名字改成了吴正浩。
　　
　　记起这一段，杨开点点头。原来他还是他的命名之父。只是杨开记忆中，这位老兄对杨开可大大地不厚道。
　　
　　“杨开，你究竟在这里做什么？！心法背了没有？”
　　
　　山羊胡须的男子一张口便是唾沫四溅，杨开猝不及防就被喷了一脸，他不禁皱起眉头。
　　
　　作为一个毒舌的宅男，杨蜀黍已经很久没有被人吼过了。虽然他晓得主角在这部小说里头开篇就不受欢迎，被人殴打被人辱骂是常事，可这种大呼小叫的仗势还是叫他讨厌。他于是道：“背和不背区别很大么？这些东西背了我又不会武功，又当不成大侠。”
　　
　　拎着杨开的男子诧异于他的反驳，道：“你居然敢顶嘴！”
　　
　　说完，吴正浩狠狠地将杨开推到了地上，而杨开瘦小，被这么一推就坐在了地上。只是他斜瞟了男子一眼，也不爬起，翻个身，屁股朝着吴正浩就不动了。
　　
　　那吴正浩见杨开趴着不动，大为不尊，他一生气，几步上前来要拽起他，可谁想，没等他拽住杨开的后心，“噗――”地一声响起，吴正浩捂着鼻子，连退十几步：“啊，可恶，臭小子！”
　　
　　见吴正浩中招，杨开扭扭屁股道：“巫妖王之怒之动感光波~~”
　　
　　吴正浩听见，怒道：“臭小子你不想要命了吧？！”说完他伸脚去踩杨开的身体，杨开则滚来滚取躲避攻击，对着他点头道：“你这个讨厌的羊咩咩，老子最恨人骂我了，今天咱们就做个了断。反正我记得的武功是和别人学的，你死活和我没关系，咱们快点解决前话，对彼此都有好处，你也早点自宫，我也早点成为武林盟主，咱们各回各家，各找各妈。”
　　
　　这荒唐的一段话叫吴正浩听得目瞪口呆，他脸上气得涨成紫红色，上来狠狠给了他两个巴掌：“臭小子，你胡说八道什么？！就你这个德行，还想当武林盟主，给人端茶倒水都没有资格，今天大堂有会，迟到了晚上罚你没饭吃！！”
　　
　　这两巴掌很痛，杨开从小到大还没有被人打过，他的心底升起一股怒火，头侧到一边，鼻子一哼道：“bad man，你打我了，作为朝九晚五认真上学顺利毕业的大学本科生，我比较有素质，先不还手了，但是这两巴掌我会记住的。”
　　
　　“又说什么听不懂的？快点走，臭小子！”话落，因为想起今天九阳教里有很重要的事情，吴正浩也不废话，拽着杨开就走，而杨开为故事快点开始也不嗦，随着他离去了。
　　
　　山羊道士口中的“九阳教”其实离杨开才穿来的树林不远的。它建在一座叫做小终南的山上。而很巧的，这个山的名字都是杨开起的，且建议小菜鸟把这里写得清幽雅人也是杨开的主意。只是此时杨开心中复杂。要是只看小说他没问题啊，高人就该住在这种地方，整天吃有机蔬菜，对着天空大地云朵发呆，不要软妹子自己手手就可以了。可作为主角，这些对于杨开叔叔来说怎么够呢？这个破山区对于他这样一个没有妹子饭不香的宅男来说那可实在是太寂寥了。――杨开叔叔有些不高兴。他觉得自己设计了陷阱而自己又跳了下去。
　　
　　山雾是到处都有的，幸而路不长，好容易穿过一片大雾，杨开叔叔一直到鼻子尖碰到了门环才看见了九阳教正门在哪里。开了一扇大门又开了两扇小门，又上了不知道几层阶梯，再穿过大门，再过小门，再穿过三排紫金香炉后，再上阶梯才是九阳教的正堂，杨开险些没有被这些台阶折磨死。
　　
　　他一边抹汗一边暗想：高人一定要在门前摆这么多台阶么？去死啊。叔叔一年走台阶加起来都没有这么多啊。累死我了。
　　
　　再抬眼，见大堂中黑压压一群道士，他疑惑了：“这些道士在这里做什么？”
　　
　　由于才穿越来，不了解情况，他不想惹麻烦，便偷偷缩到角落去，将自己蜷起来，一边怀念自己穿越前的生活一边静观其变。好半晌，突然听见后堂那里有人声，险些打瞌睡的杨开提起神：剧情开始有发展了么？
　　




3

3、古怪的小说世界 ... 
 
 
　　来到大堂后，杨开紧忙躲在角落里静观这里的人的一举一动，想看看是否有什么异常。就在这时，后堂突然有人声传来，瞧见诸位弟子脸上那兴奋的模样，杨开紧忙也提起了注意。
　　
　　这么万众瞩目的一定是掌门不用说了。只是掌门来这里，要做什么？
　　
　　杨开托着下巴想了想，隐约还记得当时这小说才开始动笔时，小菜鸟好像和他请教过一个问题：掌门出现，要怎么写才能体现他的厉害。他当时是怎么和他说来着的？
　　
　　对了的，他好像说过，与其直接描写，不如用侧面描写，从他人的眼中显示出这个掌门德高望重为好。想到这里，杨开恍然大悟般点点头，那说的就是这里了。他忙兴奋地要瞧自己的指导效果。
　　
　　却见在大堂上座那里先出来的是两个年纪较大一点的道士。他们一身道袍洗得干干净净，身材有些发福，略有胡须，戴着和其他人不太一样的帽子，而这两个道士身后还跟着几个小道士，他们在很吃力地搬一把沉淀淀的紫檀椅。
　　
　　瞧见那把椅子的时候，杨开叔叔眼中发光，真是不错的椅子啊。只是仔细想想，他又有些不解，奇怪了，这椅子是干嘛的？是从魔教缴获的战利品么？
　　
　　但见这椅子模样像一只张嘴的癞蛤蟆，癞蛤蟆身上镶嵌着各种颜色的宝石，每个宝石都有勺子那么大，而癞蛤蟆的背面还成扇形状，上头有九只龙的龙头探出来，那龙的外貌还各不相同，每个龙头上还刻了字，乱七八糟一大堆，杨开一个都不认识，他唯一认得的，是刻在蛤蟆椅子腿上的几个大大字。
　　
　　左前腿：【这是掌门】
　　右前腿：【真是掌门】
　　蛤蟆嘴：【德高望重】
　　
　　瞧见这个，杨开嘴巴微微张大：哎呀，好像出现了我不能理解的情况了。
　　
　　而这椅子才放下，众弟子的脸上就充满了憧憬之情，他们彼此纷纷低声地道：“这把椅子真是有气魄啊，只有教里头最德高望重的人才能坐，太羡慕了啊。”“是啊是啊，希望将来我也能坐一坐，让人晓得我也很德高望重啊。”听到这里，杨开满脸黑线。
　　
　　他心中道：“我了个去，要描写人物德高望重就是这么描写的？！笨啊，思维就不能再开阔一点么？那么写哪里是德高望重的意思啊，简直说明这个派的人都很白痴啊！而且这把椅子也太奇特了有没有？凳子上弄那么多龙头干什么，怎么看都像是从哪个魔教里偷来的啊！”
　　
　　而就在这时候，后堂那里又有人走了出来。杨开忙忙瞧去，却见一个垂垂老矣，胡须头发都发白的老头走了出来。他身穿一身和众人不同的灰色袍子，眼睛眯成一条缝，他才出现的时候，所有九阳弟子都紧忙低下头行礼道：“祖师爷！”
　　
　　听见这个，杨开点头想到：“原来是他们的祖师爷啊，难怪这么大架势……只是我还是不晓得这里究竟要做点啥，所以我先捋一捋小菜鸟的情节比较好呢？”
　　
　　想到这里，杨开托起下巴想了起来：但凡是个武侠小说，都有那么几本绝世秘籍，要做高手的话，就要学得传世绝学，这样才好和人打架，才好名震江湖去争夺武林盟主。
　　
　　想完，杨开眼前一亮。
　　
　　对了，他记得这部小说里头也是有那么一个顶顶厉害的传世绝学的，这部绝学说起来可真是够狠的，学了它，人不仅会变帅，变聪明，寿命变长，还能够以一敌几百，身坚如石，刀剑不入，力大如牛，杀人无形，简直就是一个无敌外挂金手指啊。那秘籍名字说起来大约是叫《无相乾坤宝典》，是由一位人称“武曲星”的武学宗师所作，那宗师名字也巧，叫开阳，和他的名字杨开还蛮对称的。
　　
　　这位开阳叔叔听说是武曲星下凡，天赋禀然。他还是一个大善人，一个大贤人，一个英俊潇洒慈悲为怀还爱搞点小发明小创作的人。开阳蜀黍平时没事就喜欢画画，所以到死前，他把他毕生所创造的武功的最精华部分记录在了一幅画卷上，做了陪葬。当然，后来在几十年前的一场武林混战下，这副宝典被人被撕成了二十三份，分别被一些人给藏了起来了。其中这个九阳教的什么地方好像就藏了那么小半张。
　　
　　想到这里，杨开眼前一亮。原来如此，这故事主线不就是搜集所有的画卷碎片，找到传说中的武林绝学开阳蜀黍的心血精华《无相乾坤宝典》么？找到了以后，他不就可以借着这秘籍修炼成为武林人人闻风丧胆的绝世大侠了么？
　　
　　只是对于二十三分之多的宝典碎片，杨开叔叔有点不高兴，他想：“二十三份这么多？十三份也够了啊，这又不是发津贴，每个教派都补助一点。那么多份不知道要找到猴年马月。都和他说过第一次写原创，不要挑战高的难度，可是就是眼高手低的，在设定上就弄得这么悬。”
　　
　　正想着，猛然间有人用力拍了下杨开的脑门，杨开挨这一记前没有准备，所以直接被整个拍到了地面上。
　　
　　“逆徒！祖师问你话，你怎么半天都不回答？而且为什么站在这里？我刚才不是让你在原地等着么？”
　　
　　这声音不用说，就是吴正浩了。
　　
　　又打我，奶奶的，爷爷的脑袋长了就是给你当球拍的？
　　
　　想到这里，杨开有点恼火，再见自己被吴正浩在这么多人面前拍到了地面上，杨开觉得很伤自尊，十分不满，于是为了表示抗议，他干脆和一颗葱一样，突然一头栽到了地上去。
　　
　　见杨开挨了打，又躺在地上一动不动，吴正浩震惊之余很尴尬，他怒声道：“你又耍什么花招？！”
　　
　　杨开听了，那面朝大地的脸终于慢慢地转向了吴正浩这一边，他用一种微妙的眼神看着吴正浩，道：“你看看你，又打我了，还打得这么痛。”说完，他伸出手指着吴正浩，摇摇头显得残念地道：“man，You ，too bad。”
　　
　　瞧着杨开那脸，吴正浩怒上心头。他见杨开躺地上不起来，便道：“说的什么听不懂的！！快起来，在你师祖面前不得无礼！！”
　　
　　杨开听了，盯着吴正浩半晌，忽而将脸又转向地面，屁股对准吴正浩不肯动。吴正浩瞧见，想起之前他的那招“巫妖王之怒”，又不敢靠近，脸上一阵红一阵白，只是远远地站着道：“逆徒，你想做什么？给我滚起来！”
　　
　　杨开一扭头：“不告诉你。”
　　吴正浩怒目道：“什么？！”
　　杨开做了个鬼脸：“哼。”
　　吴正浩眉毛一提：“哼个毛！”
　　杨开扭扭屁股道：“哼哼，来打我吧。”
　　吴正浩怒指着他：“你！不要以为我真不敢下手。”
　　杨开拍着屁股道：“快打吧，中年大叔，猥琐汉~~否则等我长大了你会后悔的。瞄准我，狠狠地，来吧。”
　　吴正浩眼中怒光绽放：“你真以为我不敢打你？”
　　杨开一撇嘴：“不打是小狗。”
　　吴正浩听了怒极，大跨步上前：“你敢威胁我。”
　　杨开点头撒娇道：“嗯，是这个意思。快点，磨蹭，讨厌！”
　　“你！！”
　　“好了，正浩，你这是做什么？”两人正对嘴着，突然间有人说话了，那不是别人，正是那白头发老道。




4

4、不听话就关小黑屋 ... 
 
 
　　因为挨了吴正浩一巴掌，倔强的杨开和鼻涕虫一样赖在地上不起来了，又怕再遭杨开“巫妖王之怒”的暗算，吴正浩不敢靠前。就在师徒两个对得不可开交的时候，一个老者的声音传来了：“正浩，你在干什么？”
　　
　　吴正浩心中一惊，忙行礼道：“师公，弟子教导不力，导致这劣徒在这里打搅了学堂。”
　　听完，站在老道士身旁的中年道士开口了：“你的确也有不对。怎么教导徒弟的？越教越皮。”吴正浩听见，面上羞红。
　　而说完，那中年道士眼中不满地瞧着杨开道：“杨开，你也是，自从你入本教以来，就没有一天不搞得乌烟瘴气的。师尊刚才叫你名字你也不答应，还躺在地上撒泼，真是越来越不像话了！来人，把杨开给我带去关小黑屋，等学堂散了再处置。”
　　听见这个，杨开叔叔嘴角一抽：啥？小黑屋？是关禁闭啊笨蛋啊，你天天被编辑关小黑屋话都不会说了吧？
　　
　　只是见吴正浩这小子和自己一起挨骂，杨开心中暗自得意，他心里喜悦，居然拍拍衣服就跟着人走了。吴正浩见杨开这样，更是气炸了肺，却也无法。
　　
　　杨开若无其事地跟着两个道士离开，左右旁观着，好似下乡春游一样自在。可是自在归自在，他还是不太喜欢这样。
　　
　　对的，耍那个笨蛋道士虽然好玩，却也不能一直这样下去啊。他为什么非得到这个莫名其妙的世界来？这样的生活啷个子是结束哦。看来他要充分发挥下主观能动性，和这些臭道士斗智斗勇，绝对不能活得和这小说里的主角一样苦兮兮的，否则岂非对不起他那165的智商？
　　
　　杨开这么想着，又积极开动脑筋起来，这时候领着杨开走的两个道士说话了。其中一个身材偏瘦的低声道：“小小年纪，你怎么就这么多事？你伯父郭大侠好歹也是当今武林豪杰，让他知道你现在的德性，你怎么和他交代？”
　　
　　郭大侠？
　　
　　话到这里，杨开想起了什么:“对了，我都差点忘记了，这个姓杨的小子有一个姓郭的伯父，而且还真那么巧有一个姓黄的伯母。不过姓黄没几个好东西，什么黄世仁啊的，不然我也不会被送来了这里。只是这一段明显有抄袭嫌疑啊，这菜鸟就不能好好地想想再动笔么？”
　　
　　九阳教的小黑屋说来还真的就是一间黑洞洞的房间，在柴房的后头。而这黑屋只有一个通风口，其余四处都是墙。而小黑屋门前还写了一副对联
　　
　　左联：【你可来啦。】
　　右联：【就等你啦。】
　　横批：【小黑屋】
　　
　　杨开站在门外，看着这幅对联，抓抓后背。
　　
　　这蛋疼的语文水平啊！如果不是因为看了小说，他一定要被关小黑屋才能出发某一段剧情，他才不要这么快被关起来。
　　
　　“古德拜，我没有想明白所以然前不要让人来打搅叔叔啊。记得要送午饭哦。”
　　
　　杨开这么说着，对着两人挥挥手，那里两道士和看怪物一样，一边看着他一边匆匆地走。
　　
　　“这个小子今天怎么了？怎么这么悠哉这么听话的？”
　　
　　“不晓得啊，是不是吃错药了？”
　　
　　被推进小黑屋里头，杨开叔叔发现连把凳子都没有，只有一个供人下跪的蒲团，他觉得有点苦逼，于是也不管其他，先坐下歇着。这么坐着过了许久，他托起下巴，开始思考究竟是顺着事情发展下去，还是逃出这里另谋发展剧情的办法。而突然间，就在他思考的时候，那黑乎乎的房间里头有什么动物的叫声。
　　
　　那嘤嘤嘤的叫声好像婴孩的哭泣，有点像小猫。
　　
　　杨开听见这叫声，有些奇怪：“诶，那个菜鸟不会知道我喜欢猫，所以给我安排了一只猫咪做宠物吧？莫非这是我的神奇宝贝？”
　　
　　想到这里，杨开心中喜悦。已经习惯了黑暗的他瞧了瞧四周，去寻找那声音，而就在一瞬间，他在小黑屋的墙角发现了一团东西。那东西毛茸茸的，浑身的毛好像是白色的。
　　
　　这是……狗？
　　
　　瞧见那团东西的时候，杨开乐得不可开交：“小狗狗，过来，让叔叔抱抱。虽然叔叔讨厌狗，最讨厌哈士奇，但是如今也只有你陪叔叔了。”
　　
　　这么叫了两声，那团毛绒绒的东西动了动，杨开见状，知道这小东西抬头来瞧自己了，忙伸手去摸它脑袋。
　　
　　说来也怪，那东西被他摸，也丝毫不反抗，只是又叫了两声，杨开于是将它抱到了比较明亮一点的地方去，而看清楚那玩意儿的模样后，杨开呆在了那里。他的手颤抖地摸上了这个小东西的毛皮，心中怦怦地用力跳着。
　　
　　这哪里是一只阿猫阿狗啊，这分明是一只血统纯正的白毛雪狐啊！他杨开这辈子还没有见过这样漂亮华贵的活着的白狐啊！
　　
　　小狐狸只有几寸长，眼珠子是金色的，它看向杨开的时候，杨开以为那里镶嵌了两颗流动的金色珠子。小狐狸的脖子上还栓了只铃铛，可惜这铃铛里头的铁片没了，它通体雪白，没有一根杂毛，爪尖和牙齿都亮如白玉；它的毛很厚很软，好似披了斗篷一般，这使得它看起来像一个球。
　　
　　小狐狸洗得很干净，身上还有香气，看着不像是流浪狐狸，比较像是谁家精心养的宠物。杨开才看第一眼就爱不释手了，只是，这里是道观，谁养狐狸玩呢？那群酸酸的臭道士，怎么看都不像有情调养狐狸又养得起的啊。
　　
　　瞧着小狐狸可爱，杨开抱着它左右地揉，只是想到什么后，他眼里一亮：“这白狐狸身上洗得这么干净，毛还梳得这么顺，还香喷喷的，一瞧就不是男人的宠物啊，一看就是哪家软妹子的宠物宝宝。”
　　
　　因提到妹子，杨开叔叔的脸上露出了猥琐和惊喜的神色：“哎呀，我都忘记了，作为主角，咱怎么也该有个软妹子，所以，是了是了，一定是这样了。这是我家软妹子的宠物狐狸，不然怎么别人都没发现，就让我发现了呢？这么说来，一定是故意安排让我找到这小狐狸，好作为信物，认识我家软妹子。”
　　
　　想到这里，杨开眼中充满了浓浓的笑意，他擦了擦嘴，那瞧着狐狸的眼睛里充满了森森可怖的饥渴神情：“小狐狸，告诉蜀黍，我家软妹子在哪里？”
　　
　　小狐狸自然是不懂这些的的，还因杨开猥琐的面色而有些瑟缩，不消多久便抖了抖身体从杨开怀里“滋溜”一声就跑了。因为那狐狸毛油光水滑的，十分不好抓，杨开就没有抓住，见狐狸从墙角地下的一个通风口里爬出去了，杨开也急忙爬过去，大声喊道：“喂，别跑，你跑了我去哪里找软妹子？！”
　　
　　可是尽管杨开这么喊着，那狐狸还是就这么溜走了。杨开瞧见，也着急地趴到通风口要钻出去，无奈他的头太大，不能从那铁栏杆爬出去。
　　
　　可杨开着急啊，他好容易见到了小狐狸，觉得这是一个重要线索，可如今这狐狸要走了，下回就不晓得什么时候才能见到了，那怎么行？于是他双手扒拉着铁栏杆，下狠力气要把它拽掉。
　　
　　“软妹子，软妹子，软妹子，软妹子……杨哥哥马上就来了。”
　　
　　这么想着，杨开突然觉得自己有了力量，他就觉得自己不是一个人了！他只觉得一股热气从自己的丹田涌出，随后就冲击到了他的四肢百骸，令他觉得自己瞬间有了力气。于是就这么“啪，哐当”几声，那铁栏杆居然真地就被他拽掉了！！
　　
　　看见这个，杨开心中雀跃。他也忘记了之前道士告诉他的不许离开的禁令，顺着那洞口就开始往外爬。
　　
　　因为小黑屋是在九阳道观临近后山的地方，所以出了黑洞，杨开就直接到了一片草丛中来，再然后，他看见了一片茂密的树林：“小狐狸，别跑啊，我又不要伤害你，停下来。叔叔只想和你问问美眉在哪里啊！”
　　
　　可谁想，杨开喊得越勤，那狐狸跑得越快，于是这么一追一赶跑了不晓得多久。期间好像还经过了一道写着“闲人勿进”的石碑，但是为了软妹子，杨开还是豁出去了。最后终于，等跑到这座山的山崖边上后，那狐狸不跑了。杨开气喘吁吁叉着腰，累得牛喘道：“死囡仔，叔叔也不吃你，就是找你问个事情而已。好了，给我过，过来。”
　　
　　杨开一边说着，一边慢步接近那只狐狸，而就在杨开的手马上要碰到那只狐狸的时候，突然间，杨开的手挨了一记，痛得他紧忙缩回手。随即，杨开的眼前飘过一个白影，那只白色狐狸也不见了。
　　
　　杨开见白影掠走狐狸，眼睛便随着白影走。绕了一圈转到身后，杨开紧忙抬眼去瞧捉走狐狸的人，却随即张大了嘴，呆在那里。
　　
　　在他眼前，一个身着轻纱白衣，头发乌黑，面色苍白，身姿绰约的人立在风中。那人微微一抬头，那双眼睛澄净地好似南国初冬的第一场雪般，冰冷皓洁，不染风尘。且那双眼不知怎么地，天生带着一股风采，虽然不含情，却着染了几分似温柔似哀愁的神态，勾魂摄魄，让人目不转睛。
　　
　　瞧见那双眼睛的瞬间，杨开叔叔的春心萌动了。他他不自觉地歪了脑袋，傻在那里。
　　
　　【哇哦，这个妹子，太正了。】
　　
　　 

作者有话要说：真的是妹子么？




5

5、软妹子是男人 ... 
 
 
　　在一部以自己为主角的武侠小说中遇见一个美丽的软妹子对于宅男们来说是多大的幸福啊，而现在，杨开居然还真见到一个理想中的软妹子，这怎么能不让他开心呢？
　　
　　是的，就在杨开叔叔几乎要捉住小狐狸宝宝的时候，有人敲开他的手，抱着狐狸飞到了他的身后。
　　
　　不得不说，真是好轻功。
　　
　　但是轻功是其次啦，这用轻功的美眉才是重点。杨开还没来得及去分别这是哪门哪派的功夫，才瞧见那人，他的眼睛就全粘到人家身上去了。
　　
　　这妹子的头发不算长，黑地好似白宣上的墨；妹子苍白细致，一身轻衣飘飘，一幅不食人间烟火的模样。她仿佛是踏着流云轻风而来的，仿佛是深潭的水中变化而来的，虽然冰冷}人，却清丽可人。这妹子一出现，杨开就觉得自己四周的风开始逆流了，他的眼前什么都没有了，没有白狐狸，没有苍翠的森林，没有隔壁山头上的白云，只有这一个裹在云里雾里珍珠白玉一般的漂亮妹子。
　　
　　【说来，这妹子的眼睛真漂亮啊。虽然胸是平了一点，但是年纪还小嘛，长大了自然就不一样了。……哦，GOD，你对我真好，好漂亮的妹子啊，直接甩了什么国际国内女星女王女王星几条街啊，对了，那白狐狸现在在她的怀里上，看起来很蛮温顺的，比我摸它还乖，莫非这狐狸是她的宠物宝宝？莫非这就是女主角？】
　　
　　想到这里，杨开叔叔觉得自己浑身的血液都凝固住了，只有一颗心脏在不停地狂乱地扑腾，扑腾。他深深地感觉到了那颗心脏撞击在胸膛上的分量，重得好似棒槌敲打。这一刻的时间对他来说，变得好像很长，但是又好像很短。杨开叔叔紧紧盯着眼前的人，伸出双手，几乎没有快活地“啊”地一声叫出来。
　　
　　幻想在奔腾着，热情在燃烧着，兴奋在激荡着，杨开叔叔的脑海里闪过和这位漂亮“妹子”大结局时相拥在一起看烟花的画面，激动地面色发红，双手帕金森似的颤抖。他颤声道：“妹，妹，妹子，你叫什么名字？”
　　
　　对方本来一直在顺狐狸的毛，听见这句话后，她的五官微微绷紧，静默地瞧了他一眼，居然抱着狐狸转身就走。
　　
　　杨开瞧见了，热情顿时被浇了一半。他忐忑地想：诶，这妹子，问名字的时候怎么隐隐有些不高兴之气啊？莫非是我问得太粗俗，她听了不顺耳？可是妹子是多亲切的叫喊啊，仿佛远山的呼唤，仿佛大哥的关爱，淡淡的，悠远的，充满了爱护和疼惜之情。算了，她既然不喜欢，那我就正经点。
　　
　　想道这里，他又紧忙高声道：“姑娘，请留步。”
　　
　　他咳嗽了一下，双手作揖，用一种正儿八经的，武林大侠一般的语气正色道：“在下杨开，偶然遇见这只小狐狸。但见它缩成一团，卧于墙角，我心生怜悯，就把它救了出来。”
　　
　　说到这里，也不管自己的话有没有逻辑问题，人家狐狸躺墙角到底需要不需要救，杨开又继续道：“刚才说了两句话，无非是想知道姑娘的芳名，如若得罪，请姑娘不要介意。”
　　
　　话才说到这里，那白衣妹子脚下走得更快了，杨开叔叔大受打击。只是想起妹子要走了，他双手一搓，全身一抖，牙一咬，用全身的力量叫自己镇定下来后，高声道：“你不告诉我你的名字也没有关系，可是妹子，我晓得的，你姓龙对不对？”
　　
　　说来也奇，听见这个，白衣妹子还真停了脚步。她抱着狐狸转身，眉头微微蹙着，似乎是在问杨开，为什么知道她姓龙。
　　
　　看见妹子停下脚步，杨开叔叔开心了起来。又想到这个妹子真的姓龙，他登时就兴奋得了不得了：哇塞，真的姓龙，这可真是太棒了！我就说啊，抄袭人设就抄袭全一点啊，既然主角姓杨，还有个姓郭的伯父和一个姓黄的伯母，那就改有一个姓龙的软妹子啊。哈哈哈。而且瞧这身打扮，和XX侠侣里头描写得差不多。对了，身上还有铃铛，叮叮当当的，这不是咱们家龙儿妹妹是谁啊？
　　
　　话到这里，杨开高兴地笑得脸都变形了。他也不顾形象，张着大口，绀红着脸，露着大门牙笑道：“不仅如此，我不仅知道你姓龙，还晓得你从来都没有下过山，你有一个师姐，为人心狠手辣，前不久才被你师父赶出师门对不对？你们教派里头有很宝贵的秘籍，还在里头挖坑，说是死了就葬在那里，对不对？哦，对了，还有，你们教派从来不收男弟子，只收女弟子，对不对？”
　　
　　这句话说完后，那白衣人居然听住了，她那深黑色的眼珠子里禁不住微微一动。她抱着狐狸，立在远处，呆了几秒后道：“这些你都是怎么知道的？”
　　
　　妹子终于开口了！听见这个，杨开叔叔喜笑颜开。他觉得这嗓子真是太美妙了。虽然白衣妹子的声音不是南国少女的吴侬软语，可是轻柔的声线依旧让杨开叔叔听着好似被熨斗压平了胃里的皱褶一般舒坦。再加上她绝世的美貌，杨开叔叔整个人都酥软地和牛皮糖一半了。他一时失了所有戒备，软绵绵地道：
　　
　　“我当然知道啊~~，因为哥哥和你有缘啊，因为我是你杨大哥哥啊，因为……”
　　
　　你是我的软妹子啊。
　　
　　听见这个，白衣人抱着狐狸，呆了几秒，随后道：“虽然我不晓得你是怎么知道这些的，可的确的，在我之前，我们无涯派只收女弟子，不收男弟子。”
　　
　　杨开听见这个，得意地哈哈地大笑，只是才听完不过几秒钟后，他高涨的情绪一下掉了下来。眨眨眼，杨开不解地道：“什么，在你之前你们只收女弟子？那……现在收男弟子么？你有师兄还是师弟？”
　　
　　那人听了后，面无表情地道：“没有。”
　　
　　听到这个，杨开放心了。要是这个故事内容突然变成了笑傲X湖，这还多出一个和自己抢小师妹的，那多郁闷。不过随后白衣人的话让杨开却傻在了那里。
　　
　　“我是我们派几百年来唯一的男弟子。”
　　
　　话到这里，杨开的笑容僵在了那里，下巴也几乎掉地上去了，他往后大跳两步，眼珠子都快掉了出来般道：“什么？！“你，你，你……你说你是，男的？！！！”
　　
　　话落，见对方没有否认，杨开叔叔眼里有一道奇异复杂的光亮在颤动。他的嘴唇开始发抖，觉得自己好似被人从天堂打到了地狱去。
　　
　　这时，他的脑海里突然出现那菜鸟作者十分充满了朝气的话：大哥，虽然我的作品里头有很多模仿别人的地方，但是为了成为能够独挡一面的作家，我会在模仿的时候进行修改和创新。虽然百分之九十可能会很相似，但是一定会有百分之十是我自己写的。我相信，只要这样，慢慢地，我就会创造出属于我自己的人物，你也一定看了会很高兴。大哥，相信我，我一定会成为一个大作家的！
　　
　　想到这里，杨开的脸绿了，他的嘴角也开始抽搐。随后他走到一棵树下，刷地一声坐了下来，半晌后，他用力用头一撞树，大声哭喊起来：“苍天啊――！混球啊，你抄人设怎么不抄齐全来点啊，你搞创新也要看地方啊！！我的龙儿就这么没啦，我的命哟！！你不会写就不要乱写，不会人设就抄嘛，抄齐全没关系啊，名字都已经抄上了，顺便把性别抄上会死啊？？搞什么创新啊！！难得长得这么合我意啊，居然是个爷们啊！！”
　　
　　这么想着，杨开突然失去了所有的力气，他滑到地上，呆呆地望着天空，道：“世界已经离我远去了，没有了软妹子，这个世界暗淡了，我没有盼头了。爸爸妈妈，小妹，还有我一直都没有表白的阿香，我看来回不去了。童年时期没有满足我少男萌动春心的妹子的话，我没有活下去的勇气了……”
　　
　　而那里那白衣人见他如此，却也没有多说什么。他自小就为练功而摒弃了所有的感情，不知道什么是高兴，什么是愤怒，也不喜欢去沾染和自己无关的事情。见这个人刚才还一副殷勤的模样，如今却对自己不闻不问，他也丝毫不觉得有什么不妥，只是想着这里既然已经和自己没有关联了，转身便施展轻功离去。
　　
　　他飞得很高，又是逆风，衣袂翻飞，轻灵如水，腰间的两个铃铛也发出了叮叮当当之响，好似催魂一样幽幽的，飘渺无比。杨开不自觉去瞧，眼见他在风里行走，犹如一缕轻纱，妙曼无比，不自觉暗叹这轻功之妙。猛然间，杨开突然想起了什么，他紧忙站起身，追着他而去：“喂，等一等，我还有话问你啊，还有，你们教派还收不收徒弟啊？！喂！！”
　　
　　对方却没有回答他，一阵风起，霎时山雾掩了他的身影，只有几片落叶伴着沙吹落到杨开的脸上，迷了他眼睛，等他再抬头的时候，那人不见了。
　　
　　杨开站在原地，眼见那人就这样消失了，傻了好半晌，随后他不自觉地一屁股坐下，叹口气道：“跑这么快！”
　　
　　这么说着，眼前却几百遍地重新那人的轻功，不禁有些想念：要是我也能学这么一身好轻功该多好。这样打不过也好跑啊。可惜没喊住他。不过，根据我看小说的经验来看，但凡身怀绝学的人，一定认识主角。这么早就出场的人物，不能是个打酱油的，所以他一定还会再出现。
　　
　　想到这里，杨开心中喜悦起来，为自己还八竿子打不着的轻功又猥琐地偷笑。随后又不知道想了点什么，杨开在树下发呆，一直呆到了日落西山。这时候林间突然有狼叫声响起，吓得他打了个寒噤：“啊哦，这里是荒山野岭啊，再呆下去我就要成为野狼的盘中餐了。想来还是回九阳教的好，虽然那里全是猥琐大叔，可是毕竟是可以住的地方，还是回去安全点。”
　　
　　想到这里，杨开紧忙寻找自己来时的路，要按原路下山，可也就在这时候，他看见远处有火把晃动，随后有人声传来：“杨开，杨开，你这臭小子，跑哪里去了？！！”
　　
　　杨开叔叔瞧见，心中复杂：讨厌啊讨厌，不等我偷偷溜回小黑屋就派人来找我了么？
　　
　　




6

6、成为盟主的愿望 ... 
 
 
　　“好你个臭小子，胆子这么大，居然敢逃跑！”
　　
　　才被拎回九阳教，杨开就被人狠狠地推到了地上，他瞧了眼四周，只见又是早上才来过的大堂，而自己的周围站满了九阳教不明真相的围观弟子。他们的脸上都带着古怪的笑，好似被谁拽着咬肌，笑肌和颧大肌一样，似乎杨开被这么打骂是他们每日的乐事之一。
　　
　　一群小屁孩。
　　
　　杨开低声嘀咕着，有点不爽快这种被幸灾乐祸地围观的感觉。他又浑身都痛，干脆继续躺在地上一动不动，对着吴正浩的责骂丝毫不理睬，让吴正浩登时火冒三丈。见杨开的屁股高高地撅着对准自己，吴正浩害怕再遭遇“巫妖王之怒”的袭击，不敢靠近，于是只远远站着，厉声道：“好，好，逆徒，你会装死是么？你会和我来这招是么？我就不信我对付不了你，来人，给我教尺！”
　　
　　教尺？
　　
　　听见这个，杨开不屑一笑：就你这赤急白脸的太监模样还用教尺呢，还打手心？叔叔从小被打到大，手上长茧子了哦，真的有茧子哦，才不怕你。
　　
　　只是话说这次有点出乎杨开叔叔的预料。
　　
　　那吴正浩手里哪里拿的是一个尺子啊，根本是抱了一块板子，那板子足足有三米长，好似船桨那么宽。那尺子还不是用拿的，是用挥的，吴正浩不及杨开爬起来，对准他的屁股就是狠狠一记，大声喝道：“我让你不守教规，让你自以为是，快说，你怎么卸掉栏杆的？”
　　
　　说完，板子下得愈发狠厉，杨开挨了好几板子，早觉得自己快被拍死了，只顾哎哟地乱叫唤，哪里还顾得回答，那吴正浩见他不说话，越发下很劲，提高嗓门道：“我问你话，你居然敢不回我？”
　　
　　说完更下死劲地拍。杨开那里就冤屈了。
　　
　　作死了，作死了。那里说要人回答，那里却拼命地打，挨打的时候痛得连喊救命都没力气，哪里还有时间回答啊？这菜鸟小说怎么这么没逻辑啊？
　　
　　幸而旁边一个道士忙上来劝道：“师叔，我看他也不是故意的，那自省室通风口处的栏杆的确有些松动了，或许是自己脱落的也不一定。”
　　
　　这话说完，那吴正浩稍稍放下板子，对着那道士道：“自己脱落？管它是自己脱落的还是被人卸掉的，总之他逃跑就是不对！正好，子然，你去找你师兄来，叫他把这个逆徒给我丢到地牢去，我要请示师尊，用教规大法处置他。”
　　
　　那少年道士有些迟疑地低声道：“师叔，那会不会有点太重了？”
　　
　　吴正浩脸上的肉抖了抖，眉毛一提道：“重什么？现在不严加管教，将来干出大逆不道的事情来，人家一打听是我们教派的人，我们的脸还往哪里搁？难道你们想让他变得和那个恶徒一般？”
　　
　　这话说完，都知道吴正浩是动大气了，可是诸人也都晓得杨开平日里的顽劣，又内心里鄙夷他，没有替他求情的，纵然有想求情的也不敢说，就在这时候，有人从门外开口道：“好了，正浩，什么大事，还要用到大法处置？郭千乘把他的侄儿托给我们教管，是为让他懂得做人，习武，不是为了罚他的。如今他才十来岁就变得这么顽劣，也有你教导不当的地方。”
　　
　　这说话的声音，虽然苍老，听在杨开的耳朵里头，那简直和天籁是没有区别的。而一回头，杨开就瞧见了说话的人的脸，正是早晨在学堂上坐在那只七彩癞蛤蟆椅子上的老者。当然，也就是九阳派的现任掌门，紫阳真人。
　　
　　瞧见这个，杨开眼中一亮。
　　
　　但凡武侠小说里头，头发又白，胡子又长的就是世外高人，一定要和他搞好关系，话落他紧忙装出一副眼泪汪汪的模样瞧着老道士，老道士见他一脸惨兮兮的，那胸怀中的大爱之情立刻被激起，他道：“刚才打过了，现在就别再追究了。说起来他也没犯什么大错，而且年纪又小，你不好好说他，怎么还打他呢？”
　　
　　吴正浩听见说，有些愧疚，道：“师公，是弟子教导不力，让他三番五次坏我门规，弟子有罪，求师公处置。”
　　
　　那紫阳真人听了道：“好了，我也没有罚你的意思，你快起来吧。”
　　吴正浩听了，紧忙谢道：“是。”
　　那老者随后又道：“你们都下去吧，明天还有早课。我在这里和他说两句话。
　　话落，众人紧忙退下。而后，紫阳真人走到杨开面前，蹲□，瞧着坐起身摸着屁股哎哟的杨开半晌，道：“杨开，你怎么这么顽皮呢？”
　　
　　杨开想着要和高人搞好关系，啥也不多想，只是一把跪下，抓着老爷爷的衣角，哇哩哇啦地哭道：“大爷，我和你说，真不是我哈皮，哦，不，是顽皮。吴正浩他天天都要打我。你在一天还好，你要是不在了，我非被他打死不可，我不想给他做徒弟了。我看你人好，咱们拜个把子吧，不然你收我做徒弟好了。给你磕个头哈，咱们说定了。以后叫他管我喊师叔。”
　　
　　说完，杨开还真要磕头，那老头看见了，却笑呵呵道：“你还顽皮。”
　　
　　话落，老道士假装严厉地道：“你师父对你严厉，也是为了让你成才，你师父的剑法是我们门派中数一数二的，自我几个大弟子比起，都不如他，我才让他教导你。你既然有幸得他指点，就要谦虚。”
　　
　　杨开听了紧忙想回应的对策。他脑中一转，道：“他哪里教导我剑法，只是让我背心法。这个模样还成大侠呢，我从九阳教毕业后干脆去教健身操好了。”
　　
　　那老头听了笑道：“先教你心法又有何错？倘若你先用剑，自己练上了手，则就有了一个惯性。等再学心法，你便容易混淆。不如先让你懂了心法，再去练剑，这方才合宜。而那些剑法虽然套路，却都是基础，稳扎稳打才出成效。”
　　
　　“可是他的武功是天下第一么？他这么厉害，让他去参加武林大会，能当上武林盟主么？”
　　
　　这话说得那老头抚须道：“出家人心境自然，何必去参与这是非？况且这武林之中高手颇多，虽然九阳教是武学正宗，但是武林各个门派好手辈出，没有人能长久地坐这第一的宝座。怎么，你想当武林盟主了？”
　　
　　杨开听了，心想：我了个擦，这个教派居然还是一个不想参加武林大会的教派，这里的弟子原来还都是出家之人，我去，我在这里留下去，别说当盟主了，连软妹子都娶不了了。恐怖啊。
　　
　　说完，他紧忙道：“是的啊，大爷，我想当武林盟主，还要娶很多软妹子的。”
　　
　　“软妹子？”
　　
　　老者听了，有些不解，杨开心想自己说漏了嘴，只是忙道：“总之，既然和他学剑当不了武林盟主，我学着还有什么意思？我要成为天下第一，我要成为武林盟主，师祖。”
　　
　　老者听了这些话，眼前仿佛又出现了一个孩子的身影。他也不过十来岁年纪，生得聪明伶俐，气宇轩昂，他也是这样跪在自己面前，大声道：“师公，我一定要当上武林盟主。”而老者听过后虽然斥责他贪心，却心中暗喜，为他肯学而高兴，从此交给他自己一身绝学，甚至把武林至宝，九阳真经也教导给了他，却不料这孩子后来长大了却入了魔道，自立门派，自创魔功，成为了个一个大魔头，不仅忤逆师门，还差点让九阳教覆灭。
　　
　　想到这里，老者摸摸杨开的脑袋，道：“你真想成为天下第一？天下第一是非多，一辈子都活在风尖浪口。虽你如今年轻气盛，必然不听我所言，可将来你一定会后悔当初和我说了这样的话。”
　　
　　杨开听了，见老者言语沧桑，心中料到过去肯定发生了什么事情，也晓得这武林盟主是个高危职业，容易患心理疾病和亚健康，是不好干的。只是，难道是他真的想当武林盟主么？
　　
　　杨开叔叔本来就是那种能坐着就不站着，能躺着就不坐着的懒虫。他每天只要能和海藻一般存活在角落就可以了。杨开叔叔这种消极的人，何曾想过成为天下第一呢？还不都是这个挨千刀的菜鸟的小说的安排？还不都是因为他不想就这么死在这个世界里头？还不都是因为这倒霉催的穿越？
　　
　　天下第一？诶呀，只要能让他离开这里，做天下倒数第一他都愿意呢。
　　
　　可这些话他又去和谁说啊？
　　
　　于是杨开只能抱着老者的腿，道：“师祖，我晓得江湖处处是风波，可是人在江湖漂，哪能不挨刀？就算我要躲开江湖，江湖也迟早要找上我。师祖，这一切都是命运的安排，我注定不能在这里安心地做一个道士，所以，为了应对将来的危难，我一定要更高更快更强，成为无坚不摧的大侠，师祖，你一定要帮我啊，我靠你啦！”
　　
　　话说完，悲悲切切地，还真有那么几分可怜兮兮的模样。那老者看见了，笑道：“也罢，你是本门的俗家弟子，将来还要归还你郭伯父那里，只叫你修习心经自然是不可的。过几日我就亲自给你做安排，让你师父教导你更高些的剑法，只是你从今要改掉那些顽劣的脾性，否则于将来必然没有好处。”
　　
　　杨开听了这个，大为欣喜。有了高人开口，那就万无一失啦。而果然，那吴正浩第二天就遭到了师祖的讯问，又听闻师祖每隔几日要看杨开用剑，不得已间只能教导杨开剑法。
　　
　　只是，因为前面结了梁子，吴正浩想起杨开的诡计多端，又和他父亲有仇，便故意不肯真教导他什么绝学。虽然教导了他剑法，却总漏招，让杨开学习的进度和效率大大降低，加上紫阳真人没有多久就闭关去修行了，吴正浩更是肆无忌惮，剑法一漏就是七八招，杨开只学得不伦不类。
　　
　　当然，这一切杨开还是知道的，因为小说里头有写。可他终究也拿这吴正浩无法，只能在小处气他。
　　
　　时间就这么在杨开叔叔和吴正浩的明争暗斗，彼此消磨中度过了。这一练剑就练了一整年，每天都过着无聊的日子，甚是没趣。他也时常做梦回了家，可醒来，依旧还是九阳教，每天对着一堆道士，至于漂亮的妹子，武林秘籍什么的更没有看见了。
　　
　　幸而这种情况在年末的时候有了改观。
　　
　　杨开叔叔又一次遇见了那个漂亮的姓龙的小伪娘。而从他身上，杨开叔叔获取了第一枚金手指（金手指：外挂，作弊器）
　　
　　




7

7、漂亮的娘娘腔 ... 
 
 
　　九阳教的日子实在的苦闷，杨开叔叔这个宅男终于受不了了，又听说年末教里有比试，杨开叔叔更觉得不开心。
　　
　　这一晚，他躺在自己和许多师兄弟一起并列着的铺位上，望着黑漆漆的天花板，不高兴地想：吴正浩那个猥琐汉基本什么都没有教给我，到时候我去那里挨一顿打和嘲弄是必须的了。虽然说这个是主角成长过程中的必经阶段，可是仔细想想，要叔叔坦然地去面对必然要挨骂的未来，真是一件讨厌的事情。叔叔我从来就不喜欢和人打架，也讨厌被人骂，看来我得想个办法才好，万一被打毁容了岂非得不偿失？
　　
　　想着想着，杨开叔叔觉得不舒服，渐渐地有些睡不着。他躺在床上好似躺在针毡上一般，反过去也刺着，翻过来也刺着，似乎听见自己床下有一把木柴在燃烧，浑身都难受。又苦于身边一个身材微胖的师兄的呼噜声，杨开叔叔于是决定披上外套，到外头去坐着发会子呆。
　　
　　这个时候已经是冬天，九阳教在山上，天气更为寒冷。这里的树上和屋檐上都还挂着白色的冰凝，地上还有一层雪，如玉屑铺成的白绒毯子。看来又下雪了。
　　
　　杨开披着棉大褂，偷偷拿了一个手炉出来，在屋外的台阶上坐着发呆。他看着眼前屋檐上悬挂着的月亮，看着满屋檐披着的银装，愈发觉得冷，可寒冷之余又觉得清醒了很多，脑子里似乎有千条万条说不完道不尽的思绪，还有平日里捉不住的敏觉，他于是抓紧这清醒的时候，紧忙想着对策。
　　
　　是啊，虽然荒唐了大半辈子，冷静下来，杨开也有寂寞的时候。他面对着这个莫名的世界，想着自己原本所在的那个世界，终于开始怀念了。
　　
　　穿越时空也不是那么好玩啊。如果只是三天两夜的旅游套餐，那肯定没趣，可要是一辈子留在这里旅游，那就悲催了。
　　
　　想着这里，杨开心中有点委屈。
　　
　　夜很深也很安静，本来只有几个人的鼾声，可就在这时候，有什么东西从他眼前迅速地窜了过去。
　　
　　野兔？
　　
　　看见那只野兔的时候，杨开眨了眨眼睛：奇怪了，道观里除了门口看门的那只大黄外就没瞧见哺乳动物了啊，怎么这里跑出来了一只兔子？
　　
　　而才正想着，忽然间，那兔子身后又窜出一只比它更加轻巧敏捷的动物，那东西浑身雪白，毛皮很厚，它在雪堆里头跑着，几乎让人分别不出颜色。这东西身上还有铃铛，叮叮当当的。
　　
　　那是？！
　　
　　杨开瞧见那白色的小东西，眼前一亮，紧忙站起。其时杨开已经学了些武功，动作比过去灵敏很多，这只小家伙虽然也比过去敏捷许多，却依旧没逃出他的眼睛。随后杨开一个箭步上前，身体微微一倾，眼疾手快间拎着它的脖颈捉住了它。
　　
　　见小狐狸的爪子还在乱拨，杨开叔叔笑眯眯地道：“果然是你！”
　　
　　是的，这追着野兔子跑来这里的小东西，不是别的，就是一年前杨开在面壁思过的时候见到的雪狐狸。它被杨开捉住了，便在空中乱舞着白玉爪子，张着满嘴白牙晃动。
　　
　　看见雪狐狸，杨开颇有些高兴。和一年前一样抚摸着它，低声道：“小东西。想蜀黍了才来的吧？”
　　
　　或许因为杨开的手上果真有什么神妙之处，那狐狸起先还挣扎，随后却渐渐温顺起来。杨开见状，高兴地把它抱到了一边去。
　　
　　只是想起这狐狸原本是那个姓龙的少年的，杨开回忆起那年的惊鸿一睹，不觉地想：狐狸是小伪娘的宠物，它跑这里来的的话，他一定不会不管。莫非小伪娘也来了？
　　
　　才想到这里，一股淡淡的香气夹着风就吹到了杨开的脸上，他再抬头的时候，已经对上了一双纯如的眼睛。那双眼睛寒似玄冰，亮如秋练，仿佛装着深潭底的水。
　　
　　只是大半夜的突然看见一个大活人突然站在自己面前，管他是神是佛都会吓到人，杨开便是被吓得不轻，他紧忙退后两步，险些摔倒，幸而在他身后就是一根石柱，让他扶着站稳了下来。
　　
　　杨开不禁道：“喂喂喂，你，你怎么出现地这么神出鬼没的啊？”
　　
　　也不管自己有没有语病，杨开这么道，而对方见他如此，脸上却没有丝毫的抱歉，只是继续用那副无喜无怒的神情瞧着他，对他伸出了手。
　　
　　这个人还是很第一次遇见的一样穿了一身白，唯一的颜色只有他的头发和腰间的铃铛。杨开看着那只在黑夜里被月光映得更加苍白的手，明白了他的意思。他想要回狐狸。
　　
　　一般人遇见这情形，多半会马上归还。可是杨开是一般人么？不是，所以他才要交出狐狸的手收了回去。他戏谑地望着眼前的少年，道：“喂，一年后再见，我又帮你找到了狐狸，可你怎么还是这样不知人情世故啊？连谢都不说就要拿走？女人也就算了，好歹你是个男人。男子汉大丈夫，你怎么这么不晓得交际规则啊？”
　　
　　对方听了这些话，手没有收回去，只是眉头微微一蹙，没有感情地道：“什么是‘交际规则’？”
　　
　　听见这个，杨开有些无言以对：“喂，你……你师父难道打算把你教成白痴么？怎么什么都不告诉你啊？连最基础的常识都没和你说过么？”
　　
　　对方听见并不回答，只是要去抢回狐狸。杨开瞧见便故意不给他，而是抱着狐狸就跑。那人瞧见了，双手展开，立刻施展轻功追了上去。
　　
　　“不回答我的话，我就不还给你狐狸。”杨开这么说着，脚下加快了速度。
　　
　　这时候杨开也略微学了点轻功，于是为了避免被人瞧见，杨开一弓背，和一只猴子似的就“蹬蹬蹬”地就爬上了屋顶，而对方瞧见也跟了上去，他只轻轻一跳，衣服就随风摆动，整个人就好似飘了起来一般。两人在雪地里追逐到屋顶，一路上你擒我躲，动作都十分干净，终究还是那少年轻功比杨开高许多，才不过跳上屋顶几步，杨开就被他追上了。杨开见状忙将狐狸换了只手来抱，想一个翻身下屋顶，不想对方却很轻易地就看破了，十分轻巧地将狐狸夺了过来。
　　
　　杨开见狐狸被抢，忙上去拽住他的衣角，想阻止他离开，那少年察觉到，空着的手伸出两指，只轻轻地在杨开的腰间上一点，杨开就突然犹如挨了一闷棒一样四肢无力，一个狗吃・屎趴在了原地。他禁不住想：我去啊，这是什么招数这么厉害，过去没见过啊。但是这个效果会不会有点太震撼了？当然，这菜鸟的小说不需要考虑逻辑，搞不好或许这又是什么绝学。
　　
　　或许是杨开摔倒的姿势太过奇特，对方的脸上隐约露出一丝笑，只是这个笑还没出来，又掩藏在了风中。而见对方抱了狐狸就要走，杨开为了想和他学轻功，紧忙道：“喂，你别走，我有话和你说。很重要的话哦，真的是很重要的话哦，你不听你一定要后悔，后悔得你肠子都青了哦。”
　　
　　对方似乎早晓得是他的计谋，没有回头看他，杨开于是大声道：“喂，你不想知道为什么我知道你姓什么么？”
　　
　　这话说到了要点，对方本来要走，听见这个就停下了脚步。而杨开见状，笑嘻嘻地道：“怎么样？你来这里坐一会儿，回答我几个问题，我就告诉你更多事情。”
　　
　　杨开说着，拍拍身边的位置，那人背对着他，似乎有些迟疑。杨开见状，心头一转，正色道：“我原本以为你挺厉害的，没想到你是个胆小鬼。我这样武功比不过你的你都怕，将来还能有什么出息？你今天要是走了，从此以后我见人就说，你是个胆小鬼，打了人就跑。”
　　
　　那少年本来毫不在意这些的，只是见杨开眼里没有恶意，自己又想听听他为何晓得自己的事情的，便干脆抱着狐狸又回来，微微撩了下衣摆居然就真地坐了下去。
　　
　　这一刻，杨开心里头美翻了。不为别的，只因为他的战术居然成功了，他得意地想：说起来，这种不和世人打交道的家伙脑子都很单纯，特别好骗啊。
　　
　　少年的头发比去年长了许多，依旧黑得好像只要一洗就会褪色般的浓。他脸上白白净净的，眼珠子乌丸一般黑。低头摸着狐狸的毛，他道：“你究竟是怎么知道我的事情的？”
　　
　　杨开不自觉又打量他一番，又在不自觉地想：若这真是一个女的该多好。
　　
　　不禁有些遗憾。
　　
　　只是想起正事，他笑嘻嘻地道：“我之所以知道你的姓呢，是因为我呢，实际上比你年纪要大，不仅如此，我还习得了武林第一绝学，呃，那个……大慈大悲千叶眼，呃，我能预知很多事情，还能够看见过去未来！”
　　
　　杨开本来只是信口撒个小谎，可是瞧见那少年脸上终于有些变化的时候，杨开便有些翩翩然，那谎是越撒越大，少年听见了，似乎也有些动容。
　　
　　他轻声道：“你挺厉害的。”
　　
　　杨开乐呵呵地回应：“那可不是？”
　　
　　杨开见他这么好骗，自己都不敢相信自己的耳朵，可是想想是他，也就觉得情理之中了。接着他又道：“这样吧，我看你这个人挺不错，咱们不如交个朋友，怎么样？我叫杨开，你叫什么名字？”
　　
　　白衣少年道：“什么是‘朋友’？”
　　
　　听到这里，杨开一愣：“不是吧，这个都不知道？所谓的朋友呢，就是一起吃肉一起喝酒，一起找漂亮美眉玩的啦。”
　　
　　这话说完，白衣少年只是面无表情地看着杨开，杨开脸上一黑，道：“听不懂就算了，总之就是以后可以一起玩的伙伴，知道不知道？你无聊就可以找我玩，我无聊就可以找你玩，晓得了吧？好了，你到底叫什么？”
　　
　　对方听了，虽然还是不太懂他说的含义，只是想起是能互相玩耍的同伴，他眼中微微一动，随后迟疑一下，开口道：“龙飞烟。”
　　
　　杨开听完，嘴角一抽。
　　
　　这家伙长得娘们就算了，名字也这么娘们，不是吧？他到底是男的还是女的啊？看他连“朋友”是什么都不晓得，会不会搞不好连什么是男的什么是女的都分不清？
　　
　　话落，他道：“这怎么听都像个姑娘的名字啊。你糊弄我吧？是你师父给你起的么？”
　　
　　白衣少年听见了，摇头道：“我祖师起的。祖师很早以前就把门派所有弟子的名字都想好了。因为没有男弟子的名字，师父就让我用了其中一个。”
　　
　　杨开叔叔听见，眯起眼睛点头道：“难怪了，你祖师起名字的时候规定门派里不许收男人了，所以也没料到她百年后还会有你这么个男弟子，这名字才这么娘。”
　　
　　听见这个，龙飞烟没有回答，而杨开见他身上穿得还是很春天那时候见到的一般单薄，又想着这里的天气，于是不自觉地问：“你穿这么少啊？你们那个无涯派是不是很穷啊？”
　　
　　“很穷？什么是‘穷’？”龙飞烟听见了，这么问，眼中没有半丝的戏弄和伪装，杨开晓得他根本不分贫富，不禁捂着额头低叹道：算了算了，还是不要和他提这些了。想来他也不过就是和小龙女一样天天睡什么寒冰床之类的所以才不怕冷嘛。天天看武侠小说的我连这一点都猜不出来我还混什么混啊？为了加快速度，我还是问点主要问题的好。
　　
　　想完，他悄悄地道：“那个，喂，你的轻功很棒诶，能不能教我啊？”
　　
　　听见这个，少年一怔，可只是一语不发，杨开紧忙道：“喂，不至于这么小气吧？我两次帮你救了你的狐狸啊。”
　　
　　其实救没救都是杨开信口乱说罢了，事实上也根本不是如此，每次都是他恰巧碰见了捉来而已，可因为龙飞烟是那种别人说什么他想信就信，不信就半个字都不听的人，一切随性，又加上觉得杨开不是恶人，所以他居然信了。反正在他眼里，别人就算对他撒谎也和他没有关系，于是他也不反驳杨开，只是似乎他真救了自己狐狸一般道：“谢谢你。只是你还是学不了的。”
　　
　　杨开听了，不解地瞧着少年道：“为什么我学不了啊？”
　　
　　少年听了只是摇头，杨开见了很不解。他想啊，为啥我学不了？你有一双手，我也有一双手。你是男人，我也是男人，你虽然长得不错，我也不赖啊，为什么你的功夫我不了？
　　
　　想着想着，他忽然想起了某些不能为外人道的秘术，猛然一怔，道：“啊，不会吧？难道你们教派的武功，要想成功，必先自宫？”
　　
　　想到这里，杨开不禁有些寒颤。
　　
　　【对了对了，一定是了，难怪他们派平时只收女徒弟，难怪他长得这么像个女人，莫非是个人妖？难道无涯派这个猥琐的教派学习的武功不是别的，就是葵花宝典？可是不对啊，葵花宝典没听说女人学啊。】
　　
　　而对方也不管他突然变得菜色的脸，只是丝毫不懂人情地道：“什么是‘自宫’？”
　　
　　杨开无语道：“你连这个都不懂？你师父真是除了武功什么都没教给你啊。呆子，真是个呆子。你这个笨蛋，我怎么和你说才好。……算了，让我来给你确认下就知道了。”
　　
　　说到这里，杨开也不忌讳什么，只想着大家都是男人怕什么，伸手就去乱摸。可谁料，他才伸手去摸到什么，点头道：“原来你有那个啊。”忽然间对方就毫不留情地给了他一个巴掌。
　　
　　挨了这巴掌，杨开捂着脸，怔怔地瞧着他：“喂，你又不是女人，摸一下会干什么啊？为什么打人啊？”
　　
　　对方却不容他再说，又反手给了他一个巴掌。这打得杨开脸上立刻红了起来。
　　
　　杨开怒道：“我去，你打一下就够了，还没完了是吧？你干什么啊？！”
　　
　　龙飞烟听了却并不回答，只是面有愠色，打完人想走，杨开立刻拽住他，道：“喂，走什 
 7、漂亮的娘娘腔 ... 
 
 
　　么啊？还真生气了？你打我你还生气，就因为我摸了下你？你怎么这么娘们儿啊？摸一下都不行？你是个男人诶，一个大男人你怕什么男人摸你啊？别告诉我你也有守宫砂啊，别和我说你们练功一定要是处男啊。你要是生气也可以摸回来嘛，来啊，摸啊，干嘛打人？你们那个什么无涯派啊？完全就是个无知派啊！”
　　
　　这话说完，龙飞烟似乎也晓得他这么做有些不妥，可他师父性格怪癖，更多的人情世故没有教导给他。他见他师父从来不许人乱碰她身体，他也养成了这样洁身自好的性格，无论男女都一样防备。可叹他师父知道他弄错了也任由他错下去，所以他也不晓得怎么回答杨开，被杨开这样说了，他又想起自己自小就弄不懂可是师父又不说的事情，有点愧疚又有点烦闷，转身就施展轻功飞走，杨开知道他居然是真生气了，晓得或许自己是触犯了他们什么禁律，还想要道歉，可龙飞烟却很快就消失在了黑夜中，只留下零星两下声似有若无的铃铛声。
　　
　　杨开瞧见了，跪在屋顶上，捶着屋顶哭笑不得：“我的天啊，这都是什么事情啊？一脸委屈的，搞得我好像调戏了他一样！明明摸着是男人，究竟他这个性格是怎么回事？”
　　
　　而就在杨开这里郁闷的同时，下面突然有人声传来：“杨开，你刚才在和谁说话？”
　　
　　杨开听见这个，紧忙低头去看，却瞧见了自己的师父吴正浩，还有自己的师兄聂子然。而聂子然正望着龙飞烟离开的方向，似乎已经察觉到有人来过。
　　




8

8、撒泼耍赖第一 ... 
 
 
　　杨开才挨了龙飞烟两巴掌，还没说什么，龙飞烟就走了。而就在这时候，忽然间，杨开就感觉到微微地映照了过来的火光，随后他听见了一个人的声音，这个声音不是别人，又是吴正浩，而他身边跟着与他一同巡夜的聂子然。
　　
　　倒霉催的，怎么又碰见了这个扫把星！
　　
　　杨开低声埋怨道。
　　
　　“你大晚上不睡觉，在那上头做什么？！”
　　
　　吴正浩对着杨开厉声问，而杨开不想和他提起龙飞烟的事情，只是脑筋一转，笑道：“这，啊，是这样的，我见今夜月色皎洁，四周一片祥和，想到天下太平，国家兴旺，百姓安康，师父您老人家又身体健康，我就心里喜悦，情不自禁地在这里赏月了。”
　　
　　吴正浩听了，从鼻子里哼一声，道
　　
　　“油嘴滑舌的，你会这么好心？而且大晚上这里这么冷，你坐在屋顶赏月？”
　　
　　杨开听了，眼珠子一转忙道：“这个，我一边散步一边还练功，这练着练着我就觉得自己身轻如燕，然后不知不觉我就上来了。”
　　
　　吴正浩听了，冷笑一声：“你这么用功？哼，不要狡辩了，我刚刚明明听见有另外一个人的声音。”
　　
　　杨开听了，紧忙道：“没啊没啊，哪里有？这里从始至终只有我一个人而已。”
　　
　　吴正浩听了并不相信，他随即问身边的聂子然，道：“子然，你刚刚是最先走过来的，你瞧见他在和谁说话了没有？要是让我知道这个臭小子和外教的人勾结什么的，我可饶不了他。”
　　
　　听见这个，杨开心中咯噔一跳。莫非刚才自己和龙飞烟说话的时候，这个家伙就一直站在这里偷看了？还有，什么外教勾结的？吴正浩又想往他头上扣帽子了？
　　
　　想到这里，他紧忙盯着那聂子然，就怕他说了什么不当的话让吴正浩抓了把柄，随后添油加醋地陷害他，谁料等到吴正浩喊了好几遍后，聂子然才好像回过神，有些慌忙地低头道：“是，师叔。”
　　
　　吴正浩瞧见聂子然这有一些恍恍惚惚的模样，心中很是不满。本来聂子然作为这一代的大弟子里头最得意的一个，时常受到紫阳真人的赞扬，吴正浩就有些妒羡他了。又加上一次切磋，这聂子然居然连拆了他三十招，叫他丢尽脸面，所以更是怀恨在心。如今见聂子然问话不答，支支吾吾的，吴正浩也不去追究杨开，反而训斥他道：“走什么神呢？你看见什么了眼睛都贴上面去了？”
　　
　　“我……刚才瞧见那里古怪，不自觉就多瞧了两下。”
　　
　　“古怪？”
　　
　　说完吴正浩也往聂子然看的地方瞧去，却什么都没看见，于是他道：“什么古怪？”
　　
　　聂子然只是脸上一阵红一阵白没有话回，吴正浩瞧着他，冷哼一声，随后对着屋顶上道：“杨开，不管你有没有和比人说话，你都给我下来！！”
　　
　　杨开听了，也不想反驳，只是随后跳了下来，吴正浩还要说什么，忽而闻见他身上有几丝残留下来的香气，于是冷笑道：“好的不学学坏的，身上装了什么香料？”
　　
　　杨开听见奇怪，想：“我什么时候在自己身上擦香料了？”只是想起龙飞烟，杨开明白了过来，就没有多说。而见杨开对自己的问话不回答，吴正浩气怒间抬起手就要给杨开一个耳光，幸而聂子然劝道：“师叔，可能是香炉的味道。”
　　
　　吴正浩顺着看向杨开的手，这才发现他手里的香炉。虽然香气不太一样，可毕竟有了可以追寻的源头，吴正浩又找不到合理的解释，于是没了斥责杨开的话头，只是没趣地训骂杨开道：“大晚上不睡觉，四处乱跑。还偷东西，真是越来越不像话了。好，既然你不睡，那就不要睡了，今天晚上你就跪在这里，给我跪到明天早上为止！”
　　
　　听见这句话的时候，杨开的鼻孔都开始冒火了。他瞪着吴正浩，差点就对他竖起中指，幸而后来聂子然替他说情，吴正浩又想着明天有早课，便终究还是放了他一马，赶他回房里去睡觉。
　　
　　“哼，得意个什么啊？吴正浩，吴正浩，我和你的梁子结大了。等我成为武林第一大侠，一定第一个拿你开涮。”
　　
　　只是那里成为武林第一大侠再开涮吴正浩的路途对于杨开来说还是实在太早了，因为还不等他报复吴正浩，吴正浩第二天就不省事地把这件事情告诉了掌教师傅，对方也觉得杨开胡闹，就罚他到后山去砍柴，这让杨开深深地认识到了自己的弱势。杨开一边砍柴一边骂着吴正浩，心中的火气几乎要把他自己都点着了。
　　
　　“王八蛋，该死的混蛋。我到底是杀他老妈还是抢他老婆了，为什么这个吴正浩这么和我过不去？我劈，我劈，我劈劈劈，我劈死你个吴正浩，你这个变态混蛋加三级！！看我的庐山升龙霸！降龙十八掌！排山倒海！！大慈大悲千叶手……”
　　
　　杨开一时气急，口中乱喊，把个木柴当吴正浩狂砍起来。只是这么喊着，劈着，杨开忽而听见身后似乎传来了谁忍不住的轻微的笑声，杨开紧忙一回头，发现在自己身后的树上正坐着昨天晚上赏了他两巴掌的龙飞烟。
　　
　　瞧见龙飞烟，看着他仍旧含了几分笑意的眼睛，杨开气不打一处来，他指着他吼道：“你这个神出鬼没的家伙，怎么了，昨天我摸了你，你不高兴，所以现在来看我出丑了？我告诉你，都是你害的我才被罚在这里砍柴，你还好意思躲在那里偷笑！你给我下来，我要好好地修理你！”
　　
　　龙飞烟也不知道是听明白了他说的还是没有听明白，只是摸着怀里的狐狸瞧着他，眼中变得不喜不怒，杨开见了本来想拽起石头丢他，可是他劈柴正疲累了，又想着最近这么多不顺的事情，他长长地吐了一口气，转身就坐在了地上，只是抱着肩膀不说话。
　　
　　龙飞烟之前见杨开气得跳脚，还觉得有趣，可等见杨开突然气恼地坐在地上，显得颇为伤心后，他不禁觉得有些奇怪。他心里想：“这个人和我遇见的那些人都不一样。九阳教的道士一个个恭恭敬敬，战战兢兢的，只有他，什么都敢说，什么都敢做，想哭就哭，想笑就笑。只是他变化很快，让人猜不到他的想法。刚才他还在生气，现在为什么又坐在那里不说话了？”这么想着，就觉得杨开很稀奇。
　　
　　杨开不知，龙飞烟从小在这里长大，虽然几乎没有在其他人面前露过面，但是却对这里的人的大概情况是很了解的，在他眼中，这些人都很无趣，只有杨开，说话声音也大，嗓门也大，行动也大，最重要的是，快活的不快活都写在脸上，让龙飞烟觉得不讨厌，所以当初他撒谎说救了狐狸，龙飞烟也任由他撒谎。也正因为如此，龙飞烟今天才特意地来这里寻他。
　　
　　见杨开不高兴了，龙飞烟便从树上下来了。他的脚步很轻，除非是专门训练过的高手，否则一般难以察觉那犹如落叶着地一般的细微声响。龙飞烟几步走到杨开身边，见他还闷着头，于是开口：“你怎么了？”
　　
　　话才说完，杨开忽然犹如一只野猫一般地跳将起来，他的脸上带着得狡黠的笑，双手勾成鹰爪状上前来拽龙飞烟手臂。龙飞烟本心只想看他怎么了，却没有料到杨开居然设陷偷袭自己，因而微微一怔，所幸他反应极其迅速，不等杨开碰到他的衣服，他早右肩微微一斜躲开了，而后，在杨开打算斜足绊倒他的时候，他先踩在他脚上，高高地跳起，随后蹬着杨开的脑袋用轻功飞到他身后。杨开被这么一踩，身体有些站不稳，却依旧伸手去拽他的裾摆。本来龙飞烟行动迅速，这是捉不到的，谁料到杨开天生有些不能明说的武学天赋，比他人眼疾手快许多倍，龙飞烟的衣角于是被他拽住。
　　
　　杨开见拽住了他，心中得意，哈哈大笑道：“你跑不了了。”谁料这句话才说完，不等杨开去捉住龙飞烟，他已经挨了一窝心脚，整个人向后倒去。只是杨开还不死心，反手又去抓龙飞烟的衣袂，龙飞烟见他难缠，干脆不和他墨迹，居然不躲开，只是立在原处，伸出左手在杨开额头一点。
　　
　　这一点看起来很轻很随意，其实却蕴藏了当今武林的一大绝学的奥窍，是其他门派都极其渴望习到的绝世武功。于是杨开好似挨了一记重锤，顿时脑袋轰隆隆地作响，眼前发黑，浑身没了力气，再度以狗吃?屎的姿势跌倒在地。彼时龙飞烟落地，依旧抱着狐狸，右手都没有用过。
　　
　　“好了好了，我不打了，我认输了。我其实只是想让你和我一起坐下来说个话而已，你干嘛吃赤急白脸地打对我动手啊？”
　　
　　眼见自己轻而易举地就落败了，杨开未免有些懊恼，他又狡猾，就把责任推托到了龙飞烟身上。谁料龙飞烟却似乎为他袭击自己而生气，也不搭理他，转身就要走。杨开瞧见了，怕他真跑了，紧忙喊道：
　　
　　“喂，你不是吧？你又不是女人对不对，干什么动不动就板着脸生气啊？喂，呆瓜龙，龙笨蛋，龙小软，你过来！我有话问你。”
　　
　　可惜对方不理，杨开知道他恼了，这么喊叫不住他，为怕他走了，他一时脑子一转，突然嚎啕大哭起来。
　　
　　杨开这厮本来是一个绝对闷骚的宅男，是那种骂也很少还口的类型，谁想得在这个故事里头呆久了，为了自保也学了些撒泼的功夫来，这一哭和真的似的。龙飞烟本来不想理，可谁料到这杨开一哭反而让他一时就没挪开步。他转身瞧着一把鼻涕一把眼泪的杨开，不解地道
　　
　　“你哭什么？”
　　
　　杨开听见了，捶胸顿足间大声嚎啕道
　　
　　“我能不哭么？我的命好苦啊！从小没爹没妈，伯父伯母不要我，师父又打我骂我。我好可怜啊，也没有一个人同情我。刚才只不过想和你玩，你却以为我故意欺负你，还打得我这么痛。你看，骨头都断了，哎哟！”
　　
　　龙飞烟本来就是个单纯的人，又因为本身不讨厌杨开，听了这话就居然信了，以为杨开刚才真的只是和他开玩笑。又见杨开哭得很真的似的，他眼中一动，
　　
　　“你受伤了？”
　　
　　“可不是！你说你要怎么办？！是不是要负责？”
　　
　　龙飞烟听了，呆了几秒，道
　　
　　“那我给你疗伤。”
　　
　　杨开听见，心中暗自得意地笑。
　　
　　【哈哈，哈哈，上当了，上当了，这次看你怎么跑。不给我抖落下点武功秘籍什么的，你就别想走了。】
　　
　　 

作者有话要说：所谓的那个呀，真是年少快乐




9

9、幸亏是男配是朋友 ... 
 
 
　　杨开自从进入了这个故事中后，因为遭受吴志浩的虐待和门派师兄弟的歧视，为了在逆境里求生存，他也逐渐地练就出了一些爱撒泼和骗人的脾气了，幸好本科四年没有白读，九年义务教育的德育课没有白费，他没有变坏，只是变得精明了起来，练就了一身算计别人不吐骨头的本事。
　　
　　当然，此时杨开的手段还是很嫩的，毕竟龙飞烟只是因为不讨厌他，所以才相信了他的话，要是换成是别人，估计早看穿了他的那点伎俩。
　　
　　彼时候龙飞烟见他哭得那样，又听了他显得可怜兮兮的话，禁不住有点怜悯，于是停下了脚步去看他。杨开原先还躺在地上闭着眼睛一边哭一边哎哟哎哟地叫着装死，闻见几丝隐约的香气后，他晓得龙飞烟过来了，于是哭得更大声了。龙飞烟见状于是道
　　
　　“很重么？”
　　
　　“你自己看啊，这里流血了！还有这里，骨折了。还有，我的头，很痛啊。你怎么下手这么重啊？都是朋友，你也不知道出手的时候控制一下力道么？你看我，我打你的时候用力了么？我抓你的时候抓伤你了么？我刚才踹你了么，你流血了么？我把你当朋友，你却对我这么狠！！”
　　
　　杨开这个家伙的嘴也很能说的。明明是他技不如人，丝毫伤不到龙飞烟，却故意说得好似是自己怕伤他才不出手一般，偏偏龙飞烟吃他这一套，想着杨开原来只是和自己嬉戏，而自己却居然真对他动手，于是被说得心中不禁有些愧疚。
　　
　　“对不起。”
　　
　　话落，龙飞烟想给杨开看伤势，可是杨开却甩开他的手，假装生气地道：“对不起就可以了？”
　　
　　龙飞烟于是呆然道：“那怎么做你才不生气？”
　　
　　杨开听着这个话，心中笑开了。他瞧着龙飞烟呆然的模样，心想：“武功高强又怎么样？你这么轻易信别人，还不是要吃亏？唉，你师父什么都教你都不如教你多懂点人情世故，这样以后到了江湖怎么办？”
　　
　　不过想到龙飞烟人不坏，杨开也不想再拿他开涮了。他招得龙飞烟坐下，又一把揽住龙飞烟，拍着他的肩膀道：“要我不生气也可以。我既然把你当朋友，你也要把我当朋友才可以。我知道你不晓得什么是‘朋友’，以后我教你。天下之大，人呢，是不能一个人活着的，否则会很孤单，而且被人欺负还没有人帮你出头。‘在家靠父母，出门靠朋友’，就是这个意思了。有一个朋友陪着你呢，没钱了可以找他借，打架可以找他帮忙，追不到美眉他会陪你想办法，开心一起开心，不高兴一起不高兴，生气一起生气。你想想，这多好？”
　　
　　龙飞烟自小是师父抚养成人，他师父除了武功一概不肯和他说，‘朋友’这件东西更没有和他提过。龙飞烟也曾想过为何没有和自己同龄的人，可是每每问起来就要挨一顿斥骂。他师父长年要他服用绝情散，不许他和常人一般有喜怒哀乐，更不许他去结交朋友，甚至从来不许他离开他们住的神宫半步，如果不是去年春天龙飞烟的师父病故，恐怕他也不会为寻找雪狐离开，也就不会遇见杨开了。
　　
　　现今听了杨开说的这个，龙飞烟不自觉觉得新奇。可他想了半晌只是叹一声，道：“我不懂。”
　　
　　这语气和过往都不同，杨开也察觉到了。他知晓龙飞烟或许很希望有一个朋友，只是他与世隔绝地活到如今，已经不能理解俗世的事情了。杨开听了，有些怜悯他，于是道：“好了好了，不懂就不懂。总之，以后我们一起玩，玩这个词你懂不懂？就是好比那只狐狸。它一直和你在一起对不对？它就是在和你玩。我也会这样，告诉你很多你不懂的，陪你解闷。知道了么？”
　　
　　龙飞烟听闻，看着杨开带着笑意的眼睛，领悟般地点头。
　　
　　杨开瞧见他终于懂了点，长长地吐了口气，因想道
　　
　　【他师父看来真不是一般变态的老太婆。把好好一个人养成这样。不知道那死老太婆还活没活着。希望将来我不要碰见她。】
　　
　　随后他眼珠子一转，想到了什么，又对着龙飞烟道：“喂，你看，我和你说了这么多，还答应以后都陪你玩，和你说好听的故事解闷，我对你好不好？”
　　
　　龙飞烟听了，怔了一下，道：“好。”
　　
　　杨开于是笑嘻嘻地道：“那你是不是也要对我好？”
　　
　　龙飞烟又停了几秒，方才一点头。
　　
　　杨开于是猥琐地笑道：“喂，那你是不是该教我点你们那个无涯派的武功啊？你自己练一定很无聊，我们一起练习多好？”
　　
　　龙飞烟听过，看着杨开半晌却还是一摇头：“你学不了的。”
　　
　　杨开听见这个，整个人都差点没瘫软在地。
　　
　　【我去啊，我白白骗了他那么久，还和他说了这么几车的好话，他还是不答应啊！！他怎么这么固执，怎么就这么死脑筋呢？！这个家伙的脑子是什么做的？！】
　　
　　“喂，你不答应，是不是不把我当朋友？”
　　
　　龙飞烟听了，摇摇头。杨开于是忙笑道：“那你答应教我无涯派的功夫？”
　　
　　龙飞烟听了又摇头。杨开于是生气地道：“你这个人怎么这样啊？刚才不是说了好好的，大家有开心的一起开心，有不高兴的一起不高兴。好东西一起分享，武功也一起学啊。”
　　
　　龙飞烟见杨开不高兴了，心中其实也有点着急，只是他的脸上依旧没有显露任何的表情。想了想，他道：“不是我不肯教你。只因为你不是我们无涯派的，无涯派的武功不能外传，这是我答应师父的。”
　　
　　杨开听了，便道：“那你师父还收不收徒弟？”
　　
　　龙飞烟摇头道：“师尊已经不在人世。”
　　
　　杨开听了，心中喜悦，便道：“你师父既然都死了，你还怕什么？你教我她也不能骂你了。”
　　
　　“不是的。”龙飞烟迟疑地望着杨开道：“我答应师尊，本门的武功绝对不外泄，否则就自尽谢罪。所以……”
　　
　　听见这个，杨开急忙道：“喂，人都死了你答应的还有什么用啊？你就算不守诺言也没关系啊。”
　　
　　龙飞烟只是沉默不语，杨开从之前他的性格就晓得他是一个比自己还死倔的，晓得逼他没有用，于是哀叹一声躺在地上。龙飞烟见杨开忧心忡忡的模样，于是好奇地道：“你在担心什么？”
　　
　　杨开哀叹一声，道：“你又不肯教我武功，和你说也没有用。不过既然你在我就说说算了，反正很久没有人陪我说话了……事情是这样……”说完，杨开就把那吴志浩如何欺负他，如何不肯教他剑法，门派里的人如何瞧不起他的事情说了出来。又告诉龙飞烟除夕前三天要比试的事情，因道：
　　
　　“你看啊，他什么都没有交给我，还让我参加比试，分明就是要让我难堪啊。门派里的人又都瞧不起我，都排挤我，欺负我，所以我特别想比试的时候给他们下马威，让他们晓得我的厉害。可惜看来我这回又要被他们嘲笑了。”
　　
　　龙飞烟听了这些，心里也觉得杨开可怜，可是因为着实不能传授他无涯派的武功，他于是沉默起来，心中有些愧疚。杨开见他这样，于是道：
　　
　　“哼，不教就不教，如果不是为了让他们都吃瘪，我才不会这样缠着你教我功夫。我杨开也不是谁的功夫都能看上眼的，只有你的那几招厉害功夫，我很中意罢了。谁晓得你这么小气。”
　　
　　龙飞烟听了，奇道：“哪几招？”
　　
　　“刚才你打我的那几招，什么抓，什么反手摔什么的，还有你点我的腰和额头的那个，那个什么一阳指，啊，不是，六脉神剑？啊，不对，总之就是那个点人的穴道一下然后人就浑身都使不上力的那招。如果是吴正浩那个老山羊和你打，估计不出三招就被你放倒了。唉，我也好想学啊，可惜你又不教我……”
　　
　　说完，杨开叹口气，翻身去郁闷。可谁料龙飞烟听了他这话，停了几秒后点头道：“如果只是那个，我可以教你的。”
　　
　　杨开听了，简直不敢相信自己的耳朵，他一把坐起，诧异道：“你刚才不是说无涯派的武功不能外传么？”
　　
　　龙飞烟点点头，却看着他道：“那几招不是本门正学，是我看了另外一本秘籍后改创的。”
　　
　　杨开听了，嘴巴张成了O字型
　　
　　他原本以为这是武林绝学，却没有想到居然是改创自一个年未及冠的少年。
　　
　　【我去，这家伙有没有这么厉害啊。那菜鸟的情节设计会不会太过头了点？这外挂开的，主角我都没有这么牛好不好？】
　　
　　“那，那，难道说，你打我的时候从来没有用过你们无涯派的武功？”
　　
　　龙飞烟道：“不是必要的时候我不会真的出手的。”
　　
　　这句话肯定了杨开的猜想。
　　
　　想到龙飞烟之前连半点无涯派的武功都没有用到就这么厉害了，他佩服憧憬之余又有点接受不了。不过说起来，再厉害也不过是个配角对不对？他是主角的事实是绝对改不了的，所以没什么好怕的。
　　
　　想到这里，杨开咳嗽一声，努力要在脸上摆着主角的气势，显得对龙飞烟刚才所说的那些都不在乎一般地道
　　
　　“原来如此，你还不错嘛，虽然比我还是差点点，咳，不过也够本让我和你学啦……好了，废话不多说，你现在是不是可以立刻教我了？对了，光教是没有用的，最好我能亲自瞧一瞧秘籍。你说的那本秘籍呢？我看看来。”
　　
　　龙飞烟迟疑几秒，道：“那秘籍被师父烧了。”
　　
　　“烧了，为什么？！！”
　　
　　“因为三年前我不小心看见了，师父生气，就不许我再看了。”
　　
　　杨开听见，嘴角一抽。
　　
　　这个老太婆到底是怎么了啊。看情况这应该是本武林绝学，老太婆却因为别人看见了就烧了它。真是暴殄天物啊。
　　
　　只是想到这里，杨开又忙道：“等等，既然你才看见那秘籍，那秘籍就被烧了，你怎么学的？”
　　
　　龙飞烟看着杨开，道：“我记下来了。”
　　
　　杨开听到这里，嘴巴再次张成O字型，几乎能塞下一个鸡蛋。
　　
　　“只是看过一遍你就记下来了？而且还是三年前？别，别告诉我你能过目不忘啊。”
　　
　　龙飞烟没有说话，只是呆呆地看着杨开，而杨开登时浑身都软了，滑坐到地上。
　　
　　【到底这个小说里谁才是主角？！爷的风头全都被抢光了啊！！】
　　
　　




10

10、破阳指 ... 
 
 
　　因为龙飞烟的轻功是师从无涯派，所以杨开是与之无缘了，这让杨开沮丧，不过龙飞烟又说那点人一下就让人晕倒的指法能传授给他，这对杨开来说实在是太好了。只是杨开想起龙飞烟说他是根据那本秘籍自创的，便稍稍有些不解。
　　
　　他道：“既然有秘籍，你为什么不直接学，还要改编自创，难道说那秘籍有不好的地方？”
　　
　　龙飞烟道：“倒不是秘籍不好，只是那秘籍里头所述，是纯阳的功夫，而我学的是至阴的武功，二者无法相容，学多了二者起冲突还会有性命之忧。只有那一招‘破阳指’不需要纯阳的内功就可以学习的，于是便拿来用了。”
　　
　　杨开听了，恍然大悟。他又去回想那菜鸟写的剧情，忽而记起好像小说里头除了无相乾坤这宝典外，还有其他的高深秘籍，想来可能就是这个了。可惜那秘籍那一段，那菜鸟因为要查资料，不敢动笔，所以暂时直接空白了，让杨开根本不懂得那秘籍里记载的究竟是个什么模样的武功。也不知道主角和它什么关系。
　　
　　“真是可惜啊，偏偏是你知道了。要是别人知道了，早就学成大侠了。”
　　
　　龙飞烟听了，摇头道：“也未必，要学习秘籍上的武功必须要有深厚的内功做依托，否则半招都不能出成效，只是花拳绣腿罢了。你们九阳教的内功心法倒和这本秘籍相辅相成，可是我见你们教里没有一个人会这样武功，也很稀奇。”
　　
　　杨开听了忙道：“他们知道什么？我看整个教派就一个白胡子老头是中用的，其他的全是草包，脓包，就会欺负我这样的。你去了一定打得他们落花流水。”
　　
　　龙飞烟听了，虽然知道这是赞扬，可他因为心性平冷，也并不喜悦，只是想着自己答应杨开教导他指法，于是道：“你想学那‘破阳指’，我可以教你。但是那招法要出成效，也须得你的内功够高。你若是要对付内力深厚的高手，如今是来不及的，可若只是对付普通人很简单。你只需记住几个穴道，再记住我告诉你的心法，稍加磨练便可了。”
　　
　　原来这一招“破阳指”虽然厉害，出招方式却十分简单，不过是将内力集中在指尖，然后以最快的速度击中几个特殊穴位，这些穴位是练武时内力中转的穴道，一旦被点中，那些内力便顿时消散，人也就突然没了力气。这虽和点穴类似，却又和一般的点穴不同。点穴的功夫到此便是全部过程了，而‘破阳指’还要记住那秘籍上的上乘心法，并且用与之相对应的运气方式才能成效。
　　
　　杨开也不管龙飞烟的这些解说，只是着急晓得那秘籍上的心法，要他说给自己听，龙飞烟于是背了一遍给他听。
　　
　　那心法足足一百八十六句，听得杨开是头昏目眩，恨不得以头撞墙，一边又不禁佩服起龙飞烟的记忆力。只是说来也奇怪，杨开虽然听了这些心法头晕，可是他却觉得它们十分耳熟，好像在哪里听过一般，不须再背就能随意想起。想到小说里头故事主角才出现的时候就练就了不弱的内功，杨开心中怔然。
　　
　　【难道我这内功就是听了这些句子学的？可是我怎么不记得是谁教我的了呢？我隐约记得书上写的是一个疯子，难道我也和杨过一样有个义父？这可真是奇怪啊。】
　　
　　想虽然这么想，终究没想明白，倒是因为龙飞烟这么一提点，杨开记忆全开。因为他之前背过，虽然他来这个故事的时候已经不记得了，可等再听龙飞烟念过，他又全记了起来。一时按着心法指导来运功，杨开但觉得丹田热气腾勃，四肢百骸都被能量充满。一时的气势，连龙飞烟都察觉到。龙飞烟见他居然背得这么快，内力又突然就涌了起来，心中也觉得诧异。他不晓得杨开之前受了高人指点，又得高人的内功相传，只以为杨开天赋了得，不自觉地道奇。
　　
　　前三日，龙飞烟就在一旁观看杨开运功。因为杨开体内内力深厚，过去又没正经学过正确的运功方法，好几次险些被乱窜的内力给冲撞到经脉，幸而龙飞烟总是能够在他掌控不住的时候替他化解，才让他不至于有性命之忧。后三日，见杨开虽然内力还未全全练好，可已经具备使用“破阳指”的基础条件了，就教导他具体指法。因杨开内功提升颇快，又有龙飞烟提点，所以使用指法的时候效果也颇好。又不知道为何，杨开似乎天生就适合学习至阳的武功，这“破阳指”于他竟然好像是量身定做的，出力时竟然比龙飞烟自己出手还要准狠稳实，让龙飞烟更加暗自赞叹。
　　
　　第七日，杨开便初步练就了“破阳指”三段，对付一般的混混，或者是学艺不精的练武者已经不算难事，龙飞烟便不再继续教导他。一来是因为这指法过于阳刚，对于学习至阴武功之人没有好处，所以龙飞烟没有深加练习，对这指法钻研也不深，怕教错了杨开。二来，这“破阳指”还要再提升，需要杨开的内力进一步进益才行，因而如今再练也没有用，只好作罢。
　　
　　离比试还有五六天的时候，龙飞烟又看了杨开使剑，很轻易就瞧出了他漏学过的招法。因为龙飞烟有过目不忘的本领，又曾经偶然见过九阳教的人练剑，对这剑法竟然是熟记于心，便把杨开过去一年所漏的所有剑法居然都一一指点给了他，还亲自带他练。
　　
　　杨开自从来到这个故事里头，就一直遭人冷待，心中总是不顺，所以现在见龙飞烟对自己这般细致体贴，心中感激地了不得。且过去他还总笑话龙飞烟呆笨，但是见他哪里是笨，简直是聪慧非凡，对于九阳教的功夫能够无师自通，心里对他的佩服也蹭蹭地就上去了。时日久了，见龙飞烟待自己好，还时常为教导他而亲自练习九阳教的剑法，杨开不禁为过去戏弄他觉得羞愧。待他的态度也好了起来。
　　
　　只是杨开毕竟是一个二十好几的人，死要面子，就是不想和一个比自己小十来岁的孩子低头道谢，所以平日里还是和过去那样，利用他的单纯开他玩笑，龙飞烟也不计较，许多时候就算被耍弄了也丝毫没察觉，让杨开对他又是喜欢又是敬佩。
　　
　　因为杨开平时学习武功都是或者趁着早课的时候偷偷溜出来，又或者是趁着午饭的时候跑出来的，时日长了渐渐就有同屋的发现了。杨开屋子里头有一个叫做孙博阳，平日里欣羡杨开的伯父郭千乘的名号，对杨开嫉恨地了不得，巴不得自己也和大侠沾亲带故。见杨开虽然有这么一个厉害的伯父，为人却总是吊儿郎当，还老被师父骂，就小看了他。这几日发现杨开总是偷偷溜走，他自以为捉到了杨开的把柄，有一日就偷偷地跟着杨开身后去。
　　
　　彼时杨开着急学习武功就没吃午饭，只怀里揣了一个馒头就出了门，也没有注意身后有没有人跟着，孙博阳见他毫无戒备，便偷偷摸摸地跟上了。因为杨开学习了上乘的内功，行动比常人要快许多，孙博阳又身宽体胖，就渐渐地追不上了。等到了一处不认识的山腰，不见了杨开，孙博阳心有不甘，就胡乱找了起来。及进了一片林子，四处烟雾弥漫，孙博阳便有些害怕，乱走起来。忽然不晓得哪里来了一阵阴风，吹得他浑身打颤，又惊吓到了他，他一个跟斗就摔在了坟头边。一抬头，见坟头前一座爬满了苔藓的墓碑惨惨地对着自己，他吓得大叫一声，胡乱跑了起来，随后就一脚踩空，居然不晓得怎么地就踩中了一个陷阱，被倒挂起来。因而拼命地喊救命。
　　
　　杨开彼时正在山头和龙飞烟讨论剑法的事情，听见喊救声，又是比较仗义的心肠，便循声去瞧。龙飞烟知道他着急，一手托住他的胁下，用轻功带了他一路。
　　
　　龙飞烟的轻功了得，不仅他自己飞得快，带着杨开也丝毫不掉速度。杨开见自己不用用功就能飞，脸上又浮现猥琐的笑容，美滋滋地想
　　
　　【干脆以后我也不学轻功，叫他带我走路就好了，这才轻松啊。】
　　
　　因而越发倚着龙飞烟，趁机偷懒，甚至打起瞌睡。龙飞烟也没察觉他松了戒备，于是也不及提醒，到喊叫声不过百米外的地方就松了手，杨开还正想睡觉呢，一时间居然就被放了下来，便跌了个人仰马翻，吃了一嘴的土。龙飞烟瞧见了，好奇道：“你怎么摔倒了？”
　　
　　杨开自知是自己想贪便宜才吃亏，脸上有些羞愧，只是他依旧死要面子，不肯认错，只拍拍衣服，道：“还不是你落得不稳？以后你带人小心点嘛，这么毛毛躁躁的。还好是我啊，要是别人怎么办？”
　　
　　龙飞烟听了呆然，杨开又想起他的好，不舍戏弄他，于是趁机拍拍他道：“好了好了，我也知道你不是故意的，咱们都别说了啊。”
　　
　　说完便大步上前，打算先去救人，先得大善人的名号。可等到了一棵树下，发现是自己同屋的那个经常故意欺负自己的肥仔孙博浩被挂了起来后，杨开忍不住笑了起来。他因而咳嗽一声，装模作样地对着孙博浩做了个礼，笑道：“今日天气颇好，我就出来走走了。怎么，师兄你也来散步了？啊，不了，你一定是来晒太阳的，不然怎么爬得那么高啊？可惜这个林子有些阴凉，诶，莫不是你昨日尿床了来这里晒被子？”
　　
　　孙博浩此时也不管到底是谁发现自己了，也不管杨开说了什么戏谑自己的话，只是吓得乱颤，拼命和杨开求饶，杨开立在一旁，叉腰笑得脸都变形了。
　　
　　“怎么啦，和我求救啊？哎呀，想来你是跟踪了我才到这里来的吧？干嘛，想看你杨爷爷我到底在做什么好玩的事情？你这个笨蛋，现在你看见了没有？看够了没有？”
　　
　　孙博浩听见，也顾不得生气，只是淌着眼泪和鼻涕求饶：“看够了，看够了，我错了，师弟，你快放我下来。”
　　
　　杨开听见，心中十分舒坦，于是便点点头，放了下他来。
　　
　　原来，这个网其实不过是住在山下的猎人用来捕鹿用的陷阱罢了，并没有什么大机关，杨开只是轻轻一割，那孙博浩就连着网掉了下来。及至落地，孙博浩抹着眼泪，忙忙地爬起。杨开却只是在一旁忍笑。
　　
　　因为发现是个道士，龙飞烟又不喜欢见陌生人，所以远远瞧了一眼就转身走开了。杨开晓得龙飞烟走了，因而也不忌讳，便拉着孙博浩要往九阳教走。谁料那孙博浩胆子也小，因为中了一回陷阱，就以为这里处处是陷阱，哪里都不敢踩。拉着杨开乱走，杨开心中有些厌烦，便要甩开他自己走，可谁想，就在两人拉扯的时候，孙博浩拽着杨开一起不小心踩到了不知道是什么的机关，地上居然突然出现一个大坑，两人同时往下陷入。
　　
　　那坑原来是猎人设置的捕捉这里时常出没的白虎用的，坑底设有捕兽夹不说还插了几排削得尖尖的竹筒，任何人掉下去，不死也要摔个残疾，因而情况十分危急。就在此时，几声铃铛响过后，一条长长的白练飞来缠住了杨开的手拽住了他，阻止了两人的下滑。杨开一抬头，看见了龙飞烟，心中惊喜。
　　
　　孙博浩本来以为两人要掉下去的，突然间这里又不往下掉了，好似有力量拉住了杨开，便心中好奇，拼命地抬头要去瞧，隐约就看见了一个黑发白衣，相貌十分清雅秀丽的人正站在不远处用白绫拉着杨开。连杨开这样聪明的人当初才看见龙飞烟的时候都以为是个美丽的妹子，更别提孙博浩这样资质平庸的人了。他一心以为那是一个倾城的少女，想到杨开这么多天都和她在一起，心中便嫉妒，故意想将杨开拽到洞里去，杨开发觉，狠狠蹬了他一脚，他身体一沉，屁股便挨到了竹筒，顿时刺得鲜血直流。
　　
　　龙飞烟本意不想出现，现在见杨开有危险便出手相救了。好容易将杨开拉出坑外，他也不想靠近，随即隐没而去。孙博浩彼时刚好爬出坑，抬头瞧见了龙飞烟施展轻功，恍若烟纱的背影，又是惊艳非凡，杨开心中不知道，为怕孙博浩看见龙飞烟，他挡在孙博浩眼前，狠狠地踢了他一脚，道：“我好心救你，你还要害我，你这个死肥猪！”
　　
　　说完一顿打，孙博浩连连求饶，杨开便道：“刚才你在后头瞧来瞧去的，看见什么了？”
　　
　　孙博浩哪里敢说，只是假装害怕地道：“我只是看见几片落叶飘来飘去的，什么都没瞧见。只是好像听见了铃铛声，又，又看见有黑黑的影子，是不是黑无常啊？”
　　
　　杨开听了，虽然觉得他神色有异，可是想着他或许是被吓的，便放心下来，这才随着他离去。这时候下山孙博浩便老老实实地听杨开的话了，不敢乱跑，两人很快顺利地回去了。
　　
　　只是回去后孙博浩想起那个白衣人，心中难以平息，晓得杨开每天都去会那人，嫉妒非凡，私下里就告诉了吴正浩。
　　
　　吴正浩那时候正在和弟子说起除夕的比试的事情，聂子然也在，一时听了孙博浩所说，吴正浩皱起眉头道：“什么？他每天不上早课不吃午饭，偷偷跑出去和一个白衣少女私会？你看清楚了没有？”
　　
　　那孙博浩也不顾杨开救他的恩情，只是连连点头道：“师父，我真的看见了。那少女相貌十分美丽，身段玲珑，比，比华山傲掌门家的楚雁小师妹还漂亮。就是她皮肤很白，比纸还白，不知道是人还是鬼。”
　　
　　吴正浩听了喝道：“放屁，世界上哪里有什么鬼？！”
　　
　　说完，他想着杨开居然瞒着自己干了点不明不白的勾当，动了怒，站起身，背着手左右地走。因而大声唤人道：“来人，给我把杨开叫来！”
　　 

作者有话要说：武侠还真冷啊，幸好我喜欢这个题材




11

11、无耻也分等级 ... 
 
 
　　那里杨开救了孙博浩，本来想念他一个十来岁的小孩，也不会恩将仇报，及至有人传话说孙博浩到吴正浩那里告状，讲杨开平时不好好练武功跑去和女子幽会，他心中火焰蹭蹭地就上去了。
　　
　　他心想，好你个孙博浩，本来我就看你不爽，因为一时好心才救你。你居然给我打小报告。原来你看见他了，还要撒谎说没有看见，早知道当初一脚把你蹬到那坑里去让竹筒插死你。
　　
　　想着想着，终究不过是脑海里泄愤，那里他又不得不去想法子圆谎。及至被人引到了吴正浩那里，吴正浩还没等杨开开口就喝道：“跪下！”
　　
　　彼时掌教师，吴正浩的师伯张九阳还有王守阳也在，杨开晓得吴正浩是故意要把这个事情弄大好处罚自己，于是假装对孙博浩打的小报告一无所知，只是顺从地跪下后，脸上无辜地道：“师叔公，师父好。这是怎么了？弟子做错了什么？”
　　
　　张九阳见状，便道：“杨开，你师兄说你不好好习武，私下里去和别的女子幽会，可有此事？”
　　
　　杨开听了，装了一脸惊恐的模样道：“大师公，这可是别人乱说了。我能去和什么人幽会啊？这山上只有我们九阳教的弟子，去哪里找女人幽会啊？”
　　
　　张九阳听了，无言，便瞧向吴正浩，吴正浩听了，一时也无言以对，便看向孙博浩，那孙博浩告状的时候虽然显得倒挺理直气壮的，这里见吴正浩叫了掌教师父来对质就有些底气不足了，再见了杨开又不免有些羞愧，低着头只是支吾。吴正浩见状喝道：“博浩，你不要怕，把你知道的都如实道来。”
　　
　　孙博浩听见师父又发问，于是不敢再吞吐，道：“事情是这样的……我看师弟每回吃午饭都不在，以为他身体不舒服，就，就偷偷地跟去看，想知道他怎么了，一切不过出于同门师兄的关心……”
　　
　　听到这里，杨开胃里开始恶心。他想
　　
　　【我去，你个死胖子，真是够不要脸的，还同门师兄的关怀。真想糊乎你的熊脸。】
　　
　　而那里孙博浩继续道：“结果后来跟踪到一处，我隐约听见杨开师弟在和谁说话。初时候我以为是他自言自语，再仔细一听，不对，那声音婉转，犹如银铃，是个女的。”
　　
　　杨开听了，冷笑起来。
　　
　　【这家伙在放屁吧。虽然龙飞烟说话软绵绵的，哪里银铃了？原来这小子没听见我们说话。】
　　
　　想着便瞪紧了孙博浩。那孙博浩见自己说了这些编造的话后，杨开不仅脸上没有愧意和害怕，反而眼神愈发精练，好似刀子一样地要刮人，他便有点慌张，低下头紧忙道：“后来我见如此，又见那少女容颜美丽，知道有些不妙，尴尬之余就偷偷地离开了。谁知，才走到半路不知怎么摔倒了，随后杨开听见声音就追上来，问我看见了什么，我说什么都没有看见，他又气得打了我一顿，才放我走的。不信师叔公你们看，我身上还有伤呢。”
　　
　　说完他把袖子翻了起来，上面全是刮痕和瘀伤。而看到这里，杨开心里冷笑一声，眼睛瞪得更大，孙博浩被他瞪得心中发毛，随即躲到吴正浩背后去。吴正浩瞧见杨开脸上有不忿之意，自以为情况或许对了个八九成，以为抓了他把柄，心中得意，便提声道：“杨开，你还有什么话说？虽然你是俗家弟子，可是你现在投我九阳门下，出家人修炼讲究严守戒律，你如今却在外头搞些不三不四的东西，你说你对得起我和其他师叔伯对你的教诲么？”
　　
　　杨开听了，心想，这不过是一面之辞，我们之外也再没有人能作证了。他能这么说，那我也能那么说。反正就是凭一张嘴呗。于是对着张九阳和王守阳哭丧着嗓子嚎啕道：
　　
　　“二位师叔公，我实在冤枉啊，事情不是这样的。只因为马上要到除夕小较比试了，我想我们门派的武功博大精深，自己虽然于各位师叔公只是小小的鸿毛一片，可终究是门下的弟子，到时候比武输太惨，不仅要丢师兄弟的脸，更有失门派威严。因而我自己日夜偷偷地去苦练剑法，想至少能有点进益就好，也好给各位热情教导我剑法，体贴关心我的健康成长的师叔师伯师叔公们一个交代，让大家都晓得我这几位师叔公的认真，耐心，和细心。谁料啊，博浩师兄他有一日约我比武，因为我和他比剑赢了便心怀怨恨，偷偷跟着我想把我推到陷阱里去。后来被我发现了，及至躲过了，他自己却摔到坑里，幸而我瞧见了及时救下他来，谁料他因为受伤，无法练剑，怕师父责怪他心胸狭隘，不用功，就故意编造了这个故事。不信二位师叔公你们可以瞧瞧，他当时险些掉进坑里的时候，屁股被竹筒扎伤了，不是我救得及时，恐怕早将他刺穿。”
　　
　　那里杨开甜言蜜语地夸人，张九阳和王守阳已经点头了，再听见杨开说有证据，张九阳和王守阳便要孙博浩脱裤子看，孙博浩听了不敢脱，王守阳便拽他过来，一扯，果真屁股上有整齐的戳伤，不是那些猎人捕猎用的暗器又是什么，张九阳便厉声道：“博浩，事情可是如你师弟所说的一样？！”
　　
　　孙博浩因为早年家境不错，娇生惯养的，不似杨开这种在电脑前玩了十几年的猥琐大叔这么能言善道，那里就不晓得说什么来弥谎了。又加上心中有鬼，便连编造的勇气都没有，直接跪在地上发抖。吴正浩见了，脸上难堪，便指着他道：“你怕成这个样子干什么？是就是，不是就不是。”
　　
　　孙博浩听见，抖着腿道：“是，是看见，但是……但是……”
　　
　　杨开听了，便突然又哭号道：“天啊，师兄，枉我怕你被摔死，用了吃奶的力气把你救出来，还险些搭上了自己性命，却没想到你居然恩将仇报。我也不怪师兄你，只是我如今要是受了罚，我真是冤屈啊。你说你看见我和女子幽会，你晓得那女子是谁么？”
　　
　　孙博浩听了，支吾道：“那个女人是谁只有你自己知道啊。”
　　
　　杨开听了低声道：“喂，师兄，你该不会是那本书看多了产生了幻想了吧？”
　　
　　孙博浩一呆：“啊，什么书？”
　　
　　杨开听了，装模作样地道：“就是那本啊，那本你每次偷偷看完就藏起来的书啊。”
　　
　　孙博浩听了，呆然：“什么书啊到底？”
　　
　　杨开拼命地给他使眼色，挤眼睛，而孙博浩更是莫名其妙。
　　
　　“师兄，我那天不小心看，就瞧见那书里写了什么雌儿，什么金莲，什么红肚兜儿的。还有画，画上有两个人好像在摔跤，诶，师叔公哦，这些都是什么呀？
　　
　　孙博浩听了，晓得杨开胡说陷害自己，满脸通红，支吾道：“你，你不要胡说八道，我哪里会有那种东西？”
　　
　　杨开便道：“哦，师兄没有啊。可是，那我看的那本，难道是子然师兄的？”
　　
　　孙博浩听见，脸上更红：“我怎么懂得？！”
　　
　　那里张九阳听见了那些词，一下就晓得那是什么。再听杨开这么说，想着绝对不会是聂子然，他皱起眉头，瞪着孙博浩：“博浩，你每天都在看什么乱七八糟的东西？”又见孙博浩半天说不出证据，便很不高兴。
　　
　　“博浩，你是不是在撒谎？”
　　
　　孙博浩听见，也着急了，便不敢再提瞧见龙飞烟的事情，低着头不说话。吴正浩见孙博浩退缩了，又怕在自己师兄张九阳和王守阳那里不好交待，便指着杨开道：“就算博浩没瞧见什么。那天晚上夜巡，我也听见他和别人说话了。这是千真万确的。”
　　
　　杨开听见，便假装哭道：“哎呀，天地作证啊，那一日的事情我也说了无辜，可是都没人信，后来张师公已经处罚过了我。我砍了一天的柴火，一点没偷懒，那柴火烧饭洗澡都能烧三个星期啊，怎么如今还要再算一回呢？”
　　
　　说得吴正浩也一时噎在那里。张九阳见这里乱糟糟的，吴正浩也没有个师傅的样子，居然三番五次找自己徒弟的麻烦，摇头叹气，王守阳便叫杨开和孙博浩都下去，也没继续追究，只是私下里对着吴正浩道：“你做师父，怎么总是这么毛躁？事情没调查清楚就告诉我们。”
　　
　　吴正浩被斥责，也不敢还口，只是心底更恨杨开三分。
　　
　　那里杨开凭借着自己巧妙的演技和说辞躲过了这场讯问，高兴之余又多添了两份愤恨。不为别的，如今孙博浩这么一闹，吴正浩肯定要加强对他的看管，他以后也就没办法随便往外头跑了。幸而除夕小较就是后天了，他也不在乎那一天两天的修炼了。再说龙飞烟告诉他的内功心法他也只运熟了其中不过十八句，便趁整日只能留在九阳教的时间里偷偷地运功练习。
　　
　　转眼比试到了。比试前有比武顺序安排，一查师徒谱杨开傻了眼。不为别的，他知道了九阳教的创派祖师的真身。
　　
　　原来九阳教的创始人不是那日坐在蟾蜍上的老人，而正是自创了无相乾坤宝典的“武曲星”开阳大师的大弟子刘阳道人。知晓这个的时候，杨开是大为吃惊的，他只想要寻到无相乾坤宝典，却不想自己所学的内功心法就是武学宗师开阳所创。只是遗憾的是，听闻如今九阳教所用的各类秘籍心法剑法都不过是当初开阳所书的那些秘籍武学的凤毛麟角。尤其是九阳真经这本九阳教的镇教之宝，居然仅仅是开阳创作另一部宝典《九九归经》的其中之一“九”。
　　
　　而自刘阳道人开始往下收了六名弟子，这是一代，而六名弟子又分别只收了两名弟子，一共十二人，这是第二代。其后遭遇变故，又恰逢武林混战，三代，四代弟子里死伤惨重，剩下的又都没收什么徒弟，九阳教险些没落，幸而收到那坐蟾蜍的老者，便是刘阳道人的第五代弟子紫阳真人君居阳，九阳教派在他手里又死灰复燃，传承了开阳大师的正宗武学。后君居阳又收了张九阳，王守阳等七人，这是六代弟子。吴正浩便是第七代，因而杨开聂子然孙博浩等人又是第八代。
　　
　　杨开当初以为写这小说的菜鸟不过是随意胡诌了一个八代弟子的名号给他罢了，没想到居然还是经过这么缜密的设计的，不自觉佩服道
　　
　　【这个小子还蛮用功的，过去连辈分都分不清楚，现在倒能搞懂，也还算认真。】
　　
　　因为杨开入门最迟，他就只能坐在最尾。彼时大家在比武堂上犹如八仙过海，各显其能，使尽了看家本领，把个武器暗器拳脚剑法等等的招数用得淋漓尽致，看得杨开眼中眼花缭乱。他不自觉暗暗赞叹，道
　　
　　【古时候这些小孩还真是用功。像在现代，这个年纪的还在父母怀里撒娇，他们居然就能够回到用剑，有模有样的。如果不是飞烟教导了我几句心法，和那些武艺，我看见他们不是要害羞死。】
　　
　　其中更有聂子然，手法比一般师兄弟要娴熟又敏捷许多。一般的弟子，大多要计较个三十来回合才能见分晓，那里聂子然却总是五六招就把人对了下来，惹得喝彩声阵阵。杨开见他用剑时身姿俊朗，出手又潇洒，欣羡不已。加上聂子然好几次替自己说过好话，他对他也由衷赞赏。只是想起龙飞烟的手法要高明他许多，且用剑时翩若惊鸿，矫若游龙，更加清新俊逸，引人入胜，杨开又暗自偷笑，道
　　
　　【虽然这个是这一辈里的佼佼者了，不过他们要是晓得有人能够无师自通学得他们教派的武功，还练得数一数二，不晓得会怎么想。】
　　
　　一不小心笑得更开心。而那里吴正浩前日挨了师伯的训斥，这几天心里就大为不爽快。忽而见杨开坐在人群后头满面笑容，好似看戏一般，更是不高兴。一时两个小道士比过了暗器，他便大声道：“杨开，你去。”
　　
　　杨开正看得尽兴，听见这个心中老大不愿意。所幸虽然吴正浩没有教他什么，可龙飞烟却帮他练就了剑法，所以他也不怕，很干脆地上了台，并且随后瞧见是谁上了另一边的台子，杨开眼角露出一丝得意的凶光。原来那里上来的不是别人，正是孙浩博。杨开便心中暗自偷乐，不自觉握紧了剑柄。
　　
　　【死肥崽你这个熊孩子，不要怪叔叔对你太狠毒，你不仁在前，那么我就不义在后啦，今天杨开蜀黍我就代替你爸爸妈妈就好好教训你一番。】
　　
　　




12

12、比武差点比出人命 ... 
 
 
　　只说本来还正看比武看得好好的，突然被叫上台去比武，杨开有些不太高兴，不过等瞧见自己的对手是谁后，他又乐了。
　　
　　这孙博浩，也该是他的运气不好。彼时候他打小报告，用心险恶，现在落到杨开手里也是该。
　　
　　一时两人行过礼，杨开还假装不小心弄掉了手里的剑，装得很紧张的模样，让孙博浩瞧着心中得意。他因道：“师弟，你要是打不过我就在这里下跪和各位师兄弟说你技不如人，自愿认输，我就放过你。”
　　
　　杨开听了，假装感激地道：“师兄，你真是太好了。哎呀，我真的是好怕啊，可惜我害怕不是因为怕你打我，是怕你打不过我，等下我不小心弄伤了你，你又跑去和师叔公他们哭诉，我不晓得怎么陪你圆谎啊。”
　　
　　孙博浩听见，想起昨天的耻辱，一时怒上心头，举起剑就冲了上来。
　　
　　因为孙博浩家境颇丰，家里每每来探望都给吴正浩塞些银两，托他照顾，所以吴正浩对孙博浩也比一般弟子关照，私下教导了很多别的弟子没学的武功。吴正浩让孙博浩来和杨开打也是这个道理。一来他晓得孙博浩纵然比聂子然和他另外一个师兄赵中则是决意没有胜算的，可是对其他同门弟子还是不会输的，所以打杨开更不是问题。二则他知道孙博浩也为昨天的事情恨杨开，正是哀兵必胜，气势又上一层，杨开若被他捉住一定要狠狠挨一顿打，自己也好泄愤。
　　
　　那里孙博浩也以为自己胜券在握。不为别的，因为但凡吴正浩的弟子都差不多晓得，吴正浩几乎没有认真教导过杨开武功，而在龙飞烟教杨开练剑运功前，杨开在好几次的切磋中也只是被人打得落花流水，孙浩博便以为杨开只不过是会背心法的废物，那里就先放心了几分。又加上昨天那事情，杨开害他出了洋相，他更是想借此教训杨开一番。
　　
　　谁料事情却大出他们两个所料。起先那孙博浩的一招“灵燕见北归”还叫杨开闪避时险些摔倒，可谁料杨开其实不过是做了个假动作。他假装趄趔却只是以退为进，趁孙博浩的剑尖上挑下盘虚空时候攻他下盘，一脚扫得他摔了个大跟头。
　　
　　这才开始，还没打两招孙博浩就摔倒，诸位弟子觉得稀奇的同时又都觉得好笑。因他身体发胖，这一仰面摔跤就有些爬不起来，脸皮涨得通红。杨开立在一旁只是偷偷忍笑。那里吴正浩看见了，大声道：“快点起来，不要偷懒！”
　　
　　孙博浩听了紧忙爬起，先是在丹田聚气，用内功护体，随后握紧剑再次冲上去。杨开不知道孙博浩的小动作，第二回还是扫他下盘，却发现居然踢得他纹丝不动，这才想起，九阳教的武功比起剑法，真正厉害的还是护体的外相神功。彼时少林有护体功“金钟罩”，九阳也有“铜壁功”，而吴正浩便是额外传授了孙博浩这“铜壁功”。
　　
　　那里孙博浩见杨开踢不动自己，心里就得意了两三分，把剑舞得缭乱，步步逼近杨开。杨开虽和龙飞烟学习了剑法，却一直没有机会实战，所以往往要看孙博浩出了什么招才能想起对应的招术来。这也是初学者的弊病。因而杨开那里就显得不那么洒脱了。
　　
　　只是尽管如此吴正浩见了杨开的剑法，心里却不自觉地暗暗嘀咕：“这小子，我明明也没教他什么，怎么能够用剑用得这么娴熟？虽然行动有些拖泥带水，可是一招一式都不会错，连我没有教过的他都会，这是怎么搞的？难道他偷偷地和谁学了不成？”那里又想起杨开这阵子鬼鬼祟祟私下会人，眼中就露出了一丝冷光。
　　
　　只是外人哪里晓得吴正浩的心思，都纷纷盯着杨开和孙博浩。彼时见杨开好像是有点落了下风，鼓励呐喊者有，讥讽嘲笑者也有，不过都看热闹，只有聂子然看出杨开行动虽然有些慢，可是剑法纯熟，知道他必然能够趁机反击回来。
　　
　　而果真如此，那里孙博浩虽然招招都让杨开应付起来有点吃力，可见杨开和自己比了二三十招居然都挺稳妥的，脸上也不仅没有惧怕，反而挂着一丝窃笑，叫他自己反先心虚起来，于是渐渐变得急于求成。他趁杨开攻过来的时候扫倒他，随后忽而扑上前，往他肩头狠狠地用手肘砸。杨开挨了这一砸，只觉得自己的肩头都发麻，痛苦不堪，心里便很是生气，那孙博浩还见好不收，一连砸三下，把个杨开打得脸都痛得揪成一团，因而他愤而暗自运用内功推开他，还趁机用了当初龙飞烟教导他最多遍的一招“落花纷沓来”。剑在空中挽了几个剑花，把个孙博浩看得眼晕，随后杨开趁上前时，运气到指尖，轻轻点了孙博浩的腋下穴道，孙博浩就犹如千斤重石压在脑门上，整个人都摔摊在了地上。
　　
　　众人都没有瞧出杨开的手法，只是见孙博浩那里还要接杨开的剑法就突然倒地上不起了，纷纷觉得惊奇。而见孙博浩摔在地上许久不起，裁判的师伯便去看，却见他已经昏了过去，忙叫人来扶他下台。
　　
　　杨开见状，得意万分，只是不表露，还显得担心地道：“哎呀哎呀，我出手太重了，没想到师兄被我打昏了过去，这可如何是好。”那里吴正浩却在诧异之余愤怒起来，道：“子然，你上去。”
　　
　　聂子然还在想杨开刚才的剑法，那里听见师叔喊自己，便只好执剑上台。杨开见吴正浩居然让聂子然和自己打，心中便有些生气，对着吴正浩道：“师父，我刚刚赢了一局，为什么还要我打？”
　　
　　吴正浩便喝道：“放肆。正是你赢了才要你打，按照顺序是你和你子然师兄比试了。不要多说。”
　　
　　听到这里，杨开虽然气愤却也退不开，又因为他觉得自己学了剑法和破阳指，同辈里应该没有能胜过自己的，便还是上了。况且，在杨开眼里，比试到底是拿第一还是拿第二都无所谓，只要不会被孙博浩这样的人欺负就可以了，这个聂子然为人还算正直，不至于会出阴招。而聂子然也的确是那样，他虽为师兄，上来却先行礼，杨开便不好再退，只说大不了输给他就完了。
　　
　　聂子然师从吴正浩的师兄边成林。边成林的造诣是同辈里最高的，加上聂子然勤奋好学又天资聪颖，4岁入门开始不过两三年就已经常居同辈中的一二了，这几年又勤学苦练，更是无人能在他之上。他的剑法属于稳中求精的那一类，不像孙博浩那样漏洞颇多，引得杨开半天没找到他软肋。两人过了十几招后，见聂子然一招“飞鸟入林”来得轻快，杨开便一招“紫气东来”试图拦下他，谁料聂子然那只是虚招，他不过引开杨开的剑，打算出掌击他。那掌风轻重疾徐恰到好处，一看便是并没有下大力气，不过想用这招推倒杨开结束比赛，正是大师兄的风范，杨开意料到了，就也打算假意中招，这里就输了一局。
　　
　　谁知吴正浩见聂子然出手轻徐，丝毫没有伤害同门师弟的意思，见他赢了也不觉得解气，等到第三轮就又让了个人上去。这个人便是一个比孙博浩还要蛮横霸道，又越发厌恶杨开的吴正浩师弟陈有为手下大弟子车有怀。
　　
　　车有怀家里原本是江南富商，那一年遭遇了一场灭门之灾后只留下了他来。而这场灭门之灾，正和杨开的父亲杨世哲有些瓜葛。当初听闻杨开要入九阳教，车有怀就已经愤恨在心，无奈门内师叔师伯都告诫他不许对杨开动手，如今有了机会，他怎么能轻易放过？
　　
　　杨开不晓得这么一段事故，只想着快点日落，大家去庆祝，而他好去偷偷地见龙飞烟，和他一起到后山瞧瞧秘籍什么的，因而见车有怀眼露狠光，他还只道他是自己本来就长这么一副倒霉样，也不在意。
　　
　　谁料那车有怀上来就丢开剑，直接伸手来抓杨开，把个杨开个弄懵了。原来车有怀所专攻的不是九阳教派的剑法，而是拳法，这个是杨开过去没有练过的，只是他想，对方手无寸铁，自己手上拿着兵器也显得不像男人，就也丢开了剑，打算和他比拳头。
　　
　　可杨开这么做是失算了，因为在同辈的弟子里头，虽然聂子然的剑法是数一数二的，若说起拳法又要重新估量一番。车有怀为人健硕，根骨实强，师父陈有为也是当代拳术大家，为人敦厚，对这个弟子教导得是十分投入。车有怀身体底子本来就好，又练了硬气功，铜壁功，不怕外相攻击，又对内相攻击也颇能抵抗，所以杨开那学了才三段的破阳指一时对他竟然也就有些不太奏效。杨开点了他的腰，他虽然也觉得痛楚非凡，却没有昏过去，反而因而愈战愈勇，反手一个巴掌到杨开的脑袋上，让杨开顿时觉得头骨都要裂开了。这掌很凶，幸好杨开有内功护体，否则恐怕早就被拍出毛病了。
　　
　　杨开原本见他长得敦厚，以为他为人老实，却没想这个人无缘无故对自己下重手，惹得他生气起来。于是偷偷地在丹田聚气，把龙飞烟告诉的心法又默背起来。可还不等杨开聚气自保，那车有怀蹭蹭几步上来就揪着他殴打。先是狠狠冲他的脸给了他三个拳，随后往他小腹用力一击，杨开被这么一打，顿时觉得五脏六腑都要碎了，吐出一口酸水，狠狠地摔在了地上。
　　
　　那里车有怀看见了却还是不罢休，揪着杨开的后心把他拎起又摔，杨开又挨一撞，眼花耳鸣起来，鼻血也往外涌出，痛得面如白纸，车有怀还不停，摁着杨开，对准他鼻梁就是一顿连击，打得他鲜血四溅。
　　
　　外人看着这拳法凶狠，都有些不忍，虽然他们讨厌杨开，也有两三个叫停的了。更有师伯师叔晓得车家的血仇，怕惹出人命，也叫停。唯独吴正浩看了中意，而车有怀也打红了眼，就是不停手。
　　
　　杨开挨了许多下，只觉得鼻骨都要裂了，想着青春年少风华正茂，这里才刚刚不过十几岁就要为这么一场没来由的打斗而毁容，杨开怎么能让。更因为这车有怀实在的过分，逼急了杨开，没等他第五拳打下来，杨开气怒间只觉得丹田一阵热气上涌，便下意识双手对准这个车有怀一推，“砰”地一声，车有怀好似遭到千钧的棒槌击打，连那护体的功夫都半点不管用，远远地就飞到台下，一头栽在地面上，鲜血直流。
　　那里已经有师伯上台要去阻止车有怀的了，忽然见车有怀从台上重重摔到台下，又有几个去看车有怀。其中王守阳去查看情况，发觉车有怀居然受了极其重的内伤，断了三根肋骨不说，五脏六腑都几乎被震碎，大为震惊，忙给他点穴止血，又喂药丸保命，随后忙叫人请另一位擅长内功治疗的师叔林鹤仙来，而杨开见自己刚才把所有的内力都推向车有怀，这车有怀估计是逃不了一死了，心中有些惊恐。他也不管那么多，趁大家忙乱的时候，就偷偷地从人群里溜走了。
　　
　　他逃跑的方向不是别处，就是后山，一边跑，他一边骂，心里头却不是骂车有怀，也不是骂吴正浩，而是骂写小说的那个菜鸟。
　　
　　“该死的混球啊，居然给主角安排了这么一段悲催的比试，老子差点被活活打死。现在好了，这一段估计又是模仿的神X侠侣，让大爷我把个活人打成死人，好叫我被逐出师门。可是可恶啊，老子才晓得开阳那个怪蜀黍是九阳教派创始人的师父，还想多学几天九阳教的武功的，我了个去地就这么让老子被赶走了，会不会太缺德了？！”
　　
　　说着说着，心里就郁闷起来。谁料，他才跑，后面就瞧见火光点点，便晓得是有人追上来了。
　　
　　这平日里，杨开脑子清醒的时候是不会这么分不清路乱跑的，可是现在，他才刚进行了一场十分耗费体力的比试，又挨了那么多打，心中早有点惊惧，又因为害怕被捉到，他更加慌不择路，走的都是平时里没有去的地方。
　　
　　而就在杨开好不容易躲过火光，钻进一片灌木丛中，以为可以休息下的时候，忽然间有人从背后抓住他的后心，拎起他就刷刷刷地给了一顿耳光，杨开抬头，发现正是吴正浩。只见吴正浩脸上带着狰狞的笑，冷声道：“小畜生，你往哪里跑？你把你师兄打死了，我把你带回去，看大家怎么收拾你！”
　　
　　杨开听那里说真的死人了，也不管到底是不是真的，心里急怕，对着吴正浩一阵抓咬。吴正浩被他咬得发痛，又是一顿耳光，杨开便和他拳打脚踢起来。毕竟是身体瘦弱，他只是下风，被吴正浩打个半死，可谁料，就在吴正浩煽了杨开五个耳光还要再打的时候，忽然间，他听见一丝轻微的铃铛声，随后，他的手就落不下来了――原来有人用白绫缠住了他的手。
　　
　　而听见铃铛声，已经被打得脸庞奇肿的杨开顿时感动地眼泪哗哗，他大声道：“龙小呆，救我啊。”
　　
　　吴正浩听见回头去看，却不料那缠了他手的人早高高地翻身而起，从他头顶越过。轻软的衣料掠过脸边，吴正浩闻见一丝香气，分辨出那正是那夜在杨开身上闻见的，心中惊然，道：“原来这就是杨开那晚上遇见的人了。”因而干脆丢了杨开，想去捉住来人。可惜虽然吴正浩一身武功，在这武林之中也是小有名声的了，但是龙飞烟身怀传奇绝学，又身手诡谲，哪里是他能够比得上的，还不等他瞧见龙飞烟的样子，他的肩头已经挨了一脚，远远地摔了出去。
　　
　　及至摔开，吴正浩头晕眼花，他勉强定睛一看，却看见一个白色衣装的人轻盈地落在杨开身旁。吴正浩虽然瞧不见他正脸，却从那背影以为真是个女孩，开口喊道：“你是何方妖女？报上名来！”
　　
　　而此时其他九阳教的人也追了上来，领头的便是聂子然和他的师父边成林。那里一时也瞧见龙飞烟，但见他容貌俊美，身姿俊雅，长发飘然，衣袂纷飞，又年纪不大，看不 
 12、比武差点比出人命 ... 
 
 
　　出男子骨骼形态，都以为是女的。因为他们长年不见女人，多少有些见外，不禁一怔，脸上发红，都不晓得说什么，只有边成林修行深厚，不受那些纷扰，正色道：“这位姑娘，且慢，你为何要出手伤我师弟，还有你要把本门弟子杨开带到哪里去？”
　　
　　龙飞烟却只是置若罔闻，扶着杨开就要走，一时吴正浩看见了，举起剑就要冲上去，龙飞烟却连躲都没有躲，他空手接剑，直接将那柄铁剑折断，随后借着吴正浩的冲上前的惯性，于原地往他前胸上一点，吴正浩看见那面色苍白的人那双清冽的眼睛，才在心中不禁一怔，道：好清冷的眼神，随后突然觉得浑身骨头发软，便眼前一黑，摔倒下去。只是他还不死心，另外一只手勾成爪，朝着杨开抓取，可谁知一只白色的狐狸就窜上了吴正浩的手臂，狠狠地咬了他一下，吴正浩惨叫一声，捂着流血的手臂滚落到一边去。
　　
　　众人瞧见吴正浩的剑被一个年岁不大的少女单手折断，已经是震惊了，又见那里窜出一只稀有的雪狐，更为惊叹。这里连惊两下，就动不了脚了，而边成林耽于想着这是那个门派的人，也就错过了阻拦他的时机。
　　
　　一时龙飞烟收起白狐，只轻轻瞥了他们一眼，便托着重伤的杨开施展轻功高高飞起，如一只白鸟一般轻巧飘逸地入了铺满白雪的树林。众人眼见他轻功了得，便又惊了第三下，连去追的念头都暂时没了，等好容易回过神，再去看时，众道人已经听不见那依稀的铃铛声，只看见一只飞过天边的大雁，和那夕阳在树林中投下的那发黄而又迷蒙的雾光。
　　
　　




13

13、三邀江湖游之初邀 ... 
 
 
　　杨开昏迷的时候做了梦，梦里他还在自己家后花园，厨房里头他妈妈正在烘焙香喷喷的小曲奇饼，身后是欢快地跑着的他家的“阿风”，他正坐在后院里头喝着咖啡看小说，并且打算晚上去找阿香一起到书店逛逛，顺便再偷偷地在地上放镜片偷看阿香今天穿的小裤裤的颜色。这日子本来无忧无虑，欢快无比的，可等后来他打开电脑，发现所有的小说内容居然都写着《无相乾坤宝典》这几个字后，他吓出一身冷汗，这才想起自己穿越的事情，紧忙开电脑去找那菜鸟的小说要看攻略。
　　
　　可是谁知道，他打开电脑找那本小说后，却发现它早被自己删除掉了，再去回收箱里看也没有，急得他打开QQ找那菜鸟。而说来也奇怪，往日里，他只要一开QQ，那QQ里保准按时地会有一阵滴滴滴的声音，全都是那菜鸟发的要和他讨论剧情的短信，可是如今他开QQ，却发现没了菜鸟的身影。
　　
　　一时杨开伤心着急地了不得，干脆还给那作者打电话，可是偏偏电话又打不通。对着电脑，杨开从来没有这么悔恨过，他想，要是老天还给他一次机会，他一定会好好地珍惜这位小菜鸟的劳动成果，一定不会再糊弄他，不理他了，可惜小菜鸟早已经不见了身影。这么想着，二十多岁的大青年居然趴在桌子上哇哩哇啦地哭起来。
　　
　　而他这么在梦里哭着，居然在梦外也哭了起来，声音还蛮凄凉的，只是忽然间，他听见了一些滴答滴答的水声，哭声于是渐渐弱了下来。杨开心想自己这是到哪里了，就紧忙睁开眼，却见一片幽冥的光亮映入眼中。杨开眨眨眼，瞧见了一个很高很高的山洞顶，山洞顶还结着犹如竹笋一般的透明结晶，煞是好看。那山洞顶端有一个直径不过几十厘米的洞，洞口外是树枝和白蒙蒙的天空，而这个洞口的光亮透过那一簇一簇的结晶映照在洞内，使得洞内色彩绮丽，雕银琢玉，十分漂亮。不过这些色彩是不足以提供光亮的，所以洞里四处的几盏台柱上点了蜡烛。
　　
　　看见这个的时候，杨开的脑海里一阵空白，他心想，我这是到九寨沟了还是到玉华洞了还是天鹅洞了啊？等到视线移动到某一处，发现那里用绿色的笔墨写了“迷津渡口”这四个字后，他呆了好几秒才晃过神。又等摸了摸自己身下，是一片冰凉的石板后，他一个哆嗦，紧忙坐了起来，但是就是这么一坐，让他浑身的痛楚都瞬间回来了，于是他大叫了一句：“啊，好痛。”
　　
　　“你醒了？”
　　
　　听见这个声音，杨开紧忙回头，却见龙飞烟手里托了个玉盘，从暗处走来。他仔细打量了下龙飞烟此时的模样，随后一怔，哈哈地笑道：“喂，呆瓜，你把头发绑了起来，更像娘们啦。”
　　
　　原来，之前龙飞烟都是随意散着头发的，而此时却不晓得为何把鬓边的头发捋到脑后扎了起来，这模样看着比那披着头发还女气，难怪杨开笑了。只是龙飞烟并没有在意这些。在他眼里，别人说他丑说他好看，说他不像男人像个女人，他都不会在意的，他扎头发只是因为到了神宫里的习惯而已，管是娘们还是爷们。
　　
　　“本来我想带你去里间给你运功疗伤，但是看来你伤得不算重，所以就放你在这里了。对了，不要乱走，因为这里四处是深潭。”
　　
　　杨开听了他的话，又去看这山洞，这才发现水声是从哪里来的，随后吓一大跳。
　　
　　因为这个山洞很大很广，有烛光照耀的地方还好，能看见裸岩地面，可那些没有光亮照明的地方却是黑乎乎的一片，只能听见水声。后来龙飞烟对着远处几处石盏一挥手，那里的蜡烛被点亮，远处的黑暗被照亮，杨开才发觉了奇妙，倒吸一口冷气。原来这山洞居然一半是浸透在水里的，只有杨开和龙飞烟站的这一片地方是出水面的。而且那水潭虽然显得清澈，可是水底仔细看也有冰晶，一联想也冷森森地叫人怕。
　　
　　只是杨开还要死倔，他逞强道：“什么深潭啊？一看就是小水坑，最多不过是个小水池，你看，都能看见底。”
　　
　　龙飞烟听了摇头道：“虽然你看着很清浅，实际上每一个水坑之下都有近百米深。而且这些水是没有浮力的。”
　　
　　听到这个，杨开张大了口，一时觉得浑身都起了鸡皮疙瘩，忙忙地往旁边爬了许多步。他忍不住颤抖地道：“我的妈呀，这设定太玄乎了吧。那要是掉下去了不是死定了。这里怎么出去啊？”
　　
　　龙飞烟听了只是微微翘起嘴角，而杨开又去仔细打量这个山洞，却看见一列石柱从一面长满了藤蔓的石壁那引到里头来，好似是作为踩踏用的。只是这些石头柱子凹凸不平，常人要站立都很难，石柱引路到一片出了水面的石板，那里就是落脚的地方了。而杨开和龙飞烟所在的地点只比那石板高不到两米。看石柱子的长度，那水非常的深，杨开虽然没有恐水症，可瞧见那黑黑的水底，他有些畏惧，吓道：“喂，这里虽然很漂亮，可是很吓人诶。干嘛要来这里疗伤？
　　
　　龙飞烟听了道：“因为我要在这里摘一点诛心果来用。”
　　
　　“诛心果？”
　　
　　杨开听了，好奇，只是一回头，他才发现，那满是藤蔓的石壁上爬满了红色的果实。那果实一粒一粒小得和樱桃似的，看起来味道也很可口，杨开便忍不住伸手要去摘，龙飞烟忙道：
　　
　　“不要碰，有剧毒。”
　　
　　杨开听见，又缩回手，诧异道：“剧毒？你不要吓我。那你不怕么？”
　　
　　龙飞烟听了摇头道：“我长年服用绝情散，所以这些东西对我来说没有毒性。而且它们并不是食用的，是外敷的。我摘下来碾碎了，用内功化解毒性，留下果渣来用。这种东西外敷能够迅速消肿止痛，还能让皮肉重生，断骨再续，很有奇效。只要一次性的用量不要太多就可以了。”
　　
　　杨开听得诧异，道：“这么厉害？”
　　
　　“你可以看看。我已经替你用过了。”
　　
　　话说完，杨开想起什么，紧忙去摸自己的鼻梁，却发现本来应该已经被打碎的鼻骨居然完好无损。再看自己的伤口，也都愈合了，他惊喜万分，心中暗自道
　　
　　【我还以为自己这会子要变成歪鼻子大侠了，居然好得和没有受过伤一样，这家伙太厉害了，要是以后行走江湖带上他，我岂非不是多了一个无敌外挂，又能帮我打架，又能帮我疗伤，还能无聊的时候戏弄解闷，哇咔咔。】
　　
　　只是这么想着，脸都笑变形了，只是他猛然又觉得自己这想法有些轻看了龙飞烟的良善，便不再说，只是拍了拍龙飞烟，咳嗽一声笑道：“真不愧是我的好兄弟，你帮我大忙了。要我的鼻梁断了，我可就没有这么帅了，将来还怎么吊漂亮的马子，怎么勾引武林第一美人啊，怎么迎娶魔教的圣女啊，多谢多谢。”
　　
　　龙飞烟听了却也不懂他说的那些，只是点头道：“既然你没事了，我送你回去吧。”
　　
　　听到这个，杨开惊诧道：“喂喂，你要送我走啊？我把那里的人打死了，我回去他们一定要杀我的。而且问起我的内功是哪里学的，我难道还把你供出来不成么？”
　　
　　龙飞烟听了，迟疑起来，杨开于是站起身，拽着他道：“喂，我和你一起住好不好？我们偷偷去后山把无相乾坤宝典的残章偷来，然后我去和癞蛤蟆老头说一句，你和我一起离开，去找无相乾坤的其他残章，好不好？你跟着主角我啊，肯定有肉吃。我带你成为大侠，我们一起称霸武林，笑傲江湖，你说好不好？”
　　
　　龙飞烟听过，目中怔然，道：“残章？称霸武林，笑傲江湖？”
　　
　　杨开便道：“对的。我告诉你啊，我来这里是有任务的。我要找到这些残章，回到我自己的时代去。我可不想就这么在一个白痴写的小说里活活地被耗死啊。虽然命运中我要成为大侠，可是今天这一顿打我可已经受不了了，所以我要加快故事的进度，速度拿到宝典当大侠啊。”
　　
　　龙飞烟听不懂杨开说的这些话，也不懂什么小说的，只是听见杨开说要他离开这里，他摇摇头道：“我是不能离开这里的。你自己去吧。”
　　
　　杨开听见，忙道：“为什么？难道你的师祖也订了规矩，让你一辈子不许离开这个神宫？”
　　
　　龙飞烟瞧着他，道：“你怎么知道？”
　　
　　杨开便笑嘻嘻地道：“我不是和你说过了么，我有大慈大悲千叶眼，我能看见很多很多你看不见的东西。我告诉你啊，我看见了你的未来，我看见你离开这里了。”
　　
　　龙飞烟听见，怔了一会子道：“那我一定是已经死了。”
　　
　　杨开听见，紧忙往地上啐了两口道：“呸呸呸，胡说什么呢，你怎么说这么不吉利的话？我说看见你离开了，和我一起去闯荡江湖，然后我们都开开心心地娶了一大堆老婆，还挣了大把大把的银子，变成了大英雄，哇咔咔，威震武林，人人敬仰啊。”
　　
　　龙飞烟听他一口气说了一堆自己不懂的什么老婆，什么银子，什么英雄的，只是摇头道：“我不懂那些。我师父说了，我不能离开这里，除非……”
　　
　　杨开听到这个，紧忙道：“除非？”
　　
　　龙飞烟听了，不知道想到了什么又沉默下来，杨开见状，嘴角一抽，想到。
　　
　　【喂，他师祖不会说，除非有一个男人甘心情愿为他而死才可以吧，我擦，我会崩溃的诶。那家伙不会把剧情抄袭得这么弱智吧？说实话，那笨鸟把他设定得这么娘娘腔我就已经很受不了了，害得爷每晚都不举。】
　　
　　其实杨开是半点没有夸大的，作为一个正常男人，他的确喜欢半夜的时候想着阿香干点正常男人都干的事情，可是每回激动的时候，脑子里不小心窜出龙飞烟那脸，一想起自己手的对象还不如这个娘娘腔龙飞烟像女人，他也会产生一种阿香不是女人是男人的错觉，一时就不来劲了，心中把个龙飞烟恨个半死。
　　
　　而龙飞烟这样无欲无求的，哪里晓得他那些猥琐的情怀，只是听了杨开的问，他摇头道：“总之我不能离开这里。”
　　
　　“喂，你……，好好好，不离开就不离开，我本来只是想带你去外面看看世界，去瞧瞧好玩的好吃的，晓得你活到现在都不晓得的好东西的，谁知道你不领情，你个木头。”
　　
　　说完他不多言，只是站起身在洞内四处走，却见原来他所在的地方不过是这个无涯神宫的外间，入了这个大洞口往内，里面有一条密道，不知道是通往哪里。杨开看见了，便好奇地道：
　　
　　“你住在这里面？里头是什么模样的？我来这里好歹是客人吧？客来了不带我去参观下么？”
　　
　　说完见龙飞烟只是坐着不动，杨开也受不了他的慢性子，上前就拽过他，让他带着自己去四处看。
　　
　　正因为和杨开成了“朋友”，龙飞烟也不排斥他在神宫里头瞧，杨开便随着他入内。那密道狭窄幽暗，一连穿过了三道门都没有瞧见什么东西后，杨开心中有点毛毛的。不为别的，他总觉得这好像是在古墓地里穿梭一般，随时害怕会在哪里瞧见一口棺材，甚至是一具死尸，而龙飞烟却似乎早习惯了这里一般，尽管穿过了第七道门还没有看见另外的拐道，他也丝毫不觉得不妥，只是忽而走到第八道门内的空间里，伸手摸了摸石壁，在某一处敲了三下，又摸着一块突起的石头一旋。
　　
　　就是他这么一旋，那石壁突然轰隆作响，居然松动起来，随后慢慢地升起。杨开因为在电视里头也看过无数类似的镜头了，所以并不觉得奇怪，只是等那门移开，看见里面的奇景后，杨开还是惊诧地大叫了一声。并不是害怕，而是惊叹，不为别的，只因为在他眼前，这里哪里有一堆堆的坟墓，根本是一座雕栏玉砌，别致华美的地下行宫。
　　
　　




14

14、无涯神宫 ... 
 
 
　　才出了第八道门，杨开眼前就出现另一片开阔的天地，那里比迷津渡口那处还要宽广高大许多倍，洞顶还要高，地面还要深，让杨开惊叹，而更让他惊叹的是这里坐落着的一座华美的地下行宫。
　　
　　那行宫一律是用雪白的大理石所堆砌的，盘龙翔凤，雕刻精致，颇有些唐宋建筑的风格，建筑前还有许多冰晶，以及几处装饰用的水池，水源被引入这里，奇怪地也没有结冰，绿莹莹地添了几分秀美。可惜这建筑物的部分已经损坏，石柱横七竖八地倒着，好像曾经遭遇过一场浩劫，回廊上还有一些碎石都没有移走。可是即便如此，杨开也能看出它当初的气势。只是这里这茫茫大雪般的白，这种透骨的凄冷，叫人有些畏惧，这里的美丽和蹊跷叫人不敢靠近，恍若以为自己到了广寒宫。
　　
　　【哇，不是吧？他师祖这么有钱，在这地底下打了这么大的洞不说，还造了这么漂亮的房子？而且看这屋子还有点玄幻风格，哇靠，别和我说他师祖是嫦娥啊女娲啊什么什么的啊。】
　　
　　想到写这小说的笨蛋之前还写过一些玄幻小说，杨开心里多少有点担心，怕那家伙掌握不住剧情，把个武侠当玄幻写，自己最终要和上古魔物决斗，那就太复杂太悲催了，所幸好像又并非如此。而那里龙飞烟不知道他的心思，只是引着他绕过回廊，往行宫里头走。杨开四处看，发现这里也如那迷津渡口一样结满了水晶，幽幽地发着蓝光，他轻轻一摸其中一处，又被那寒气吓得缩回了手，且缩回手的时候，虎口上已经被粘了层皮去。他痛楚间不禁有些畏惧，问龙飞烟道
　　
　　“好凉！这是什么东西，怎这么冷？”
　　
　　“这些冰晶是助我练功用的至阴宝物，是师祖当年从极寒之地取来的，你没有学习过无涯派的内功，最好不要随意碰，否则它们会吸尽你的阳气和内功，伤你性命。”
　　
　　听到龙飞烟这么一说，杨开吓得脸都白了，道：“我去，这么可怕？”龙飞烟则没有回应。他一身白，再走进白色的冰晶群中，就好像烟雾一样隐没，杨开见了紧忙拽紧他，生怕他不见了后自己出不去这里。
　　
　　这座行宫前有一处高耸的镂空门，上头用绿色的笔墨书写着几个大字“无涯神宫”，而穿过这扇白玉一样的门，便是行宫的甬道，再沿着这道路往前，登上几层台阶，便到了大厅，绕过大厅，下了台阶，里面还是白板石甬道，两人继续往前走，是一间正房，这才到了龙飞烟住的地方。
　　
　　这座行宫是建在地底的，借着那些蓝莹莹的奇异冰块才隐约有些光亮，可气氛依旧压抑地}人，看着自己眼前那黑洞洞的房间，想着龙飞烟就住在这里，杨开不自觉地有点同情。他心想：
　　
　　【这个地方倒是个好地方，如果有十几个人一起住，那真是不辱没这里的富丽，又显得热闹。可是现在这么大一个地方，只有龙飞烟一个人住，也太孤单了。难怪虽然他师父说了不许他离开这里可为了找那笨狐狸却出去了，可以想象得出他的寂寞。】
　　
　　推开房门，点上蜡烛，杨开发觉这屋子里头的装饰还是比较顺眼的，虽然又一律的以白色为主，可终究要床有床，要桌子有桌子，不至于是石板加草席加布单子那么寒酸，而且不仅衣柜箱子有，连梳妆台这么女性化的东西都有。不过想想也是，这无涯派过去本来就只收女弟子，这里又肯定有别人住过，所以多面铜镜，多些女人用的用器也没啥奇怪的。
　　
　　“你可以暂时住在我这里。”
　　
　　就在杨开还四处打量的时候，龙飞烟这么道，杨开却不敢，他忙道：“喂，我自己一个人住这里？那你呢？”
　　
　　龙飞烟看了眼前面厅堂道：“那里还有房间，我睡那里。”
　　
　　杨开知道那厅堂离这里还有段小距离，他便拽住龙飞烟道：“别，你可别去那里啊。我一个人在这里我怕。”
　　
　　龙飞烟见他手都发抖，晓得他真怕，于是道：“那我睡隔壁。”
　　
　　杨开紧忙道：“隔壁也不行。我哪里晓得有没有什么鬼魂啊的？别走了，你和我一起在这里睡吧。我们还可以一起聊天，多开心啊？”
　　
　　龙飞烟听了，也没有什么非要去隔壁睡的理由，想想便答应了。又因为这时候在外头已经是夜晚，杨开便着急地往床上躺去。
　　
　　那张床可比小龙女的要华丽多了，被褥也够，杨开心中大叹自己幸运，刷刷刷地开始脱衣服脱鞋子，摘帽子，脱得就剩一条衬裤，丝毫无所顾忌。
　　
　　“来吧来吧，睡觉了，别站在那里。诶，你背过脸去做什么？”
　　
　　杨开一边在自己身上乱抓，一边伸手招龙飞烟睡觉，可喊了几声都没见他来，他便回头去看，却见他背对着自己，似乎有点局促。于是杨开好奇地道：“喂，你做什么？”而龙飞烟的声音有些低道：“你为什么要把衣服都脱了？”
　　
　　杨开听了，眨眨眼，想了半晌后他哈哈大笑。他穿着衬裤，站起身来，一边继续抓着发痒的屁股，一边揽住脸上有点局促的龙飞烟，笑得前俯后仰
　　
　　“我说啊，你又不是黄花大闺女，你怕看男人的裸体？笑死我了。你师父不会说了不要和男人睡一起，不要脱衣服给男人看什么的吧？龙飞烟啊龙飞烟，我太同情你了，好好的爷们被教导成了这样羞羞怯怯的小姑娘一样。唉。不过你放心，出于对你的人道主义的同情，我决定以后对你进行改造，让你改头换面，变成一个真正的男人，你看怎么样？”
　　
　　龙飞烟听了，却不懂杨开叽里呱啦说的是什么，而杨开嫌他墨迹，把他拽上了床，不由分说的让他躺下。龙飞烟见他坚持，也就不抗拒。只是，见龙飞烟上床后打算直接穿着衣服睡，杨开又道
　　
　　“喂，睡觉的时候穿衣服你睡得着么？”
　　
　　龙飞烟听了默认，杨开便要来拽他衣服，他一边拽一边道：“大男人睡觉，干什么和个小姑娘似的扭扭捏捏的？你还怕我偷袭你？不好意思啊，我对娘娘腔没兴趣。”
　　
　　那里龙飞烟却不答应，先是躲开，再躲不了就直接点穴定住他，杨开挨了这么一下，浑身酸麻，又动弹不得，不禁恼了大声道：“喂，你不是吧，干什么真的动手啊？不脱就不脱啊，不管你了。”
　　
　　龙飞烟听见，想想也不和他闹，只是解开他穴道后起身要走。杨开见他居然也恼了，怕他真走了，便拽着不让。而龙飞烟也耐不住他拽，只叹口气，又躺下，随后闭着眼睛一言不发。见龙飞烟不理自己，杨开哼了一声，也假装生气。只是等过了许久，见龙飞烟没说话，又在他耳边喊了好几声，等发现他没有一点回应后，杨开不禁道：“不是吧，这么能睡？”说完就爬过去瞧。
　　
　　龙飞烟想睡觉的时候便是睡得很快也很沉的，好像是天生的本能一般。杨开瞧了他半晌，又拿他的头发弄他的脸，见他丝毫没有反应，只好作罢。
　　
　　只是躺了半晌都睡不着，杨开不禁有些失眠，偷偷想着阿香激动，又打算做点什么。可等闻见龙飞烟身上的香气，再看龙飞烟安睡的时候连头发都不乱，相貌又齐整漂亮，更像个闺女了，杨开脑海中那漂亮的阿香便突然一掀衣服，露出满身胸毛，笑嘻嘻地说自己是男人，吓得杨开一下就没了劲。如此反复几次后，杨开痛苦地趴在被窝里头，捶着枕头痛苦地道
　　
　　“唉，这可真是天将降大任于斯人也，苦其心志，劳其筋骨啊，本来穿成一个卑贱的小道士就够让我悲催的了，如今碰见这个娘娘腔，害爷不举，我作为男人的快乐都被剥夺走了。可是我又不敢一个人睡觉，唉。该死的菜鸟，混蛋的死菜鸟，要是让我一进这个故事就碰见个把软妹子，我嚓，爷一年后的今天孩子都有了。不要几年，这里也住满人了。呜呜呜。”
　　
　　这么意淫自己的性福生活大半日，杨开泪流满面地始终还是老老实实地睡了下去。及至睡了，还做了几个美梦，梦见了仙女姐姐，一同猥琐地嬉戏了一番，最后呼噜呼噜地才到天明。只是这一天等醒来，杨开翻了个身一摸身边却发现龙飞烟不见了，这让他猛得吓一跳，睁开了眼睛。
　　
　　“不是吧？这小子到哪里去了？他不会丢我一个人在这里吧？”
　　
　　想着这些，又想着这座行宫之空旷，杨开有些害怕，衣服都没怎么穿好就从里头跑了出来。喊了几声龙小呆，发觉没有回应后，杨开又往前跑，穿过厅堂，又出了镂空大门，杨开还要喊，却忽而看见一个白衣人怀里抱着一只雪白的狐狸，高高地，静静地安坐在行宫前那空旷地面上簇集的一处冰晶上，他长长的衣摆垂下，黑色绸缎般的头发披着，低头抚摸着那狐狸的毛，小心翼翼地，眼角好像还带着一丝淡淡的喜色，杨开瞧见那只小狐狸，心里头也高兴，忍不住就大声道：“诶，你的狐狸回来了么？”说完就跑过去。只是想着那些冰晶的寒气伤人，杨开不敢多靠近，而龙飞烟也晓得这个，便自己飞了下来。
　　
　　“昨天一天没见它，我还以为它丢了呢。”
　　
　　龙飞烟听了摇摇头，却没有说话，只是见杨开很喜欢摸狐狸，就把狐狸给他。杨开见龙飞烟肯让自己抱，高兴地了不得，私下里露出猥琐的面孔瞧着这只狐狸，伸手就乱揉它的毛。
　　
　　“来，小狐狸，让蜀黍多摸两下。一日不见如隔三秋啊。你跑哪里淘气去了？诶，对了，你这狐狸它叫什么名字啊？”
　　
　　龙飞烟听了，一怔，随后道：“很巧，叫小开。”
　　
　　杨开听了，“咦”了一声，随后点头笑道：“难怪它这么喜欢我，也不咬我，和我一个名字啊。啧啧啧，真是太巧了。”
　　
　　不过，想起写这小说那菜鸟对自己的崇拜，杨开嘴角一抽，忽然意识到了这个名字的由来。
　　
　　【搞不好真是这样，主角都叫杨开了，狐狸叫小开也是很正常的了……】
　　
　　想到这里，杨开有些无语。而那里龙飞烟见他喜欢小开，便没再要回，只是忽而想起什么，对着杨开道：“你和小开在这里等两三天。我要离开这去做一件事情。”
　　
　　杨开听见了，诧异道：“喂，你不是说你不能离开这里么？怎么现在要走？”
　　
　　龙飞烟听了摇头道：“没有离开，只是去你们九阳教一趟。”
　　
　　听到这，杨开更加惊奇：“喂，没搞错吧？去找那群臭道士做什么？”
　　
　　龙飞烟想想，就把袖口里的一张字条递给了杨开，却见上面写了几句话
　　
　　【贫道张九阳代家师紫阳真人，拜见无涯派前辈华清仙子，因门下一徒孙身负重伤，急需诛心果，无情花各三份入药，恳请仙子赐药。如若得允，感激不尽，定当肝脑涂地报答。】
　　
　　杨开见了这个字条，心中又惊又喜。惊的是这字条居然能够送到龙飞烟手上，喜的是他晓得这个张九阳在为车有怀求药，车有怀还没有死，自己也没有背负杀人罪名。只要能够救了车有怀，自己就完全无罪了。更何况比武之事，误伤时常都有的，认个错，挨个罚就干戈玉帛了。因而心里很想龙飞烟出手，只是想起龙飞烟的性格，和无涯派的怪癖门规，杨开便道：“你就是为了这个要去那里？你不是最讨厌他们么？为什么还要亲自去送药？”
　　
　　龙飞烟听了便道：“他如果只是自己提出要这些，我是不会给的。但是他以紫阳真人的名号向我祖师婆婆拜见，我也就不该拒绝了。毕竟紫阳真人于我婆婆有恩，这也是婆婆答应过的，说是一定会为他做三件事情，只要他有求就应他。”
　　
　　杨开听了点头道：“没想到这癞蛤蟆老头还挺好的，想来你们师祖也不是随便答应人做事的，他居然为了一个小道士这么正儿八经地下帖来求药。”随后杨开道：“那你真要去？你去的话，我也去。我不要自己一个人留着。再说了，他们看你一个人，搞不好欺负你也不一定。”
　　
　　龙飞烟听了，怔然道：“你不是说不回去么？”
　　
　　杨开便拍着胸脯道：“哎呀，此一时候，彼一时候。要是人没死，事情就简单很多了。我和癞蛤蟆老头说清楚原委，说不定还能回九阳教，继续学习那里的内功心法，这对我也是好事情啊。而且你一个人去，他们要是以多欺少，你不是很吃亏？我打架不行，可是骂人的本事是杠杠的。”
　　
　　龙飞烟听见觉得也合理，便答应下来。
　　
　　




15

15、那叫无崖的悬崖 ... 
 
 
　　九阳教所在的这座山名字就叫做小终南山，这是前话说过的，想着当初全真教在终南山，杨开还想这两个教派会不会是邻居。仔细一询问龙飞烟，却听说是没有，他有些小小的失望。他便想着，莫非这菜鸟是故意模仿了全真教的故事写的九阳教，再想吴正浩和赵志敬那一样猥琐卑劣的德行，他脸上一黑，没有多说。
　　
　　虽然身在地下行宫里几日，杨开却一直不晓得那行宫究竟是建造在山的什么位置，一直到龙飞烟带他离开无涯神宫，他才诧异地发现，原来这神宫建在当日他发现狐狸小开的悬崖之下。
　　
　　那悬崖说来有百米高，且对面还有一处峭壁，那里有一个很大的瀑布。无涯神宫的入口便在这瀑布内的石壁里藏着。只是究竟如何才能让石壁打开，这是无涯派弟子才晓得的玄机，外人是无论如何也不晓得的。起初见龙飞烟带自己去迷津渡口，杨开以为他是打算取药，却没想到他取了药后直接带着他飞踏石柱到了那一面黑黢黢的石壁边，随后他在石壁上摸了摸，运用内力在石壁的某些位置拍了几下，那石壁居然轰隆隆地，和一个闸门一般地徐徐地向上抬起，而后，别有洞天。
　　
　　冰凉晶莹的水流从打开的闸门外不停地落而下，待门完全被移动开后，那水却不流淌了。初时，白色的光亮豁然入目，晃晃地叫杨开好久不能睁眼，而等他再睁开眼睛仔细看的时候，他怔然立在原地。原来，这无涯神宫之外，不是平地，而是一个波光潋滟的碧色水潭。
　　
　　水潭之畔，红树林立，落叶缤纷，鲜花团簇，沁芳流香，完全不似外头的冬景，却是峥嵘秀丽，无限风采。水潭的中心还有竹亭，亭檐似展翅欲飞的大鸟，和无涯神宫的造型是一体的，岸边还有茅屋，看起来似乎过去有谁曾经住过。水潭的岸边落着许多色彩绮丽的大鸟，这些大鸟色彩绮丽，羽毛丰满，因石壁打开被惊动，齐刷刷地飞起，高高地掠过那处竹亭，飞到树上，更添俏丽色彩。
　　
　　“我的天啊，这里的太美了，就算花几百块去山沟里旅游也没有这么好看的自然风景啊。”
　　
　　“什么是旅游？”
　　
　　“……你不知道也无所谓的。”
　　
　　话落，杨开新奇地四处打量，却见水潭对面是一座高耸入云的犹如明镜一般的峭壁，而峭壁的中部还刻着几米长宽的红色大字“无崖”。
　　
　　【无崖？这悬崖的名字叫‘无崖’？难道这就是无涯派的名字由此而来？】
　　
　　瞧着那大大的红字，杨开点点头。
　　
　　【肯定是了，那些习武的什么什么高人的，都爱搞这种似是而非的东西。这里明明是一个悬崖，非要管它叫做‘无崖’，还有里头那个迷津渡口，明明迷津就是没有渡口的意思。唉，不搞这种酸死人的东西会死啊？不过说实话，看见这名字的时候，我还真的是小小惊艳了一下诶，也不晓得哪个油菜花的姑娘想的。】
　　
　　因为无涯派除了龙飞烟全是女人，所以杨开就自以为这名字也是一位女前辈所写，便不再多问。只是看着那高高的峭壁，杨开有点犯愁，他不禁问道
　　
　　“我们该怎么上去？别告诉我你打算用轻功飞上去啊。这么高，就算有楼梯走，都要走个大半天啊。”
　　
　　话说完，龙飞烟眼里露出一丝不可察觉的笑，突然伸手拽着杨开起步就踩踏着浮萍一直掠过潭心的亭子。眼见着碧绿的深潭就在自己脚下，鞋子都几乎被沾湿了，杨开吓得乱叫，而不等他站稳，龙飞烟又一提起，带着他到了峭壁边，伸手抓住峭壁上的藤蔓，连气都不带大喘的，踩着悬崖上的凸石，一眨眼功夫就带着他从峭壁之底这么攀飞到到了悬崖顶端。
　　
　　好容易到了悬崖顶，杨开的腿已经全软了。他趴在地上，浑身打颤，哆嗦不已。
　　
　　“你，你……走前也和我说个准备啊……我去，这么快就上来了，和坐过山车一样，吓，吓死爹了。龙飞烟你这个混蛋！！”
　　
　　龙飞烟也没想杨开会吓得面如白纸，只是见他抖得筛一般，险些笑出来。不过这个笑只在他眼波中一转便消失了。
　　
　　及至到了九阳教门口，大门紧闭，龙飞烟忽而掏出身上一只短笛，吹了几声。
　　
　　那笛鸣声和迷津渡口的水一般黝黑深邃，空洞凄冷，听得人身上不禁打个颤。谁料正是这笛声引得那门打开。一时间出来了几十名九阳派的弟子，在门外摆整齐排列，边成林，吴正浩，张九阳等也衣装齐整地出来，显得郑重非凡。只是等众人到了门口，见那里站着的居然是自那日比试后就下落不明的杨开以及随带走他的白衣“少女”后都呆住那里。尤其是吴正浩，也不管龙飞烟，反而是指着杨开大声斥责道：“逆徒，你还敢回来？！今天又带了这个妖女来，是要送死么？！”
　　
　　杨开听了便很不屑，叉腰道：“你才来送死，我们是来送药的。”
　　
　　“送药？送什么药？我们这里的等无涯派的仙人，你凑什么热闹？”
　　
　　“好了，正浩，你先退下。”
　　
　　张九阳还不知道当时龙飞烟救走杨开的公案，因为他过去见过华清仙子一回，听过她的“散魂笛”，便以为是她亲自来了，又晓得她素喜清净，最烦人说话吆三喝四的，所以紧忙叫吴正浩退下，自己上前拜见。
　　
　　因为无涯派的弟子极其少在江湖上行走，所以只有张九阳这类过去和无涯派上上代掌门华清仙子以及上代掌门绝红尘还有些相识的人能从龙飞烟的打扮上晓得这是无涯派的弟子了，张九阳于是拱手道：“贫道张九阳，恭迎华清仙子，不知道仙子如今身在何处？”
　　
　　龙飞烟瞧了他一眼，面无表情地道：“师祖早已不在人世。师尊也已经亡故，你们的帖子我收下了，药给你们。”
　　
　　说完从身上掏出两个瓷瓶交给杨开，让杨开送去。张九阳听了这话，便晓得龙飞烟是如今无涯派的掌门，一边是感慨一边是惊叹。他感慨的是华清仙子已亡故，世间又少了一位传奇宗师，且居然连无涯派上代掌门妙仙绝红尘也不在，同一辈的又少了一位绝世高手。而惊叹的是，绝红尘没有把掌门之位给她的大弟子李若仙，却给了最为年少的龙飞烟。只是打量了龙飞烟品貌，察觉他资质远在他师姐之上，又有些华清仙子的俊影妙姿，也没再多想。
　　
　　接过药材，几个弟子便忙为治疗车有怀而给林鹤仙送去了，张九阳便向内请道：“既然来了，请到观内稍作歇息。”
　　
　　龙飞烟本意不想留，可想起杨开，随之便进去了，而杨开则跟在他身后，大摇大摆地也走了进去。及至到了吴正浩身边，见他脸上一阵红一阵白，杨开心里偷笑，对着他哼了一声，步子迈得更开了。
　　
　　道观里早课才刚刚散，观中弟子本来打算去赶下一趟课的，都听说无涯派掌门来了，他们又从来没有人见过无涯派的人，都说如今瞧瞧正好，便都也不去上学，不顾师尊责骂，纷纷围在过道上瞧。等看见龙飞烟，个个都咋舌，暗叹这姑娘怎么这么水灵，又见杨开，他们窃窃私语，只说这小子怎么又回来了。聂子然见龙飞烟就是那晚他和吴正浩夜巡的时候不巧看见的和抱着雪狐的少女，便瞧住了，一直盯着他看，直到他进了正堂里去。
　　
　　杨开见这么多人瞧，便有点不自在，而龙飞烟却丝毫不在乎，步子依旧稳当。张九阳察觉，心中暗叹这个小丫头蛮有她师尊的风范，总是那副我行我素，不管人言说的模样，心里比刚才倒多添两分赞叹。
　　
　　一时请到堂前，请了坐下，张九阳亲自给龙飞烟送茶，龙飞烟微微一点头，却没有喝就放在了一边。旁边有道士瞧见了便觉得他不尊重自己的师叔公，可无奈长辈没有发话，他们也不好开口。张九阳一时备了许多话，可还没等他开口，龙飞烟似乎察觉到了一般，道：
　　
　　“我不爱听老道士嗦。”
　　
　　听着这番腔调又和妙仙绝红尘一样，张九阳怔愣之余不禁哑然失笑。因为当年绝红尘也说过，世间最无趣的是和尚，最烦人的是书生，最嗦的是道士，尤其是老道士，想来她也这么和自己的徒弟说过了，这叫张九阳听了不仅不生气，反而十分地怀念。
　　
　　“那好，不知掌门尊姓？”
　　
　　龙飞烟却不回答，弄得张九阳有些尴尬，旁边就有弟子再忍不住一般地开口，道：“师叔问你话呢。”
　　
　　张九阳忙道：“不许无礼。既然掌门不说，那就算了。”
　　
　　而龙飞烟见他还算知趣，便道：“龙。”
　　
　　张九阳便点头，道：“龙掌门。”
　　
　　一时又对着杨开道：“比试那日的事情，我已经调查详细，不过是你误伤。既然掌门又送药来，你师兄没有性命危险，我们便不再怪你了。你回来吧。”
　　
　　杨开听了，心中喜悦。见张九阳王守阳慈眉善目，说得又祥和，大大放心，便紧忙下跪拜谢道：“谢谢师叔公！”
　　
　　而张九阳忽而又皱起眉头道：“只是，你那内功是哪里学来的？”
　　
　　杨开听了，迟疑道：“这……”
　　
　　话才到这里，里间忽然有九阳教的弟子跑出来，急急忙忙地道：“师叔公，那里林师伯给车师兄制了药喂下后，车师兄忽然面色发紫，浑身抽搐起来了。林师伯说留住送药人，要解药。”
　　
　　听见这个，张九阳大为吃惊，忙看向龙飞烟，龙飞烟听见，心中也有些不解。只是他脸上毫无情感波动，倒让人以为是他故意给错了药。于是不等张九阳开口，那里边成林就起身，拱手道：“人命关天，请龙掌门不要肆意戏弄。”
　　
　　龙飞烟本来还在细细地想究竟是怎么了，等听见边成林说出“戏弄”二字，他心里一时不高兴，便干脆不回答了。而吴正浩身边一个胖道士他不说话，便更觉得他使诈，大声道：“原来你是回来替这个小子报仇，不是真要帮我们。真是用心险恶。师叔公，这个杨开不是个好东西，我看那个妖女也不是好人，杨开昨天一晚上都不见，搞不好和这个妖女在做什么不可见人的勾当，哄骗她来给自己解围，依我看，先把他们抓起来，再拷问要解药。”
　　
　　这些话便是十分无礼了，话到这里，不及张九阳喝止他，忽然间那胖道士的眼前就晃过白影，脸上就“啪啪啪”地挨了好几巴掌，动作快地几乎看不见，让人躲闪不及。
　　
　　等众人再回神的时候，那胖道士早脸上红肿了一圈，而龙飞烟已经回了原地，面上冷峻，他道：“你们自己不晓得化解毒性的方法，还和我讨要生果。这里出了问题却赖我头上。”
　　
　　杨开那里见胖道士说话不堪，早生气起来，见龙飞烟动怒，他也站到他身边，冲着众人道：“什么下毒啊？你们不知道诛心果这种东西，不用内力化解毒性后是不能用的么？少见多怪，孤陋寡闻，胡说八道！”
　　
　　说完他拉着龙飞烟，低声道：“喂，龙小呆，别生气，他们不会用这个药，你不如帮他们一下，不然我回不去了。”
　　
　　龙飞烟听见，想了想，稍稍平息下怒意，从怀里掏出又一个瓷瓶丢给张九阳，道：“把这个给他。”
　　
　　说完他转身就离开。那里有九阳教的弟子瞧见他给的药出了问题，事情还没解决完就想走，又对自己的师叔公这么无礼，便上来拦他，这叫龙飞烟本来稍稍平静的心中又起怒意。他们才上前，龙飞烟就极快地架住他们纷纷伸出的手，运气一推，把这些人从厅堂里推了出去。之后还有人拔剑阻扰，龙飞烟便高高飞起，用极快的手法在这些人的后颈，前胸，手臂，腰间等地一阵轻点，叫那些人居然纷纷丢剑瘫倒在地。
　　
　　一时众人皆倒，唯龙飞烟立在其间，白衣不染，黑发飘飘，越发显得鹤立鸡群，他一回头，眼中凌厉，叫那些还依仗自己身体强壮的要上前来围攻他的道士不自觉地退缩开了。
　　
　　张九阳见这里打上了，还要喝止自己的徒孙，可见龙飞烟的身手绝妙，他又不禁站在那里瞧了起来。而杨开那里见那些道士袭击龙飞烟，已经忙忙地要阻止了，奈何他武功又不高，此时的身体又不那么强健，居然一个都没拦住。眼见他们被打倒，杨开心里还偷笑，可见龙飞烟眼里从未见过的凛冽，他觉得他陌生起来，不自觉地喊道：“喂，龙小呆。”
　　
　　谁想，听见这喊声，龙飞烟却什么都不说，只是看了他一眼，随后转身施展轻功飞走，杨开见了便追上去，喊道：“龙小呆，你真生气了啊？喂，龙飞烟，龙飞烟！！”
　　
　　杨开连喊好几声，龙飞烟都没答应，只是在众目睽睽下翩然离去，眼见龙飞烟为了自己被人误会，受了委屈，自己却连安慰都没有来得及安慰他就离开了，杨开心里又郁闷起来。因而将那吴正浩和动手的道士们都心里大骂。
　　
　　就在众人还惊叹龙飞烟的身手和轻功的时候，那里又有弟子跑来道，说是解药奏效，原来是药材的毒性没有处理干净造成的。一时众道士晓得是冤枉了人，心中有愧，张九阳也责怪他们太过急躁，草率，又派人紧忙去寻龙飞烟，和他道歉，只是回来都说早不见了人影，那些拦过龙飞烟的道士听了不禁羞愧，杨开更是万分郁闷，又把那群道士翻来覆去骂个几百遍，希望龙飞烟不要为此事生气，再也不出现。
　　
　　




16

16、野狼刺青 ... 
 
 
　　林鹤仙是九阳教一位擅于治疗各种内外伤的高手，当时见车有怀内伤很重，按照常法见效甚微，他随即当机立断地向师叔请示，要找无涯派讨要诛心果和无情花。谁想，虽然天下皆晓得无涯派的诛心果是治疗伤残的神药，却没有几个人真的用过，林鹤仙这样的高手也没有用过，所以用前不晓得要用内功化解毒素，这才误解了龙飞烟。
　　
　　本来是好意来送药的龙飞烟，因为九阳教道士对的误解而负气离开，这让众道士心中羞愧，也让杨开不安。
　　
　　更让杨开郁闷的是，他原本以为龙飞烟生气几天就算了，谁想到自那日起一连三四天都不见龙飞烟的踪影，去原来他们练剑的地方也没瞧见，叫杨开挂心无比。他想，莫不是犯了他的忌讳，所以这家伙打算永远不出那个陵墓一样的行宫了？
　　
　　越想越觉得郁闷，睡也睡不着，吃也吃不好，剑也懒得练了，只怪自己答应来这里的决定草率，又说这个龙小呆怎么这么玻璃心。
　　
　　只是自从那一日见过龙飞烟后，这个道观里头的年轻道士没几个不多想两回的。和杨开同一个屋子的那群小道士，也不似过去那样对他冷冷的，反而是热情的又端茶递水，又揉肩捶背的，拽着杨开一会子问是怎么认识龙飞烟的，一会子又问龙飞烟喜欢什么。杨开见这群家伙馋虫一样，心里却暗自好笑起来
　　
　　【还修道之人，瞧见美女就都暴露本性了，什么都好问。】
　　
　　那里却因为这些小屁孩平日里都欺负自己惯的，如今见他们倒贴到自己身边来有些不忿，便要想法子糊弄他们，因而眼珠一转，笑道：“干嘛，你们这么想知道是为什么？想娶他做老婆啊？”
　　
　　话说完，那些个小道士嘴上都罪过罪过地说，脸上却情不自禁地露出几丝嘿嘿的笑，杨开于是揽着他们，摇头道：“唉，我能理解你们的心情，这个，自古红颜多薄命。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“啊，不是，自古红颜是祸水，诶，不对，是……哎呀，对，自古英雄难过美人关嘛，大家都长得这么俊俏，武艺又高强，都是英雄好汉啊，会喜欢漂亮的美眉也是很自然的啊，这有什么不好意思的？虽然咱们是道士，是出家人，可还是男人嘛，偶尔想想美女，刺激下精气神，又能开动脑筋，还能活血化瘀，何乐而不为呢？只是…”
　　
　　杨开瞅着那群笑得眼睛都眯起来的道士，觉得自己好像又回到了大学时期和同寝室的狼・友们一起围在电脑前观赏和讨论艺术片的场景，心中越发觉得好笑，只是他咳嗽一声，笑嘻嘻地道：“只是呢，你们喜欢的‘龙姑娘’她一心在师弟我身上，所以诸位师兄你们就都别多想了。”
　　
　　那些道士听了，惊诧道：“不会吧？”
　　
　　“可不是？不然她一个与世隔绝的无涯派弟子，怎么会来这里？就是为了师弟嘛。”
　　
　　“你，你，那你不见了几日，不会做了什么犯戒的事情了吧？”
　　
　　杨开听出他们这话问的有意思，便笑道：“我是俗家弟子，又和你们大多数都不一样的，将来是要娶老婆生孩子的，所以我做什么都很无所谓啊。告诉你们，我不仅摸过那位冰清玉洁的龙姑娘，还和她一起睡过。那天我脱了精光，只穿了条裤衩，她羞得都不敢看我，我就说有啥好怕的，然后……”
　　
　　话到这里，为了戏弄那群笨道士，杨开便添油加醋地乱说，把自己看过的一本不太和谐的小说的内容套进了里头。杨开这张嘴最能把白的描成黑的，又兼看过那么多不和谐的小说，讲起东西来那叫一个绘声绘色，活色生香。大家听他说“龙姑娘”如何娇羞神态，如何轻盈体态，虽然心里觉得大为不妥，却也不阻止他，杨开见众人喜欢听，心里头一个得意，说得越来越夸张，只是等他编到兴头上的时候，那里忽然有人正色道
　　
　　“这么晚了，你们还不睡，在这里做什么？”
　　
　　这话说得郑重，杨开抬头，却发现说话的正是大师兄聂子然。其他小道士见了聂子然，纷纷收起刚才的那些邪淫的念头和笑容，慌忙地站起，道：“师兄。”
　　
　　杨开见众人反应这么大，心中“切”了一声，住了嘴，可又因为他想着自己是主角，这聂子然却老抢自己的威风，对他就有些不满意，不仅不和他行礼，也不搭理他。
　　
　　聂子然察觉到杨开不屑的态度，也没生气。只是看了眼众人，道：“明天还有早课，小心起不来，师父责罚你们。”
　　
　　话一说完，诸弟子不敢再多言，上床的上床，吹灯的吹灯，没再继续问。杨开也伸了个懒腰要回自己的床上，只是聂子然道：“师弟，你出来一下。”
　　
　　杨开听见，虽然不晓得他想干什么，可毕竟他才刚回师门，又是大师兄发话，也不好忤逆，就随之而出，才到门外，聂子然便道：
　　
　　“师弟，不管如何，龙姑娘救了你，还因你受误解，你怎么也不应该在外随意散播谣言，侮辱她的名誉恩将仇报。再者，虽然你是俗家弟子，可是如此对一个姑娘污言秽语的，外人看了不好，其他人知道了也有辱本门清誉。若再胡说，我便要告知师伯处罚你了。”
　　
　　杨开听了这话，心中想，倒还真不要小看了这个小子。长得一副正派模样，私下里也正儿八经的，别的人都意淫龙飞烟，他居然一点都不为所动，还一下就看穿了自己是在撒谎，因而便道：“晓得了是师兄，我不过是娱乐下大家罢了，是他们想听我说的。”
　　
　　聂子然听了摇了下头叹气。而见杨开要走，忽而他又道：“等一下，师弟。”
　　
　　杨开听了便，道：“又怎么了啊，师兄？”
　　
　　聂子然一怔，眼里不似刚才那样清朗，反而有些局促，道：“如今教里上下都在为那日误会了龙姑娘的事情内疚，如若你将来碰见她，请一定转告大家的意思。希望她大人不记小人过，莫再为此事生气。且众人都感谢她救了车师弟，来日必将答谢。”
　　
　　杨开听了，不过是这些话，于是有些不耐烦，挥挥手道：“好了，师兄，知道了。哎呀，这里这么冷，我去睡觉了啊。”
　　
　　说完便奔走，也不管聂子然还想说什么，杨开便进了屋，只想这个聂子然怎么和一个老头一样唠叨。
　　
　　虽然杨开当初想着回九阳教学习正宗的开阳武学，可是忽然让他回来后，他和别的弟子做一样的训练的生活却又叫他烦闷。吴正浩对杨开还是那副不上心的模样，杨开在他手下进步的奇慢，一个星期还比不上龙飞烟教他的一天，于是叫杨开愈发想念毫无保留地教导自己的龙飞烟，连去后山偷秘籍都没了心情。
　　
　　这一日杨开又趁午休偷偷溜出来，直奔向过去和龙飞烟一起练剑的树林。喊了两声龙飞烟的名字没有反应后，杨开有些沮丧。他坐□，叹口气道：“唉，这个龙小呆，一走就走了八天，是不是因为是为了我才受气的，他觉得我是累赘，所以打算和我绝交了啊？”这么说着，杨开心中很是失落，而谁想，就在杨开唉声叹气的时候，忽然间，他听见了一些轻微的沙沙声，然后一阵风过，送来依稀的铃铛声，这叫杨开提起了精神。再闻见一丝清香，杨开面上露出惊喜，紧忙回头，却见站在他身后的不是其他人，正是消失了好几天的龙飞烟！他紧忙道
　　
　　“飞烟，你来了？！”
　　
　　彼时龙飞烟还是和过去一样的装束，没有丝毫的变化，他听见杨开叫自己，轻轻地点了下头。
　　
　　见龙飞烟出现了，并且还回应自己，杨开心中高兴，紧忙站起身拉住他道：“你可出现了，我找你好几天了，你到底去哪里了？是不是真生我气了？”
　　
　　龙飞烟听了却摇摇头，他看了看四周，又看着杨开道：“我没有生气。其实离开后的第三天我就回到了附近。只是没有出现而已。”
　　
　　杨开听见，惊奇道：“哈？原来你早就在我附近了。可是为什么你不出现？”
　　
　　龙飞烟听了，便道：“有人跟踪我。”
　　
　　“什么，有人跟踪你？！”
　　
　　“不，或许应该这么说，有人在跟踪你。”
　　
　　“什么？跟踪我？为什么跟踪我？”
　　
　　杨开听了这个，紧忙回头去看，却什么都没有看见，而龙飞烟便道：“那个人今天不在，所以我出来了。这个人在你每次出门的时候都跟着你，因为那人内功极其深厚，煞气又非常重，我怕那人对你不利，就私下用内功传声发出警告。可是对方也警告我，说如果我再干扰就要对我动手，我们彼此虽然没有说半句话，却通过这样交流了很久。后来不晓得为什么，那人变得很想和我比试，我不想和人打架，就迟迟没有现身。”
　　
　　杨开听着这些，头都晕了，只是想着有一个煞气很重的人老跟着自己，还追着龙飞烟要打架，心里头就有点毛毛的，心想，爷莫不是被女鬼跟踪上了？虽然我风流倜傥英俊潇洒，可是这种桃花我可不要啊。
　　
　　又想起在现代的电视里头看的什么午夜凶铃啊，什么咒怨啊的，越发害怕，紧忙拉着龙飞烟道：“那你见到那个人的模样了么有？男的女的？”
　　
　　龙飞烟迟疑了下，道：“内力的深厚上看，这是一个多年习武的人，而且年岁很大，或许是哪一位武林前辈。”
　　
　　听到这个，杨开越发地发毛，心里想道
　　
　　【难道我被灭绝师太看中了？还是哪个老变态？莫非那菜鸟想拿本帅搞忘年恋！不，不可以，我这么英俊，这么娇花一朵，是不能被那种老牛给吃掉的！】
　　
　　一时心里就有些畏惧，而谁料，就在杨开胡思乱想的时候，忽然间龙飞烟察觉到了什么，一声“小心”后就推开了杨开，杨开还不晓得怎么了，一个趄趔摔在地上，只是想着一定发生了大问题，他急忙回头去看龙飞烟，却见不知什么时候，一个浑身黑色，头发乱糟糟的男子出现在了自己眼前，而刚才龙飞烟推开他后就和这个男人打了起来。
　　
　　那的男人看来年纪已经有60来岁，脸上有一道刀疤，衣服的布料看得出原先是很光鲜的，只是是日久了，到现在已经十分地破旧。这个老头瞧着相貌好像还不错，身骨也极其好，并且他出掌的力道很足，每一掌都带着凌烈的掌风，让龙飞烟接得有点吃力，幸而龙飞烟行动敏捷，躲过他好几次的袭击，两人的打斗渐渐变得难舍难分。
　　
　　只是这个老头的内力果真还是更上一层，且力量很大，他一出掌打在一棵大树上，那树便从中折断，他一掌打在地面上，地面便哐哐作响，震得人耳痛，他反手一抓，龙飞烟的衣袖就叫他拽去了一块，手上也多了几道血痕，龙飞烟见这个男子出手凌厉又狠毒，便不想和他长久作战下去，只是过来要带杨开走。谁想那男子看见了，大喝一声：“臭丫头，想把我孙子带到哪里去？”
　　
　　说着说着便脚下生风，跑得更快，以迅雷不及掩耳之势抓住龙飞烟的肩膀，对着他胸口狠狠地一掌打去。幸而龙飞烟接掌迅速，逃过了受重创的危险，可是却始终还是被对方的内力给震得向后飞了出去。杨开看见，心中大惊，想着但凡电视上这么演的都要受重伤，紧忙一咬牙，拿出当年在学校百米跑的那股劲冲过去，一个卧倒接住了龙飞烟，而龙飞烟却还是为这个男子的内功所伤，一皱眉头，嘴角流出了鲜血。
　　
　　杨开看见，大惊道
　　
　　“龙小呆，你怎么样了？！”
　　
　　龙飞烟知道自己躲避及时，没太大问题，于是只是摇摇头，而杨开见状安心下来。随后他对着那老头大声道：“可恶，臭老头，你想干什么？！你要杀你杨爷爷就来，不要对别人出手！”
　　
　　那里那老头听见他管自己叫“杨爷爷”却没有在意，反而是注意在那个“爷爷”的叫法上，一张狰狞的脸忽而便得喜悦起来，他又蹦又跳，高声道：“孙子，孙子，乖，乖，再叫一声爷爷。”
　　
　　杨开不听还好，一听那火就往上冒，他扶着龙飞烟，冲着那老头大声道：“fuck you，你这个臭老头，谁是你孙子？你在那里胡说八道什么？别和猴子一样蹦蹦跳跳的，有本事和你杨爷爷来打一场，你一招杀了爷爷，爷爷就服了你。”
　　
　　杨开晓得自己打不过人家，却觉得自己命硬，怎么地对方也不能一掌劈死自己，便还挺理直气壮地喊着，而那老头却不在意他骂人的话，只是注意着他刚才喊的那几个“爷爷”，心中更加高兴，眼里也有了光，高声道：“好的，孙子，孙子，好好，不用喊了，爷爷听见了。”
　　
　　说完高兴地就走上前来。
　　
　　杨开见那老头被自己骂了不生气反而高兴，心里想会不会这家伙是个老变态，有受虐倾向，就有点发毛，便紧忙扶了龙飞烟想走，而不想那老头一个箭步上来，扶着他笑哈哈地道：“爷爷找了你很久了，阿开，爷爷到处找你，不是被这个小鬼头烦着，爷爷早就出来了。”
　　
　　听见对方喊自己阿开，杨开一愣，随后他低头去看，却发现那老头的胸前隐约有一些蓝色的线勾勒的图案，他于是怔怔地道：“你，你的胸前也有刺青？……啊，是黑贝啊，还是吉娃娃啊？”
　　
　　那老头见他想看自己胸前的刺青，便很快地扒开自己的衣服，随后，一只健壮的野狼的头像就这么落入了杨开的眼中。杨开瞧见这个，猛然一怔。他紧紧盯着那老头，睁大眼睛道
　　
　　“哇靠，你，你真的是我爷爷？！！”
　　
　　 

作者有话要说：主角的年纪继续调整了下，大约是十三四岁了现在，龙飞烟的年龄比杨开小2个月




17

17、孙媳妇 ... 
 
 
　　杨开和龙飞烟本来两人还在谈论那跟踪杨开的武林高手是谁，忽然间，一个年过花甲，相貌英武的老头就出现了，且随后他和龙飞烟打了起来。
　　
　　虽然龙飞烟身怀武林绝学，且年幼开始便读过许多武林秘籍知道对付老头的基本法子，可惜内力和力量的差距还是让他渐渐敌不过，后因那老头出掌狠烈，龙飞烟受了些内伤，杨开便对着老头怒目吼叫，却不料老头听闻他喊自己爷爷，喜悦非常。他掀开衣服，杨开看见他胸前的野狼纹身后，惊愕在那里。
　　
　　他心想，我了个去，好豪迈好壮阔的一只狼啊，怎么我这个就这么像一只狗，他的那只眼神就这么拽？
　　
　　一下起了些敬畏，道：“你真是我爷爷？”
　　
　　那老头听见，喜不自胜，大声道：“我当然是你的爷爷，你是我的孙子杨开，我是天下第一高手西狂人杨锋！”
　　
　　西狂人杨锋？
　　
　　听见这个名字，想着这个称号，杨开嘴角微微一抽。
　　
　　还蛮带感的嘛，不过笨蛋菜鸟，山寨味道一下就读出来了啊，不就是西毒欧阳锋的变体么？
　　
　　想到这个，杨开叹口气。不过如果这个老头和欧阳锋很相似，又是自己的爷爷的话，那可真是捡了一个天大的便宜啊。要知道，什么欧阳锋啊，黄药师啊，那都是别人听了名字都要调头就跑的啊，他们的武功可是上乘中的上乘了，这么一想，杨开喜出望外。
　　
　　再问龙飞烟，龙飞烟虽然从来没有下过小终南，却也听说过江湖上的四大宗师，东癫西狂，南显北隐，没想到眼前这个孔武的老人就是传说中的西狂杨锋。他便低声和杨开道：“如果是他，是了不得。”
　　
　　杨开听了这个，喜上心头。他急忙要认亲，便掀开胸前那只貌似哈士奇的搓狼，对着老头，两眼泪汪汪地哭喊道：“爷爷，你真是我爷爷？爷爷，孙儿找你找得好苦啊！！！”
　　
　　说完，他一口气就撞到了老头的怀里，尽管那怀里头什么味道都有，可是他却好似闻了百果香一样开心，用力地用脸蹭他。那老头便哈哈地大笑道：
　　
　　“好好，好，好孙子！”
　　
　　他摸着杨开的头，对着他道：“好，爷爷找了你好久了。上次爷爷教了你内功后，突然有人来找爷爷，我就和他打了几天几夜，回头发现你不见了，我就四处去找。可是，爷爷找啊找啊，就是看不见你。爷爷就生气，见人就问我孙子哪里去了，那群废物就问，你孙子是谁？爷爷就很生气，把他们都杀了，一路追着你来……”
　　
　　听到这里，杨开脸上一黑。
　　
　　话说，你拽谁问“我孙子哪里去了”，人不都要问问“你孙子是谁”么？他居然因为这个就生气，把人给杀了，莫非精神有问题？
　　
　　又想起欧阳锋的故事，再看老头时不时有亢奋的迹象，杨开心中暗想道：“看来这菜鸟把他也设计成了一个疯子了。我和他说话还是要注意一点，万一他神经病发作起来，把我和龙小呆都杀了，那才得不偿失。”
　　
　　因而便笑嘻嘻地道：“爷爷，咱们先别高兴，之前都不见你，如今你找我是为了什么？”
　　
　　那杨锋听见了，一时被提醒了，扶着杨开道：“你不是和爷爷说，你要做天下第一么？爷爷就是来让你成为天下第一的。”
　　
　　杨开听了这个，嘴里几乎能塞进一个鸡蛋，他脸上一下被喜悦给覆盖了。
　　
　　真是老天有眼啊，他还觉得自己进步太慢，想着如何才能进步快点，这会子就来了一个武林宗师级别的，说要让他成为天下第一，我去，这大便宜真是捡到了。
　　
　　想到这里，杨开便拽着老头，喜极而泣：“爷爷，那太好了，我要当天下第一，我要成为武林盟主！”
　　
　　听着这个话，杨锋越发狂喜。不为别的，他一心要成为天下武学最高，他的儿子一心要成为武林盟主，如今自己的孙子说不仅要成为天下第一，还要当武林盟主，正是对他们父子的一脉相承，实在的是一件叫他十分顺心的好事，他便抱着杨开，道：“好，好，爷爷就让你成为天下第一，帮你成为武林盟主！”
　　
　　话说完，爷孙两个双手紧握，犹如那大别山会师一般的热烈。彼时杨开又拉过龙飞烟，给杨锋介绍道：“爷爷，这是我的好友，他叫龙飞烟。”
　　
　　杨锋看见龙飞烟，点点头，道：“是个好姑娘。”
　　
　　这话说出来，龙飞烟脸上微微一尴尬，杨开笑喷了，道：“爷爷，什么姑娘啊？他是个男孩。”
　　
　　只是，还没等杨开的笑更浓起来的时候，他吓了一跳。原来，他看见杨锋突然睁大眼，举起掌来对准龙飞烟劈去。
　　
　　彼时龙飞烟也惊了一下，却因为受了伤，行动不方便，没有来得及躲开，幸而杨开看见，心头大惊，紧忙拉住了杨锋的手，道：“爷爷，你这是做什么？”
　　
　　杨锋便发狠道：“你要当天下第一，爷爷就要杀了能阻挠你的人。我看他年纪小小，虽然不是昆仑派弟子，却晓得昆仑派心法，能演算我的出招顺序和步法，而且刚才那几招无涯派的武功，造诣颇高，可见他资质匪浅，将来对你必然有威胁。刚才没动手只是我以为是个小丫头，她模样我中意，又为了你驱赶我，我喜欢，想她给你做媳妇，没想到居然是个男孩，那就绝对不能留下来！”
　　
　　说完那龙飞烟，杨开便紧忙拽着他的手道：“不行，爷爷，你不能杀他。他是我的好朋友！”
　　
　　杨锋听了便道：“什么朋友？这个世界上，你只要相信爷爷和你自己就可以了，朋友都是骗人的，朋友都是不可信的，快让开，让爷爷杀了他，否则你当断不断反受其乱！”
　　
　　杨开听见自己的话不但没有让杨锋消除对龙飞烟的杀意，反而增强，心里头便大为慌张。他也不懂得什么大道理，但是就不能让杨锋杀龙飞烟。
　　
　　所幸杨开这个怪蜀黍，脑子里头稀奇古怪的想法特别多，人又反应快，极其聪明。他紧忙脑子一转，道：“爷爷，其实刚才我骗你，他是个女孩。我只是逗爷爷玩。”
　　
　　杨锋听了，一愣：“是丫头？”
　　
　　杨开便紧忙道：“是，是丫头。”
　　
　　杨锋不信，道：“我要检查一下。”
　　
　　杨开紧忙道：“爷爷，她一个姑娘家，你怎么能乱摸呢？被人知道了，那怎么了得？而且我是你孙子，还骗您不成？”
　　
　　那杨锋听了，也觉得有道理，便收回手，只是道：“那，孙子啊，她喜欢不喜欢你？她不喜欢你，我也要杀她。因为她嫁给谁都能帮他害你。”
　　
　　龙飞烟听了，一时不晓得说什么才好，而杨开知道这个老头神经有问题，便紧忙哄骗他道：“喜欢，可喜欢了。她不嫁别人，是要给我做媳妇的。”
　　
　　杨锋听了，高兴万分，忽而跳了起来，原地兜圈圈：“真的？好，好，有姑娘喜欢我孙子，要给我孙子做媳妇，还是个好姑娘，好，好！”
　　
　　龙飞烟听着杨开这些话，对杨开道：“你何必和他撒谎？”
　　
　　杨开紧忙低声道：“别插嘴，否则他要杀你了。”
　　
　　龙飞烟摇摇头道：“杀我又怎么样？活与不活对我来说都无所谓。”
　　
　　杨开听了，怪道：“笨蛋，呆子。说什么废话？活着多好？活着多逍遥！世界上还有很多好看的，好玩的东西你都不知道，这么白白死了像什么话？你呀别给老子讲废话，他等下问话我回答，你一个字都别说，只要应和我就对了。”
　　
　　话到这里，见杨锋又绕了过来，杨开便紧忙笑道：“爷爷，那他要给我做媳妇，你就不能杀他啦，对不对？”
　　
　　杨锋听了点头笑道：“对，对的，不能杀，不能杀，她是我孙媳妇，我怎么杀她？而且有她帮你，你一定能当天下第一。来，你也叫爷爷。”
　　
　　龙飞烟因为老头打伤他，他不喜欢这老头，只是不开口。杨锋见他不说话，不高兴了起来，对着杨开道：“乖孙子，臭丫头为什么不喊我爷爷？是不愿意么？”
　　
　　杨开便揪了一下龙飞烟，低声道：“你就喊他一声‘爷爷’。”
　　
　　龙飞烟道：“我不喜欢他。”
　　
　　杨开听了，怕杨锋晓得又生气，低声道：“咱们是好朋友，好兄弟，那我爷爷可不也是你爷爷？你喊了不吃亏。就喊了忘记了就可以了。”
　　
　　龙飞烟听了，不甘愿地叫了一句，那杨锋更高兴，哈哈好几声，点头道：“好的，好的，这样就好了。以后你们好好相处，谁欺负你们就告诉爷爷。”
　　
　　说完便又坐了下来。对着杨开道：“爷爷头脑有些不太清楚，又总有一些不入流的小混蛋跟着爷爷，伺机要我的性命，爷爷怕他们迁怒到你身上，所以不能天天带着你。但是爷爷每天都会来这里传你内功，等你内功足够了，爷爷就教你传世武功。”
　　
　　杨开听了这个，哪里有不高兴的，紧忙答应下来。杨锋又对着龙飞烟道：“你也每天都来，我给他传功最怕人打搅，你看着周围情况。”
　　
　　本来杨锋不这么说，龙飞烟也会稍微帮着照看。可是偏偏他性格孤僻，再加上心里本来就觉得这个老头仗势欺人，听老头主动命令自己就不喜欢，又不吭声。杨开便紧忙道：“爷爷，你放心，你不用嘱咐，他也会来的。来，龙小呆，你吭一声就好。”
　　
　　龙飞烟听了却不答应，只是面上冷漠地转身过去，杨锋见了又不高兴，又要呵斥，杨开便道：“爷爷，我媳妇和爷爷的性格一样，都是很孤傲的那种，‘不是一家人不进一家门’嘛。而且她家里娇生惯养的，最怕人使唤她，所以你以后说话也和气点啊。”
　　
　　杨锋本来就脑子糊涂，听自己孙子说龙飞烟和自己性格像，又想女孩子娇气点爱耍性子是有的，心里又高兴，道：“好好好，你知道爷爷孤傲，爷爷喜欢。那以后我不指挥她啦。”那里就商定了每天来这里见一回，又说了以什么信号为准在哪里见面。
　　
　　及至九阳教的午钟敲了三下的时候，杨锋忽而瞧着天边，眼中呆滞道：“要走了要走了，我要赶快去那里了。我的秘籍藏在那里，我不快点去，要被人抢走了。乖孙子，爷爷走了，你明天来这里。”
　　
　　说完他也不再多说就施展轻功离去，那里杨开见爷爷跑得突然，还莫名其妙，只是喊了两句，老头都不搭理他，他只好作罢。
　　
　　“唉，真没有想到我还有一个爷爷啊，哈哈哈哈。而且还是一个世外高人，龙小呆，你瞧，我真是不幸中的大幸啊！”
　　
　　话说完，杨开回头向身后，却发觉龙飞烟也不晓得什么时候不见了。他呆愣几秒，道：“他怎么也走得那么快？”
　　
　　仔细想想龙飞烟刚才一脸愠色，杨开拽着自己的头发抓狂地喊道：“我去，不会吧，爷好容易找到他，他又生气了！”
　　
　　 

作者有话要说：因为红楼有更新任务，所以本文更新改为日更或者两日一更。




18

18、杀人埋祸 ... 
 
 
　　那里西狂人杨锋和杨开说好了每日来给他传功，杨开起初的时候还不太信，可等第二日再去原来的地方果然见杨锋坐在原地嘴里叨叨咕咕的，杨开大喜起来。他一个箭步冲上前去，道：“爷爷，我来了。”
　　
　　那杨锋今日和昨日一样，依旧一身破烂，而且神情也古怪怪的。只是见到杨开，他又听见他喊自己“爷爷”，随即高兴起来。他一把抱住杨开，道：“孙子，乖孙子。你来啦？今天开始爷爷就要传给你我自创的独门武功了。”说完他又瞧了瞧，道：“臭丫头没有和你一起来么？”
　　
　　杨开听了，稍稍有些为难。因为他晓得昨天杨锋惹怒了龙飞烟，而龙飞烟又个性冷漠，说不定还真不来了。可是忽而低头瞧见一只白色的小狐狸就在离自己所在的这片树林外不远的地方晃荡，杨开便心中大喜，对着杨锋道：“爷爷，他来了，就在附近，只是我媳妇害羞，他不好意思出来见你。”
　　
　　杨锋听见，大为高兴：“好，好，我孙媳妇的本事也很了得，她原来在，可是爷爷居然没有感觉到，对了，对了，她一定用了无涯派的‘无影神功’，让爷爷混淆了。”
　　
　　杨开听见，诧异道：“这个功夫这么厉害，连爷爷都找不着他？”
　　
　　杨锋听见自己孙子对那功夫一脸佩服的神情，很不高兴，大声道：“什么厉害？不过是我没认真去找。而且那也不过就是旁门左道的人才用的躲猫猫的三角功夫，真正的大侠才不躲在角落里头。”
　　
　　杨开听了这话很是不客气，很怕龙飞烟听见又生气，忙笑道：“爷爷，咱们别说其他的了，你快教导我练功吧。”
　　
　　杨锋听了一口应承，当下传了口诀和行功之法。杨开听那口诀和龙飞烟当初告诉自己的那些不是一个体系的，心中奇怪道，“原来我内功是老头传的，可之前背的纯阳的心法却不是他教的，那究竟是谁教导我的？”，可又不好问，就暂时没说。
　　
　　对于杨锋教授的陌生的心法，一般人很难记住，可杨开聪明，一点就透，很容易背了大半。杨锋见了极其喜欢，便点头道：“好啦，口诀就背到这里，爷爷可以给你传功了。”说完又把传功时候的注意点告诉他，又大声喊道：“小丫头，你好好看着周围。谁来了都要杀了他。”
　　
　　这话是用内功送出来的，蓄力深厚，震得树林都颤动。那里龙飞烟听见了，虽然对他刚才出言不逊，贬低无涯派的功夫很不高兴，可毕竟练功这种事情他是最晓得受打搅后的弊害的，于是尽管也冷着脸，却依旧倚靠在树头一声不吭地坐着。
　　
　　杨开是个现代人，从来不晓得传内功是个什么滋味，他才盘腿坐好，感觉到一双手扶到自己背后后，便有些怕怕的。因为他记得自己看的电视上，那些人传功的时候，大多要么满头大汗，要么是面色痛苦，好似吃了好几吨的金克拉一样，怕自己也受不了。只是，等杨锋开始运功，一股涓涓的功力顺着他的手进入杨开的身体后，杨开微微诧异地想道
　　
　　【诶，别说，还蛮舒服的，虽然一开始冰凉冰凉的，可是随后慢慢地热了起来，和大冷天的和吹暖气的感觉是一样一样的啊。】
　　
　　原来，杨锋虽然主练的是阴功，可是他的纯阳功夫也修炼地好，因而内功中阴中有阳，阳中有阴，万般诡谲，所以杨开才觉得他的内功初受时冷，后接时热。而阴功阳功在一般情况下是不能同时修炼的，常人如果这样做，轻则走火入魔，重则筋脉尽断而死。偏偏杨锋身来体质不同，江湖上唯独有他能够在毫无任何修炼的情况下同时地修习两种相克的武功，还用地炉火纯绝，正是因为这种资质让杨锋成为了武学奇才，在江湖上攻无不克，成为当年的一大魔头，叫人闻风丧胆。
　　
　　杨开不晓得杨锋过去的厉害，只是觉得这功力传得舒服，心里高兴。而后又传功了大约半个小时，那股热流在杨开的身体里扩散开去，杨开觉得自己每个细胞，每个毛细血管都被充满了能量，大有一种喝了一大碗独参汤的感觉，丹田那里也越来越热，仿佛聚集了一个能量球，在不停地不停地膨胀。且每次当身体热得受不了的时候，那里传的功又渐渐变得清凉，排解了许多燥热。
　　
　　杨开觉得满足极了，和泡温泉一样，不知不觉居然就睡了起来。迷迷糊糊间，他觉得自己好像和天地都化为了一体，满脑子想的都是自己是不是变成气体了。他的脑海里全是幻想，什么软妹子，什么阿香都朝着他扑来。可就在最得意的时候，他身后的手慢慢地离了他的身体，随后杨锋道
　　
　　“好了，今天就到这里。”
　　
　　杨开正幻想到阿香搂着自己软绵绵地开始撩下小吊带呢，可谁想还没继续往下想，那里就停了，他便有些痛心疾首。而杨锋哪里晓得杨开的心思，还以为是孙子舍不得爷爷，不禁抚摸着他的脑袋道：“明天爷爷还会来的。”
　　
　　杨开泪眼婆娑道：“爷爷，你说到做到啊，我等你！”
　　
　　随后又是九阳教的钟敲了三下，杨锋又和昨日那般疯癫起来，他一直嘴里叨唠着自己藏的秘籍，十步并一步地大跨步出了树林，杨开瞧见他的轻功，点头道：“虽然龙小呆的轻功很好，我爷爷的也不差呀，这速度跑110米栏也能拿世界冠军了。不如下次让爷爷教导我轻功好了。”
　　
　　这么想着，心里头又高兴。忽而，想起龙飞烟还在附近，他爷爷刚才又说了那么不客气的话，杨开便怕他生气，又去找他，可惜这一回他都不现身，直接走了，叫杨开埋怨起来。
　　
　　“他真是一旦生气起来，见都不见我一回啊，怎么就这么爱生气！”
　　
　　幸而第二日开始，龙飞烟不似杨锋传功第一日那么讨厌出现了，等杨锋走了，他便现身了。杨开心中高兴，晓得他生气快，消气也很快，便放心许多。而且，更叫杨开高兴的是，龙飞烟虽然在远处，却对他们这里的练功情况了如指掌。但凡杨锋传授给杨开的口诀，杨开有不记得的，龙飞烟都能背出来给他。可惜，虽然杨开很想龙飞烟和自己一起练，且杨锋的这一套心法并不是阳刚一类，也适合龙飞烟修习。可谁想因为杨锋的出言不逊，又加上龙飞烟性格乖僻，他偏不学，所以以至于他能将杨锋传授给杨开的心法从头到尾都记下来，却也半点都没有去学。只是杨开晓得他的脾气，就没勉强。
　　
　　那以后，杨开天天来，杨锋也天天都在，爷孙两个就传功，练功，煞是喜欢。龙飞烟则在远处看着。偶尔杨锋走了，杨开自己还独自留下来练，龙飞烟给他做指导，很快杨开就通了。
　　
　　因为有龙飞烟看着四周情况，甚至不叫一只鸟兽接近，所以杨开和杨锋的传功练武是很顺利的，只是近日发生了一件事情。
　　
　　往日里杨开和杨锋相会的这片地方都罕有人至，却不想这一天龙飞烟察觉到有谁靠近了过来。他以为是鸟兽，便暂时离了原处去瞧，可谁想他却发现了一个陌生少年。
　　
　　那人的打扮分明是一个九阳教的弟子。这里明明瞧不见杨开，可他却似乎已经在这里站了多时，不知道究竟在做什么。龙飞烟瞧见了，便忽而出现在他身后，出手要点他睡穴好带他离开这里。谁想那个九阳教的少年道士看来平日练武也很勤恳，居然能够察觉到龙飞烟在他身后，于是在龙飞烟点穴的时候他反手一抓，居然擒住龙飞烟的手，只是感觉到手心冰凉，少年道士心里一惊，又松开，迅速地侧身翻滚到一旁去。
　　
　　龙飞烟看见他身手不错，便抽出剑来对着他，道：“你是谁，在这里做什么？”
　　
　　剑尖挑在喉前，那少年道士便不敢再动，只是等抬头见到龙飞烟后，他急忙道：“龙姑娘，对不起，在下九阳教第八代弟子，聂子然。不知道是龙姑娘，所以刚才冒犯了。请姑娘，刀下留情，在下并无恶意，只是因为我担心师弟杨开而来找他的。”
　　
　　龙飞烟因为自己性别被翻来倒去地误解了多回，一一纠正麻烦，所以那里听他喊“姑娘”也就没多说什么。再听见那道士言语诚恳，面目清秀，眼里也不见那吴正浩胖道士一类的讨人嫌的神色，龙飞烟便也没杀他的意思，只是依旧用剑指着他，冷冷地道：“你担心他什么？他好着呢。不想死就不要过去。快点离开。”
　　
　　那聂子然听见，又见龙飞烟收了剑，心中感激，听他出语驱逐自己，他却也不走，只是站着。龙飞烟见了，不高兴道：“你怎么不走？是要我动手么？”
　　
　　聂子然忙拱手低头道：“龙姑娘你误会了。其实是这样，杨开是本门弟子，却屡次在午休时候不见，我怕被师伯晓得了，他要挨罚，所以便跟来瞧，想让他和我一起离开。”
　　
　　龙飞烟听了，道：“他走不了，你也别费劲了。我不和你嗦，要么你自己走，要么我送你走。”
　　
　　聂子然见龙飞烟言语冷漠，晓得不能多留，他便紧忙道：“其实在下还想做一件事情，就是替门派里的人道歉。那日龙掌门送药来却枉遭误解，我们都很内疚，所以今日我想代大家和你道歉。”
　　
　　龙飞烟听了，见他脸上泛红，猜想他的确愧疚，也知道他的陈恳了。可龙飞烟其实又早忘记这件事情，究竟九阳教的人自责与否都与他无关，于是便道：“我晓得了，你走吧。”
　　
　　聂子然见龙飞烟连着三回驱赶自己，心中不免失望，可是今日亲眼瞧见他，比那日远远地瞧着还要入眼，心里又高兴，便转身走。才走了十步，他又回头看，却发现龙飞烟早不在了原地，怅然间又羞愧，忙忙地离开了这里。
　　
　　而见了这个，龙飞烟也放下了一件心事。
　　
　　原来，近日龙飞烟才离开悬崖没走几步就老觉得背后有人跟着，那人屏气功夫和藏身的本领都很强，总是不让他找到，这惹得龙飞烟有些不高兴，如今见了聂子然，他便以为那跟踪自己的是聂子然，见他只是担心杨开，又并无恶意，今日还受了自己警告，以后必然是不来了，放下了这件麻烦事。
　　
　　日子一天一天过去，杨开每日都这么偷偷摸摸地出来，也居然没有人察觉，他自觉得顺利，心中很是得意。只是见杨锋一直都只是传授自己内功，杨开有些着急，某一日他便对杨锋道：“爷爷，你传授了我这么久内功，该教导我武功了吧？”
　　
　　杨锋听闻了觉得杨开已经吸收了他几十年的功力，根基是足够了，心中很是满意，便道：“好的，当然好的。只是爷爷这几天要去杀几个人，都没有时间，三日后的晚上，你在后山那里最高的那棵树下等我，爷爷杀完那个人就回来找你。”
　　
　　杨开听了好奇道：“爷爷，你要杀谁？”
　　
　　杨锋听了眼中发狠道：“当初他们几个一起设计陷害爷爷，把爷爷弄成了现在这副模样，可惜他们失算了，爷爷没有死，哈哈，我没有死！！他们一直躲着我，以为我找不到他们，可惜他们欠我的始终是要偿还的，如今可果真让我找到了，我要杀光他们，消解我的心头之恨！”
　　
　　杨开听见，努力回想那菜鸟的剧情，却不记得杨锋究竟要去杀谁，再见问杨锋又问不出来个所以然，他便道：“那爷爷，你去杀人。安全不安全啊？”
　　
　　杨锋听了哈哈大笑：“他们于你爷爷我不过是蚂蚁一样，如果不是昆仑派的那个臭道婆还有少林寺那个臭和尚的阻扰，我早杀了他们。去年老和尚就死了，现在臭道婆也死了，没有人护着他们了，我杀他们易如反掌，你不用担心爷爷，爷爷三天后就来找你。”
　　
　　杨开听了便放心，这里爷孙就约定好了见面时间，再待相逢。
　　
　　 

作者有话要说：杨开之前学的心法只有一种，是纯阳的心法，就是龙飞烟告诉他的那本。
而这里杨锋教授的又是他的纯阴心法，所以和那个是不同的。至于纯阳的心法是谁教导他的，这里暂时没提。

然后，杨开的天赋遗传了杨锋，能够同时修习两种截然不同又相克的武功




19

19、灭门惨案 ... 
 
 
　　那里杨锋说为杀人要离开三天，杨开也听信了，老头不在，龙飞烟心情似乎好点，杨开晓得他对自己那个爷爷不喜欢，也不再在他面前提那个爷爷，只是每天和龙飞烟聊天，练武。因提到聂子然跟踪龙飞烟的事情，杨开便冷哼一声，道：“亏我还说他是正人君子，居然干私下里跟踪人的勾当。什么是关心我，分明想探究你的行踪。那小子不知道你是男是女，心里一定对你有想法，还假惺惺地来和你道歉。”
　　
　　又想起这个聂子然身上有金庸小说里头尹志平的影子，神雕侠侣里头小龙女还遭到他奸・污的故事，杨开不自觉地浑身发毛，想到
　　
　　【不会那菜鸟连这个情节都抄吧？不对，如今龙小呆分明是按照小龙女模仿着写的，也未免那个菜鸟脑子短路了捅出那情节……】
　　
　　想着想着，杨开便紧忙对龙飞烟道：“要是有怪蜀黍跟着你……”
　　
　　龙飞烟听到这里，呆然道：“什么是‘怪蜀黍’？”
　　
　　杨开听了，嘴角一抽，道：“那个……啊，对了，就是模样奇奇怪怪的，脸上带着古怪的笑容的，额，喜欢和长得漂亮的小姑娘啊小男孩啊玩古怪游戏的中青年男子。他们尤其喜欢跟踪少男少女，吓唬他们，然后见对方很害怕，他们就很开心很满足。很变态的。”
　　
　　龙飞烟似懂非懂，杨开又道：“要是有这种人跟着你，你离开就是了。记住，绝对绝对不要和他说话。我那个师兄也是，他再来，你别和他废话，打他，打到他不敢靠近你为止！”
　　
　　龙飞烟听了奇道：“吓唬我有什么好处？而且被跟踪有什么可怕的？”
　　
　　杨开晓得龙飞烟本来就是一个几乎没有七情六欲的，不懂得害怕是什么，更觉得讲解艰难，他道：“你和正常人不一样，一般的正常这个年纪的，能像你这样一个住那么大一个行宫，大晚上不点灯都不怕么？正常的小孩早吓死了。跟踪你总之就是为了从你身上得到某些好处，获取某种……额，满足感。”
　　
　　龙飞烟听了，似懂非懂，又道：“难道他想和我要无涯派的藏书阁里的秘籍？”
　　
　　杨开听了脸上一黑，道：“笨蛋啊，怪蜀黍才不要你的武功秘籍。你这个呆子。你不晓得怪蜀黍要做什么么？”
　　
　　他说完，就在龙飞烟耳边叨咕了一堆话，随后很期待地想看见龙飞烟理解的模样，可是龙飞烟只是瞧着杨开，乌黑的眼珠子里没有任何的波动。
　　
　　杨开见他如此，顿时炸毛，大声道
　　
　　“我了个去啊，不那个是吧？再怎么样与世隔绝也不能对于这些一无所知吧，我都说得那么露骨了！你师父难道把你当成花草来养么，哈？除了给你施水浇肥，教你武功，啥都不告诉你？！！我告诉你啊，怪蜀黍呢，会这样……”
　　
　　他说完，在手上一呵气，突然毫无预兆地就去挠龙飞烟痒痒，龙飞烟没料到他这一招，脖颈处被他一挠，觉得浑身都打了个寒噤，躲避，道：“你干什么，阿开？”
　　
　　杨开笑嘿嘿地道：“让你瞧瞧怪蜀黍啥样子。”
　　
　　“什么怪蜀黍的样子？”
　　
　　“你看就知道了。”
　　
　　他说完突然就把龙飞烟摁地上，只是拼命地抓挠他，龙飞烟虽然几乎泯灭了七情六欲，可是他天生敏感，对于挠痒这样基础的生理刺激还是有些反应的，一时间有些受不了，便一边躲避，一边有些讨饶起来，道：“不要这样，快住手，否则我出手了。”
　　
　　杨开听了，哈哈地笑道：“怎么样？怕了吧？怪蜀黍比这个还可怕，你要是不小心，有你好受的。今天杨开叔叔我教导给你了，以后千万记得不要和陌生人说话。”
　　
　　“我还是不太明白。”
　　
　　“不明白？好啊。”
　　
　　说完他趴龙飞烟身上更加起劲地胡乱抓他了，龙飞烟又弄不明白情况，不好随意对杨开动手，两人这里就闹哄哄的，只是忽然间，树林外有人喊道：“师弟，师叔公找你。”一句话把杨开给吓得差点摔一边去。
　　
　　这句话的杀伤力，和那个你妈喊你回家吃饭是差不多的，仔细一瞧，这突然乱入打岔的居然就是龙飞烟提到的杨开的大师兄聂子然。
　　
　　“师弟。”
　　
　　聂子然走过来，也没去看龙飞烟，只是盯着杨开道：“发生大事了。师叔公召集所有弟子下堂课去大堂集合，你也快点去吧，否则晚了要被责罚的。”
　　
　　杨开听了本来还不屑，可想着是“大事”，又想着杨锋这么久不出现，他暗忖道
　　
　　【莫非是我爷爷说的那杀人的事情？】
　　
　　因而心中便想去看，道：“知道了，我一会儿就回去。”
　　
　　那里说完，见聂子然还不走，他便不耐烦地道：“喂，师兄，还有什么事情？”
　　
　　聂子然道：“现在和我去。”
　　
　　“什么，现在啊？不是下堂课么？现在钟才刚敲两下，下堂课还没到吧？”
　　
　　聂子然只是面不改色地看着杨开道：“上一堂课你没在，已经违反了纪律。我现在只是按照教规，领你回去罢了。”
　　
　　杨开听一副纪检委员的口气，一时间噎在那里。
　　
　　【我去，这个小屁孩非常狠呀，面对叔叔的拒绝连眼睛都不眨一下，下了死心地想拽叔叔我走。我这里正教导龙小呆防狼技术呢，他这下跑出来，莫非怕我教得深了他不得逞？非常狠呀，臭小孩，转移视线还蛮有战术的嘛。】
　　
　　那里便只好道：“走就走，哼。”
　　
　　说完，他转身和龙飞烟道：“小呆，我去了。你自己玩啊。”
　　
　　龙飞烟便只点头，也没说话。杨开之后便大跨步地走。
　　
　　只是忽而一回头，见聂子然还站在自己后头不动脚，好像想和龙飞烟说点啥，杨开便一把拽住他，道：“师兄，还看什么啊？走了走了。这姑娘很狠的哦，我告诉你，再看小心他把你眼睛挖出来啊。”
　　
　　于是聂子然那一句扭捏的“龙姑娘，告辞了。”就这么被杨开给扼杀在了摇篮里，他只好收回话，一步三回头地离开了。
　　
　　而回到九阳教中，所谓的“大事”居然不过只是又一回的比武大赛的动员大会而已，杨开深深觉得自己被耍了。看着边成林站在堂上头，走过来走过去，不停地说得起劲，什么大家进步很大，资质很好啊，一定很有希望啊，下个月的比武很重要啊，不仅本门派的，其他门派的弟子也要来啊，什么大家一定要鼓足干劲，力争上游啊，之类的，杨开就觉得想起了当初每回期末考的学校校长的动员大会，连台词的意思都差不多。
　　
　　他听得无聊，不自觉地打起哈欠，心里头只骂聂子然真会编造事实。
　　
　　不过，虽然这下午的大会没有什么杨锋的消息，可是晚上的时候却又发生了一件事。
　　
　　大约是熄灯过了大约半个时辰的时候。这一天晚上，天空中下起了大雨，哗啦啦的，虽然有点凉，但是听得人还蛮开心的，又是夜深人静好办案的时候，杨开便在被窝里一边想阿香，一边右手飞快地动着，而不知道怎么地，今天居然终于有了一点成效了，即便脑海里突然浮现龙飞烟的模样，杨开也丝毫不受干扰了，于是杨开心中猥琐地哈哈地大笑。
　　
　　【哇卡卡卡，经过这么多个月的重重磨难考验和对身心的苦心修炼，我终于对龙小呆那个娘娘腔于我造成的那惨无人道的负面影响产生了抵抗能力了啊，真是太可喜可贺了。爷不愧是主角，天生我材，资质匪浅啊，哈哈哈哈！好，今天晚上我就加把劲，一定要成功一把！】
　　
　　说着那里想着阿香想得越发起劲，面容也猥琐地几乎扭曲起来。他只觉得自己好似一门高射炮，随时等待发射升空，腾云驾雾，可是，就在这个关键的时刻，就在这个关系着杨开性福的时刻，“砰砰砰”地一阵震耳欲聋的响声传来，杨开吓了一跳，手也抖了抖。感觉到自己要失败了，杨开心中不甘，一咬牙还发狠劲地在梦幻中呼唤阿香，求她不要走，但是偏偏那里的敲门声愈发急促起来，打搅了杨开的幻想，于是美丽的阿香还是放下了撩到腿边的超短裙，哭泣着远远地离开杨开，朝着太阳跑去了。
　　
　　杨开那一刻，心都碎了，他捂着自己的小腹，忍不住趴在枕头上痛得直叫唤。
　　
　　“我去啊，爷要被整死了啊，这个破小说！！连个女人都没有就算了，母兽我都没瞧见一只，小开都是公狐狸。现在爷不要女人了，打算自己用手解决，居然一回都不让爷成功，写小说的菜鸟你是打算当和尚了是吧？你的主角不需要生理发泄的对吧？爷再这样就要废了啊！！”
　　
　　也是，常人哪里能经受得了这么多次的失败的？也只有杨开是不屈不挠，愈战愈勇，却每战每败。
　　
　　这么想着，杨开突然把怒火全发泄到了敲门的人的身上，紧忙偷偷地掀开布帘子去看是谁来了，却见走廊那里头黑乎乎却又乱哄哄的一片，许多人举着火把。他一时好奇，就绕过走廊，去了门口瞧，却见林鹤仙引着一些他从来没有见过的陌生人急匆匆地进了九阳教，这些人里头有男有女，有大人，有小孩，其中林鹤仙的怀里还抱着一个人，瞧着打扮是一个姑娘，她的脸埋在林鹤仙怀中，看不清楚，杨开只晓得她身上穿着浅粉色的衣服，右边的袖子上已经全是血。
　　
　　瞧见那殷红的血，杨开吓了一跳。他过去说实话只在电视里头见过人受伤啊死亡啊的，如今直接瞧着这么刺激的场景，叫他忍不住愣在那里。而跟在人群之后的聂子然很快就发现了杨开，他在经过的时候对着杨开道：“你站在那里干什么，杨开？”
　　
　　杨开见被发现了，忙道：“我，我上厕所。”
　　
　　说完他紧忙跑到聂子然身边，道：“这是怎么了啊，师兄？发生什么事情了？”
　　
　　聂子然听见，看了眼快步前行的人群，对着杨开道：“今天晚上发生了血案，武林盟主沈江天沈大侠家里遭到了刺客的袭击，险些满门覆灭。”
　　
　　杨开听了，睁大眼睛。
　　
　　哇塞，这么刺激？才上来就来个灭门惨案？
　　
　　他又想起杨锋，随后紧忙追问聂子然：“那怎么样了？这些是沈家的人？情况如何？谁干的？”
　　
　　聂子然见他问得多，一时也回答不上来，只是道：“现在情况我们都不晓得，师叔和师伯他们都去援助了，这里没有你太多的事情，你就不要管了，明天门派里自然会有说法。”
　　
　　说完聂子然便跟着人群而去，杨开瞧见了，哼了一声，道：“拽什么拽，见到龙小呆，你还不是一副低声下气，唯唯诺诺的狗模样？”
　　
　　那里又去想杨锋和自己说的要杀人的事情，他暗忖道
　　
　　【莫非是我爷爷下的手？】
　　
　　




20

20、第一美人 ... 
 
 
　　却说大半夜的时候九阳教里接纳了一批人，这些人正是当今武林盟主沈江天的家人。
　　
　　沈家遭袭正是夜深人静时分，大家都在休息，没有料到这一着，加上对方武力奇高，所以损失极其惨重。沈江天死了不说，一家几百口人最终只有二十几人逃了出来，还是因为九阳教的人及时赶到，对方不想暴露身份才没有再下手。外人都说，武林盟主就这样轻易地挂死在一个不知名的人的手下，说来也算是够悲剧的了。
　　
　　杨开对菜鸟设计的故事了解不多，却也大约还记得沈江天这个人。当然，他记得他不是因为他是武林盟主，武功高强家中有钱什么的，而是因为他有三个女儿，这三个女儿的出名程度不亚于什么当红女星啊，什么超女快女选拔冠军啊什么的。书上说，这三姑娘啊都是倾国倾城的大美人。沈江天的老婆姓君，名字正巧，单字也是一个君，就叫做君君，也是个大美人，亡故的早，为了纪念自己的爱妻，沈江天的三个女儿名字便皆从这“君”字，大女儿沈诗君，“清素若九秋之菊”，擅长书画，二女儿沈敏君，“俏丽若三春之桃”，能鼓瑟鸣琴，三女儿沈香君年最少，虽然没什么特长，可是“一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠”，相貌最美，最像她娘君君。
　　
　　杨开这个猥琐的色蜀黍，看小说最爱看的就是美女，所以当初虽然这菜鸟的小说不太好看，他还是勉强地跳着看了下去一点，就是因为这三美女还挺合他胃口的，而且里头那沈香君不是别人，貌似正是故事的第一个女主角。――对的，不要怀疑，是‘第一个’，因为这部小说的女主实在是太多了。
　　
　　因此，风光的沈家遭遇灭门之祸，杨开最关心的不是沈江天死没死，武林盟主将由谁再来坐，以及办案的是不是自己爷爷，而是这三朵娇花是否安然无恙，还有，究竟有没有传说中那么美艳地不可方物，以及，貌似小说女主角的这位香君姑娘有没有缺鼻子掉耳朵变成丑八怪。
　　
　　于是杨开怪蜀黍这个晚上就没有好好地安睡，一大早就起来了，想跑去看个究竟。
　　
　　谁想他起得早，其他师兄弟起得比他还早，一个个本来都要赖到上课前一刻的，如今却好似起早有钱抢一般，兴冲冲地又是漱口洗脸的，又是翻箱倒柜找新衣服的，叫杨开看了心里骂道
　　
　　【一群死色鬼，还修道呢，修到女人石榴裙下去了！难怪九阳教就君居阳老头还中用，那种不爱美女爱蛤蟆的，才是大侠！】
　　
　　这么想着，却忘记了自己其实也不比人家好到哪里去。
　　
　　只是大家的如意算盘都打错了，因为送来的人里头有沈家千金，为了避嫌，边成林等人就不许那些小弟子到沈家人住的院落去搞什么不明真相的围观，打酱油之类的活动，只允许师兄聂子然几个去帮忙。
　　
　　杨开听了不禁愤慨想到，我去了，这个聂子然怎么到处都有他事？昨天晚上那么晚都还在，怎么早晨了他还在？难道一晚上没睡觉就在这里守着捡这个便宜的巧宗？我去。
　　
　　只是美女的诱惑太过大，杨开真是抓耳挠腮都想瞧一瞧三美女，所以不似那些被边成林一呵斥就跑光光的小道士一般，只是在走廊上走过来走过去，想着法子要去看。偏偏说来也巧，那里吴正浩见他乱晃荡，心里不高兴。有想着今天没有课，不想杨开跑去玩，便对着杨开呵斥道：“这里乱晃荡什么？你既然这么闲，就给我过来帮忙。”
　　
　　说着就把杨开给拎进了沈家人住的大院子，而杨开心想吴正浩这个阳痿的男人，终于做了一回好事。也就假装委屈，其实心中美滋滋地被拎了进去。
　　
　　才进沈家人落脚的院子，杨开就听见了哭声，哭声里有男有女，十分凄惨，这叫杨开心中一下少了几分不正经，多了几分怜悯。虽然说他是看热闹的，可人家家里真的是死了亲人，世间最惨的莫过于失去挚爱，即便是外人站在这里也能体会到的，所以也就不偷偷笑，只想好好地往屋子里瞧。
　　
　　而没等他进屋，他就听见那里有女子哭道
　　
　　“子然哥哥，为什么是我父亲？那么多人，那么多家，为什么他们要杀我们家？我一定要找到杀了爹爹的凶手。”
　　
　　“香君小姐，师父师伯他们都在调查，而且今天晚上各大门派的掌门也会到这里来商议此事，到时候大家一定会给你们家一个公道，擒拿凶手归案的。”
　　
　　那女孩的声音十分婉转好听，戚戚然的闻着叫人也跟着伤心，只是听女孩说“那么多人，那么多世家为什么杀我们家”，杨开又觉得这话说得让人蛋疼的。难道她意思是，那么多人，应该杀别人家，不该杀他们家才好么？心中就有点不舒服。
　　
　　及至进屋，屋子外间坐了一群人，左右两边站着的是沈家家丁和仆妇，正座上是张九阳，左边一排是九阳教的师叔伯一类，右边一排是沈家的管家之类，沈家的小姐则在里屋。
　　
　　“正浩，你来啦？”
　　
　　张九阳看见吴正浩，点了点头，又看见杨开，便道：“他来做什么？”
　　
　　吴正浩就道：“刚才师伯说要一个人来帮忙送几桶水，我问了下大家都要忙着预备晚上迎接各派掌门，没太多人手，恰巧今天学堂不上课，他又很想帮忙，我就带他来了。”
　　
　　张九阳听了，抚须点头道：“好的，那去吧。”
　　
　　杨开听了这个，心中喜悦，紧忙就进了屋子。
　　
　　才进屋却见里头的摆设和别的屋子都不一样，又大又宽敞，装饰也精贵。那一张桃木撒花帘子床上便坐了三个姑娘，彼此哭得伤心，而聂子然则一人站在床头安慰她们。
　　
　　看到这里，杨开瞪了一下眼，心中想道，我去啊，这聂子然享受的福利和待遇也太好了吧？一个人和三美女在这里聊天说话的，别的师叔伯也就放心让他站这里，真是让人羡慕嫉妒恨啊。
　　
　　只是，杨开并不知道，聂子然之所以能够如此毫无避讳地站在这里，是因为他曾经在沈家是住过的，沈家三姐妹不仅认识他，还一起玩耍过，还分别都挺中意他的，只是聂子然一心修道，没有留在沈家入赘的想法，所以到了一定年岁又离开了，到现在一直都还只是一个道士。刚才年纪最小的沈香君才喊他子然哥哥，是自小叫习惯了的缘故。
　　
　　既然进了屋，杨开便要做“正事”了。他偷偷去瞧那三个美女，想好好地观摩下三个国色天香的美人。但见三女分别身着着白，青，粉，那穿白的女子眉黛微蹙，容颜美丽，身姿袅娜，弱不胜风。那穿青的头发乌黑，目光盈盈，俊眼神动，艳若桃李。那穿粉的年纪和杨开差不多大，容貌比前面两位又要更胜上几分，肌肤雪白滑腻，又不像龙飞烟那样毫无血色，可爱娇憨，眼若秋波，就算哭泣也无端生情，十分动人。
　　
　　杨开瞧见三女，心花怒放，只是有些遗憾的是，那种大喊“哇塞，天仙啊”的心情却一点都没有。
　　
　　杨开心中就想，不对啊，按理说武林三大美女怎么也得甩龙飞烟那个伪娘几条街啊。怎么这三个姑娘看着这么不给力，那种杨开预想中三美女VS龙飞烟小伪娘的大获全胜的气势的不仅没有，还隐隐有一些好像不如人家的感觉。
　　
　　想到这里，他心中一惊。
　　
　　【难道我看龙小呆那个娘娘腔看太久，所以对美女产生了免疫？莫非龙小呆那张伪娘脸就是这武林美色的顶峰了？】
　　
　　想到这，杨开一口血喷了出来，惊愕间不自觉地摸着手上的鸡皮疙瘩，抖了一下。而就在这时候，看见杨开站在门边表情各种复杂，聂子然却没有在意，他眼神平淡地开口道：“师弟，你来了，麻烦你给各位小姐打一些水来，还有去厨房里请赵伯王妈做点吃的来。”
　　
　　杨开听了，便去了，只是一边走，一边在心里头痛心疾首。
　　
　　“按照道理说，但凡武侠小说里头，男主角见到武林的首席一二三之类的美女，都该一脸惊叹，随后陷入爱河，和那些女子纠纠结结，发生一段感人肺腑的故事，有空再生个孩子什么的嘛，怎么我第一眼就对这几位没啥感觉呢？这三美女里头那个叫沈香君的小姑娘还就是女主角，我去，怎么那么没眼缘呢？”
　　
　　想来想去，杨开对这文的作者，还有龙飞烟都产生了怨念，只是他稍微一冷静，又想
　　
　　“不行，作为一个正常的男人，泡妹子对我来说简直和吃饭喝水一样重要，有一堆美女围绕这是证明我男人魅力的重要凭证。既然说沈香君小妹妹是女主角，那我就要下狠劲地勾搭，把她迷得七荤八素，否则岂不是显得我这个男主角很落魄很没种？”
　　
　　想到这里，才把水送到房中，他就找机会要和三位小姐说上个话，只是三个小姐虽然个性有差异，为人又还礼貌，却也比较清高尊贵些，杨开又是一个无名小辈，那里三个小姐就没什么想和他说的，不过一律是“谢谢”，“麻烦了”之类的话。杨开见三人不理自己，又哭得眼圈红红，就想说笑话让大家开心，一时想了半天，只憋出一个有点颜色的笑话，什么别人都说一个大侠很冷，但是大侠却说自己的心肠比女人的胸还软之类的。可惜，这笑话不但不好笑，还惹得三个小姐脸色都羞红，聂子然则被他说怔了，他没想过这个师弟居然敢在大家小姐面前说这种下流话，大觉得丢脸，也不晓得怎么圆场。
　　
　　那年纪最小的沈香君本来是娇生惯养，从来没有人敢忤逆的，别的男人也不敢在她面前胡说八道，如今听了杨开说了这个笑话，还装傻充愣一样地笑嘻嘻，她大为恼怒，伸手打了他一耳光，哭喊着指着他道：“你是哪里来的野小子？你欺负我爹爹死了，所以我们孤儿寡母的好欺负，给你调戏着玩也没人撑腰是不是？”
　　
　　说完哭着就喊要回家。
　　
　　杨开被沈香君这姑娘打了一个巴掌，登时就傻在那里，沈香君又好像生怕别人不晓得一般，吵得厉害，外头的人便来问怎么了，聂子然紧忙息事宁人地道：“没有什么大事。”紧忙让杨开离开，杨开一边走，一边摸着自己的脸，心中愤愤道：“这个臭丫头，我也不是故意的，只是为了逗她们开心而已，怎么和龙飞烟一样动不动就打人？而且还哭那么大声，就怕别人不知道我欺负了她。哼，要真是我爷爷杀了你爹，爷一定放鞭炮庆祝，臭丫头！”
　　
　　想着想着，便对那沈香君讨厌起来。
　　
　　近晚的时候，因为武林各大门派的掌门都来了，四周清理闲杂人等，杨开又资历浅，连端茶倒水都没有资格，便无事可做，于是趁这机会跑出去找龙飞烟，顺便看看自己爷爷杨锋回来了没有。
　　
　　龙飞烟见杨开一脸愠色，好像不高兴，便问怎么了，杨开听见，便对龙飞烟道：“还不都是你的错？！这个故事前面十多章爷都耗在你身上了。因为你，害爷差点出生理问题。现在好容易碰见三个顶顶漂亮的大美女，没感觉了。我着急逗她们开心，不小心说了个比较现实点的笑话嘛，反而以为我耍流氓，打了我一巴掌。你说说，是不是你害的？”
　　
　　龙飞烟听了，又只是呆呆盯着杨开，眼中没有丝毫波动，杨开便大叫一声，无奈地躺地上，道：“本来我记得那沈香君好像是故事的女主角嘛，怎么我对她没感觉，她也才见我就打我呢？你看，香君，阿香，和我家阿香一个名字，可是呸，一点都不如阿香可爱，还喜欢抱着聂子然那个木头哭啊哭啊的，一个没脑子的笨女人。哎呀，说来说去都是你不好！！和你这个呆子在一起，我可真是倒霉啊，桃花运都被你给冲弱了！！”
　　
　　那里就对着龙飞烟叨叨咕咕，罗里嗦的。龙飞烟向来是听不懂这些，也就无所谓，只是见杨开因为沈香君而不高兴，他好奇道：“为什么你这么在乎她喜欢不喜欢你？”
　　
　　杨开便道：“废话，因为我是男人，她是女人，因为我是男主，她是女主，因为爷最近身体发泄不顺，要找个女人证明爷的身体机能没有问题。爷还要一个大美女来证明爷的魅力！这些都是正常男人的想法，都是世间最正常的感情。”
　　
　　“我不太懂。”
　　
　　“我当然知道你不懂啊，因为你不是一个正常的男人，不，你不是一个正常的人，你这样一个什么都无所谓的笨蛋，哪里晓得这对我来说有多重要啊？唉，算了算了，烦死了，你一边去玩。爷要安静一会子。”
　　
　　他说完就推开龙飞烟，翻个身生闷气。龙飞烟见状，因为不能理解杨开的心情，便也没再问。两人安安静静地在火堆边坐了一会子。杨开又想起今天晚上武林上各门派的掌门都会来九阳教，而自己却遭到歧视，不能一见，心里大为郁闷，便道：“什么破掌门大会，我才不稀罕，爷不过是想去瞧瞧，看看将来要被爷打败的都是哪些废物，却居然不让爷瞧，真是扫兴。”
　　
　　龙飞烟还在给狐狸小开顺毛，听到这里，奇怪道：“掌门大会？”
　　
　　杨开便道：“是啊，武林盟主被杀了，这是关系各门各派的大事，所以那群老头就给所有能够挤进江湖前列的门派发了请帖，想邀请那些掌门一起商量对策。听说还有一顿好饭吃呢。”
　　
　　龙飞烟听了，停了十几秒后，道：“你想去？”
　　
　　杨开便道：“废话，这种大事，谁不想去？看热闹也不错啊。”
　　
　　龙飞烟便忽而从怀里掏出了什么，放在杨开面前，道：“那我们去吧。”
　　
　　杨开一呆，仔细一瞧那东西，紧忙坐起身，咋舌地大声道：“不是吧？门派掌门的邀请函？！你这么拽？！”
　　
　　




21

21、苦逼的英雄会 ... 
 
 
　　晚饭后不过半柱香的时间，小终南山上下起了雨。这雨连绵不绝，衬着九阳教门外墙上低低挑着的两顶白灯笼，平添了几分凄凉和阴森。走夜路不小心看见一定要吓一跳。
　　
　　九阳教的太清阁是九阳教向来议事的地方，今夜这里有一个很重要的大会，就是关于武林世家沈家满门遭到屠戮的惨案。
　　
　　除了紫阳真人在闭关外，九阳教六，七代弟子都在，一时间少林寺，丐帮，华山派，逍遥派，少阴派，唐门，落花宫等大门派的人也到齐。九阳教本意夜晚还要设一顿饭，只是那里武林盟主死了，群龙无首，人心惶惶，哪里还管填饱肚子，都说不用。
　　
　　见人差不多来了，张九阳于是站起身道
　　
　　“今日各派掌门来此，贫道十分感激。本来九阳教是不参与事世纷争的，只因武林盟主沈江天沈大侠和我教常有来往，又乐布善施，为人耿直，在江湖上德高望重，人人敬仰。如今沈家遭到灭门，只余下孤儿寡母，情状甚惨。我教也决意不能坐视不管，这才请了各位掌门在此一议。希望大家合力将凶手捉拿归案。”
　　
　　话才说完，那里一个长胡须，头上冠帽，面容肃穆的男子道：“张真人不必再说了。这是必然的。沈盟主为武林出了那么多力，如今遭此奇祸，我等自然不能坐视不管。凶手此举无疑是对武林各派的挑衅，我们誓必将凶手缉拿归案。”
　　
　　说话的男子正是华山派掌门傲深堂，他话才落下，众人纷纷应和，群情愤慨。大家你一言，我一语，有人说，如何会发生这样的事情？又有人说沈家财宝并无丢失，对方看来只要人命，不要钱，似有深仇大恨。一时间又有人说，莫非是外来邪教，杀了盟主是为威吓武林，恐怕武林要有大难，乱哄哄便没了方寸，张九阳便安抚众人，问坐在右手边的一红衣女子道：
　　
　　“不知道唐家堡堡主验尸后有何发现？”
　　
　　一时有一位身着红衣，三十来岁却依旧容颜秀美的女子便道：“沈盟主的伤势说来很奇怪。至于如何奇怪，请容许我慢慢道来。盟主的心口上有四枚剧毒骨钉，这是致命的一击。这暗器和我们唐门的‘六寸钉骨梅’很像，只是毒钉的数量和长度皆不同，更像是本门多年前便弃用的‘夺命梨花针’。后来我又查看其他伤口，在沈盟主的后背上发现了一个爪印，颇似流霞子林卧愁的独门绝技‘神门抓’，可是仔细一看，发觉那爪印不如林卧愁所用的那样凶狠，似乎功力不足，且林卧愁左拇指曾经受过伤，爪印特殊，易于辨认，我看过便知道不是他，另有他人。除此之外，盟主死前左胸还曾中过一拳，这一招和少林寺的金刚拳颇为相似，只是又是力道不足，只是依葫芦画瓢罢了。此外沈盟主还身中三剑，从切口上看颇似华山三仙剑造成的……”
　　
　　话到这里，华山掌门傲深堂身旁一位弟子立刻道：“我们门派绝对不会有人干出这等事情。”
　　
　　傲深堂便道：“金堂，不要插话。殷堡主只不过是说自己看到的情况而已。请殷堡主继续讲。”
　　
　　那里唐门堡主殷红玉便一点头，继续道：“我没有暗指各位，这是此人甚是厉害，他知晓各门各派绝学和名器，也模仿得甚为相似，非一般人。虽然于力道上有欠缺，技巧上也有不足，单独看各种武功，他未必能在各门派里排入前五，只是他又皆学得全，招式变化也较为迅速，盟主或许正是预料不及，又加上重伤未愈，才中了他毒手。”
　　
　　这话说话，一个执扇的华服公子点头道：“江湖上似乎并没有听说过这样全才的高手。或许只是谁为了遮掩耳目而刻意所为。听殷堡主所言，这人似乎并不很精通这些武功，只是拿来用用而已。”
　　
　　一时又有人说
　　
　　“会不会是那西狂人杨锋所为？他天生奇骨，能同时修习多种武学，或许他只是为报复沈盟主当年参与设计捉拿他的事情？”
　　
　　这话说完，众人一时都面面相觑。
　　
　　“或许也真是如此。”
　　
　　只是那里又有人道
　　
　　“杨锋不是死了么？”
　　
　　话落有人道：“没有，前几日有几个平民无辜惨死，我看手法和内力就是杨锋一类人。他那日掉下悬崖，或许只不过是以退为进，逃跑了而已。”
　　
　　那里听过了，众人便心中戚戚然，有些害怕。
　　
　　“这个魔头没有死，还在江湖上？莫非是他杀的盟主？”
　　
　　“若是他的话，这可不妙啊。”
　　
　　正是提到杀人凶手或许是杨锋，武林群豪心有余悸，都不敢妄言说一定能拿下他并且杀了他，一时居然纷纷沉默下来，大半天没人再说话。张九阳见众人一屋子的英雄好汉都没头绪，心中颇有些着急。只是还有人比他更为着急，道：
　　
　　“莫非诸位不敢挑战杨锋？”
　　
　　那里便没人答应，又是迟疑又是沉默。
　　
　　见这里众人思索了半柱香都没有头绪，太清阁后堂突然闹哄哄起来。忽而就听见有女子大声道：“都别拦我，我要出去和他们说话。”
　　
　　说完就见一身着孝服的少女从后堂走了出来，这少女容貌甚美，眼似秋波，身段窈窕，袅袅娜娜，一身孝服白衣衬托得她愈发如出水芙蓉般淑丽韶好。少女的身后还跟着另外两名同样穿着孝服的绝美女子，三人才走出后堂，落花宫宫主花盈袖便认出这是沈江天的三位女儿，于是率先拱手道：“原来是武林三美，沈家的三位小姐。”
　　
　　那里听见了，便都回头行礼道：“花掌门。”
　　
　　彼时武林上都听闻过这三美女的名号，只是沈江天爱女如宝，很少让外人见她们，所以一直到现在，除了和沈家交往深厚的九阳教和落花宫外，鲜有门派见过这三美。一时见了，皆暗中赞叹，只说这三名女子怎么比那画卷上的嫦娥杨妃还要美上几分，当今武林恐怕没有能出其左右的，只有刚才出言插话的那名华山弟子暗中嘟囔道：“不过如此，只有那年岁最小的能和楚雁师妹比一比，可我也不喜欢。”话才说完，就被傲深堂一眼瞪了回去。
　　
　　那里张九阳见又是英雄聚集地，三女又都是大家闺秀，多少有些男女之防，不太好，便道：“你们怎么出来了？”
　　
　　想起安排的谁照顾他们，便有些不高兴，道：“子然，你怎么照顾的？你秦师叔呢？”
　　
　　秦师叔，说的是九阳教的女道士秦月，张九阳等道士都是男子，只有秦月和另外两名女道士可以照顾沈家三女，所以张九阳万般叮嘱的她。聂子然便羞惭道：“刚才有人送信来，师叔离开了一下，是弟子没有拦住。请师叔公责罚。”
　　
　　那里这话说完，不等张九阳发话，沈香君便道：“不关子然哥哥的事情，是我要出来的，他和其他两位姐姐都拦我，但是我偏要出来。”
　　
　　张九阳便道：“香君，你如何这样胡闹？”
　　
　　沈香君便道：“我不是胡闹。”
　　
　　她说完扫视一眼在座的各个门派的人，凄然道：“刚才我在后堂都听见了。大家明明已经猜到凶手是谁，可是却迟迟没有人敢站出来捉拿那个什么杨锋。我听了心中又是悲切又是着急。自古最痛是丧失至亲，望大家念我们孤女可怜，不要缩手缩脚，胆小怕事。否则这等武林魔头不除，将来或许还要殃及更多的人，你们一个也跑不了的。”
　　
　　沈香君从来未曾涉及江湖，又是娇生惯养，那里说话就不懂礼节，又是责怪武林各派贪生怕死，又是半语威胁，听得人不舒服。幸而她容貌美丽，年岁不大，大家又想她受丧亲之痛影响，所以也没有和她计较，只有张九阳和她的两位姐姐道：“香君，不可和你这些世伯说话如此无礼。”
　　
　　沈香君听了，拭泪道：“我虽然无礼，可是我说的都是实话。莫非那杨锋真这样厉害？我看也不是大家不敢，只是不帮而已，或许是看我们沈家已经拿不出什么东西来报答他们了。”
　　
　　张九阳听了越发是急切，道：“你这个丫头，胡说八道什么东西？”
　　
　　沈香君却不管，忽而对着一屋子的人跪下道：“香君从来不懂什么是江湖，什么是规矩，只知道我父亲生前为武林兢兢业业，与各个门派也交好，但凡有仇的，爹爹也帮你们报，有求的，爹爹也必应。如今我爹爹枉死杨锋手下，你们却不敢出手，我为爹爹觉得委屈。只求哪位英雄替我手刃仇人，我沈香君肝脑涂地，必要，必要，以身相许报答恩情。”
　　
　　这句话说完，群雄哗然。张九阳愈发着急，却不料谁想，到底是姐妹，那沈诗君和沈敏君见自己妹妹尚有这样的勇气，自己还如何能躲，她们又也是养在深闺，五谷不识的，虽然识得大体，却毕竟家仇深重，也不顾其他，居然跪下，对着众人道：“只要手刃仇人杨锋，我姐妹二人也愿意以身相许报答。”
　　
　　这又引得众人之间哗然。
　　
　　不为别的，只为沈家三美在武林上名传甚远，但凡武林好汉，没有不想娶的，即便是早有妻室的也想沾惹，只是无奈沈江天威名甚旺，而不敢妄想。现在这三美主动如此请求，哪里有不动心的？
　　
　　但是大家一想杨锋的厉害，又纷纷不敢多话。只是忽然间，外头传来哈哈的大笑，只听有人道：“既然如此，你们三个就嫁给我的三个儿子，我替你们手刃仇人。”
　　
　　这话说完，门外忽而阴风阵阵，众人只见黑夜间平白多出了数十盏白色的灯笼，而后十几个人神不知鬼不觉地就走进了太清阁的前院。这些人说来也奇怪，他们行动十分安静，迅速，脚下似乎什么都没有一般，轻飘飘的，而这些人外貌也奇怪，或者断了手，或者断了脚，或者瞎了一只眼睛，或者没了一只耳朵，或者面容被烧毁，或者弯腰驼背地好似罗锅一般，如果是在野外忽而遇见这么群人，恐怕要让人误以为是魑魅魍魉巡逻去了。在这些人的前头站立着一个身姿雄伟，头发乌黑，有一只手掌比另一只手掌大一倍的男子，他的相貌其实很俊朗，如果不是脸上一块红一块白，好似曾经得了什么病一般，颇有些可怖，恐怕也能挤入当今武林美男子的前列，而这个人，便是刚才说话的人，也是魍魉派的掌门，修罗掌迟昧。
　　
　　“你……迟昧，你来这里做什么？”
　　
　　那个男子听见了，笑而点头道：“我来做什么？你们开会也不叫上本掌门，是不是有点太看不起人了？好歹我也是你们下一任盟主。”
　　
　　这话说完，一时有一身悬长剑，身着青衣的男子指着他道：“你这邪魔歪道，还有脸争武林盟主的位置？！”
　　
　　那迟昧听了只是笑而不语，他徐步走入太清阁，看着跪在地上的沈家三女，道：“刚才你们说，谁替你们杀了杨锋，你们就以身相许，我就不必了，但是我有三个儿子，年龄和你们也差不多，你们嫁给他们，我就替你们报仇。”
　　
　　张九阳听了，便道：“这怎么行？！”
　　
　　原来，这魍魉派掌门有三个儿子，相貌虽然不丑，皆是翩翩公子，却都生有残疾，大儿子眼瞎，二儿子耳聋，三儿子是一个哑巴。那迟昧格外疼爱这三个残疾的儿子，当时便发誓，虽然三子残疾，他却要让这三个儿子娶到武林最美的女子。因而他多次上沈家求亲，只是沈江天觉得迟昧为人诡谲，又一心想争夺武林盟主之位，心中不喜欢他，又见他儿子残疾，更是死活不答应，才没让他得逞。如今却没想叫他找到了机会，这便来了。
　　
　　那里沈家三女早听闻魍魉派的人都是奇形怪状的怪物，今天又见这些人果真面目可憎，心中早畏惧了几分，便不敢马上答应，只是道：“我们怎么晓得你能不能杀死杨锋？你先杀了他，拿他尸体来告慰我们父亲，我们再答应。”
　　
　　迟昧听了，笑道：“如此也是可以，只是你们须和我的三个儿子喝下订婚酒，叫人都晓得你们是我家媳妇。不许和我抢杀杨锋这桩生意。”
　　
　　那里三女听了，又见这大堂之下掌着灯笼的人好似鬼魂一般，今后若入了魍魉派恐怕日日都要见这些人，心中便很是害怕。也不敢答话，那迟昧便脸色一变，道：“莫非你们说话不算话？还是你们怕了？如此的话，你们父亲的仇可永远报不了了。而且我还要和人说，沈家的人不过都是说一套做一套，满嘴胡话的黄毛小儿而已。”
　　
　　这话说得十分严厉而不客气，沈家三女又都是弱质女流，听了这个脸上一阵红一阵白，只是要她们嫁给魍魉派的人，她们又委屈万分。还是少林寺方丈觉明大师，道：“阿弥陀佛，迟掌门也算是人中豪杰，如今却趁火打劫，这做法是不是有点不太道义？”
　　
　　迟昧便笑道：“什么趁火打劫？她们求人，我来答应，这不过是你情我愿罢了。况且她们不敢嫁，你们觉得我做得不对，只是因为歧视我的三子身有残疾而已，是你们瞧不起人在前。再说了，我发誓要让我的儿子娶得武林上最美丽的女人，这也是人尽皆知的，今天武林三大美人在这里求夫婿，我出现算什么趁火打劫？”
　　
　　这番话说得众人皆无言以对。那里沈香君等人便有些进退不得了，只是张九阳出于世交之情，还要辩白，却显得有些语言无力，就在这时候，门外突然有人高声道
　　
　　“笑死我了，就她们也叫武林最美的女人？还有那个臭丫头也配叫做武林第一美人？丑八怪，你天天照镜子看自己，审美观都下降了吧？难怪养了一堆残疾。”
　　
　　话到这里，众人纷纷看去，却见不知道什么时候，门外又走进来了一个十三四岁的少年。他容貌俊秀，双眼有神，他满面嬉笑地瞧着迟昧，摇头道：“我说世界上有比她们还好看的姑娘，你信不信 
 21、苦逼的英雄会 ... 
 
 
　　？”
　　
　　迟昧听见了，乍看这少年没什么特别，可是眉眼却颇似一位故人，心中生疑，便道：“你是什么人？”
　　
　　而那里张九阳身边的吴正浩见是谁，早开口呵斥道：“杨开，你怎么到这里来了？！”
　　
　　说完，吴正浩对着众人道：“在下管教不严，请诸位恕罪。这是我的逆徒杨开。”
　　
　　那迟昧听了，冷笑一声道：“原来是无名小辈，还敢在这里吆喝。”
　　
　　原来，虽然九阳教里知道杨开父亲是杨世哲，却也只是有限的几个人，其余的人不过是跟风欺负他罢了。更有甚者，从来没有人知道杨锋是杨世哲的父亲，也就是杨开的爷爷，所以这里杨开来了，既没有人认识，也没有人想捉他去要挟杨锋。
　　
　　而杨开也是知道这一点，却不理迟昧，也不理吴正浩，只是笑看着张九阳道：“师叔公，我来不是自己来的，我是给一位掌门领路来的。”
　　
　　张九阳听了，心中便猜到了是龙飞烟，喜悦道：“原来如此，是龙掌门吧？”
　　
　　话说完，太清阁里众人还在想，这个龙掌门是谁，还纷纷地往门外看，却先听见了一声叹息道：“阿开，没想这里人这么多。我有点不喜欢。”
　　
　　这声音初才听过，在场众人只觉得胸前一阵突突地乱跳，好似喝了林卧愁的流霞酒一样舒心，再是有定力的也醉倒三分，众人都暗道，怎么会有这样入耳的声音。忽而再见杨开从门外拉进来一个人，一时间大堂里鸦雀无声，只有不知道是谁的杯盏不小心拨倒的声音。
　　
　　“龙掌门，你来了。”
　　
　　张九阳见了杨开身后的白衣人，想着上一日误解他的事情，心中愧疚，如今见了他来，万分高兴，紧忙请上座，龙飞烟扫视了这里的人，见一个个都死死地盯着自己，眼中空空洞洞的，好似魂魄都飞没了，便不太想进去。杨开便低声道：“不是说陪我来看热闹么？再说了，沈香君那个蠢丫头现在进退两难，你就帮我装一会子女人，给她们解个围，不然我没得玩了。”
　　
　　龙飞烟听了，又听杨开恳求，便只好在张九阳请的座位上坐下。只是他也不晓得装女人是个怎么装法，又不想出头，所以依旧双眼无神，只是独自给狐狸小开顺毛，干自己的事情，可谁想，虽然他眼波不动，却依旧美丽不可方物，是当今都未曾见过的一等一的绝色，众人只觉得盯着他看心中就舒坦，只觉得瞧着他就浑身都麻痹一般不能动弹，所以那里就都盯着他及他顺狐狸毛的手，个个幻想着自己是那只白狐，大堂上居然一片安静。
　　
　　杨开见了，心中笑嘻嘻，想着一群大老爷们瞧着一个爷们傻成这样，知道真相了要不要羞得上吊，便忍不住想笑。只是想起正事，他咳嗽一声，道：“迟掌门，这武林第一美女的名号，你说是不是还要再斟酌？”
　　
　　话说完，见龙飞烟果真貌美，比三美还超逸许多，迟昧哑然，而杨开便笑道：“既然如此，刚才这几位姑娘一时冲动说的话你就别当真了，否则没娶到最漂亮的，不是遗憾？而且，你也别着急，我告诉你，还有比龙掌门还更漂亮的，我见过，你只要慢慢地去找，一定能找到。”
　　
　　这个就是杨开信口胡说了，在座的人也不太信，只是杨开也不管，反正他只要这个迟昧别看不上三美又缠上龙飞烟就可以了，见迟昧好像果真又思忖起来，杨开心中满意，又笑道：“况且，在在下看来，杀害沈江天沈盟主的未必是西狂人杨锋。”
　　
　　众人听见这个，纷纷一惊，而沈香君彼时还在为杨开说的那些话羞愧生气，可听见杨开言语中好似知道内情，便紧忙站起来，指着他问：“野小子，你知道什么？”
　　
　　




22

22、抽签比武 ... 
 
 
　　“野小子，你知道什么？”
　　
　　见沈香君指着自己着急到那种脸蛋通红的模样，杨开不自觉地觉得这姑娘还蛮娇憨可爱的。也是，毕竟还是武林第一美女，虽然说比不过伪娘小呆是一件憾事，可是比起其他女人又是好看的了，杨开穿越到这里一来为当大侠，二来为调戏美女，又练就了一身小无赖的本事，便起了逗弄她的心思，道
　　
　　“一口一个‘野小子’，谁听了会愿意回答你啊。叫一声杨大哥哥来听听，我就告诉你。”
　　
　　沈香君被这话说得一怔，随后她气急败坏地道：“你好无耻。”
　　
　　杨开听了便笑嘻嘻的道：“你连以身相许报答这种话都敢随便说，连将来要喊一个不晓得哪里的‘野男人’叫‘相公’的勇气都有，还怕喊我这个不过区区的‘野小子’一句‘哥哥’？再说了，如果我不小心帮你捉到了杀父仇人，你嫁给了我，到时候可不仅要喊哥哥，还要喊相公了，所以现在叫哥哥不亏，不亏。”
　　
　　沈香君听了这句话，一下被气得怔在了那里。她自己这才想到自己刚才的那些做法的失礼。因为她的一句不知轻重的话，连这个乡野小子都小看他和调戏她，这也不怪他无耻，只怪她自己没有自重，只是这个臭小子又哪里懂得她的深仇大恨？
　　
　　那里张九阳听了杨开这些话，早不高兴，呵斥道：“杨开，你胡说八道什么！言语轻薄，没有体统，还不给我下去！再乱说便以教规处置你！”
　　
　　话说完，杨开听了便不再说话，只是耸耸肩。而张九阳那里见众人还在纷纷伸长了脖子瞧龙飞烟，他紧忙上前道：“我来给大家介绍下，这位龙掌门，便是无涯派现任的掌门。”
　　
　　“无涯派？！”
　　
　　那里听说是无涯派，彼此纷纷都诧异，随后又纷纷点头，恍然大悟。
　　
　　诧异是因为无涯派的弟子已经在江湖上销声匿迹多年，且这一派的人性格十分乖僻，从来不喜欢见外人，所以今天龙飞烟突然出现，实属难得中的难得。
　　
　　而那恍然大悟又是因为无涯派的弟子在江湖上是出了名的貌美，创派祖师“潇湘子”素灵袖就是那一世的第一美人，又资质超绝，且无涯派内经历几代，每代的弟子都是一如师祖的美丽聪慧，从来没有资质平庸之人，难怪龙飞烟这样的品貌和气质。
　　
　　“我说是谁家乳臭未干的黄毛丫头，原来是无涯派的小妖女。”
　　
　　那迟昧因为自己入不得席位，却见龙飞烟能被邀请为座上客，大为不满，因而才如此道。而龙飞烟则好似没听见一般，并不回答他，杨开笑而道：“邪魔外道？哈哈，你一个邪魔外道，还好意思说别人是妖，真是不知羞耻！”
　　
　　话落，其他门派的人纷纷点头称是，迟昧便冷笑一声，道
　　
　　“哼，我魍魉派是邪魔外道？这才是天下第一大笑话。我们魍魉门虽然并非君子，也比那些看起来衣冠楚楚的某些人要正派许多。废话不多说，管是如何，我也不再去别处寻别的女子了，刚才这沈家三位小姐已经说了那些话，江湖规矩是不能再收回的。三个月内，我若擒拿杨锋归案，这三人就必须嫁给我的儿子。这期间哪个门派敢和我魍魉门争杀生意的，我迟昧一定杀了他再说。”
　　
　　话说完，人群里哗然，众人纷纷道：“我们见了不能杀，专门等你来杀？”
　　
　　迟昧听过，道：“不错，只有我能杀他，你们其他人都不许动手。就算让他跑了也无所谓，我反正迟早会找到他。”
　　
　　少阴派掌门月尽寒便道：“迟昧，你这种行为无异于是对杨锋的助纣为虐。况且，谁都晓得你和杨锋有交情，我们怎么知道你不是为了他逃跑而拖延时间？”
　　
　　杨锋听见，心中“哎呀”了一声，他想，原来这个丑八怪蜀黍和我爷爷有交情啊，没看出来啊。那这样的话，要稍微改变下方针啦，万一他真想帮我爷爷，我再和他别扭，岂非是帮倒忙，那里便不说话了。
　　
　　而听到这里迟昧哈哈大笑：“说你们是蠢人一点都没有错。此一时，彼一时，如何混淆着说？我如今为子求妻心切，管他是好人坏人亲人朋友，一律格杀勿论。”
　　
　　杨开听了这话，深深地一点头。
　　
　　【唉，我要是也有这么个爹爹该多好啊，为了兄弟两肋插刀，为了儿子娶媳妇能插兄弟两刀，做他儿子不愁没漂亮媳妇，真幸福啊。】
　　
　　那里依旧有人冷哼道：“就算如此，我们也不能见了那个魔头而不杀。有本事你今天在这里把所有人都打趴下，否则别怪我们出手。”
　　
　　迟昧听见，冷笑一声：“打趴下你们，简单得很。不仅如此，我今天就要把这三位小姐带回去。”
　　
　　此话一出，他轻轻一挥手，身后那些提灯笼的魍魉人便拥上前来，沈香君等三女看见，吓得面如白纸，紧忙后退，而那些武林大派的掌门看见了，纷纷道：“奸人，胆敢如此放肆！”随后，又有一人道：“不如今日就比试比试，输了你就滚回去！”
　　
　　迟昧看去，却见是一个身着青衣，束发执扇的逍遥派少年弟子。他指着迟昧笑道：“一群残疾，不堪一击。”
　　
　　话落，还莫名其妙地对着在一旁坐着的龙飞烟微微一笑。龙飞烟见了，低声和杨开道：“他为什么看着我笑？”
　　
　　杨开瞧了眼那人，低声回答：“废话，他打肿脸充胖子，就是想争个眼球，无非就是想勾引你呗。”
　　
　　龙飞烟听了也没说话，那里迟昧便眼中一冷，笑道：“小子，你如何看出我的弟子不堪一击？你可不要小看他们，虽然他们身上残缺，可是比练武的勤恳，超出你们百倍。也不似你们门派那群人一般整日只是吟诗作对，卖弄才学，是实打实的好男儿。我要让你们知道，他们虽然残疾，可比你们这些有手有脚的要强得多。不如这样，今天咱们就比一比，为免见血，我们也不比太凶的，只要各位掌门不许出手，我们彼此派出自己门派资历最浅的弟子来比一比。只比三局，你们赢任意一局，我便认输。如何？”
　　
　　这话说完，众人冷笑，迟昧便笑道：“好，那是默认了，葛云，你来。”
　　
　　话才说到这里，一个人从那群手里提着白灯笼的人中走出来，来到了大厅上。
　　
　　只见这是一个不过十六岁的少年，他相貌清秀，眼神濯濯，虽然身着不华丽，却掩饰不住他一身的俊朗气质，如果不是断了一只左手，恐怕也是难得的青年才俊。
　　
　　“承让，点到为止。”
　　
　　这个叫葛云的说话很和气，倒没有迟昧的傲气。那逍遥派弟子见了，冷哼一声，随后他请示坐在身旁的掌门逍遥情，道：“请让弟子出战。”
　　
　　逍遥情已经年过花甲，外貌看来却不过三十几岁。他素来喜好风雅，最讨厌魍魉派这类弟子奇形怪状的门派，于是点头道：“无端，那你去吧，不过下手小心点，不要让人家再缺一条胳膊。”
　　
　　这话一说，武林其他门派的人就都笑了，而葛云却只是面不改色。
　　
　　杨开见这里两人站好，剑拔弩张的，心中觉得还蛮刺激。他以前只在电视上见过别人比武，现在居然有现场直播，还不要门票，怎么能不让他高兴？
　　
　　“小呆，你看他们谁能赢？”
　　
　　杨开见两人年纪差不多，模样也都挺好的，只是葛云缺了条胳膊，还是右手，好像劣势很明显。但是想起但凡武侠小说里头，都是残疾比健全的人要厉害点，他便不确定地问龙飞烟。而龙飞烟只微微一侧头看过两人后，果真低声道：“右边那个。”
　　
　　右边那个，就是指的葛云。
　　
　　“哇，你怎么看出来的？”
　　
　　“斗志。”
　　
　　杨开听了点点头。随后，不及杨开再问，那里已经动起手来。赵无端说来也是逍遥派这一代比较得意的门徒之一。逍遥派一共分有三派，且这三派中只有逍遥情这一派喜好参与武林是非，另外两派都和无涯派一般喜欢过着鲜与人来往的生活。
　　
　　逍遥情为人狠戾狂妄，他的弟子自然也都十分自大，奈何逍遥一派武学博大精深，师门强大，这一派的弟子虽然狂得让人厌恶，可终究因为武艺高强，也没有人敢说三道四。
　　
　　那里赵无端抢占先机，手执竹扇，向葛云断手之处攻去，葛云空空的衣袖轻抖，人向左转去，不及他回头，左掌便向他背后击去。赵无端感觉到他身手敏捷，竟然快上自己几倍，心中微微一怔，将上身压低，躲过这一掌，又以右手的扇子支点地面，左手去点葛云身上几大穴道，他仰卧在葛云臂下，唯独靠一把扇子支撑身体的全部重量，青衣飘飘，风度有加，这一招“美人醉卧”用的十分优美，引在场人连连夸赞。可惜葛云行动比他还是要快，他轻易躲过赵无端的点穴，空袖夹着劲风朝他拂去。赵无端则只是仰卧，右手与之抗衡。葛云见状，左足点地，一掌击打过去。赵无端便也出手去接，葛云便倒立在赵无端之上，左手百般变幻出各种掌式，赵无端这里又要支撑自己的体重，还要裆下葛云的攻击，便有些吃力，眼中一边，翻身躲开。
　　
　　杨开是看不懂这些招法的，只是他见两个人打架打得难舍难分，且场景挺好看的，心中便喜悦，又想着这两人资历和自己差不多，却有如此武学造诣，又欣羡，想着自己也能这样流畅地和人比武该多好，又叨咕和龙飞烟听。龙飞烟听了，低声道：“这些招数，你学不过两个月就能全会的。”
　　
　　杨开听了，心中惊喜：“真的？对了对了，你全记下来了，回去教给我啊。”
　　
　　话才到这里，还不等龙飞烟回答，忽而那里赵无端扇子斜劈，正好打中葛云的后背，众人之中一阵喝彩，龙飞烟却道：“拿扇子的输了。”
　　
　　杨开听了好奇。明明不是赵无端打中了人么，怎么就输了？谁想，就在此时，那葛云挨了一击，却没有被打趴。这一招在他身上，好像棍棒敲在了钢铁上，不仅动他不得，反而还有余震一般，震得赵无端的手上发麻，那扇子就这样“啪”地一声跌在地上，断了扇骨。赵无端看见，晓得原来这厮是故意露破绽，便要以掌为扇继续打，却不料他的右手好似断了一般，如何都提不起劲来，葛云便单手一握他臂膀，侧身拂袖，以袖为掌，甩了赵无端几个耳光，将他打飞了出去。
　　
　　众人看见纷纷诧异，而杨开也道：“哇塞，小呆，你眼睛好厉害，只是这是为什么？”
　　
　　龙飞烟便只是不语。而那里赵无端被打下台，逍遥情冷笑一声：“果然不错。可惜我这个弟子还没练成折梅手，否则又不一般。”
　　
　　而迟昧听见了，只是哈哈一笑：“废话少说，既然输了就不要再说那些没用的了。还有谁来？”
　　
　　话落，又有一人跳到厅堂上，原来是丐帮的小弟子。
　　
　　“我来一试。”
　　
　　说完，那人手执棍棒朝葛云攻去。竹棒扬起，巧妙异常，打人和拨打鼓面一般，幸而葛云行动迅速能躲开。只是当棍棒击打他八棒未中的时候，那竹棒打法忽而大变，棒影飞舞，变幻无定，众人见了拍掌叫好，葛云似乎也受了混淆，行动躲避勉强起来。忽而竹棒猛然翻转，居然已经打中了葛云的腿骨，众人看这一招，必然是要取胜了，又喝彩。谁料那棍棒敲在他骨上居然“喀嚓”一声又断了，众人呆滞，晓得又如之前那般，大叫不好。而果真，那丐帮弟子也手上一阵麻痹，再也抬不起手，一如之前一般被葛云送下台去。
　　
　　众人看见此场景，心中大为奇怪。
　　
　　看来这葛云的身体是击打不得的，一旦敲中他的身骨，便会加倍受回他所受的伤损，这样如何能赢他？
　　
　　杨开也看出了些端倪，便低声问龙飞烟：“难道这个人是打不败的？”
　　
　　龙飞烟听了摇头，杨开又问如何做，他只是又不说话。
　　
　　而这里见那魍魉派不过只是派了一个断手的无名弟子出来，就连败逍遥丐帮两名弟子，忽而有些顾虑起来。
　　
　　这下一来，只剩一局，其他门派便不敢再随便派人，只是有些坐立不安。迟昧见众人不敢再出手，笑道：“我这个弟子前月丧母，这一个多月都没有好好修习，今日才赶回来，也有些生疏，却没想得到各位英雄承让，叫他连胜两局。还有一局，若输了，各位便不许再插手沈家三小姐和我儿子的婚事，否则我山下还有一千弟子，将一律攻上九阳教，定要杀了那人为止。”
　　
　　这话说完，其他人纷纷大惊，他们不晓得原来这迟昧是有备而来，且居然带了一千多人。
　　
　　沈香君等三姐妹见这里两番比武都输了，心中愈发惊恐。张九阳想了想，便道：“子然，你去。”
　　
　　聂子然听见，紧忙应声出列。
　　
　　其时刚才他已经观战许久，见两门派弟子纷纷败落，又因沈家于他有恩，他心中便也为沈家三女担忧。这里听见让自己上，自然是当仁不让。
　　
　　而聂子然才出来，迟昧只通体打量了这少年一眼，心中便暗暗道
　　
　　【这小鬼资质很高，我当初才进门便一眼看中他，还说要是能收在我门下便好。那里张老头喊他出来，他面上丝毫不畏惧，反而跃跃欲试，想来他武艺也非凡。葛云刚才已经连战两回，虽然再战一场不是问题，可九阳教的武功至刚至阳，这小鬼看来又不差，怕葛云要吃亏。】
　　
　　想到这里，迟昧道：“且慢。”
　　
　　张九阳听了，便道：“怎么了，迟掌门还有什么话要说？”
　　
　　迟昧眼中一动，冷笑道：“真没有劲。”
　　
　　张九阳听了，奇怪道：“什么真没有劲？”
　　
　　迟昧听了，冷哼一声，道：“你们都挑的什么弟子，水平这么差，两盘都输了 
 22、抽签比武 ... 
 
 
　　。我不高兴，赢了也不光彩，倒好像我们欺负人似的。如今我不信你们选的了，我要抓阄来定。”
　　
　　那里众人听了，道：“你这是强词夺理，不过看人的门徒能赢，你怕了。”
　　
　　迟昧听了，笑道：“我怕？笑话。我还没说完呢。既然要抓阄，自然是两边都抓。我也不指派，在我的弟子当中，抓到谁就是谁，哪怕是断腿的也上，且只在我这里年岁最小的弟子里抓。九阳教也如此做，年岁却不限制。抓到好的坏的，大家概率都一样，这难道不是最公平的么？
　　
　　这话说完，那里众人纷纷看向迟昧身后的弟子，除了葛云外，短腿戴假肢的也有几个。他们想着这习武没了手还好，没了腿脚是断然要大受影响的，那迟昧断腿弟子又多，还有些侏儒，想来都不似葛云这么难对付，便有些心动，纷纷看向张九阳。
　　
　　张九阳不晓得迟昧是怕聂子然赢才如此说，且他也忘记杨开在场，只是心中自觉得在场弟子平时练武勤恳，当中没有几个打不过那些十三四岁的残疾弟子的，想想便答应道：“好。”
　　
　　而迟昧听了点头笑道，忽而他指着杨开道：“那小子也来。”
　　
　　杨开听了，诧异道：“哈，我也来？”
　　
　　九阳教的几个师叔师伯便连声道：“他不可以去。”
　　
　　迟昧听了，却道：“刚才张真人答应的，现在又反悔，恐怕来不及吧？”
　　
　　“可是，他才刚入本门不久。”
　　
　　这话正合了迟昧心意，他笑道：“不久又如何？葛云是我入门最迟的弟子，已经这样了。想来这位小兄弟也一定身怀绝学。况且是抓阄，大家机会相等，也未必抓到他来。”
　　
　　这话又让众人不知如何反驳。处于道义，张九阳也觉得不能辩驳，且想着未必那么巧就抽中杨开，因而干脆道：“好，杨开你也去。”
　　
　　杨开听了便只好上去。其实，那里杨开虽然早就幻想自己也在这比武场上大秀一番风采，可是他自知自己的本事比几位师兄还是差的，便颇是紧张。只是他看了眼龙飞烟，见龙飞烟对自己一点头，他顿时觉得有了信心，也就去抓了。
　　
　　【阿弥陀佛，上帝保佑，真主bless me 啊，不要让我抓中啊。】
　　
　　杨开这么想着，伸手去竹筒里头抽纸条。因为约定的是在字条上写了出战二字的人上，大家便仔细去辨认。聂子然打开纸条，见上面写的是不出战，心里便大觉得遗憾。其他弟子也去看，见都是不出战，有遗憾的，但是大多是高兴的。毕竟他们看见葛云的厉害，料想他的师兄弟都不弱。
　　
　　杨开本来就想着自己不会中，也就只是捏了纸条发呆，等着张九阳让自己下台去。可谁想，那里师兄们打开纸条都不是自己，便忽而全看向杨开，杨开见众人都看着自己，便道：“都看着我干嘛，那么一脸残念的模样……额，等等，我去，不会真是我吧？！”
　　
　　话落，他紧忙打开纸条看，却见上面写的是：出战。
　　
　　看见这两个字的时候，杨开的嘴巴张成了O字型。
　　
　　【我滴个妈呀，不那个是吧？！】
　　
　　 

作者有话要说：昨天红楼更新了1W7，我虚脱了，所以今天更新慢了，大家见谅。




23

23、主角光环 ... 
 
 
　　真所谓人倒霉的时候，八字都会变弱。本来只是打酱油的杨开，在诸位师兄之中居然这么轻易地摸到了一个“出战”，也算是某些方面的奇才了。
　　
　　既然摸到了“出战”，按照江湖规矩，是不能再躲着不上的了，只是杨开这样学艺不深的新弟子，如何去和魍魉门那些身残志坚的弟子比呢？
　　
　　虽然他也是勤学苦练过的，可终究人家的弟子四五岁就已经开始稳扎稳打地练功了，他十一二岁才开始背心法，这种差距，难道真的能够逾越么？
　　
　　不仅九阳教的人觉得不妙，心中认为杨开不过是在九阳教里混日子吃白饭的沈诗君等三人觉得不妙，连其他门派的人也觉得杨开一个无名小子，刚才九阳教的众人还不让他参加抓阄，他一定武艺不佳，便想着如何能阻止这比武。忽然间那落花宫的掌门花盈袖便道：“且慢。最后一局事关重大，且我门派的弟子也想出战，只在九阳教里选，我们门派不服。”
　　
　　迟昧听了，冷笑一声道：“不服？抓之前怎么不说，现在来说。既然决定了人，那就不要废话了。”
　　
　　一时间又看魍魉门，选的原来是一个身材矮小的树兜般粗壮的侏儒，武林众人看了又稍稍心安，想着再怎么样一个人也不会打不过侏儒，于是便只好不再多言。
　　
　　“师叔公，真让我上啊？我剑都没有带。”
　　
　　杨开本来就只想看戏的，所以只是赤手空拳就来了，吴正浩听见了，冷笑一声，道：“废物。”而聂子然听了，便将自己的剑丢过去道：“师弟，用我的。”
　　
　　杨开听了，接过剑，笑嘻嘻地道谢。只是一时间想是聂子然，又咳嗽一声，收了笑，跳起来去接剑。谁想他身手也不灵敏，那剑险些掉在地上，他便忙去抓紧剑，不小心就一脚踩一脚地，自己先摔在了地上，迟昧等魍魉门的人看见了，哈哈大笑，其他门派的人也险些笑出来，只是想着这是己方的人物，丢的都是自己的脸，又笑不出来了。
　　
　　沈香君看杨开这副丢人的德性，心中万般焦急。她抓着张九阳的衣袖，道：“张爷爷，他这个模样怎么比武啊？剑都拿不稳。”
　　
　　张九阳也微微皱起眉头，却让香君稍安勿躁。只是想着杨开败了后如何保护沈家姐妹的法子。
　　
　　而那里杨开好容易拿了武器，却拔不出聂子然的剑，拔出了又差点举不起来，又丢了一回人，这回己方终于有人因杨开的狼狈样而忍不住笑了出来。
　　
　　原来，每个弟子的剑本来都是九阳教里统一配置的，长短和重量都差不多。只有聂子然的武艺高超些，臂力也比一般弟子强，普通的轻剑在他手里宛若无物，他便配置了一把稍微重一些的剑。
　　
　　这剑用的上好材料打造，一般人拿着，挥舞起来自带剑风，削铁如泥，聂子然正是想着杨开再怎么样也不能拿不起这剑才给杨开的。谁想杨开之前光练心法吸内功了，这练剑的手法生疏了不说，拿剑的力气都小了点，居然险些拔不出来，叫他颇是意外。见杨开居然因为单手拿不起那剑而双手握剑，且双手还在抖，聂子然傻在了那里。
　　
　　而杨开拿着那剑，心中郁闷道
　　
　　【我去，这把剑怎么这么重啊。爷都拿不动还怎么打架啊？】
　　
　　才想到这里，又见对面的侏儒只是直愣愣地看着自己，也不拿武器，杨开便问
　　
　　“喂，小兄弟，你怎么不拿武器啊？”
　　
　　那侏儒本来是性格很乖戾的，听他喊自己“小兄弟”，不似别人那样歧视自己，也居然回答道
　　
　　“我不用武器的。”
　　
　　杨开听了，又道：“那我也不用武器了。否则赢了也不光彩。”
　　
　　说完把那剑又插回鞘中，丢还给聂子然，道：“多谢师兄，咱们还是赤手空拳比一比就好。”
　　
　　吴正浩见了，冷笑一声，边成林便道：“杨开，你习的是剑法，那位习的又是其他的武学。彼此以自己最擅长的功夫比武，无论拿什么武器都是可以的，不要逞能。”
　　
　　杨开便抖抖手，哼一声道：“好歹是读过九年义务教育还通过中国那么残酷的高考考上了大学本科的人，我的身心强悍地狠。再说了，他身材矮小，手上一块铁都没有，我身材高大，还拿剑，欺负弱小的事情我才不干。”
　　
　　原来，杨开这个笨蛋看多了武侠小说，格外崇拜小说里头那种讲究公平，绝不使诈的英雄人物，这里便模仿人家起来。而众人见杨开居然还有这气魄，也纷纷不语。
　　
　　那迟昧见了，也想
　　
　　【倒不要错看这个野小子，有那么点想法。只是我这个弟子虽然是个侏儒，却神怀绝学，比葛云的速度又要高三分，就算是你师父来了，恐怕也要打上个百回合，你赤手空拳和他打，恐怕十回合就下来了。】
　　
　　“不愚，你去吧。好好地和他打一场。既然人家这么照顾你，你也好好照顾人家。”
　　
　　那个侏儒听见了，一点头，上来便和杨开一个拱手。杨开也和他一拱手，随后对着一旁的龙飞烟挤眼睛，龙飞烟却露出微微的一丝笑，轻声道：“你可要挨打了。”
　　
　　杨开听了，心中一惊，道：“喂，不能吧？你也看不起我？”
　　
　　话才说完，但见那侏儒突然跑了上来。侏儒虽然人矮腿短，可是速度非常快，比葛云还要快，杨开见那里一个小东西跑过来，本来还觉得挺格儿的，蛮有意思，可等那侏儒到他身下的时候，他忽然意识到，自己根本就看不清对方的动作。
　　
　　【糟糕，这小子速度这么快，我怎么打他啊？】
　　
　　而才想到这里，杨开就觉得自己的脚上挨了一踩。这一踩，我了个去，就好似被石头砸中了一般，痛得杨开龇牙咧嘴，眼泪几乎没出来，随后，还没及他反应，那里又一拳头，狠狠地打中了他的小腹，叫他呕出一口酸水来。幸而他内功颇深，被打的时候身体的内力自动护住了他的内脏，否则就这么一击，他早飞出去，比武也就失败了。
　　
　　只是虽然他没有离开比试场地，却也被这拳头打得跪了下来，这正合小侏儒的意思。他冷笑一声，对着杨开的脸就是好几拳头，杨开虽然想伸手去挡，却因为刚才腹部那一拳头挨得很重，他痛得手都抬不起，便没有办法抵挡。
　　
　　这侏儒虽然身材矮小，出手却很快也很重，比力气高于彪形大汉，杨开怎么能赢他？几拳头下来，他脸上便发肿，口中血水往外吐。
　　
　　众人见侏儒身手敏捷，行动爽利，而杨开行动迟缓，连基本的拳法都不会，纷纷觉得不妙，九阳教的人见杨开如此不堪一击，也又是骂他笨，又觉得魍魉门的弟子厉害，便有些担忧。而杨开挨了这几下打，早就晕头转向，连龙飞烟教导他的什么剑法什么破阳指都忘记地一干二净了。
　　
　　“野小子，上啊，不要只挨打，你这个笨蛋，真是一点都没有用！”
　　
　　沈香君见杨开如此不堪一击，在那里喊道，而杨开却是想动也不能动，忽而被侏儒一巴掌扇在地上，仰面而躺，那侏儒便左足点地，箭一般地离地，高高跳起又重重落下，一个头锤要让杨开再爬不起来。
　　
　　只是，就在这时候，龙飞烟忽而开口：“金灶初开火，仙桃正发花。”
　　
　　杨开听见这一句，忽然就回过了神。不为别的，只为龙飞烟念的这句是他过去口传给他的那神秘秘籍上的一句口诀，他还曾经练习过许多次。之前没有想起是因为杨开从来没拿它实践过，现在忽而听见龙飞烟说，他的身体便自然作出了反应，紧忙一个侧滚躲开了侏儒的头槌，且他单手扶地，忽而运气在右掌，狠狠地推向侏儒。
　　
　　那侏儒一开始以为杨开不过是个没学过什么武功的笨蛋，却不想这一掌掌风劲辣，格外阳刚，他虽然没有挨到这掌，却被那内力推倒了在地。而随后龙飞烟又念道；“松风吹解带，山月照弹琴。”
　　
　　杨开听见，恍然大悟，趁侏儒倒地，压低了身体横腿去扫他，那侏儒看见，紧忙跳起，却不想杨开这扫腿是虚的，他右手握拳，冲着侏儒狠狠击打去，正中侏儒的鼻子，打得他眼前发黑，随后龙飞烟又念“山为樽，水为沼，酒徒历历坐洲岛。”杨开听见，晓得山指的是自己的上盘，水，指的是自己的下盘，坐洲岛意思是要他稳站，蓄力，于是紧忙远离侏儒，双腿分开压低身体站好，开始蓄力。那侏儒不知道有诈，从地上爬起后，用力击打了自己胸前四下，敲开几大穴道，止住疼痛，又朝着杨开跑去，这时候龙飞烟又道：“凌烟功臣少颜色，将军下笔开生面；须九重真龙出，一洗万古凡马空。”杨开听见，按照龙飞烟念的运功，丹田集起愈发浑厚，连一呼一吸都能引得四周的风流动，叫在座的高手都暗暗称奇，只有那些武艺低微的以为是外头风吹大了。
　　
　　迟昧见这个小子居然有如此内力，大为惊叹，又见龙飞烟轻易就看破侏儒不愚的招式，他心中便觉得不妙，可待要出声喊停的时候，不愚已经冲了上去，杨开以拳为锤，便狠狠地砸到了他的脑袋上。
　　
　　不愚人小，脑少，天资虽然不算很高，可是身骨很硬，尤其脑袋甚至能撞碎铁锤，所以他习惯以头为锤和人打斗。但凡高手，纵然习了十几年的护身内功的，也不敢这么明明白白地挨他一撞，所以他自以为杨开这样一个初出茅庐的小子也不能幸免，恐怕那手骨要碎了，谁想，杨开这一锤，居然犹如注入了千钧的力量一番，打得侏儒不愚的头轰隆隆地响。他顿时眼前一黑，跪倒在地上。只是他斗志很旺，还要勉强怕起，杨开不及龙飞烟再说，忽而伸指头在他后背一点，那侏儒便觉得又挨了千钧的力量，一下趴倒在地，再也爬不起来了。
　　
　　因为这比武出乎意料，一时比试完了，众人还没反应过来，直到杨开慢慢地站起身，对着那已经昏厥过去的侏儒拱手道：“承让承让。”其他人才猛然意识到杨开赢了，一时间众人中连连喝彩。
　　




24

24、过目不忘 ... 
 
 
　　那里杨开赢了，正是出其不意，叫众人喝彩，迟昧见状，冷哼一声，而迟昧身后忽然有一个脸被火烧了的弟子，愤而指着龙飞烟道：
　　
　　“这算什么？别人在这里比试，她在那里比划。‘君子观棋不语’，难道不懂得么？我师弟本来要赢的，不是她在那里指导，那小子早就输了！不算，这场不算！’
　　
　　杨开听了，便叉腰冲他道：“指什么指，你爸妈没教过你说话的时候手不要乱指人么？！刚才比武你们也没说过不能指导对不对？你还知道君子观棋不语啊，可这是下棋么？不是吧！而且他也没指导我什么，只是念了几句诗，我有感而发，临场发挥而已。不行啊？”
　　
　　“哼，强词夺理！就算赢了我们也不服！”
　　
　　“好了，展颜，不要说了。”
　　
　　迟昧说完，那人便只好又哼了一声，不再发话，而迟昧盯着龙飞烟，道：“龙掌门身怀绝学，又对武学研究颇深，在下佩服。只是这一行动，似乎的确不合道义，希望龙掌门能给在下一个解释。”
　　
　　龙飞烟听了，看着他不语。
　　
　　其实，如果只是别人比武，龙飞烟是绝对不爱管的，因为是杨开，那里又挨打，他不过是不让杨开挨打罢了。哪里晓得这行动触犯了江湖的忌讳。一时在座的不想沈家三女被带走的，也就假装看不见，迟昧却怎么能够饶过。
　　
　　见龙飞烟还不说话，迟昧又追问：“莫非无涯派打算和我派为敌？”
　　
　　龙飞烟听了，不晓得如何回答，便只是道：“我不爱和人嗦。”
　　
　　迟昧听了，眼中一冷，他对着众人道：“刚才那场比试的确不公平，难道大家也就这么默认了？”
　　九阳教的人自然觉得似乎不太合适，可想着这迟昧趁火打劫也做得不地道，便道：“刚才比武的确没说不能评点，这不算违反。”
　　
　　那迟昧便冷笑一声，道：“好，好，所谓的名门正派不过如此。比武前也的确没有说明这点，不怪你们故意违反，只怪我迟某人没有想到。既然如此，我便和龙掌门讨教一番。你们也都不许管！”
　　
　　说完那迟昧居然就一个飞身朝着龙飞烟抓去。
　　
　　“喂，你！”
　　
　　杨开见那迟昧袭击龙飞烟，紧忙护着龙飞烟，龙飞烟却道：“阿开，你想学的招式，看好了。”
　　
　　话说完，他离坐而起，躲开迟昧的鬼爪手，轻轻地落在比试场上，右手一个“水中捉月”反手拿住迟昧的修罗手，左手迅速去点迟昧的身上几大穴道，迟昧顿时觉得右半身就麻痹了起来。他为挣脱，右手掌推向龙飞烟，龙飞烟便一仰头躲过，居然只以两指为支点，仰卧在修罗掌迟昧的手臂下，和刚才那赵无端所用的“美人醉卧”一式如出一辙，只是龙飞烟用这招的时候不似赵无端那样因为重量全压在一只手上而显得吃力，再添一人的力量便发抖，反而轻松地好似立在地面上一般，不仅左手，连腿脚功夫都能用上，行动比刚才还要洒脱美丽，又多了实战上的攻击优势，连逍遥掌门逍遥情都不自觉地暗赞。
　　
　　迟昧挨了龙飞烟一脚，不自觉退后几步，杨开见状便忽而将一个乞丐的棍子抢过来，丢给龙飞烟，道：“飞烟，你教教我怎么打狗啊。”
　　
　　龙飞烟听了，伸手接过棍棒，道：“嗯，你要看好。”
　　
　　杨开听见他如此说，笑着点头，而不及再说，龙飞烟忽而右手执棒，朝迟昧小腹点去，再是一顿扫、打、缠、绊、劈、转，用的招式一如刚才那小乞丐所用的一般，效果却远胜刚才。众人见龙飞烟居然能只看一眼便记下所有的招式，心中大为赞叹，而等龙飞烟忽而用了那小乞丐不曾用过的招式后，丐帮长老郭四公也惊诧起来。不为别的，一来是因为之前龙飞烟这看来的几招用起来却比他那些练了三五年的弟子还要娴熟，在当世他未曾见过这样颖悟绝人的天才。二来是这龙飞烟后来用的缠、戳、挑、引、封的几招，是他还未曾教导给过自己弟子的，连他自己都未曾完全练好，怎么龙飞烟居然能够随手就用了出来，莫非他过去练过？
　　
　　一时间就不禁畏惧起来。而龙飞烟也没知觉这些，他只想练给杨开看，便不自觉多用了些，为的是叫杨开看明白这一系列动作的连贯之处。杨开却哪里真看得懂，不过是看热闹，又见龙飞烟手中那竹棒化作一团碧影，轻灵飘逸，越发衬得他白衣俊雅，如诗如画，他不禁道好。
　　
　　而外人也很少见到用如此出手优雅，气度闲逸的打法，自然也随着大声喝彩。那迟昧见龙飞烟居然用其他门派的功夫把自己打到了窘境，脸上怕下不来，便忽而变幻了掌风，想要换用其他招式。龙飞烟一眼看破，不及他出手，弃了竹棒，一招“绣女拈针”擒拿住迟昧，拇指与食指扣起，三指略张，如一枝兰花般伸出击中迟昧的前胸，那里便有人惊叹道：“兰花拂穴手”，而不及迟昧反应，忽而龙飞烟又双手回环，柔柔地扭住他的双手，那以后十几招的擒拿变化，叫迟昧躲避不及，之后龙飞烟双手合掌，击打在迟昧胸前，将迟昧远远地送了出去。这时候逍遥情身旁有弟子惊叹道：“你怎么会的我们派的折梅手？”，众人才明白原来龙飞烟用的是逍遥派的武功，更是觉得匪夷所思起来。
　　
　　那迟昧年岁颇大，实战又丰富，论功力的修炼其实在龙飞烟之上，要是持久打起来未必真输给龙飞烟，但是论应变与灵巧又不如龙飞烟，这里居然就败下一局来。一时间龙飞烟收了手，稳稳地立于原地，越发显得他气度从容，风姿绰约，引人入胜。
　　
　　众人见识了龙飞烟这一路超绝的打法，只是拍手喝彩，而杨开更是跑上前拉着他开心地道：“回去都教给我。”龙飞烟便对他点点头。
　　
　　“等一下！”
　　
　　见众人夸赞龙飞烟，又嘲笑自己，迟昧冷哼一声道：“你们不觉得奇怪么？这个小丫头什么门派的武功都会，还用得这么娴熟，莫非沈江天是她杀的？”
　　
　　这话一落，一时间太清阁里安静下来，众人纷纷看向龙飞烟，而龙飞烟只是道：“沈江天我不认识。”
　　
　　迟昧笑道：“哼，居然不认识武林盟主，你这不是撒谎还是什么？”
　　
　　杨开听了，立刻道：“他是不认识的。而且不仅沈江天，他从来不出自己的门派，除了他师父师祖谁都不认识，有什么奇怪的。”
　　
　　迟昧听了，盯着杨开道：“你是她朋友，自然帮她。”
　　
　　杨开便怒目道：“死丑八怪，我骗你做什么？他要是杀人凶手还来参加这个什么会做什么？难道不是自投罗网么？”
　　
　　“那她为什么会这么多武功？”
　　
　　话才说完，那里花盈袖忽而插话道：“听闻无涯派的神宫有一处藏书阁，里面藏有天下绝学秘籍。想来作为掌门，龙姑娘一定读过那些书，她又天资聪颖，会晓得这些招式也不算什么。”
　　
　　那里迟昧便笑道：“既然如此，就请龙掌门带我们去藏书阁看，我们这才信服。”
　　
　　一时间武林各派听说无涯派居然有这样一处宝地，又见龙飞烟如此厉害，心想必然是读了这些秘籍所致，一时间也动了歪念，也想看藏书阁，便竟然也不做声，而龙飞烟听了这话，分明只是想索要武功秘籍，便只是道：“你好嗦，我不喜欢和你说话。”
　　
　　又察觉到四周的武林门派也纷纷垂涎起无涯派的藏书阁，他心生厌恶，就对杨开道：“今后我再不在这些人面前出现了。”
　　
　　说完便走，那里张九阳见状，紧忙道：“龙掌门请留步！”
　　
　　话落，张九阳道：“各位英雄，龙掌门的确从来未曾下过小终南山，这贫道可以作证。至于藏书阁，那里是潇湘子素灵袖前辈及华清仙子等几代掌门毕生的心血，无涯神宫又是几位前辈安灵之处，怎能让外人随意参见？请大家莫要再为难龙掌门。”
　　
　　那里却都不做声，龙飞烟越发心中不顺，施展轻功离开，彼时有华阳派的人上来请他留下，却还没有碰到他就被他拂袖中的劲风扫开，又有其他门派的人想留他，并魍魉派的弟子一起涌上来，龙飞烟便取出随身携带的散魂笛，轻轻一吹，登时那亡魂消魄，冷酷骇人的乐曲就响起，靠近他的人纷纷倒地，痛苦地打滚。杨开见状，只回头对张九阳道：“师叔公，我送一趟龙掌门。”随后紧忙堵着耳朵追了上去。
　　
　　 

作者有话要说：写文不易，希望大家能留下只言片语哦




25

25、惊悚的设计 ... 
 
 
　　“小呆，喂，龙飞烟！！我追不上了。你跑那么快，莫非是生我的气啊？”
　　
　　杨开在大雨里追赶着龙飞烟的背影而去，可是最终还是追丢了。雨虽然渐渐地停了，他却找不到龙飞烟的身影了。扶着一棵大树，抹了把脸上湿淋淋的雨水，杨开扶着腰重重地吐了口气。
　　
　　“怎么这么爱生气啊笨蛋！喂，我知道你讨厌他们，你出来，我以后不让你见他们了啦！”
　　
　　话说完，依旧没有回应，杨开累得坐在了地上，随后不得不趴在地上。
　　
　　只是等他抬起头，又想喊龙飞烟的名字的时候，他赫然看见离自己有四米左右远的树枝上有一抹白色的身影，那个身影背对着他坐着，只是一语不发，而杨开看见了，脸上却露出了笑容。
　　
　　“原来他一直这里等我。”
　　
　　想着这些，杨开心中高兴，他一卷袖子好似猴子一样地蹭蹭蹭地顺着树干攀爬了上去。
　　
　　杨开的轻功并不好，如果叫他用二十多岁的身体去爬这棵树，他一定会宁愿撞死在这里。而如今，所幸他此时身骨没有长开，体重很轻，所以爬起来不算费力。
　　
　　好不容易爬到第三根树枝上，杨开抱着那粗大的树枝喘气起来
　　
　　“我去啊，不容易啊……”
　　
　　他一边说着，一边偷偷斜眼去看龙飞烟的侧面，见他并不搭理自己，杨开便笑嘻嘻地去拉他的衣角，道：“小呆，美小呆，蜀黍我找到你了哦。你是故意这里等蜀黍的吧？我就知道你不会丢了我就跑。”
　　
　　龙飞烟听了却不说话，只是一转身，面朝别处坐着，杨开见状，努力又往上爬了爬，一手抱着树枝，一手去拉他的衣服。
　　
　　“飞烟，生气啦？你理我一理啊，喂，我武功没你那么高强，爬一棵树简直比你爬一栋楼还难。你看在我这么辛苦找你的份儿上，理我一下啊。”
　　
　　说完他拽着龙飞烟的衣袖，撒娇地喊他的名字，完全不记得自己是一个奔三的蜀黍，而龙飞烟听了，只是转身又向另外一个方向，还是不肯看他，杨开于是又吃力地抱着树干撑起身，想和龙飞烟一起坐上去，谁想，真是因为下雨太滑，手上又摸到了苔藓，忽然间杨开一个失手，仰面摔了下去。
　　
　　“啊！”
　　
　　杨开才喊一声，马上有一只手拉住了他。
　　
　　感觉到那只冰冷的手，杨开咧嘴一笑
　　
　　“我说什么来着嘛，就晓得你不舍得我摔下去。”
　　
　　他这样挤着眼睛笑着，而对方却叹一口气，抓紧他的手，又从树下跳了下去，随后两人稳稳地落在了地上，杨开紧忙扶着龙飞烟笑嘻嘻道：“还是地上好，树上太高，怪吓人的。”
　　
　　龙飞烟却摇摇头，只是坐下不说话。杨开见了，叹口气，好声地哄他。他趴到龙飞烟眼前，仰面看着他，笑嘻嘻地开玩笑道：“喂，小帅哥，别生气了。”
　　
　　龙飞烟听见，瞪着他，又转身过去。杨开于是厚脸皮地继续爬到龙飞烟眼前，继续道：“那叫你小美女？大美女？大帅哥？宇宙最帅的帅哥龙帅哥？唉，别生气了，你生气我也难受了。你没看大雨天我陪你淋雨呢？淋雨就容易感冒，感冒了就容易性功能失调，性功能失调就容易对女人没兴趣，对女人没兴趣就讨不到老婆生不了娃，是一辈子的大事情。而那样重视讨老婆生娃子的蜀黍我为了你在这里淋雨，你是不是该马上立刻地平息一切怒火啊？”
　　
　　龙飞烟听他这样说不自觉又叹口气。杨开见了，忙笑道：“那这是不生气了。”
　　
　　说完他拉着龙飞烟，无比高兴，只是龙飞烟摇摇头对着他道：
　　
　　“你走吧，阿开，我要回去了。”
　　
　　“啊，回去了啊？那明天什么时候来？”
　　
　　听见这个，龙飞烟垂下眼
　　
　　“我不想出来了。”
　　
　　杨开听了，瞠目结舌，紧忙道
　　
　　“为什么啊？因为他们诬陷你杀了沈江天？你不是不在乎这个么？”
　　
　　龙飞烟听见了摇头道：“他们说我杀了谁都和我没有关系。只是我出来太久了，而且我本来不该在他们面前露面的，现在我觉得不舒服。”
　　
　　“不舒服？”
　　
　　听见这个，杨开忙去摸他的额头：“发烧了？”
　　
　　感觉到杨开的手，龙飞烟一愣，而杨开摸了摸，察觉他没有发烧，便笑道：“明明什么事情都没有。我知道，你是心里不舒服。以后不开心就不见那群家伙就是了，我也和你保证，以后绝对不强拉你去见那些外人，你说好不好？”
　　
　　龙飞烟听了，又只是叹口气，杨开便笑道：“你答应了。”
　　
　　说完他忽然一把搂住龙飞烟，嘿嘿地笑，而不及龙飞烟说什么，忽然间又有另外一个人哈哈大笑道
　　
　　“乖孙子，你在这里和孙媳妇说什么悄悄话呢？你们吵架了你哄她呢？”
　　
　　话说完，忽然间一个人影落在了杨开和龙飞烟身边不过几步的距离，杨开警觉地抬头去看，却见那里站立着一个满头淋了雨水的，头发乱糟糟的，衣服破破烂烂的男人，而这个人不是别人，就是消失了好几天的杨锋。
　　
　　看见来人，杨开心中大为喜悦，他大声道：“爷爷？”
　　
　　而那里听见他喊，笑哈哈地跑过来，道：“是我，乖孙子，爷爷回来啦。你们两个怎么在这里站着？是等我么？”
　　
　　杨开便紧忙站起身，笑道：“每天都等，就是爷爷你老不回来。”
　　
　　杨锋听了，哈哈大笑，他摸了摸杨开的头，点头道：“乖孙子，爷爷也每天都想着你哩，所以今天就赶回来了。”
　　
　　话到这里，杨开嘿嘿地笑，只是想起杨锋当初说要办的事情，又想起沈家的灭门案，杨开忙道：“爷爷，你要杀的人杀完了？”
　　
　　杨锋听了，笑呵呵地道：“杀完了，杀完了。”
　　
　　杨开又问：“爷爷，是不是沈江天一家？”
　　
　　那杨锋听了，笑道：“是的是的。”
　　
　　杨开听了，诧异道：“啊，真的是你杀的么，爷爷？”
　　
　　杨锋道：“那倒不是。”
　　
　　话到这里，杨开一愣：“人不是你杀的？那是谁杀的？”
　　
　　话到这里，杨锋道：“爷爷本来打算晚上就动手，可是爷爷藏身在沈家，却见有比我更恨他们的人到了。是一个很漂亮的丫头，虽然没有我孙媳妇漂亮，但是也很好看。我说‘小丫头，不要和我抢人杀’，她见了爷爷，晓得爷爷是大侠，很恭敬地和爷爷道‘杨老前辈，这沈家的负心汉和我仇恨很深，我不亲自杀了他恐怕难以消解心中之恨。老前辈让我动手，我保证杀得干干净净，一个不留’。爷爷听了，本来不大愿意，可是那姑娘嘴巴特别甜，爷爷听了喜欢。她还说以后要拜爷爷这样的大英雄做师父，爷爷更高兴，就让她先杀了。”
　　
　　杨开听了，脑海里拼命地思索
　　
　　【原来沈家不是我爷爷灭门的，而是一个女人灭门的。那女人还说沈江天是负心汉，哇塞，果然如此，是情杀啊。而且这狠辣的程度和李莫愁没啥区别。】
　　
　　话到这里，杨开紧忙问：“爷爷，那姑娘名字是什么，你晓得么？”
　　
　　话落，杨锋皱眉头道：“我管她名字是什么？不过她好像说了，是什么‘李’什么‘仙’。”
　　
　　话到这里，龙飞烟眼中微微一动：“李若仙？”
　　
　　杨锋听了，很是高兴：“对的对的，就是这个名字。”
　　
　　话落，龙飞烟道：“原来是我师姐。”
　　
　　杨开听了便道：“你师姐和沈江天过去是不是有什么来往？”
　　
　　龙飞烟听完，沉吟了几秒道：“师父还在的时候，师姐想要离开师门，后来听说是和外男有了私情。师父不准，师姐便和师父闹过。后来师父生气把师姐逐出师门。其他的我不是很晓得。”
　　
　　杨开听了，一撇嘴道：“那就对了，你师姐一定和这个沈江天有关系。沈江天或许抛弃了她，她才杀了他全家。”
　　
　　话落，杨开心里想着不能让杨锋白白背负杀人名号，那里就想回去的时候如何给他洗白，而这时候杨锋突然开口：“乖孙子，爷爷教你武功吧。”
　　
　　杨开听见，看了看天色，诧异到：“现在？”
　　
　　杨锋一愣：“哦，对，现在不合适，那你明天来这里。不过要晚上。爷爷已经给你传授了内功，现在就差教你招式了。”
　　
　　杨开听了，高兴道：“那是自然的。明天晚上我在这里等爷爷你。”
　　
　　话说完，这里约定好，又说了一会子话，几人才离开。
　　
　　而那里，虽然龙飞烟毫不客气地离开了英雄会，可因为有张九阳做保，那沈家的命案便没有算在龙飞烟身上。且迟昧因为受到龙飞烟的挫败，便也没有多留，只道自己还会再来，喊上自己人离开了，一时间众人又商讨着捉拿杨锋的对策，直到半夜才散会。
　　
　　第二天早上杨锋一早就醒了，他想着自己今天晚上就要正式学习杨锋的奇功，心中哇咔咔地笑。他想，本大爷总算要踏入正轨了，无比愉悦。连沈香君故意在自己面前晃来晃去，他都没心情搭理了。
　　
　　原来，那沈香君过去在家里，外人常夸她是天仙，是武林第一美人，那日杨开说了那个笑话，叫她不高兴，她便以为杨开是无赖，贪念自己的美色才调戏自己。可谁想，昨天的武林大会上，她看见杨开身边有一个龙飞烟，比自己丝毫不差，就有些羞愧，又听杨开说自己这个武林第一美人的名号是虚假的，便更是觉得脸上下不来。再加上杨开赢了战斗，救了自己，她便想去和杨开道谢，谁想着杨开见到她，忽然不爱搭理，叫她很是费解，她又拉不下脸，于是只是故意假装巧合一般在杨开面前晃，可惜杨开一心在武功上，并不打算理她，把她气了个够呛，只是杨开哪里晓得这个，一心只是挂着学武的事情。
　　
　　这一天到了晚上，杨开先见到了龙飞烟，随后两人一起等来了杨锋。龙飞烟是不喜欢杨锋这个老头的，只不过是陪着杨开记些招式，好回头帮助杨开温习罢了，因而他也不靠近他们，只是坐得远远地瞧。
　　
　　杨锋道：“爷爷之前教导你的心法，你都背下来了么？”
　　
　　杨开听了，笑嘻嘻地道：“背下来了。”
　　
　　杨锋听了不信，便叫杨开背诵，杨开果真流畅地背诵了一遍，杨锋听了很高兴，道：“你聪明，你比爷爷聪明，当初这些爷爷看了五六遍才记下来，爷爷只和你说了三四遍你就记下来了。”
　　
　　杨开听了笑道：“不是的，是飞烟记下来后给我反复地说，我才记下来的。”
　　
　　杨锋听了诧异道：“孙媳妇这么厉害？”
　　
　　杨开听了，道：“他的本事可大了。他能过目不忘，所有的东西看过一遍就能够原原本本地还原回来。爷爷告诉我的内功心法，他也只听过就能记下来。”
　　
　　那杨锋听了又是诧异又是惊喜，道：“孙媳妇怎么和那个癫子的媳妇一样厉害，只瞧一遍就记下来了。”
　　
　　话说到这里，杨锋忽然又顾虑起来：“孙媳妇比你聪明，她能一口气全背下来，万一她将来学了比你厉害，你克不住她怎么办？”
　　
　　杨开听了，便道：“不会的，他不学这些。”
　　
　　杨锋听了，动怒到：“她瞧不起我的武功么？”
　　
　　杨开忙道：“不是，飞烟只是觉得爷爷的武功博大精深，她不好学习。”
　　
　　杨锋听了又转怒为笑，只是想着龙飞烟这么聪明，他还是不放心叫他学会全部的武功，于是这里让杨开复习几遍心法，又教导了他自己独门武功的运气之法，随后道：“爷爷去和孙媳妇嘱咐点事情就回来。”
　　
　　说完就了离开了原地。那里杨开又学习了新的运气法子，颇为不习惯，便没注意其他，只是反复地练习运气法，而那里杨锋绕了几圈找到了龙飞烟。
　　
　　龙飞烟果真还坐在那里瞧着杨开那里，见杨锋突然朝自己这里来，他不晓得他想做什么，便道：“怎么了？”
　　
　　杨锋听了，笑道：“孙媳妇，你下来，爷爷有话和你说。”
　　
　　龙飞烟不想和他站在一起，便道：“这里说也是一样的。”
　　
　　杨锋便道：“你不听爷爷的话是不是？爷爷有话和你讲。”
　　
　　龙飞烟听了，便有些不太高兴。可他见这个老头很是无赖，不等他下来便不会罢休，于是为了省麻烦，他便下来了。
　　
　　“你有什么事情快说？”
　　
　　杨锋听见，笑道：“我教给开儿武功，你不许看。”
　　
　　龙飞烟听了，好气又好笑：“我对你的武功没兴趣。”
　　
　　杨锋听，冷哼一声道：“没兴趣也不许看，爷爷这武功只单独传给开儿一个人。”
　　
　　龙飞烟想着这个老头真是难缠，心中有些不高兴，便转身道：“随便，那我就不看好了。”
　　
　　谁想，他才转身那里忽然就觉得有人伸手在自己后背点了几下，惹得他发怔。而随后龙飞烟还想再动身体的时候却动弹不得了。
　　
　　龙飞烟愠怒地道：“你干什么？”
　　
　　杨锋只是笑呵呵地，他将龙飞烟抱起，随后扶躺到地上去，对着他疯疯癫癫地笑道：“孙媳妇，你在这里等，爷爷教导完开儿就来给你解开穴道。很快的。”
　　
　　龙飞烟本来已经不喜欢这老头，如今遭了他暗算，他还故意不解开自己，他便很是恼怒。无奈杨锋点了他穴道后就撒腿离开了，龙飞烟在地上躺了一小会儿，又冲不开穴道，只得叹一口气。又想着杨锋每日传功也不过半个时辰，他便看了一会子天空，随后闭目等待。
　　
　　只是，龙飞烟才闭眼休息不过半刻钟的时候，忽然间他察觉到有什么轻软的东西慢慢地落在了脸上。初时候他以为是自己睡梦中的幻觉，又想可能是树上掉落的虫，可等睁开眼 
 25、惊悚的设计 ... 
 
 
　　，他发觉眼前漆黑一片的时候，他才发觉原来不知道是谁用绢帕遮住了他的脸。再细细听，周围忽然多了一个人的呼吸声。
　　
　　“阿开，是你么？”
　　
　　这么问过后，那里并没有回答，龙飞烟心中疑惑，只是，不及龙飞烟想出个所以然，那里站着的人忽然屈身来亲吻他的脸颊，还伸手到他的衣服里，这让龙飞烟微微一怔。
　　
　　“阿开？你做什么？”
　　
　　 

作者有话要说：今天晋江一阵抽风，半天不能更新= =数据也开始错乱，不过一抽完回头发现惊喜也蛮多的，谢谢长评的123君。不过所谓的千爱不改悲剧，这是不可能的r(s_t)q




26

26、龌龊君子 ... 
 
 
　　【怎么这么无聊啊，究竟什么时候才开始教爷武功招式啊？】
　　
　　本来杨开还想运完气，那里杨锋就该开始给自己讲解武功了，可谁想，杨锋不晓得哪里出了问题，忽然不似过去那么爽利，而是一上来就废话连篇。听着杨锋还在兴高采烈地讲解着自己武功的起源，而且八大条才刚刚讲到第三条，杨开躺地上一边打哈欠一边有点急躁。
　　
　　【这写小说的死菜鸟，大侠教导武功从来是说教马上就教的，怎么还在这里做武功起源说？还和本大爷我讲解什么穴道多少位，我管你多少位啊，你教我的时候告诉我不就好了么？从百科上抄了一段你也往小说上粘？等他说完又过去了三章了有没有？不注水会死啊！】
　　
　　“爷爷，能不能直接教导我武功招式？”
　　
　　杨开实在忍受不了了，好不容易忍下一个哈欠，筋疲力尽地问，而杨锋一愣，随后抹抹自己的胡子，道：“好的好的啊，乖孙子这么着急学习招式，那我们就开始。不过，开始前，爷爷要和你说明，什么是蹲马步，还有怎么蹲马步。”
　　
　　“…”
　　
　　听见这个，杨开的手不自觉地握拳起来。
　　
　　【我靠啊臭菜鸟，你注水注太多了有木有！蹲马步还要一个大侠在这里给我解释么？！你不知道大侠都很忙，都是说完两句话，教导完两个招式，然后就匆匆地离开的么？讲完蹲马步你忒妹的是不是打算开始讲什么是长拳了啊？你平时的武侠小说都看到软妹子的裙子底下去了是不是？拜托，介绍快点行不行啊，爷没有耐性了！！】
　　
　　这么想着，杨开急躁地抓耳挠腮，大骂这菜鸟墨迹，且开始神游。他神游间又回到了他亲爱的阿香的身边，阿香躺倒在他的怀里，娇滴滴地瞧着他，喊他杨大侠，而他笑嘻嘻地往外冒口水，整个人都好像浸透在了一杯热布丁奶茶里头，软绵绵，热乎乎的。可就在他滴流着口水伸手去搂住他可爱的小香香的时候，忽然间，一件极其重要的事情窜进了杨开的脑海。
　　
　　【对了，话说，这么晚了，龙小呆在哪里？我是没有问题，大半夜的练武很OK，他不能也一直坐树上等我吧，多冷啊，我是不是得去瞧瞧他？】
　　
　　想到这里，杨开精神抖擞起来。
　　
　　杨开于是打断了叨叨徐徐地介绍长拳的老头，道：“那个，……爷爷啊，我想去找找飞烟。”
　　
　　杨锋还在为了自己也不晓得的原因，兴高采烈地给杨开介绍“长拳”，听见这个后，他不高兴地道：“你为啥要去找她啊？”
　　
　　杨开听了，道：“唉，爷爷，白天没问题，要是晚上，还是叫他过来的好。我看四处也么有点个火把的，怕这个小子……啊，不是，嗨，爷爷，这不是怕我媳妇冻着么？”
　　
　　杨锋听了，笑嘻嘻地道：“你疼媳妇啊。爷爷知道了，只是她一个人很好的，你不用找她了。”
　　
　　杨开听了本来不好多说，可看了眼黑漆漆的夜，他始终不放心，道：“爷爷，我就去看一眼。”
　　
　　杨锋听了，不高兴道：“你做什么？有了媳妇不要爷爷了？男人家大丈夫，干大事的，那些小事都不要去管。”
　　
　　杨开想着杨锋性格怪癖，怕说错了他发怒，搞出什么稀奇古怪的状况出来，于是道：“哎呀，爷爷，事情不是这么说啊，只是这大半夜的，我怕我媳妇一个人不安全啊。你想他那么好看，万一碰见坏人怎么办？您孙子以后要做大英雄的，要是老婆都管不好，将来被人笑话是乌龟，还怎么立足武林啊？”
　　
　　杨锋听了，点点头：“嗯，也很有道理。那你去看看吧。不过不许解开她的穴道哦。”
　　
　　话到这里，杨开一愣:“穴道？”
　　杨锋听见，只是咳嗽一声不回答，而看见这个，杨开嘴角一抽，试探一般地道：“哦，爷爷，你不会怕你孙媳妇偷看你武功，所以点他穴道把他随便丢到路边去了吧？”
　　
　　杨锋听见，哈哈地笑道：“乖孙子，你怎么这么聪明？被你猜对了。”
　　
　　杨开听见，瞠目结舌：“什么，不是吧，爷爷你真的这么做了？！”
　　
　　杨锋听见，冷哼一声道：“那是自然。虽然是一家人，虽然她不想学我的武功，可是她能过目不忘，告诉别人怎么办？爷爷的功夫只教导给乖孙子。”
　　
　　杨开听见自己猜的居然中了，顿时一身冷汗。
　　
　　不为别的，只为这个做法让杨开联想到了神雕里不好的情节，他于是抓紧自己的头发，歇斯底里地喊道：“爷爷，你孙媳妇长那么漂亮，你就这样点了他穴道把他丢到路边了啊啊？！！你不怕他被野男人欺负么啊？！！”
　　
　　杨锋听见，冷眼道：“哪个不要命的敢欺负我孙媳妇？”说完又一呆：“不会吧？”
　　
　　杨开也不等再说，赶忙一个翻身起身就往外跑，杨锋瞧见了拽着他道：“喂，乖孙子，你干什么这么着急？难道说去和媳妇说话比和爷爷学武功还重要么？”
　　
　　杨开听了，急得火上烧，他道：“哎呀，我也不和你解释了，爷爷，你跟我来，快点告诉我你把他丢哪里了！好了，你放开我哈，我去找他。”
　　
　　话才到这里，杨锋哈哈大笑一声道：“阿开，你自己跑去不知道要跑多久，爷爷带你去。”
　　
　　说完，杨锋拽起杨开，略微一施展轻功，踏着草地飞起，杨开见有人带更好了，也不去管其他，只是催促杨锋快一点，然后专心低头寻找龙飞烟的位置，心急火燎。
　　
　　***
　　
　　黑夜里，现实与虚假最容易发生错乱，龙飞烟几乎以为自己还在做梦。否则黑夜里的星星怎么会从他的眼前抹去，否则怎么会有一只手颤抖地伸进他的衣服里，怎么会有谁隔着薄薄的绢帕亲吻他的脸颊？
　　
　　那只手沿着他薄如蝉翼的衣衫，顺着他的脖颈慢慢地往下滑，那亲吻他的脸是光滑的，只有年轻男子的脸庞才能如此。
　　
　　龙飞烟没有受过亲吻，师父师姐没有亲吻过他，他没有见过自己的父母，所以连父母的亲吻都是一无所知的，而现在有一个人在亲吻他，抚摸他，他觉得很别扭。
　　
　　他猜想着是杨开，但是杨开怎么可能会这么对他做？
　　
　　所以龙飞烟的心里很乱，他在想到底是不是杨开，如果不是，那到底是谁。而如果是，那么杨开到底在想什么。
　　
　　那只手先是停在了龙飞烟的胸前，龙飞烟能感觉到那手似乎抖了一下，而对方似乎发现了什么，随后迅速地往下滑，抚摸到了他的腿根，一阵搜摸，随后又颤了一下。
　　
　　龙飞烟不晓得对方是在确认他的真实性别，只是有些奇怪。
　　
　　上一次杨开乱摸他这里的时候狠狠地挨了他两巴掌，而今天他被点穴了无法抬手，莫非杨开是因为晓得这个所以故意开他的玩笑？还是说，他想在他身上摸出什么来？
　　
　　才想到这里，又感觉到那只手不确信地在自己忌讳别人乱碰的地方摸了两下，龙飞烟眉头微微一皱，道：“阿开，你想做什么？”
　　
　　话才说完，那里似乎迟疑了起来。他不说话，也不动手，只是沉默，龙飞烟感觉到，心中满是疑惑，而就在龙飞烟还想开口的时候，那里忽然捉住他的手，放在一个温软的物体上，轻轻握住。龙飞烟察觉到这个，眼中微微诧异。
　　
　　【莫非是那一日他碰了我那里，被我打了。所以他想和我道歉，让我也摸回去？只是，这件事情都过去了那么久，他又是何必？】
　　
　　才想到这里，那里握着他的手只是加紧了握力，龙飞烟察觉到怪异，心中不解。他想抽回自己的手，但是一来他无法动弹，二来那里却将他握得很紧很紧。对方握着他的手，引导他小心地抚摸着那团温软的物体，逗弄它，慰藉它，似乎很兴奋，龙飞烟却不晓得这意味着什么，只是觉得很微妙，很局促，所以眉头蹙了起来，而不知多久，对方将他的手握得更紧，动作更快了，过了一会子，感觉到掌心里的湿热，听见对方难耐的急喘，龙飞烟微微蹙起眉头。
　　
　　【这是什么？他在做什么？】
　　
　　龙飞烟不似杨开那样，喜欢随时手手解决自己的生理需要，所以他也不能理解对方对他的所为，更不晓得自己手心里湿粘的物体是什么，可是他还是晓得那种行为是不合宜的，是不应该的。
　　
　　他被迫握着那团软物，觉得它又有些抬头，心中不喜欢。而对方在他的脖颈处亲吻两下，手摸到了他的衣带，似乎开始犹豫究竟是继续还是停手。
　　
　　真的是杨开么？
　　
　　脖颈处的亲吻让龙飞烟心里尴尬，他望着黑漆漆的眼前，努力要看清楚是谁。而就在他要再开口说话的时候，那里忽然传来什么声音，那一直握着他的手的人突然发出一声痛哼，然后歪倒到一边去，感觉到这个，龙飞烟一怔。
　　
　　他听见了另外一个人的呼吸声，而之前那个人似乎已经被打晕了。
　　
　　难道刚才的那个不是杨开，而这个才是？
　　
　　想到这里，龙飞烟心中惊喜。
　　
　　原来刚才那个古怪的人不是杨开。
　　
　　可不及龙飞烟开口，那人却突然点了他的哑穴，让他无法再说话，让龙飞烟大感意外。他眼中一惊。
　　
　　【怎么了?他不是阿开么？】
　　
　　才想到这里，那突然出现的人的手伸向他，把他抱起，离开原地。
　　
　　“跟踪过来果真是对的，这可真是捡了个大便宜…说来，你居然不是女人……不过，也没什么……”
　　
　　那人幽幽地说着，很激动，声音都在颤抖。而听见这个声音，龙飞烟眼中微微睁大。
　　
　　这个人他认识，不是杨开，也不是杨锋，而是…
　　
　　那里龙飞烟还没有想完，这里这人却早心急难耐。他一边走，一边用自己的脸摩挲着怀里龙飞烟的身体，兴奋地粗喘。而感觉到那扎人的胡须，龙飞烟不舒服地皱起眉头。
　　
　　找了一片稍微远点的平地，男人就急不可耐地放下了龙飞烟，他颤抖着手抚摸着龙飞烟的头发，慢慢地解下了他的衣带。褪下外衣，对方抚摸着他裸`露的肩臂，亲吻两下后张开双臂急不可耐地搂住了他，一双粗糙的大手在龙飞烟身上胡乱地游走，甚是嚣张。
　　
　　感觉到对方的狂躁的亲吻和粗鲁的抚摸，龙飞烟眼里露出难以置信的神情。再听见耳旁衣服被大力撕扯的声音，他终于晓得来者不善，勉力要冲破穴道，只是杨锋的点穴法哪里是能够解开的？一时间只能任由对方摆布。
　　
　　而这还不算，对方突然想起什么一般，撬开他的口，往他口中喂入一股甜腻的液体。尝过百毒的龙飞烟也未曾尝过这味道，眼中疑惑，却听那里低声道：“有了这个，你就会乖乖地陪我玩了。”
　　
　　须臾，龙飞烟便觉得身体开始发热，神智也减弱下去，越发痛苦不堪。这个人的身体很重，搂得又紧，加上药性的折磨，龙飞烟觉得喘不过气，他想开口却说不出话，难受间只能用指头不自觉地勾紧了地上的杂草。
　　
　　***
　　
　　其实杨开觉得这部小说真的是一个奇葩，不，应该说，写这个小说的作者真的是一朵奇葩。除了各种BUG各种山寨各种模仿外，这部所谓的武侠小说还从头到尾都充满一种微妙的诡异味道。尤其是那小菜鸟，他怎么能够面不红心不跳地真忒妹地原封不动地把神雕那最龌龊的强?奸戏的情节抄过来呢？
　　
　　而作为一个直男，一般看小说杨开叔叔不小心看见男人被强・暴的情节就算了，就当不留神吃了个苍蝇好了，反正东方不败割小JJ这种情节他都看得很入胜，岳不群绣花他都能忍受。可是如今情况真的不同。现在他正在这部小说里头，要被强`暴的是自从他穿越到这个世界里后对他最好的龙飞烟，他怎么能够忍受下来？
　　
　　【你个死菜鸟，爷不会让你这么容易得逞的，我一定要马上阻止这荒谬的事情！你敢动他试试看，爷回去阉了你。】
　　
　　所以，当看见倒在杨锋原本放着龙飞烟的地方上的聂子然，杨开有些抓狂。
　　
　　“这个臭小子怎么躺在这里，飞烟怎么不见了？”
　　
　　想到这里，杨开紧忙大喊了两句，却没有任何的回答，他大觉得奇怪。而杨锋动了动鼻子，忽然皱起眉头道：“这里有两个人来过。”
　　
　　杨开听了，心中大惊：“我了个去，不是吧，难道他们还玩3P？我靠！！臭小子，你给我起来，飞烟哪里去了？”
　　
　　想到这里，杨开紧忙拽起聂子然，狠狠地给了他两个耳光，可是他已经没有任何意识了，杨开低啧一声，忙又要开口喊龙飞烟的名字，而忽然间，就在某个方向突然传来一个男子的叫声。
　　
　　“哎呀！”
　　
　　听见那声音，杨开眼睛微微睁大，他二话不说，拔出自己的剑就跑过去。及至跑去，杨开发现在一片矮矮的灌木丛那里有一个光着上身的男人，他正疯狂地要把咬着自己手的一只狐狸拽下来。
　　
　　看见这个，又认出那咬着那男人的狐狸是小开，杨开心中大惊，他也不等杨锋赶上来，大步跑上前，大声喊道：“淫贼，吃我一剑！”
　　
　　话才说完，那个男人吓得忙要跑，却很快地被杨开给踢到了一边。而等杨开看清楚那人的模样后，杨开睁大双眼。
　　
　　这个小胡子，细眉毛的家伙，不就是他那个无良的师父吴正浩么？！
　　
　　“居然是你，吴正浩！”
　　
　　看着躺在他身下的龙飞烟，看着他手臂上的抓痕和衣服上不明所以的白色污渍，再看眼那光溜溜的一脸红光的吴正浩，杨开蜀黍只觉得一股怒火从自己的腹腔冲到了头顶。
　　
　　他原本以为吴正浩这个家伙就是一个普通反派，没想到他居然还是个不小的角色，如此 
 26、龌龊君子 ... 
 
 
　　变态。
　　
　　“叔叔今天真的是怒了，你这个龌龊小人，明明知道是男的你还玩，还学人玩乱射，你这是挑战劳资底线啊王八蛋！！今天叔叔我要是放过你，我就不姓杨啊！”
　　
　　话说完，杨开睁大双眼，一把手把个剑挥舞几下，朝着吴正浩就砍，吴正浩因为被人发现而心虚，一时也没躲开，居然真被杨开砍到，把那里给割了，叫他痛得惨声尖叫。
　　
　　而不及杨开再下第二刀，吴正浩突然回过神，他捂着自己流血不止的下・体，连滚带爬地逃跑，杨开去追，他忽而从腰间抓出一把白粉就撒向杨开的眼睛。杨开便退后两步，这时候杨锋来了，见杨开这里杀人，他也大喊：“哪里来的臭道士，吃我一掌。”
　　
　　说完他就跳到吴正浩眼前，吴正浩一抬头，见居然是西狂人杨锋，吓得魂魄都没有了，紧忙伸手挡，却还是挨了一掌，他一口血喷出，咳嗽几声，吓得连滚带爬地滚下了山坡。杨锋见了，笑哈哈地拍手，而杨开却没心情追，忙让杨锋给他解开穴道，而穴道才解开，龙飞烟喘了一口气，还没说话便软在杨开怀里昏过去。
　　
　　杨开看见，大惊失色，他拍着他的脸道：“喂，小呆，怎么了，小呆！”
　　
　　




27

27、狗血的逆转 ... 
 
 
　　到半夜的时候又开始淅淅沥沥地落雨了。这雨水来得很不是时候，浇得杨开心乱。好不容易找到一个山洞，杨开去找了一堆落在洞口的枯枝杂草回来想生火，可却是湿的。杨锋见杨开拿着一堆湿嗒嗒的的树枝手足无措，粗气地笑道：“爷爷来。”
　　
　　话落，他手中抓了一把稻草树枝，合掌在手中。只见不过须臾功夫，那几把湿润的干草在他手里冒了蒸汽。杨锋再打开手掌，湿草已经变成了干草，原来杨锋是用自己的内力烘干了。
　　
　　杨开看见，也不及去夸赞杨锋，只是在身边堆了一个火坑，丢进那些稻草，用了两块打火石生火。不一会儿火苗窜起，火舌向上喷吐出火芯，这火映出了杨开眼里的喜悦，他抹抹脸，心想：“还好野外生存训练没有白学。”
　　
　　想完，杨开不管那么多，只是将龙飞烟抱在怀里，检查他的情况。不过，这之前杨开想到了什么，他忙道：“啊，爷爷，你累不累？要是累了先睡一会儿啊。”
　　
　　杨锋听见，道：“不累不累，爷爷稍稍坐一会子就好。臭小子，爷爷等下去摘了他的脑袋。”
　　
　　说完只是盯着杨开这里，杨开生怕自己给龙飞烟脱衣服看伤口的时候杨锋发现他是个男的，于是又劝杨锋去休息，杨锋听了笑道：“我知道了，你怕爷爷把你媳妇看了去，那好，爷爷就睡一会子。还有，要是孙媳妇不醒，你把这个给她闻闻。别乱跑啊。”
　　
　　话落，杨锋丢了一个棕色的瓶子来，随后找了一片平地，卧石而睡。杨开接过瓶子，惊喜万分，忙取了放在龙飞烟鼻下。才打开瓶塞，杨开就闻见了一股氨气的味道，自己差点熏晕过去，而龙飞烟也眉头一皱，又喘了口气，醒了过来。
　　
　　“飞烟，你醒了？”
　　
　　杨开一边用衣袖给他擦脸上的雨水和汗水，一边道，而龙飞烟慢慢地睁开眼，看了眼山洞，道：“这里是哪里？”
　　
　　杨开暗示他小声点，道：“随便找了个山洞。你怎么样？”
　　
　　听见这个，猛然想起刚才的那荒唐事情，龙飞烟身体里一股热气涌了上来，他一闭眼，难受地捂住了心口。杨开见状，惊慌道：“喂，没事的，不要这么激动啊。”
　　
　　杨开实际上已经二十六岁了，而龙飞烟不过十三四岁，在他眼里和自己的弟弟一般。因而他拍着龙飞烟的后背，和哄小孩一样地哄着他，见龙飞烟难受，他替龙飞烟揉着胸口，半天才让他那股气下去了，只是龙飞烟不晓得为何身体软瘫着，没有半点力气。杨开便抱着他，问他如何了，可龙飞烟只是闭着眼睛，一句话也不说。杨开于是有点着急：
　　
　　“喂，怎么了？他做什么了？”
　　
　　龙飞烟只是摇摇头，道：“不知道给我吃了什么东西……我没有力气了，身上好热，好难受。”杨开听见，晓得那混球一定用了什么卑鄙的药，紧忙又想和杨锋讨解药来，可杨锋已经睡着，杨开不管喊几声他都不理。
　　
　　“算了，别喊他。”
　　
　　话才到这里，龙飞烟身体一阵颤抖，捂着嘴又想呕吐，杨开忙将他扶到一边，拍着他的后背，道：“慢点，没事的。”
　　
　　干呕两下，什么都没有呕出来，龙飞烟扶着石头，身上开始发热起来，颤抖地更厉害。
　　
　　“那药和绝情散……好像是相克的……”
　　
　　听到这里，杨开心中想着春?药和绝情散当然是相克的，也没什么意外，只是该如何解毒成了困难。如果这个只是一般的言情小说的话，如果龙飞烟是个女人的话，他完全可以委屈自己，献出自己的童子身给姑娘泻火，问题是，龙小呆是男的，他要怎么做啊？莫非也那样？
　　
　　不行，这样做了，和吴正浩啥区别？而且他不别扭死？
　　
　　看来只有一个办法了。
　　
　　“喂，小呆，叔叔做一件事情，很快的啊，没事的。”
　　
　　话说完，杨开邪恶地笑笑，突然就从背后搂着龙飞烟，手不晓得摸到了他身上的哪里去了，龙飞烟感觉到，眼睛一睁：
　　
　　“你干什么？不要！”
　　
　　他还想挣脱，那里杨开却捂紧他的嘴，摁紧他身体，开始毫不留情地邪恶地干活。
　　
　　（纯洁的三十分钟后）
　　
　　“哇咔咔，是不是好多了啊？是不是很爽啊，哈哈，蜀黍我的技术很好吧，每天晚上我都要运动运动，对身体很好的，哈哈。”
　　
　　杨开这么说着，叉腰大笑，而龙飞烟无力地倒在地上，难过地皱了皱眉头。他斜视着杨开，一副很想把他揪过来狠狠地揍一顿的模样。杨开见了，哈哈地低声道：
　　
　　“都是男人嘛，不要介意啦。你自己手和我帮你手是一样的啦。”
　　
　　“你……你要是在平时这么对我……我一定已经卸了你的手了。”
　　
　　“喂，明明刚才听你好像蛮爽的啊。叫起来声音还和女人一样，听得我都浑身都发麻啊。而且你看看，你把我的手咬成了这样啊，我都没喊痛，你还计较什么？”
　　
　　杨开一伸左手，果然手指头上一排牙印，是龙飞烟咬的。
　　
　　“那还不是你……”
　　
　　“好了好了，不和你开玩笑了，没事了吧？”
　　
　　龙飞烟晓得杨开是迫不得已而为之，也终于没计较，只是喘着气点点头。杨开便放心许多，笑道：“你看，男人嘛就是要随时手一把，这样身体才会健康。上次不过摸一下你就甩了我两个耳光，真是的。好了，我看看有没有其他伤口。”
　　
　　说完，杨开将龙飞烟扶到一旁，替他看，发现除了一些牙印和抓痕外，好像没太大的问题。杨开又问了情况，龙飞烟便把聂子然对自己做的也说了，他不解地道：“到底他那时候是在做什么？”
　　
　　杨开听完，嘴角一抽，心想：“聂子然果然也是一个人面兽心的混球。我还以为他只是不巧看见，被吴正浩敲晕了而已，原来居然也来爽了一把。早知道刚才连他一起割了！”
　　
　　嘴上便道：“没什么没什么，别想那么多。”
　　
　　话落，杨开又拍着龙飞烟哄他睡觉，肩负起了一个好叔叔好保姆的责任，三人在山洞里过了一个晚上。
　　
　　凌晨的时候，杨开还没有完全睡醒，忽然间他听见外头有很多人的声音。杨开一开始还以为自己又穿越回了家，回到了自己那个打开窗户就能听见街道上的人叽叽呱呱的声音的房间呢，等摸到自己腰上的手，侧脸看见睡自己身边的龙飞烟，杨开才晓得原来他没有穿越回去。
　　
　　那么这熙熙攘攘的，叽里呱啦的，轰轰隆隆的人声是哪里来的？
　　
　　想着这些，杨开慢慢地爬出了洞口，朝着外头扫视，却见，“哗――”外头一百米远的附近站着一大群的人。那些人都对着这个洞口东张西望，全都一副好像很想进来，又不敢进来的模样。
　　
　　这些人里头有不少，杨开在那个关于沈江天同志英勇殉职的武林会议上都见过，有什么华山派，什么少林寺，什么逍遥派，落花宫之类之类的。杨开见了，心中纳闷，可还不及他开口，那里见他出来了，都纷纷地道：“出来了，来人了。”
　　
　　随后一个人朝着洞口大声喊道：“杨开，你不要再躲了，我们都看见你了！”
　　
　　杨开听见，莫名其妙地想，老子躲什么了？不是光明正大地站在这里么？
　　
　　而随后那里又喊道：“你忤逆师门，出手重伤你师父，还和魔头杨锋勾结，和妖女龙飞烟淫`乱，如今虽然没有经过紫阳真人的首肯，但是你的师叔公已经决意将你逐出师门了。如今我们来这里，一是受你师父委托，要捉拿你回去，把你交予官府查办。二来，要捉杨锋，把这个魔头杀了慰藉沈盟主和他一家老小二百多口人的在天之灵。三来，我们怀疑，杨锋会那么多武功都是无涯派的那个妖女教给他的，要龙飞烟把无涯神宫的所有秘籍都交出来给武林各派人士，我们要鉴定过后，把它们全部烧毁。你们快点做决定吧，半个时辰后若没有回答，我们就攻上来，并且放火烧了这个山洞。”
　　
　　听见这个，杨开先是一愣，随后浑身开始轰地一声就冒火起来。远远地看见吴正浩正躺在担架上，聂子然也站在一旁，他晓得一定是这两个人回去胡说了什么，因而怒目道：“你们这群没有脑子的猪，只听了某些人的一面之词就在这里要杀人放火。杀你妹啊，交你妹啊，决定你妹啊！你们这群不分是非好坏的傻子！”
　　
　　那里的人却喊道：“放肆！谁是坏，谁是好，我们这里都很明白，不要你在那里胡说八道。而且，大家都晓得你父亲是杨世哲，魔头生的儿子，自然也不是什么好东西！”
　　
　　杨开听了这个话，气得无法。他瞧了瞧前方，黑压压一片人，这种场景真是插翅也难飞啊。他恨不得自己马上爆发小宇宙，一个大风吹走他们，再把这些人揪来揍一顿，可惜如今，故事才刚刚开始，他什么好的武功都还没学成，如何和他们打？
　　
　　想着这些，杨开蜀黍心里不淡定了起来。想着有一门加农炮就好了，而就在这时候，有人在杨开身后哈哈地大笑起来。那笑声轰隆隆地，好似不是从山洞里，而是从天顶发出来的，一声强过一声，一震高于一震，震得苍穹和大地都在颤抖。山洞前方的人听见了，纷纷惊慌起来，口中都道：“是杨锋，是杨锋，果真是西狂人杨锋。”忙忙地都后退了好几十步，而杨开也惊喜道：“爷爷。”
　　
　　杨锋对着杨开点点头，随后冲着前方的人群大声道：“怎么了？一群孬种还敢在这里提要求？真是不要命了，哈哈哈。我好久没有杀人了，你们来这里，是准备让我练手的么？好啊，好啊，来吧，哈哈哈。我练‘天阴死骨爪’要杀一千个人，如今才杀了不过四百九十个，你们这里看着差不多，都来给我练功吧，哈哈哈。”
　　
　　杨开听了这霸气的话，瞧着山洞前那些人突然都和乌龟一般哆哆嗦嗦地不敢前进，心中无比的羡慕和崇拜。他想，虽然自己是主角，可是那威风比不过老爷子的一半，真是惭愧和羡慕嫉妒恨，要是将来成了大侠，能有这威风的三分之二该多好啊。只是想着情势危急，他又抓着杨锋道：“爷爷，人这么多，你能行么？”
　　
　　“阿开，可以的。我帮你爷爷。”
　　
　　话到这里，杨开回头，看见龙飞烟也醒了。他惊喜道
　　
　　“真的么？没有问题么？”
　　
　　龙飞烟点点头，而杨开高兴地道：“那太好了，那我呢？我也想出一份力啊。”
　　
　　龙飞烟站在杨锋身边，两人看着前方，摆好架势，不约而同地道：“你继续去睡觉吧。”
　　
　　杨开听见这个，一口鲜血喷出来。
　　
　　“居然这么小看我这个主角！”
　　
　　




28

28、绝处又逢险 ... 
 
 
　　其实杨开在这个故事里呆了也有一年了，他一直在想一个问题，那就是他是不是被耍了。
　　
　　他记得很早以前，小菜鸟逼着自己看主角二十岁前的故事情节的时候，他就告诉他不要再写了，否则他再也不会看了。然后小菜鸟说，大哥，如果是你自己穿越进去了怎么办？还是看看吧。
　　
　　那时候他以为是那个小菜鸟想自己看小说而随口胡诌的，现在想想看，那时候那小菜鸟说话的语气还有表情都很奇怪。杨开在想，这场穿越本来就是非人力能做到的，难道说小菜鸟就是这场事故的导演？莫非小菜鸟有超能力？
　　
　　不，自己是不是想太多了？
　　
　　“阿开，你站在我们身后。”
　　
　　杨开还在思考，那里龙飞烟就提醒他道。杨开听了忙躲在龙飞烟和杨锋之后，而随后龙飞烟掏出了一只玉笛来。
　　
　　这只笛子杨开之前就见过了，是华清仙子的宝贝，潇湘子素灵袖的遗物。这笛子造型似空竹，笛身有花纹缠绕，是由一整块驼山千年冰白玉打磨制作而成的神器。因笛子上只有三孔，杨开当时看见，还笑话，说这与其叫做笛，不如叫做哨子。但是龙飞烟告诉杨开，那笛子却并非如此简单。彼时人有三魂，一名胎光，太清阳和之气，属于天，俗称元神。久居人身则可使入神清气爽，益寿延年，少之则损害人命。二名爽灵，阴气之变，属于五行，俗称慧根，能使明气制阳，使人机谋万物，劳役百神，生祸若害。三名幽精，阴气之杂，属于地。幽精主灾衰，人便会好色嗜欲，溺于秽乱之思，耗损精华，神气缺少。
　　
　　杨开说太麻烦，听不懂，龙飞烟便道三魂于人体中，缺一不可，散魂笛却专为散去它们而造。第一孔损人功力，第二孔，搅人神智，第三孔吸人精气。功力不同，吹奏方式不同，造成的效果又不同，内力高者可凭笛声夺人性命。华清仙子吹，叫人走火入魔，再不能习武，潇湘子吹，只须一曲便绝人性命。
　　
　　杨开听说了，便大赞是宝贝，问龙飞烟吹了又如何，龙飞烟道，不过叫人疲乏无力，身上异痛，不可靠近罢了。
　　
　　杨开道，你的功力不如前辈？
　　
　　龙飞烟摇头道，不，我只是不爱杀人。
　　
　　想起那时候的话，再看龙飞烟动用了这笛子，杨开胸有成竹起来。一时间龙飞烟道：“杨老前辈，麻烦你再用一次‘降魔三笑’，我用它来助你。”
　　
　　杨锋见了那笛子眼中一动，道：“阴丽琼那女人居然把它给了你，她不是说死了就把这东西一起埋了么？连她的徒弟绝红尘都不给的。”
　　
　　阴丽琼？
　　
　　杨开听了，只觉得是好名字，再想杨锋的年龄，无涯派里和他一个辈数的也只有华清仙子了。原来华清仙子本名叫阴丽琼。
　　
　　而龙飞烟道：“后来收了我，师祖便给了我。”
　　
　　杨锋半晌，道：“原来如此。”
　　
　　杨开见杨锋眼中失神，心中暗想，莫非老头和老太太有奸?情？只是这么想着，前方树林里头的喊声越发迫切，远远地，杨锋还见人点起了火把，架起了投石器具，杨开见状，觉得大为不妙，催促两人快行动。那里杨锋便运功，道：“孙媳妇，准备好。”
　　
　　话落，又一阵笑声响起，好似雷电袭击，震得天地摇晃。树林里的人纷纷用布堵耳，朝着山洞这里投掷火药，龙飞烟便吹起笛子，彼时有用内功抵御“降魔三笑”的，都被散魂笛给驱散了，那杨锋的笑声就好似几千只蚂蚁一般钻入这些人的耳中，心中，血管中，叫他们生不如死，倒地打滚。如此延续了几声，那些人纷纷倒地，再也爬不起，龙飞烟便道
　　
　　“趁现在，我们退开。”
　　
　　话落，杨锋携带杨开并着龙飞烟一起用轻功从众人头顶离去。谁想，才走了不过几里路，三人又忽然间又听见有谁喊道：“老前辈莫走！”
　　
　　杨开听见，回头一看，却居然是前几天晚上败在龙飞烟手下的迟昧。原来，之前他早带领了三四十名弟子在附近埋伏，只等众人逼出杨锋后出现，却不想众人如此不堪一击，就被击退了。
　　
　　迟昧的弟子多半耳聋，那笑声和笛声便没有多大作用，且魍魉门的武功修炼与他人不同，迟昧与其他一干听觉无碍的弟子也并不太受影响，这才追了来。
　　
　　杨锋这时候疯癫，见了迟昧，只觉得面生，便眉毛一扬，从鼻子里哼出声道：“哪里来的无名小辈？”
　　
　　迟昧听了，笑道：“我和老前辈还有一面之缘。你可记得？”
　　
　　杨锋想着自己神智不够清楚，听那里迟昧说认识自己，便迟疑道：“我真见过你？”
　　
　　迟昧摇头道：“前辈你贵人多忘事。真见过。我和令郎乃结拜之交，那时候令郎还向前辈引荐过在下。”
　　
　　杨锋听见，又细细寻思，却觉得脑中好似有块瘤子堵着般，如何也不能再往过去思忆了，否则就疼痛欲裂，他于是粗声道：“不记得，就是不记得，你不要追了，否则别怪我动手。”
　　说完一双大手勾起，眼中露出杀气。
　　
　　迟昧晓得杨锋性格诡谲，易怒易暴躁，便不让他回忆过去，又见杨开在杨锋身边，他不禁道：“老前辈为何带着他？”
　　
　　杨锋冷哼一声：“他是我的孙子，我为什么不带着他？”
　　
　　迟昧听了，恍然大悟：“怪不得觉得眉眼熟悉，原来是义兄的儿子。也难怪他资质匪浅，能够轻易打败我的门人。”
　　
　　杨锋不晓得那些故事，只觉得迟昧嗦，而杨开听说这个居然是自己老爹的结拜兄弟，心里头便有些高兴。虽然迟昧瞧着模样诡异，门派里的人也奇奇怪怪的，他也道：“既然如此，既然你认识我父亲，那是否可帮我们逃脱？”
　　
　　迟昧听见，眼中微微一动，笑道：“自然如此。只是，这之前我想和老前辈讨要些东西。”
　　
　　杨开眼中一怔，看着杨锋，杨锋道：“什么东西？”
　　
　　迟昧听了，拱手道：“《五行毒鉴》，在下需要里面的药方医治我的儿子。”
　　
　　杨锋冷笑一声：“你原来也窥视我的宝贝。我不会给你的。”
　　
　　迟昧听见，忙道：“老前辈，这何来偷窥一说？令郎在世的时候还曾答应过的，会向他的老父亲为我讨来那本书。可惜义兄去世太早。”
　　
　　杨锋听见迟昧提起自己早早过世的儿子，忽然牵动了心中痛处，神智更不清楚，狂躁起来。他怒声道：“不给就是不给，滚开！”
　　
　　说完他手掌间夹带一股寒风朝迟昧拍去，迟昧见状，伸手去挡，却不及杨锋内力高强，连连退后好几步。再抬手，看见掌心发紫，且毒素沿着筋脉开始迅速朝体内注入而去。他晓得自己中了剧毒，却并不害怕，反而惊喜地笑道：“是了，是了，就是这个。就是这一招。”
　　
　　说完，他紧忙吞下解药，看着杨锋道：“看来老前辈熟读那本书，请前辈把那本奇著借我一阅，看完定然归还。”
　　
　　杨锋听见，冷笑一声，带着杨开就要走。杨锋素来行踪诡异，迟昧寻找他许多年都未曾见到，如今找到他本尊，如何肯放他走？便又上前纠缠杨锋，杨锋秉性好武，见有人打架也不管其他，也动手起来。
　　
　　那里杨开本来见能够顺利逃跑的，却没想这里跑出一个迟昧，想着后头还有追兵，打久了人都追上来，他便着急道：“喂，都是自己人，打什么打啊？我老爹的义弟，拜托你让个路啊。你让我们走了，回头我劝我爷爷把书给你瞧瞧。”
　　
　　迟昧听见，一边和杨锋过招一边道：“杨老前辈今日走了，我怎么晓得何日再见？这路让不得。”
　　
　　杨开又着急道：“哎呀，说了给你真的给你。”
　　
　　迟昧不信，只是伙同其他门人一起围攻杨锋，杨开便又是着急又是无语。
　　
　　他想，这个菜鸟该不会故意为了制造我们被武林人士围攻的场景，所以才在我们逃跑的时候设计这个丑八怪出现的情节吧？这不是故意玩我们么？
　　
　　而也正是想着情况紧急，龙飞烟也上前协助杨锋。迟昧见龙飞烟也上来，便渐渐有些吃力，大声道：“毒丝网。”
　　
　　话落，魍魉弟子里六个眼底涂染了黑色涂料的弟子便忽而绕着杨锋和龙飞烟打转，忽而张口对喷吐不晓得什么的液体。那液体在空中变化得好似胶水一般，一道道缠上杨锋和龙飞烟的手脚。这寡妇毒蛛的腺液，奇粘无比，遇物变成绳索，任何利器不能剪断，龙飞烟和杨锋因而手脚受缚，立刻处于劣势。
　　
　　杨锋见这物体奇特，手脚舒展不开，大为恼怒。他年轻时候其实见过这样物体，还晓得如何化解，可惜他现在神智大不如前，也记不起来，只是用蛮力挣扎，谁想却是越挣越紧。幸而这危机关头，龙飞烟却想起自己过去在书上见过这种东西，便按照书中的破解法子，伸手将这些粘液硬化成的绳索拽在手里，引内力到掌心，将体内至阴至寒的武功化作一股寒气，将这些粘人的绳索迅速冻结，轻易扯断。
　　
　　那里迟昧见龙飞烟晓得破解法子，心中大为震惊。又想着他太聪明，给自己前前后后添了许多大麻烦，便立刻起了杀意，不及杨锋和龙飞烟挣脱，他掏出一把白粉朝着两人撒去，趁两人躲避时，那两倍大的修罗手合成掌，积蓄毒液，长出利爪，朝着龙飞烟杀去。
　　
　　杨开看见，惊然，一个飞身上前抱住迟昧的腿，大喊：“飞烟，爷爷，快跑。”
　　
　　迟昧低头见是杨开，也不管其他，另一只脚飞踢过去，杨开便合起指头冲着迟昧的脚踝点去。迟昧门派的人修有硬骨神功，杨开的功力又不足，这一点对迟昧来说虽然痛楚，却无碍他的行动。他伸手抓起杨开，远远地要丢开，杨开见状狠狠咬住他的手，迟昧一怒，右手肘狠狠击打在他后背上，叫他痛得松口。又想起杨锋疼爱孙儿，他便掐住杨开的脖颈，想用他威胁杨锋。谁想龙飞烟那里见杨开这里受擒，忙上前来救他，先一指点中迟昧的手臂，叫他不得不松手，再用能克制迟昧武功的逍遥派的折梅手，让迟昧又受一挫。
　　
　　抓不了杨开，杨锋又挣脱了捆缚，迟昧心中对龙飞烟恨极，便指着他道：“臭丫头，你屡次三番坏我大事，我记住你了，下次见面我一定要你性命。”
　　
　　又想着必须要擒拿杨锋，他忽而道：“杨老前辈，既然你不肯帮我，那我便也不强人所难了。在下这就离去。只是你想成为天下第一，在下看来恐怕比登天还难。”
　　
　　杨锋为人古怪，又狂放不羁，却执着成为天下第一，听见迟昧言语暗藏玄机，他大怒道：“你知道什么？”
　　
　　话说完，迟昧只是冷笑一声，忽而大喝一句，让魍魉门的门人随着自己离去，杨锋本性多疑，见他如此，以为他真晓得什么内幕，忙追上去道：“不许跑，为什么我成不了天下第一？你知道什么？为什么我当不了天下第一？”
　　
　　见杨锋中了计，龙飞烟忙道：“老前辈不要追了，他是骗你的。”
　　
　　可杨锋生性古怪，别人越是说得多，他越不信，别人说的越是少，他越多疑。竟然为迟昧一句谎话而追去，离了杨开和龙飞烟。杨开见状，急忙也要追上去，龙飞烟却晓得杨锋武功高强，迟昧不管如何也拿他无法，倒是杨开去了要让杨锋绊住手脚，便对杨开道：“你爷爷没有事情的，我们先走为妙。”
　　
　　杨开见多了武侠小说套路，晓得这种危机情况不跑一定要多生事端，又见龙飞烟说杨锋没事，他想想只好走。
　　
　　两人越过一片树林，见身后没有人追来，纷纷松了口气。龙飞烟因为昨夜受吴正浩的药物所伤，便有些体力不支，两人行动稍显慢了些。
　　
　　“到无崖那里便好了。”
　　
　　龙飞烟如此道，杨开扶着他，连声答应。可谁知，就在此时，前方树林里忽然有稀稀疏疏的声音，忽而杨开就觉得眼角有两道黑影过去。他心中一惊，还不及分辨那是什么，突然就听龙飞烟一句：“阿开，小心。”
　　
　　之后便觉得自己的肩膀被人抓住，而龙飞烟的手抓住了那人的手。龙飞烟仔细看那来抓杨开的人，但见他一张方脸，鼻梁挺直，目含剑光，一派正气模样，叫人望而生敬。再和他过了两招，但觉得他掌风雄劲，内力极深，便晓得是个来头不小的人物。
　　
　　而那人见龙飞烟面容美丽，眼清眸黑，身姿俊美，心中也纳叹：我要说她好看，琳妹一定要生气，只是她招式干净又漂亮，叫人不得不多看两眼。
　　
　　那里便还想是哪个门派谁家的孩子，行动便有些迟缓起来，叫龙飞烟勉强躲过几招。忽然那男子身后一个妇人有些醋妒般高声道：“相公，那可不是一个姑娘，你别眼睛粘人家身上就不走了，说出去叫人取笑你。”
　　
　　那男子便奇怪，又仔细去打量龙飞烟，只是瞧不出哪里不像，那妇人便道：“相公，你快拿下他，我们带他们回去找张九阳前辈。”
　　
　　这话说完，男子这才用上了力，速度快起来。
　　
　　龙飞烟本来体力已经大为损耗，这里又逢这武功高强的男子，便有些不敌他，再察觉他内力又上一层，龙飞烟自知打起来自己一定危险，心中一惊，紧忙脱手要带着杨开退去，谁想男子行动比龙飞烟快，捉住了龙飞烟的手。但觉得他的手上冰凉，男子心中一怔，心想，哪里有人的身体这样冷，行动又慢下来。而龙飞烟被他握住，心中顾虑他的内力，便于手间凝聚阴功，结成冰凝朝男子射去。
　　
　　男子察觉，紧忙躲开，龙飞烟又连发六枚。男子身后的妇人瞧见，道：“好阴毒的招式，我也会暗器，小鬼你和我切磋一下。”说完她忽而朝着龙飞烟投去九枚毒针。龙飞烟 
 28、绝处又逢险 ... 
 
 
　　对付那男子已经吃力，这里又遇见暗器，只勉强躲开。又一时药劲的损害上来，他眼中便有些发昏，只觉得手上沉重起来。那男子不晓得这一点，打算虚掌引他躲避的时候擒拿住他，却不想那一掌就拍上了龙飞烟的胸口，龙飞烟虽然及时运功抵御，却还是遭受重创。那男子看见，眼中一惊：“小兄弟，你怎么样？”
　　
　　杨开之前一直在一旁焦急，也不晓得如何插手，见龙飞烟被对方打中，他惊然大叫道：“飞烟！”
　　
　　话音才落，他一个箭步上去抱住龙飞烟，见他一口鲜血吐出，一脸前所未有的痛楚，杨开愤怒地瞪着那男人和那女人道：“滚开，不要上来！卑鄙无耻的小人，你们这两个混球！”
　　
　　那里那男人听了没来得及回答，女人却怒目高声道：“开儿，胡说八道什么，你怎么能这样和你郭伯伯还有我说话？！”
　　
　　杨开听完，眉头一皱
　　
　　郭伯伯？
　　
　　 

作者有话要说：三魂七魄的解释参考黄帝内经




29

29、委曲求全 ... 
 
 
　　杨开见龙飞烟被男子雄劲的掌风伤到，怒而痛骂这突然出现的一男一女，却不想那女的斥责他不该如此称呼二人，还说男子是杨开的“郭伯伯”，叫杨开心中生疑。
　　
　　郭伯伯？难道就是郭千乘？那这个女人是他老婆，这本小说所谓的“举世无双聪明人”，黄琳？
　　
　　想到这里，杨开的眼睛在两人身上来回打了个转，但见那男人，浓眉大眼，胸挺背宽，正当盛年，满脸正气，女人容貌俏丽，眼中极尽机灵之气，腰间藏着一条蚕丝金软鞭，这不是模仿了郭靖和黄蓉写的郭千乘和黄琳两夫妇又是谁？
　　
　　只是，本来杨开该为两人出现而喜悦，可郭千乘出掌打伤了龙飞烟，他心中又对这人生起厌恶。再想着自己去九阳教全拜黄琳所赐，刚才龙飞烟与郭千乘打斗的时候这女人不仅插嘴还插手，自己不道义还反咬龙飞烟歹毒，这又让他对黄琳也讨厌起来。
　　
　　可谁想，龙飞烟听见女人说男子是杨开的伯伯，又心知男子武艺高强，自己受伤不轻，现在唯有托他二人庇护或许能够让杨开躲得一劫，便在杨开耳边低声道：“我伤不重，你别怄气，快叫他伯伯，让他保护你。”
　　
　　杨开一听便明白龙飞烟的意思，眼中发热。他本心中不服，可想着后头有追兵，龙飞烟的伤情又不晓得如何，怕耽搁了治疗，便一横心，放下怪蜀黍的尊严，忽而眼中泪汪汪，对着男子假意深情地嚎啕道：“郭伯伯，黄伯母，原来是你们啊，我好想你们啊。”
　　
　　他边说，心里还边加了句，是啊是啊，爷好想你们去死啊。
　　
　　随后他又抽了下鼻子，满面委屈地道：“都怪我在山上呆太久，没有认出是你们，刚才又跑得着急上火，这才出言不逊，你们大人不记小人过，原谅开儿。对了，郭伯伯，您来了正好，求您帮我主持公道啊，不然开儿要被人杀掉了。”
　　
　　郭千乘本来是个顶天立地的男子汉，之前已经为错手伤了龙飞烟而愧疚，这里见杨开肯认自己，哪里还有不答应的，连声道：“好好，开儿，有郭伯伯在别怕，你和我说清楚，我一定给你做主。”
　　
　　黄琳见杨开刚才还对自己和郭千乘一副痛恨的模样，只是龙飞烟在他耳边叨唠了什么后就突然变得恭顺乖巧，心知是龙飞烟教的他。她想：这小鬼还挺聪明，花招挺多。又觉得杨开不老实，嫌弃他狡猾，见郭千乘一下就将立场偏向杨开二人，她紧忙咳嗽一声。
　　
　　原来，郭千乘武功高强，但是为人太直率憨厚，轻易好骗，也吃过几回亏，幸而黄琳聪明绝顶，善于谋划，才总是化险为夷，因而郭千乘什么都听妻子的。这里郭千乘见黄琳发声，刚才那番信誓旦旦的气势一下少了几分，他还想问话，黄琳却握住他手，暗示他不要多说，自己慢走到了杨开眼前，柔柔地笑道：“你朋友受了很重的伤，耽搁下去恐怕要伤及性命，这里也不是说话的地方，不如回九阳教我们慢慢地说。”
　　
　　说完伸手要来扶龙飞烟，谁想龙飞烟不叫她碰自己，只是继续对杨开道：“阿开，不能回九阳教。你去了再出来就难了。”
　　
　　黄琳听见，便道：“你这话偏颇了。开儿是九阳教的弟子，教里的人对他好好的，如何说出‘去了再难出来’的话？他不回去那里，去哪里？”
　　
　　龙飞烟听了却道：“你不是真心为他好，我看出来了，我不想和你说话。”他旋而对着郭千乘道：“你真对阿开好，我只和你说……九阳教的人颠倒黑白，他们还想捉阿开去威胁杨锋……你一定不是小人物，他们一定怕你，只有你能保护他了。”
　　
　　黄琳听了龙飞烟的话，先是一惊，后是一怒。惊的是杨锋也居然在，怒的是自己不喜欢龙飞烟，龙飞烟居然还更厌恶她。只是愠怒外她又惊奇龙飞烟的洞察力，心中暗道：“臭小鬼挺聪明，我且再看他出什么花招再说。”便也没发作。
　　
　　而杨开心中自然也是明白龙飞烟的意思的。他也不是笨蛋，早看过小说，谁喜欢他，谁讨厌他，他早就知道，心里便也提防黄琳。
　　
　　可杨开又比龙飞烟想得多一点，因为杨开实际年纪不小，又也是极端聪明的，他阅历深，看过无数家庭狗血剧，晓得男人，管你是不是英雄汉，只要妻管严了就怕老婆，要听老婆的话，这郭千乘就是这样一个人，真想要让这两人帮助自己，不仅不能诋毁黄琳，还要讨好黄琳，因而他脑子一转，对着飞烟假意地责怪道：“飞烟，你这话说错了。我黄伯母对我是最好的。他们对我恩重如山，你这样说伯母，是冤枉她了。再说了，我郭伯伯从小对我好，不需要你求他们就会保护我们的。”
　　
　　一句话说的郭千乘点头道：“对的，小兄弟，我妻子并非如你说言那样，我们夫妻二人对他都是真心，尤其我妻子，从未曾动过害他的念头。我们来这里就是为开儿，你大可放心。”龙飞烟听见，便不再多语，那里杨开又抢话道：“郭伯伯，你莫怪开儿不听话，可是我不回九阳教。那里全都是伪君子，我去了就深陷泥潭，再不能拔出来了。”
　　
　　这杨开是九阳教门下弟子，却对九阳教出言不逊，尊卑长幼不分，是郭千乘的大忌，他听了便不高兴。但是见杨开说得信誓旦旦，他又怜惜杨开，想着可能事出有因，便紧忙道：“为何？”
　　
　　杨开本来不想说明，怕损龙飞烟声誉。龙飞烟却觉得并无大碍，杨开这才将聂子然吴正浩欺辱龙飞烟，那吴正浩心术不正，明知龙飞烟不是女的还企图强?暴他的事情说了一番，郭千乘听了大觉得不堪，他脸上憋得通红地道：“果，果真如此？”
　　
　　杨开便冷笑道：“不然他武功比我高那么多，我怎么有能耐脱他衣服割了他那里？是他赤身裸?体被我发现，心虚又惊慌失措这才挨了我一剑。”
　　
　　郭千乘想想这果然说得通。料得杨开一个小儿，若不是吴正浩行事兴奋了，掉以轻心，怎么会被杨开重伤？他便对黄琳粗声道：“琳儿，真有此事不能怪开儿！”黄琳却为人谨慎。她讨厌杨开，又觉得一时难以判断好坏，便又劝住郭千乘的怒火，道：“此事重大，你可不要胡说。我们需要和他们当面对质。”
　　
　　杨开晓得黄琳巴不得自己不好，这里见她说居然要去对质，叫他和飞烟自投罗网，心理着急，便眼中灼灼地道：“郭伯伯，黄伯母要是我撒谎，天打雷劈，活该让我被那道士砍死。”只是他厌恶黄琳的刁难，又偷偷加上一句，我要不撒谎，你和臭道士两个一起挨雷劈，变乌龟，下辈子让你和臭道士那臭变态做夫妻过日子。
　　
　　那里郭千乘见杨开发誓，更是相信，再看眼龙飞烟，又想此时世间好男色者也有，他又这样貌美，有男子会沉溺他美色也未必不可能，便又迟疑起来，只看向妻子寻问。
　　
　　而这时黄琳虽然讨厌杨开，可也晓得吴正浩是一个心胸狭隘，城府颇深的人，又见龙飞烟眼中坦然，杨开苦苦发誓，她终于也不想刁难下去，便对着郭千乘道：“既然开儿发誓，暂且信他。我细想此事也的确如此，或许真另有蹊跷。吴师兄平日名声颇佳，开儿又受他父亲名声所累，外人必然不信他的话，所以遭人围追也是应该。我们不如带他们先走再说。”
　　
　　杨开听见黄琳开口说要带他和龙飞烟走，这才晓得事情是成了，大为高兴。只是不料，还没等他扶起龙飞烟，他们身后的树林里突然传来喊声：“杨锋莫跑！”
　　
　　那喊话间，渐渐有凌乱的脚步声，和杂乱的喊叫声随上，阵势颇大，杨开心中觉得不妙，想到，“呀呀的呸，什么破剧情设计，本来可以顺顺溜溜地跑掉的，又来个迟昧又来个郭黄夫妇，活活把我们拖得跑不了，真是可恶啊。”
　　
　　又想着郭黄两夫妇是唯一的指望，便紧忙拽着郭千乘的衣角求道：“郭伯伯救我。”
　　
　　郭千乘便紧忙站在追来的武林人士之前，拱手道：“各位英雄好，在下郭千乘，今日有幸相见，万分荣幸。杨锋并不在这里。”
　　
　　那些人听闻郭千乘的大名许久，这里见到了纷纷诧异，道：“如何郭大侠来了这里？”
　　
　　郭千乘便道：“在下寻我那侄儿来的。”
　　
　　说完他紧忙对着杨开假装怒意道：“开儿，如何这般无礼，快来见过你各位伯伯。”
　　
　　杨开听见，嘴角一抽。可这里脱身逃命要紧，他便低声下气地道：“见过各位伯伯。”
　　
　　可谁想，那里“见过”才出口，忽而有人在人群中冷笑道：“什么‘伯伯’？郭大侠如此做是要帮这小畜生脱身么？”
　　
　　话说完，人群里有人抬着担架出来，而担架上躺着的就是吴正浩。但见他腰间缠了纱布，脸上全是伤痕，那伤痕是他翻滚下山坡时被灌木所刮到的。杨开看见吴正浩，那是个分外地眼恨，他指着他道：“你这个不要脸的臭道士。”
　　
　　话到这里，被郭千乘喝止。郭千乘是个君子，便习惯一厢情愿把别人想成君子。他素来敬重他人，又想吴正浩或许只是一时糊涂才犯此错，又奸?淫未成，执意要大事化小，便道：“吴师兄，我这侄儿素来不懂礼数，你莫怪他。想来他只是误伤你。请你不要怪罪。我们不如化干戈为玉帛，坐下来好好谈谈。”
　　
　　这话才说完，杨开便差点没笑出来。不为别的，只是他觉得他要是只打了吴正浩一顿没问题，如今他割了吴正浩男人最重要的东西，郭千乘居然要吴正浩不要怪罪，还要躺都艰难的吴正浩坐下来谈，真不晓得是他本来就心直口快，还是那小菜鸟白痴的设计，差点笑出来。连黄琳都险些笑出声，只摇头笑叹丈夫的憨厚。
　　
　　吴正浩也不是傻子，也不是轻伤，听了怎么可能答应，反而以为郭千乘故意拿他寻开心，更为愤怒。他因那伤口剧痛，面如白纸，汗水涔涔，便抖声怒道：“郭千乘，你，你是在嘲笑我！这件事情如何化干戈为玉帛？！这杨开小儿那日被我发现他和杨锋勾结，又和无涯派妖女有染，他便怒极了叫杨锋捉了我，对我下了毒手。杨锋杀了沈家两百多条人命，还杀了武林盟主沈江天沈大侠，如今人人得而诛之。你快把杨开和那妖女交出来，再捉到杨锋才要紧！我和这小畜生的仇，非要杀了他才能解。”
　　
　　郭千乘听见，惊诧道：“什么，沈盟主被杀了？”
　　
　　




30

30、狗血再逆转 ... 
 
 
　　郭千乘还为杨开伤吴正浩的事情恳请吴正浩原谅，却不想突然听见沈江天的死信，叫他大为诧异。
　　
　　原来，郭千乘几年前便已经不大过问江湖事，只和爱妻及一女生活在明镜谷的谪仙山庄里，消息闭塞，此次他们夫妻上小终南也并非是和武林各派人士那样受了请柬而来的，只是他执意要看望杨开，黄琳无法才陪同而来。对于沈家遭屠戮之事，他竟然是半点都不知道。
　　
　　而又因郭家与沈家私交颇深，那武林盟主一位也是郭千乘当日让贤给的沈江天，不仅如此，他还极力怂恿自己的友人对沈江天鼎力推荐和支持，让沈江天黑道白道都过得风生水起。沈江天也自然感谢郭千乘，时常和家人说起他的好，那时候两家还约好，要是郭沈两家有了年龄相当的子女，便还要结为亲家。可谁想，这黄琳只生了一女，沈家也只有三女，便没有后话，只说来日认姐妹。
　　
　　郭千乘那几日还思及老友，打算见过杨开，领了他去拜见沈江天，谁想竟然就听见噩耗。黄琳晓得郭千乘和沈江天的交情，怕他因悲情忘事，便提醒郭千乘先不要感情用事，解决当下要紧，郭千乘这才回神，正色问杨开道：“开儿，可有此事？”
　　
　　杨开听了紧忙道：“郭伯伯，沈家的人不是杨锋杀的。”
　　郭千乘和其他众人一并惊诧：“那是谁杀的？”
　　杨开忙道：“李若仙。”
　　黄琳听了诧异：“李若仙？百毒仙子李若仙？”
　　杨开忙点头，又将杨锋的见闻告诉了众人，郭千乘听完，沉默不语。而其他武林各派的人都一脸不信的模样，道：“臭小子，沈盟主为人洁身自好，自盟主夫人去世后便再没有续弦，怎么会和李若仙那个妖女有瓜葛？”
　　
　　吴正浩则害怕杨开的话拆穿自己的谎言，紧忙道：“各位你们千万可不要听他信口雌黄。他一心在那妖女身上，什么都听她的。那妖女和杨锋有勾结，还传授杨锋各门各派的武功，助他杀的盟主，如今她见我们要逼她交出秘籍赎罪，她不舍得，便指使杨开和你们胡说八道。李若仙也是无涯派的，或许，或许那妖女怕她师姐抢秘籍便故意栽赃她。”
　　
　　杨开见这吴正浩明明晓得龙飞烟是男的，却一口一个“妖女”喊，心里暗骂他的狡诈。又见他如此说，更骂了他一百遍死乌龟。只是杨开叔叔哪里是那样好被耍的？他小说看了一摞摞，诡计比吴正浩多了去，又擅长各种诡辩，因而冷笑道：“我和飞烟说说话就叫做‘有染’，那师父昨日对着人家满面红光，猴急猴急地脱了自己的衣服，那是什么？”
　　吴正浩心虚，指着他支支吾吾地怒道：“你，你不要血口喷人。明明是你……”
　　杨开听完，又笑道：“我才说两句你就吓成这样，不是心虚是什么？”
　　吴正浩紧忙辩解道：“我是痛的！”
　　杨开笑道：“ 哼。我替杨锋说话，你说我和他有瓜葛，我和飞烟说话，你说我和他有奸`情，那你为李若仙说话，你和她什么关系？你是她姘头？”
　　吴正浩听了，面红耳赤地吼道：“你，你这是强词夺理！我只是分析问题。”
　　“呸啊！”杨开卷起袖子，道：“那我就不能分析问题啊？再说了，杨锋这样的高手，学什么都是一流的，还会出现被你们发现是刻意模仿的这种拙劣硬伤么？什么力量不足，技巧不足，杨锋的力量有多强，和他打过的人都知道。那种又模仿唐门，又用少林金刚拳，又用三仙剑还用得不伦不类的做法，会是他干的么？”
　　想杨开叔叔在现代的时候是如何一个毒舌，和人吵架的时候基本就没有输过，这吴正浩本来又理亏，被这么一顿反问自然也无力回答，且早乱了心智，见其他门派的人听了也思忖起来，他更加慌张，大声道：“都不要听他的，他为了护着杨锋那个大魔头才撒谎的！”
　　杨开便喝道：“各位英雄好汉，我杨开绝对没撒谎，大家如果真要为沈盟主报仇，就一定要认准了仇人，千万不要搞错，否则沈江天大侠死在阴间里头不明不白的，岂非不是冤屈死了？而且，我之所以伤他是因为他企图对我的好友不轨，被我发现了。”
　　这话引得众人又一诧异，吴正浩一时着急，吼道：“他一个男的，我对他能有什么不轨？”
　　杨开哈哈两声，怒目指着他道：“哎呀~，你终于说出来了，you bad man，刚才不是说人家是妖女么？又改口了？”
　　吴正浩一急：“你，你……”
　　杨开便冷笑道：“而且你不脱人衣服，你怎么知道他是男的？”
　　吴正浩为自己说漏了嘴大惊，汗水和下雨一样地滑落，而其他人见状，又是震惊又觉得蹊跷。震惊的是龙飞烟居然不是女人，自己早前未曾发现。而蹊跷的便是吴正浩的反常。华山掌门傲深堂于是问：“吴大侠，事情可是如此？希望你能如实告诉我们实情，给大家交代。”
　　吴正浩听见，又见这么多双眼睛看着自己，急得脸色红得如熟了的虾一般。只是想起什么，他忽而对身旁一直低头不语的聂子然道：“子然，你也在的。你和我一起去捉拿杨开的，难道不是么？”
　　说完他瞪着聂子然，暗示他给自己圆谎，而聂子然之前一直在想着昨天晚上自己做的龌龊事而发呆，听见这个方才醒过来，却也不说话。吴正浩见了，急道：“你站着不说话为什么？快点说。”
　　这一声颇带威胁含义，聂子然听见不得不开口。杨开见他要出来说话，心中大觉得不好，只说怎么把这厮忘记了。他想那聂子然昨日也占了龙飞烟便宜，为了怕吴正浩说出来必然不敢不给吴正浩做伪证，到时候自己恐怕有多少张嘴也说不清了，便有点点危机感。
　　
　　只是谁想，聂子然踌躇半日，却忽而一横心，对着龙飞烟下跪，愧疚道：“我昨日对你做了那样不堪的事情，也不奢望你原谅我。只是我不会帮他撒谎害你的。”
　　这话叫吴正浩大惊，他指着聂子然，颤抖着道：“你，你，你也为他背叛师叔么？”
　　聂子然却不看他，只是低头道：“其实我该感谢师叔，否则昨日做了错事，受这一刀的便是我。想来一切皆有因果报应，师叔已经受了一报，请师叔不要再隐瞒事实，免得受更多苦。”
　　吴正浩听完震惊，而其他人则瞠目结舌，晓得杨开所说的居然是真的。
　　
　　“你，你们，别听他一面之词，先捉了他，拷打他一番，他才会说实话！”吴正浩着急地语无伦次，颤抖着嗓子道，而其他人却并不动。吴正浩见状，急得面如纸片，又喊身边的弟子给自己辩解，却没有一个敢站出来的，他便眼前一黑，急得晕了过去。
　　
　　黄琳见状，暗笑吴正浩愚笨，又叹聂子然为人老实，心中颇是复杂，她再看杨开，心里佩服杨开机智，对他有几分刮目相看。杨开见状也得意，心想：“小畜生，和叔叔斗。没老实告诉你吧，叔叔骂过的人比吃过的盐还多，多练几年再来吧。”
　　
　　想完，他喜悦道：“飞烟，没事了。”话落，他乐呵呵地去瞧龙飞烟，却见龙飞烟不晓得什么时候也因伤重昏了过去，他心中大惊，忙道：“飞烟！飞烟！”喊了两声不见答应，他着急起来。而郭千乘见状，当下决意去九阳教，先替龙飞烟医治再说。
　　
　　杀死沈家两百多口人的不是杨锋而是李若仙的消息很快传遍九阳教，而杨锋是杨开的爷爷的事情也很快传开。大家过去只说杨开的父亲是个坏蛋，日日欺负他，却不想他有这么一个名震江湖的爷爷，便有些怕他。那些过去欺负他的，只想着杨开不要记仇才好，那些骂过他的，纷纷寻他来把自己骂回去，只是杨开那里有那么多心思理他们。他见龙飞烟重伤，管他阿猫阿狗都不爱理，只是在房间里头来来回回问林鹤仙伤情。
　　
　　“刚才郭大侠已经给他输功疗伤，他本身又用了内功护体，所以只要调养几日就好了。”
　　
　　听见林鹤仙这么说，杨开喜形于色：“那太好了太好了。”便再不回自己房里，要亲自照顾他，边成林等晓得他和龙飞烟关系亲密，又因为吴正浩做的事情太损教派脸面，便为了安抚他们一般特别答应了。
　　
　　第三日龙飞烟就醒了，才醒来就见杨开笑嘻嘻地看着自己。杨开随后把一切发生过的事情告诉了龙飞烟，晓得事情居然如此轻易就解决了，他心中宽慰，点头道：“如此便好了。他们不冤枉你，今后也不敢欺负你。”
　　杨开听过，冷笑道：“欺负我？作为主角，大言不惭地说一句，从今这天下里头以后只有蜀黍我欺负人的份，他们再敢惹我，小心我一个个记在小本本上，以后成了大侠，杀一个划一个名字，杀一个划一个，杀光为止。”
　　龙飞烟听得这话暴戾，又提了个生词，自己也不懂，可他想着这不是是杨开开玩笑，也没多说。杨开又不晓得哪里弄出来一碗热汤给龙飞烟，笑嘻嘻道：“喝了吧，嘿嘿，尝尝蜀黍的手艺。”
　　龙飞烟生长在无涯神宫里，从来没见过这东西，便迟疑起来，杨开见状，便道：“怕什么？这是猪肝汤。我昨天想着你贫血，用我那三段破阳指单挑了一只野猪。本来他们不让我用锅煮这个，还是我把猪肉分了那群笨蛋道士点，才让我下厨房。见他们伙食平淡，每天不是青菜豆腐，就是豆腐青菜，难得见回肉，我就给他们做了顿大餐，把他们美得，唉。这个单独留给你的，谁都不让碰，你吃吧。”
　　龙飞烟见状，还是不敢吃，杨开二话不说，连哄带骗地让他吃了一口，还笑嘻嘻地问，道：“怎么样？”
　　龙飞烟点头，道：“唔，就是有点苦。”
　　杨开便释然大笑：“是这样的，你在那山崖地下天天不是吃果子就是吃鱼，哪里晓得山珍的美味？以后跟着我可有口福了。叔叔虽然是宅男，手艺不错的。因为听说新时代的女性都要男人做饭，所以为了俺将来的软妹子，叔叔练就了一身厨艺。对了，吴正浩那个笨蛋已经因为犯戒送去面壁思过了，三年都不会回来的，我和师叔公他们说了，你伤好之前就在这里，我也住这里。那以后你也别回去了，咱们一起在这里呆着见面多方便？等我三年后出师了，我们就一起去江湖，好不好？”
　　龙飞烟听见一怔，道：“江湖？你还想去么？”
　　杨开听见点头：“嗯，想。而且必须要去。我要成为武林盟主。”
　　龙飞烟听了，沉默不语，半晌道：“我不能下山，所以……”
　　杨开见他又拒绝，却晓得他苦衷，又见他伤没好，也不逼他，只是道：“好了好了，我也不逼你，你好好休息，以后再说。”
　　话落，又催着他吃完那东西。忽而听见门口有什么声响，杨开示意龙飞烟不要开口，偷偷地走到了门边。但见门外几道人影，杨开冷笑一声，突然间就拉开门闩开了门，那外头蹲着的人猝不及防，“哎哟”一声，分别跌倒在地，杨开一见，却见居然是两个女孩，其中一个女孩就是沈江天的小女儿沈香君。杨开瞧见，眉头一扬，道：
　　
　　“野蛮女，你在这里偷偷摸摸地干什么？”
　　
　　再看一个红衣服女孩，杨开一愣，脸上又露出猥琐的蜜色来
　　
　　【哎呀，这妹子还挺漂亮。】
　　
　　却没想，他还没有说话，突然间，那个红衣服女孩爬起身，就狠狠地给了他一个巴掌，娇声骂道：“臭小子，开门前也不吭一声！”
　　
　　杨开捂着脸瞪着她。
　　
　　【我去，这个臭丫头这么凶！】
　　
　　 

作者有话要说：嗯，倒霉的杨开，不管哪个女的，见他第一面就是给他一巴掌啊，唉.然后，第一卷快结束了。




31

31、寻仇闹事 ... 
 
 
　　杨开正催龙飞烟喝汤，忽而听见窗外有声响。他为叫对方来个措手不及，偷偷地跑去开了门，谁想门一开，“哗”地一声，两个人摔倒在了地上。
　　
　　杨开一看，只见地上躺着两个人，其中一个是武林第一美人沈香云，另外一个是杨开从来未曾见过的少女。
　　
　　这个少女看着比沈香云要大一点，一头鸦黑的发，一身娇艳的红色，一双水灵的眼睛似喜还怒，情态万千。她本来肌肤就雪白，着的红色又这样鲜艳，叫她好似一朵浴火而出的雪莲一般娇媚动人。说起来，她的相貌比沈香君也不算差，只是与沈香君比，她的脾气也丝毫不差。
　　
　　这才开门，杨开还不及多瞧她两眼，那女孩就跳起来给了他一巴掌，打得杨开懵了。
　　
　　“臭小子，开门前也不吭一声！”
　　
　　少女骂起人来，脸上是理直气壮的，那双杏眼却依旧美丽，晶莹的肌肤因气怒而微微泛红，显得更好看了。杨开捂着脸瞪着她，只想着她怎么这么凶，却因为不自觉地多看她两眼，居然没有立刻反骂她。
　　
　　直到那里那少女突然要推开他去寻身后的龙飞烟的时候，杨开回过神，挡在龙飞烟面前，瞪着她道：“干什么？气势汹汹地冲过来打人，又要去做什么？”
　　
　　少女见他居然拦着自己，意外间心想:奇怪了，这臭小子当年寄住在我们家的时候，对着我点头哈腰的，恨不得我多和他说一句话。我扇他耳光骂他他都笑嘻嘻的，怎么今天不听我的，还拦着我？莫非是在这里呆久了，养出脾气了？
　　
　　想着，少女瞪着他：“臭小子，再挡着我对你不客气了。快让开！”
　　
　　杨开一听，晓得两人是来寻龙飞烟的，而且瞧着意图不轨，于是眉头一挑，愈发拦着她们道：“让开？你们要干什么？没看见那里有病人么？！”
　　
　　少女见杨开居然敢这么和自己说话，自己的发作对他半点不管用，不自觉口干起来，举起白雪一般的手又要给杨开一个耳光，杨开这回可没有为美色迷惑了，直接伸手挡开，又推了她一把道：“死丫头，你再对我动手，信不信我抽你？你到底是谁？”
　　
　　被这么一推，少女大为震惊，她没想杨开居然真敢和自己对着干，羞愤间狠狠瞪他一眼道：“不要假装不认识我，杨开，你当年在我们家里白吃白住那么多天，还弄死了我养的两盆白海棠，现在想装作不知道了？”
　　
　　杨开眨眨眼。
　　
　　白吃白住，两盆白海棠？
　　
　　真是不说不知道，一说杨开就记起来了。主角自小父母双亡，他的童年是在谪仙山庄度过的。谪仙山庄除了郭千乘和他的那个讨厌的老婆黄琳外，还有一个特别特别让杨开感情复杂的少女，他们的女儿郭仙儿。
　　
　　难怪了，郭仙儿，怪不得她长得这么漂亮，她的外婆就是这本书里的又一个大美人，她母亲虽然为人聪明地讨厌，可是也算美女，而且主角小时候的初恋好像就是这位美眉，怪不得他才见到她就心脏怦怦跳。
　　
　　只是这个妹子实在不讨人喜欢，凶巴巴的，目中无人，还随意打骂杨开。杨开就不明白了，她对自己这种火气是哪里来的？她是不是还以为自己和过去那个杨开一样，见着她就摇尾乞怜的？而且话说，这写小说的菜鸟到底是遭受了多大的挫折才如此描写女人，他就不能在书里头安插一个又温柔又漂亮又善解人意的姑娘给他嘛？
　　
　　那里郭仙儿见杨开想什么想得出神，骂道：“我是郭仙儿，你这个臭小子！看来你是真不认得本小姐了。”
　　
　　听到这里，杨开起了逗弄她的心思，对着郭仙儿笑道：“原来是你啊，不早说。”
　　郭仙儿见他认出自己了，冷哼一声，道：“那你现在让开不让开？”
　　杨开叔叔听见，眼角微微提高道：“他养伤，不见外人。”
　　郭仙儿见他认出自己了还这样，更加吃惊。她气得脸上通红地道：“那也不行！他是无涯派的掌门，可是他门下的人杀了香君全家，他也不管，香君家里每天以泪洗面，他还好意思整天躺在这里睡觉！我今天是来替香君和她全家找那个龙飞烟讨一个公道的！”
　　
　　说完她蛮横地推开杨开，大步跨到龙飞烟面前：“喂，臭小子！”
　　
　　话落，龙飞烟抬头去看，而才瞧龙飞烟的第一眼，郭仙儿愣了一下，她微微皱起眉头，心想：“是他么？怎么看着年纪比我还小？而且……”
　　
　　她过去从来没有见过这样的人，她身边的男男女女的形象与轮廓都是区分地很清楚的。她的父亲郭千乘，沉稳有力，极具男性的力量和粗犷。她的叔伯也都是如此，因而她印象里觉得男的都是五大三粗的，而不晓得温柔是何物。只是见到龙飞烟，她突然颠覆了过往的印象，原来男孩还可以这样漂亮。
　　
　　“你，你，你就是龙飞烟？”郭仙儿本来是来找人麻烦的，可是她讶异于龙飞烟的俊美，突然有些底气不足起来，脸上也不自觉地飘起一些红晕。而大约是察觉自己的变化，她心里羞愧，又假装怒意道：“什么破名字，男不男，女，女不女的，而且你是怎么，怎么管教你门里的人的？那个李若仙杀了香君全家，你这个掌门怎么不闻不问的？！”
　　
　　她骂完这些，眼睛却不住地瞟他，心里好似揣了只兔子怦怦的。郭仙儿大约没有察觉，她在见过龙飞烟后，那几声大吼的已经没有了最初的愤慨。
　　
　　而龙飞烟不晓得，他只是听见提到了李若仙，又想起灭门之案，心中微微一动。不自觉地开口：“师姐已经不是我门派的人，她的事情我无法干涉。只是……”
　　
　　看了眼沈香君，想起杨开上回说喜欢她的事情，龙飞烟想了想道：“遇见她，我会为你问清楚的。”
　　
　　这已经是龙飞烟的让步了。龙飞烟从来不过问江湖事，无涯派的人又向来淡薄情意，即便是从小一起修炼的龙飞烟和李若仙他们也不曾如其他门派的师姐弟般亲密。李若仙又脱离了无涯派，所以两人约定俗成一般互不干涉，关系很微妙，龙飞烟愿意主动为沈香君追寻李若仙并询问原由，除了为了杨开外，也是起了几丝怜悯沈香君的心，已经是他的善心了。
　　
　　可是沈香君听了这个哪里能饶过？
　　
　　她家里一夜死了那么多人，她的父亲也死了，沈家所有前途毁于一旦，她过往的荣华富贵的生活也一朝全没了，她如何能够让龙飞烟这么轻描淡写地一句话带过去？
　　
　　“我不管！你既然是掌门，就该负起责任。要么你给我们找到她杀了她，要么就你代替她来受责罚，我杀了你！”
　　龙飞烟叹道：“杀她这件事情我无法保证。”
　　沈香君听见，眼睛一眯，指着他道：“你包庇她？”
　　龙飞烟一闭眼道：“她已经并非我门派的人，她的事情我管不了。”
　　沈香君听了不信：“你根本是看她闯了祸，又技不如她，所以不敢担当责任！”龙飞烟只是不回答。
　　郭仙儿见龙飞烟面无表情，愈发想着他刻意不帮，便也开口道：“你终究是掌门，她也终究曾经是无涯派的弟子，她杀人毁你们门派的声誉，你怎么能不管？。”
　　
　　龙飞烟却只是沉默。又因为他内伤才好，脸上有些疲惫，杨开见状便不再让她们追问：“好了，人家都说会帮你们问清楚了，别不依不饶的。
　　
　　谁想，听了这个，沈香君怒从心来，突然从腰包里掏出匕首指着龙飞烟，杨开瞧见，怒声道：“臭丫头，你干什么？有完没有完？李若仙和他关系并不好，她离开无涯派的时候早就和无涯派没瓜葛了，你叫他来替她受罚很没有道理吧？”
　　
　　沈香君虽然是因为一时冲动拿的刀，手也在发抖，可是听见杨开又为龙飞烟开脱，便怒道：“给我走开！他不答应我杀了她，我就杀了他。”
　　
　　杨开听完伸手就去抢沈香君手里的刀，沈香君便握住刀柄不放，两人这里纠缠起来，情况甚为危险。郭仙儿倒也没想到沈香君带刀来了，一时有些害怕，道：“香君，别着急，我们慢慢地想办法，你别真动手啊。”
　　
　　杨开一时道：“臭丫头，你差点被那个丑八怪抓走，也不想想谁救的你，现在恩将仇报，你有没有下限？！”
　　
　　沈香君却满脑子只有家里的血海深仇，又娇蛮任性，这里劝得越起劲，那里刀也挥舞得愈起劲，只是大声道：“走开！我本是大家闺秀，不是他们无涯派，又怎么需要牺牲自己委身他人？野小子，否则我先杀了你！”
　　
　　她说完，手肘一用力，撇开杨开就直指龙飞烟，杨开心中愠怒，给了她一个巴掌，拽掉她的刀。沈香君挨了一巴掌一时哭起来，郭仙儿大为惊诧，紧忙抱住痛哭的沈香云，瞪着杨开。
　　
　　杨开也没料到自己会动手打人，但是他看那刀晃得实在危险，这些家里有仇的人也是这样，越说越起劲，现在不阻止怕她还玩起了兴，于是才如此，他道：“臭丫头，和你好好说话不听，我只能动手了！你自己仔细想想，究竟是你老爹有不对的地方，他不去招惹李若仙，人为什么要杀他？要怪就怪你老爹为人不端！”
　　
　　话才说完，杨开就挨了一巴掌，正是沈香君打的。可是她打完却又说不出反驳的话，满脸泪痕，颤抖着嘴唇跑开。
　　
　　郭仙儿本来也有话要说，见沈香君哭着跑了，她也伤心掉眼泪，不知道说点什么，只是去追她。
　　
　　“……”
　　
　　这里又挨了一巴掌，杨开憋屈无比。见两个少女一前一后，一边哭一边跑，心里真是啼笑皆非。打了人还委屈地哭跑了，这z姑娘怎么这么秀逗？
　　
　　“阿开，你没有事吧？”
　　
　　龙飞烟见杨开挨了巴掌要起身来问，杨开摇摇头，扶着他躺下，哼了一声道：“没有，不过两巴掌而已，我皮厚，习惯了。”那里见龙飞烟还往外瞧，他道：“好了，别管她们了，一群疯疯癫癫的女人。动不动就动刀子，还大家闺秀，脑容量都约等于零。”
　　
　　听完这个，龙飞烟只是陷入了沉思，半晌他道：“阿开，你会不会怪我？”
　　
　　杨开回头看了他一眼道：“怪你什么？”
　　
　　龙飞烟道：“你喜欢沈小姐，但是却为了我和她吵了架。以后你如何讨她喜欢？”
　　
　　杨开听了哑然失笑，他扶着龙飞烟道：“我说你的性格，怎么肯听她们唠叨那么大半天，原来还想着这个。唉，我一句玩笑话你就记到了现在。其实我和她根本不熟，喜欢什么的也是随意说说罢了。”
　　
　　龙飞烟听了，杨开觉得他还有心事，于是继续问：“飞烟，怎么了？”
　　
　　龙飞烟沉吟了一会道：“其实我的确能够找到我师姐的位置。”
　　杨开听了，道：“恩，然后呢？”
　　
　　龙飞烟好奇道：“你为什么不问我不告诉她们？不帮她们？”
　　
　　杨开听见，摇头笑道：“问了又如何？无风不起浪，沈江天会死定然是惹了你师姐。再说了，现在武林中的人都在寻找李若仙，迟早有人捉她。况且你一定有自己的苦衷。”
　　
　　龙飞烟听了沉默，只是半天却没有说出什么，杨开也不及他再说，把他摁到床上，给他盖好被子：“好啦，吃饱就睡觉，别想那么多。你肯和我说这些，说明你心里把蜀黍我当一回事，既然你这么看重我，我又怎么会因为这点小事就怪你？我本身不是这个世界的人，什么侠义道义对我来说都不过那样，我虽然不干坏事，但是也不当郭千乘那样呆头鹅一样的大侠。我只走自己的路，做自己认为对的事情。”
　　
　　龙飞烟听见心里感念，只是听见杨开后面的话，他不解道：“阿开，你不是这个世界的人？”
　　
　　杨开听见，这才想起自己好像从来没有和龙飞烟谈起自己来自异世界的事情。他一拍脑门，猛然想起什么般，道：“说起来，我也有件事情从来没有告诉你，关于我的来历的。”
　　
　　 

作者有话要说：嗯……好吧，让寂寞的俺把大多数不想发表看法的大家的沉默当做对俺的爱和默默的支持吧，r(st)q




32

32、决裂前奏 ... 
 
 
　　此时是近晚，红日将纸窗染了一层淡淡的黄，落寞的好似迟暮之人的脸庞。
　　
　　这里是厨房。灰色的砂锅在火炉上咕咚咕咚地冒着白汽，因火烤着，时不时有浓稠的酱汁流出来。酱汁滴落在炉子的火苗上，“嘶”地一声，让火窜得更高了些，砂锅上的盖子不停地扑腾，有香气不住地钻出来。
　　
　　小厨间就在院子的西南角，正是顺风，那厨房里头的肉香就不停地往外扩散，任由是谁闻见了都要馋得停下脚步来。一时间肉煮得差不多了，厨房里头的人忙着掀开锅盖调味，而厨房窗户下就蹲着一群偷偷打量这锅肉的人。
　　
　　“好了好了。”
　　
　　锅盖打开后，只见里面的汤汁还在沸腾，猪肘子已酱红诱人，筷子稍稍一夹，嫩皮滑脂的，说明这肉已经熟透了。拿筷子的少年看见了，脸上窜满喜色。他也不急，把火弄灭了后，这才拿起两块湿布将砂锅碗从炉子上取下来，和着两大碗米饭，一盘猪肉抄菜心，卤猪皮，还有一碗猪骨汤放进食盒中。
　　
　　晚饭就是要吃好吃饱，更何况那里还有一个病着的。杨开这么想着，也不怪自己贪食，只觉得理直气壮，心中美滋滋的。
　　
　　只是，才打开门，听见外头有凌乱的脚步声，他微微皱了皱眉头。再见外头站了七八个小道士，杨开心中笑一声。
　　
　　又来了。
　　
　　门口站着一群小道士，他们见杨开出来了，全都脸上带着笑，嘿嘿地道：“师弟，又见你煮好吃的。”说完，眼睛不住地瞅那食盒。
　　
　　杨开见他们的脸色就晓得他们想什么，只是他一笑，道：“今天早上打的那只猪已经交给了吴伯了，你们还愁什么？晚上自然有好吃的，好了，劳烦各位师兄让个路，我要走了。”
　　
　　话才说完，还不容他脚步迈开，那几个道士拦住他道：“师弟，虽然这么说，可是那天你做了菜，全教里头都晓得你手艺最棒，调的味最好。吴伯王妈他们做惯了青菜的，怎么能和你比啊？”
　　
　　杨开听见，笑呵呵道：“哦，这样啊，那你们是想我下厨给你们做饭吃啊？”
　　
　　那里听见了都只是嘿嘿地笑，杨开见了，晓得他们的意思，便笑呵呵地道：“给各位师兄做饭呢，我也是很愿意的……”
　　
　　几个道士听见，脸上神情愈发高兴，只是杨开叹口气，扭扭腰道：“可惜，我也没办法啊。我又不是咱们教编制内的厨子，又没有工资拿，所以不该管各位师兄弟的饭菜。哎呀，该开饭了开饭了，我那里有人等着我，劳烦都让一下啊，谢谢。”
　　
　　话落，他不管这些馋鬼还说什么，紧忙从他们当中走开，大跨步地往厢房去。几个道士见没戏了，想念着前几日的烤猪肉，唉声叹气。
　　
　　杨开拿着食盒正高兴，路上又遇见了沈香君和郭仙儿两个，两人少女正在角落里探头探脑的，似乎还在想什么鬼主意，可闻见这里香味诱人，她们不自觉地回头，面上也露出几许垂涎，杨开瞧见，故意把食盒在她们鼻尖下晃一晃，却并不让她们瞧，随后得意地走开，两人见状，咬牙切齿，后头不停地小声叨骂。杨开察觉到，得意万分，回头不忘留下个鬼脸逗弄她们。
　　
　　“一群馋鬼，切。平日里怎么不见你们抱叔叔的大腿？现在来。唉，不过也是的，菜鸟就是菜鸟，笔下的古人也如此没见世面，烹调什么的差一些是可以理解的，但是这么大惊小怪就太让我惊奇了。叔叔那种做饭水平在这里都算是一流的了，可见他们平时都吃点什么乱七八糟的东西啊，可怜可怜。”说完，杨开正好走到一扇门前，他闻了闻食盒里的肉香，笑嘿嘿地推门道：
　　
　　“飞烟，吃晚饭啦~”
　　
　　门打开正是厅，绕过厅是房间，龙飞烟正倚靠在床头闭目养神。他的黑发披散，面色看着比前几日好些了，眼见杨开来了，他睁开眼，眼眸里清亮如水。
　　
　　记得才受伤那两天，他面如纸白，叫杨开看了悬心，杨开这几天才不停地拿野猪练破阳指。那里见龙飞烟没睡，杨开笑呵呵地提了食盒来。
　　
　　“还在想什么呢？来来，吃饭吃饭。”打开食盒。里头的东西做得着实是色香味俱全，龙飞烟这样一个吃惯了清淡的人也不自觉地多瞧了两眼。
　　
　　为方便吃饭，又不让龙飞烟下床，杨开直接把厅里的桌子搬到了房间里头。菜一碗一碗上桌，全都是大块的肉。杨开把热腾腾的红烧猪蹄膀推到龙飞烟眼前，又从蹄膀上夹了一大块肉放在了他的米饭上。肉的油脂把米饭沾得亮晶晶的，只是看就让人大有食欲。
　　
　　“才出锅的，可香了，这是叔叔的拿手菜。你身体才好，多吃点啊。”话落，杨开又给他夹了好几筷子肉，自己这才夹了一块塞进嘴里，嚼得不亦乐乎，龙飞烟见了，也尝了尝，觉得的确鲜美，不自觉地道：“阿开，你做的真好。”
　　
　　杨开听见，道：“那是自然的啊，我昨天不是和你说了么，我是从现代穿越过来的人，烹调技术自然高级许多。我们那里有很多好吃的好玩的，比这里多得去了。我这招还是和我妈学的。等我拿了石头，我带你一起去我家瞧瞧，让我妈给你做顿，比我做的好吃多了。”
　　
　　说到这里，想起杨开昨天和自己讲的那些，龙飞烟点了点头。又见杨开说到兴奋处，差点被噎到，龙飞烟眼里不自觉露出一丝笑，只是龙飞烟久笑容易伤了精气，引得身体不舒适，因而这个笑转瞬就不见了。
　　
　　随后他又想了想，道：“阿开，你一定要回去么？”
　　
　　杨开听了道：“那是自然，我家里有我老爸老妈和我小妹，还有阿香，无论如何我都要回去，否则他们会担心我的。”
　　
　　龙飞烟听过道：“担心你？”
　　
　　杨开提了提眉毛，道：“对，担心。哦，对了，你一定又不晓得了。担心呢就是比如说……你总念着你们无涯派的秘籍，那样的心情就是担心。还有，你总是照顾我这个不会武功的菜鸟，这就是担心。”
　　
　　说到这里，杨开笑道：“所以，因为你担心我，所以我也关心你，把你当做家人。”
　　
　　龙飞烟听见心中微微有所触动，只是他叹了一声，道：“可惜我不是很明白。”
　　
　　杨开听了，道：“互相关心互相宽容的，这就是家人。你之前一直保护我，毫不避讳地教导我武功，还为了我的安全和我爷爷打架，那就是关心我，我总是拉着你去见外人，你生气了却不怪我，那就是宽容，你可不就是把我当做你的家人了？我呢，年纪上就算你的大哥了，大哥就是要承担一切责任的人，虽然现在总是你保护我，将来我强大了就由我来保护你，不会再让你一个人对付那群混蛋，你说好不好？”
　　
　　龙飞烟听了杨开的话，虽然想着以他的武艺说出这些话来不过是一时的志气，可也感叹他对自己的情意，因而并不反驳他，微微翘起嘴角道：“嗯。”
　　
　　说到这里他略微又想了想，他道：“那听你所说，看来你必须成为武林盟主。只是，你有什么打算？”
　　
　　杨开听见，一边夹菜给他一边道：“要当武林盟主就要有一身的绝技，目前就是要把我的武功练上去。我之前背过心法，我爷爷又肯教我，还给了我内功，就差爷爷教导我他的武功招式，然后我再找到无相乾坤宝典，学会那些武功后，我就差不多无敌啦，哈哈。”
　　
　　龙飞烟听见了点头，只是不说话，而杨开瞧了他一眼，想了想，道：“……你真不和我一起走？”
　　
　　龙飞烟听过一愣，半晌无话，而杨开一边吃一边道：“究竟你们门派里订了什么规矩？”
　　
　　龙飞烟听见摇头：“这个……我不能说。”
　　
　　杨开见了也不勉强，只是继续吃饭，见龙飞烟面上有愧疚，他只是拍拍他，也没再说什么，龙飞烟垂眼道：“阿开，你为什么不怪我？”
　　
　　杨开嘴里塞满了猪肉，含糊不清地道：“不是说了咱们是家人了么？家人互相关心互相宽容互相理解嘛。我怪你做什么？你不愿意我不逼你，我会时常回来看你的。你也时常给我送点信来，就好了。虽然我很舍不得你，不过三年以后我也能独当一面了。等成了武林盟主，我就来带你一起回去。”
　　
　　龙飞烟听见，心中万般复杂。到晚上入睡的时候，瞧着身旁的杨开，龙飞烟眼中黯然，想道：“阿开对我这么好，我却始终不肯和他去，如此叫我心里难安。况且我虽然没有去过江湖，但是师祖常说江湖风险，阿开连九阳教这些武艺不甚精湛的弟子都打不过，将来一个人去了高手林立的江湖，要如何成为武林盟主？必然要吃很多苦头。”
　　
　　想来想去，有些不忍，却始终想不到破解师祖训诫的法子，龙飞烟只能这么干躺着，又听见杨开梦里叨唠着他的父母，再想起杨开对自己说的那些叫他心中触动的话，他越发无法入睡。
　　
　　夜深，风吹得庭院里的树木摇曳。月影和树影交错出一副夜的画卷。龙飞烟望着窗外的黑暗，思绪比夜风还凌乱。他觉得有一股难以名状的不舒服堵在胸口，便想起身去透口气一下，可没等他爬起身，一旁的杨开忽然一手搂住他，嘴里叨咕着萌妹子，软妹子，叫龙飞烟又爬不开，他只能无奈地叹口气，只是躺着不动。
　　
　　而忽然，就在此时，外面突然有乱哄哄的声音，须臾，不晓得哪里就有火光燃起，龙飞烟看见，随即拉了拉杨开，道：“阿开，醒醒。”
　　
　　杨开正梦见阿香，听见有人喊自己起来就有些不情愿。可等隐约听见嘈杂的响声后，他猛然睁开眼。
　　
　　“阿开，有奇怪的情况。”
　　
　　杨开听见，心中一紧，他看着外头越来越亮的火光，也觉得不妙。想着一般武侠的套路，他不自觉地道：“莫非是魔教来袭？”
　　
　　 

作者有话要说：突然就跳过了杨开和龙飞烟讲述现代的段落，希望大家不会觉得不习惯。




33

33、百毒仙子 ... 
 
 
　　九阳教地处小终南山顶，现在又是春季，山顶多雨，风也比较大，空气湿润，一般来说要起火是很难的，除非遭了雷击，否则唯一的可能只能是人为放火。而这几天都未曾有雷雨天气，所以只可能是最后一种情况。
　　
　　火是从前门烧过来的，借着风力呼呼往里窜。九阳教的建筑又多是山上现伐的树木所建，这些树还皆是易燃木质，一时间便黑烟滚滚，阻挡不住。
　　
　　大火本生已经烧得奇怪了，那守夜的道士原本有六七个的，如今却全都不见了，这更叫夜巡时察觉状况的边成林不解。他一边紧急派遣人去救火，一边去寻这六七个守夜的道士，好半晌才在墙根上发现六七人，他们似乎在昏睡。可等边成林的手摸上他们的头的时候，却惊觉这些小道士均被人以十分残忍的手段捏碎了头骨，早已经没了气息。
　　
　　人的脑壳是如何之坚硬，单凭一只手就能将人的头骨捏碎，还是连杀七人，可见对方功力之强悍。再见对方连毙七命，毫无怜悯，此番来势汹汹，边成林心中猛然一紧，晓得九阳教的大难到了。
　　
　　只是不及他回头去告知里面的人情况，忽而有一只手抓住了边成林的肩膀。那只手细腻温软，酥软无骨，边成林只觉得自己被这只手一碰，肩头一阵发麻，双手也抬不起，原来肩上的几大穴道已经被对方的五指制住。
　　
　　女人？
　　
　　无法从那只手下抽出肩臂，又察觉到是女人，边成林不禁诧异起来：究竟是什么女人的手能够在他分警觉的这一刻还轻而易举地攀住他的肩膀？又究竟是哪个女人能够握着他的肩膀叫他动不了半分力气？
　　
　　想到这里，边成林只觉得不妙，伸手要去抽刀，那里却盈盈地笑道：“如此有前途的男人，要是被我捏碎了肩骨成了残废，岂不是可惜？”
　　
　　那女子的笑声婉转悦耳，说话柔媚，叫人听了好似喝了一口蜜水一般舒服。只是这副嗓音加上这句话，尽是漫不经心的残忍，实在叫人不战而栗。
　　
　　边成林听见，冷声道：“莫非他们都是你杀的？”
　　那女子听见，又腻腻地一笑道：“不过是试一下手罢了。真没有想到你们九阳教的弟子这么不堪一击。”
　　边成林心念她的狠毒，冷声道：“你来这里就只是为了杀人？”
　　那女子听了，假意叹气道：“也不是。奴家来只是为了寻人罢了。”
　　边成林道：“寻什么人？”
　　女子莞尔道：“沈家的那三个小贱人。”
　　边成林听见，眼中一惊：“你就是杀死了沈盟主的李若仙？”
　　那女子听对方居然认出了是自己，眼中的笑里溶进了几丝杀意，只是她依旧甜腻腻地道：“你是怎么想到我的？”
　　边成林听见，道：“龙掌门告诉我们的。”
　　“龙掌门？”李若仙一时听了也没反应过来，冷声道：“哪个龙掌门？”
　　“龙飞烟。”
　　听见这个，女子面上的笑消失了，她暗忖道：“不可能，他出来了？他怎么出来了？”
　　只是女子又想，如果不是他亲自告诉别人，谁又晓得他的姓名？
　　
　　【只是以他的性格，怎么可能来管这闲事？】
　　
　　而还没等她想出头绪，那里边成林又道：“李若仙，你杀害沈盟主一家，已经恶贯满盈，如今劝你还是收手，趁早逃命。你要知道，如今各派掌门和郭千乘郭大侠也在九阳教，你一人来此地杀人，简直是自投罗网。”
　　
　　李若仙听了，咯咯地娇声笑道：“我要是没有准备，怎么会来？什么武林大派？一群孬种而已，我如今已建立了九阴教，专门对付这些武林大派伪君子。迟早我要你们全都死在我的手下。”
　　
　　话落，女子忽而就从腰间掏出一个绿色的瓶来。边成林以为她要喂自己吃毒药，紧忙闭口。谁想女子却忽而拔掉了瓶塞，放在他鼻下晃动。边成林受了这药熏，顿时觉得头脑里一团迷惑，眼里发黑。他晓得是迷药，忙要运功抵御，却不想这药早钻如他的脾肺，叫他浑身又痛又痒，万般难忍。一时间他再也开不了口，脑中也空荡荡的，只能任人摆布。
　　
　　一时见那里边成林没了意识，几个人从黑暗中走了出来。
　　
　　“不愧是百毒仙子李若仙，只是这么一点药粉就叫他束手就擒，乖乖听了你的话。妙，实在是妙。”李若仙听见了，慢慢地将药瓶收到腰间，笑道：“这不过是雕虫小技罢了，只是他们本事不够大。迟昧，先说好，那三个女的给你可以，但是我一定要先折磨够她们后再给你。”
　　
　　那从黑暗中走出来的人听了，莞尔笑道：“只要仙子不划花她们的脸，又能叫她们对我的儿子服服帖帖的，她们如何我也无所谓。”
　　
　　李若仙听过眼中一动，露出个妩媚至极的笑：“那是自然的。人都准备怎么样了？你让你的弟子带着我的弟子都去了后山做什么？”
　　
　　迟昧笑道：“前门着了火，可不都往后山跑？我先埋伏点陷阱，叫他们到时候猝不及防。”
　　李若仙软软一笑道：“你点子挺多。我只顾杀人，没那么多想头。这样也好。”
　　
　　而两人才说着，那里又有人不耐烦地道：“你们说的九阳教的秘籍呢？你们说的无相乾坤宝典在哪里？快点给我，我要成为天下第一，我要当天下第一！”
　　
　　那说话的人头发花白，但是孔武有力，正是杨锋。
　　
　　李若仙听见了，娇声笑道：“杨老前辈，不要着急。这就去了。只是等下要是遇见有人拦着我们拿经书，老前辈可一定要杀了他们。”
　　
　　说完她在边成林耳边吹了一口气，娇声道：“快带奴家去寻沈家的三个贱人。否则我就杀了你。”
　　
　　***
　　
　　火是半夜燃起的，大家多半在睡觉。幸而习武之人想来警觉，所以不及边成林派去的人通知众人，众人已经都醒来。
　　
　　郭家三口出了房门，纷纷为这大火而不解，郭仙儿一眼瞅见那火窜得天一样高，吓得花容失色道：“娘，这火这么大，我们还能下山么？”
　　
　　黄琳听了道：“不碍事，已经有人去救火了。即便烧上来了，我们也可以从后山离开。只是奇怪，这不这几天也有雨，刚才也没听见雷声，好好地怎么会着火？”才念叨这里，她警觉起来，对着身旁的丈夫道：“千乘哥，是有人故意放的火。”
　　
　　郭千乘听了大为诧异：“有人放火？谁放的火？”
　　
　　黄琳只是沉默，而郭千乘看了看周围，道：“开儿呢？他到哪里去了？”
　　说完就要去寻杨开，黄琳见状也跟着他去，谁知没走几步，突然有人跑来对着郭千乘道：“郭大侠，不好了，前门墙角发现了七具尸体，都是夜巡的师兄。边师叔也不见了。不仅如此，本来林师叔要带沈家小姐等人一并过来的，可是等了半天我们也没有见到林师叔。现在沈家其他人都过来了，只有沈家三小姐和师叔不在。不知道发生了什么。”
　　
　　郭千乘听见，料到是发生不好的事情了，只是他又着急去寻杨开，两面为难。黄琳便道：“开儿的房屋附近还有其他人居住，必然不会有问题。这夜袭来得突然，又偏偏就在沈盟主死后这些天里，我料着一定是那李若仙又来寻仇了。她为人狠辣又好妒忌，必然不会放过武林三美。沈盟主与你交好，他的孤女你不能不管。我们不如先去寻诗君她们再说。”
　　
　　郭千乘听过，想着沈江天和自己的交情，又见有人朝着杨开和龙飞烟住的院落跑去，便只好答应下来，吩咐几个道士先带郭仙儿去张九阳等人那里，自己携了黄琳去寻沈家三女。
　　
　　及至郭千乘和黄琳进了沈家人住的厢房，但见屋里屋外整整齐齐的，可是已经没有人了。出门又见有人经过，郭千乘抓住一人道：“你们林师叔哪里去了？”
　　
　　那道士回答：“不晓得，师叔公也叫人在找呢。”
　　
　　黄琳又打量了一边四周情况，忽而道：“林师弟为人向来谨慎，不可能带着人乱跑。他住的离我们又近，若是有了麻烦，必然会带人来寻我们。这里看来没有打斗的痕迹，想来一定是有谁引走了他。边师兄又不见了，那李若仙又手段诡谲，莫非李若仙利用边师兄骗走了林师弟？”
　　
　　郭千乘一听，猛然一惊：“如若是这样可麻烦了。这么说来，莫非不仅边师兄，连林师弟，诗君敏君和香君都已经落入她手里了？！”
　　 

作者有话要说：李若仙美眉出现了。看来大家不喜欢一章看很多字啊，那我就尽量往少字且简略的方向写吧。心理和场景烘托上以后我会更细腻点。




34

34、意外惨剧 ... 
 
 
　　九阳教后山的路不好走，尤其是夜晚。时不时有树枝绊脚不说，还要注意捕兽的陷阱，幸而林鹤仙时常上山采药，对这里了若指掌。只是若非他的师兄边成林突然叫他躲向这里，他不会将沈家三位小姐带来后山。
　　
　　站在后山的高坡往下看，见原本院落里的火势已经渐渐下去了，且有钟声RR传声，细听是四重两轻，正在召集弟子回大堂，林鹤仙便对身旁的男子道：“师兄，教里在召集我们回去。我看火光已经减弱，想来火是被救下去了。不如回去？”
　　
　　这话问过后无回应。林鹤仙觉察异状，侧头去看，却见边成林双眼忽而紧闭倒地。再见他面色发青，嘴唇发紫，林鹤仙立刻辨出边成林中了毒，大为诧异。
　　
　　莫非中了埋伏？
　　
　　想到这里，林鹤仙即刻要带边成林和三女离开。却不想呼呼一阵风响，他身前身后突然站满了人，皆是身着破烂，眼瞎耳聋缺胳膊断腿的，这不是魍魉门的人又是哪里的？而魍魉门的人才出现，随后又跑出几列人来，皆是身着各色轻衣的女子，她们手中拿着一色的青剑，将林鹤仙等人团团围住道：“林鹤仙往哪里去？！”
　　
　　沈香君姐妹三人看见那魍魉门的人大惊失色，林鹤仙却先给边成林点喂药，点了几处穴道避免毒素扩散，这才抬眼望着众人身后的男子道：“迟掌门，你又趁人之危。”
　　
　　这话说完，那人哈哈哈地笑了三声，在黑暗之处道：“趁人之危？她们说了我捉了杨锋就嫁给我的儿子，现在我捉到了，只是来领人而已。”
　　
　　话落，迟昧从树林后款款来到林鹤仙眼前，他身后还有两人扶着一人来，正是疯癫病发作的杨锋。杨锋此时神智不清，只是瞪着林鹤仙道：“这是什么人？
　　
　　林鹤仙瞧见，站起身，慢声道：“杀人者不是杨锋，是李若仙，这已经是武林皆知的。你带了他来也不算。”
　　迟昧笑道：“可是李姑娘我也带来了。”
　　林鹤仙一听，眉头蹙起，却又听见有人娇声笑道：“倒是一个长得不错的道士。细皮嫩肉的，有几分我师弟的模样，不过论本事就差远了点。”
　　
　　话音才落，一个不过十八九岁的轻纱裹着的美貌女郎在火光中轻轻走来。她雪白的面庞上没有瑕疵，一笑眼角就美妙地扬起，火光在她的眼中摇曳，那双眼睛转到哪一出都媚人。女郎落脚时很轻缓，几乎叫人听不见声音，比火把燃烧的声音，比落叶着地的声音，比自己的心跳声还要不可察觉，幸而林鹤仙见识过龙飞烟行走的声音，且后者更为精妙，这才没有太过惊讶。
　　
　　看来这果真是无涯派的李若仙。只是真没有想到这样一个美丽的少女居然会是残忍地在一夜屠戮了两百多人的凶手。
　　
　　迟昧笑道：“如何？李姑娘也在，你是否可以把人交给我了？”
　　林鹤仙见两人分明是互相勾结，只是不肯。而他身后的沈香君听闻面前这走来的妖娆女子就是杀害了自己父亲并全家的凶手后，一双杏眼睁得圆圆的，也顾不上爬山时的辛苦，杀人者接近的恐惧，带着哭腔怒道：“你这个丧心病狂的杀人凶手！原来是你害了我爹爹！我和你不共戴天！”
　　
　　听闻这个，李若仙盯着少女娇嫩的肌肤，如花的面容觉得十分刺眼，只是她冷笑道：“是我杀的，你能拿我如何？说起来也就是嗓门大了些罢了，沈家除了沈江天全都是废物，他白养着你们也不能替他报仇，只能哭哭啼啼地求男人，真是丢人现眼。”
　　
　　这句话说得沈香君气噎，林鹤仙则为避免她激怒李若仙而阻拦了她的话。他望着李若仙道：“李姑娘，你究竟和沈盟主有何冤仇非要下这样的毒手？”
　　李若仙撩了撩自己的云鬓，笑道：“我不爱和人嗦。”
　　这口吻又和龙飞烟相似，只是龙飞烟从不笑，她却笑得}人。林鹤仙见她如此便道：“我绝不会让你把人带走的。”
　　李若仙听了哈哈笑道：“你师兄都不是我的对手，就凭你能做什么？”
　　话落李若仙身前的几名紫衣女子便执剑而上，一时白刃交错，剑花缭乱，叫人不晓得如何应对，这些女子的剑风狠辣，毫不留情，幸而她们的剑法并不算精湛，对于九阳教弟子来说并不算什么，林鹤仙一眼就看出破绽。他抽出剑来应对，却对着身后三人说：“快走”。
　　
　　三姐妹好容易见到仇人哪里肯走，只是见林鹤仙要带走边成林，还要护全她们，着实是大为艰难，便不敢再添重负。可惜三姐妹还没有跑几步，就被魍魉门的人拦住。林鹤仙便以剑开道，不叫众人靠近。
　　
　　李若仙见那林鹤仙剑法了得，魍魉门的弟子都不能近身，迟昧也不着急，便对迟昧笑道：“你的儿媳妇们要跑了。你还在这里看热闹。”
　　迟昧听了笑道：“仙子怎么不去？”
　　李若仙笑道：“他有趣，我喜欢看。我要是出手，他就死了，没得看了。”
　　迟昧哈哈笑道：“仙子原来图清闲，可我也想看一会子热闹。”
　　李若仙听了娇哼一声道：“那你的三个儿子不要娶老婆了？”
　　迟昧哈哈笑道：“可我杀人的手法别人一眼就看出来。臭道士们晓得我杀了他们的人，一定要纠缠我，我还怎么当武林盟主？哦，对了，杨老前辈才吵闹了半日，不如叫他露两手。”
　　
　　那里杨锋听见杀人二字迅速抬起头，粗声道：“什么？杀人？好，好，我要杀人，杀什么人？”
　　
　　再见林鹤仙一人在剑林间穿梭，众人不能近身，大为威风，他眼中升起兴奋，杀意顿生，便大跨步地飞身过去，伸手抓向林鹤仙。那里林鹤仙见魍魉派的弟子拦下沈家三女，只顾要去救，哪里料得身后那雄劲的掌风，只能勉强躲过，再见袭击自己的是杨锋，他心中大声道：“杨老前辈，你不要被他们欺骗了。他们想把杀人之罪怪在你身上，陷害你。这不仅对你不利，还要对杨开也不利。”
　　
　　那杨锋因此时疯病发作，且比以往都要严重许多，哪里还记得这么多，连听见杨开的名字，他也只是粗声道：“杨开？是谁？他为什么也姓杨？”
　　
　　迟昧怕他想起什么，紧忙道：“杨老前辈，你儿子一家全都被人杀了。就是他干的，快杀了他，给你儿子报仇。”
　　
　　杨锋听见，仇恨突起，直击林鹤仙命门。他招式变化多端，力道雄厚，常人根本无法招架，一时间杨锋起身飞起，一拳重重击向林鹤仙的胸口，林鹤仙不及阻挡，一口鲜血呕出，重重摔倒在地，再无起身之力。近旁那些被他打退得不敢靠近的九阴教弟子瞧见，纷纷围上来，只说要将他乱剑杀死。谁想，就在这千钧一发之际，叮当两声铃铛响，树林后突然飞出一条白绫来，将这些剑纷纷缠住。李若仙见状便从腰间掏出毒针来投掷向林鹤仙。却不料那几根针还没有在林鹤仙的眼前被一颗石子尽数挡下。
　　
　　察觉这出手的手法，再嗅到那几分绝妙的香气，李若仙的一双凤眼微微眯起。尽管对方似乎不打算现身，可她心中有了几分顾虑，没有再出手，只是左右寻找来人的藏身之处。
　　
　　而就在此时，草丛里突然有人气喘吁吁地跑到了杨锋眼前，喊道：“爷爷，不要杀我师叔。”
　　
　　杨锋循声望去，只见不过十四岁的一少年朝自己跑来。再听那里叫爷爷，他晃过神来。认出这个是自己的孙子杨开。
　　
　　“开儿，你怎么来了？”杨锋大喜过望，再瞧了瞧四周，他皱起眉头道：“我怎么在这里？我来这里做什么？”
　　
　　杨开也不及回答，紧忙指着被擒的对着杨锋道：“爷爷，你被人骗啦。他们是大坏蛋，你快帮我把那里三个姑娘救下来。”
　　
　　杨锋见到孙子，高兴地了不得，听闻他恳求哪里不答应，随即变了阵营，飞身去抓李若仙和迟昧。
　　
　　李若仙见杨开一来居然就说动了乖戾的杨锋，心里也没料到。她接了杨锋十几掌，又勉强躲过一擒，累得娇喘起来。晓得自己也打不过他，又想着龙飞烟在附近，李若仙深知此时不放人不行。可她心中恨极沈家，哪里肯放人？一时心里生了个毒计，从腰间掏出一个紫色的琉璃瓶，用内力催化了药粉散到空气中，迷惑杨锋的神智，又疾手抓过沈诗君和沈敏君，对着杨锋道：“杨锋，你看，这是杀了你老婆冯师师的林卧愁和金天河！”话落将两人抛向杨锋。
　　
　　杨开见状晓得大事不好，紧忙大喊：“爷爷，不要！”
　　
　　可已经来不及。杨锋本来神智已经不清，又受了药物迷惑，哪里辨认得了真假？竟然真将两女看做了两个男人，怒得双眼圆睁。他再想起四十几年前的丧妻之痛，比死了儿子还要悲痛万分，脸都恨得扭曲，不等人阻止，两掌夹带雄浑之力，早拍上沈诗君和沈敏君的额心。
　　
　　沈诗君和沈敏君本是深闺养大的弱女，毫无功力，又受这刚劲的掌力一击，额骨全碎，鲜血迸溅，须臾便没了性命。沈香君亲见两个姐姐就这样惨死眼前，尖叫几声便眼前一黑昏了过去。
　　那李若仙还要抓过沈香君抛向杨锋，却被迟昧挡住，他冷声道：“李姑娘，你说话也太不算话了。”
　　李若仙冷笑一声：“你让我杀了她，我给你找更好的。”
　　迟昧却不松手，只是和她抢人。
　　
　　这突变惹得众人惊骇。林鹤仙见杨锋出招狠辣，两女必然是没有生还可能了，一时急怒攻心，呕了一口血便昏了过去。而杨开一路爬到沈诗君和沈敏君身边，一摸鼻尖见她们已经没了气息，手慢慢地放下，脑海中一片空白。
　　
　　他没有想到，他以为自己能唯我独尊的小说世界，却不在他的控制下，他一心救人，却间接地害死了这活生生的两条性命。
　　
　　而这杀人的，还是他的爷爷杨锋。
　　
　　想到这里，杨开悲痛万分。
　　
　　他紧紧地盯着眼前抢夺沈香君的李若仙和迟昧，又见和其他弟子打斗起来的杨锋，咬紧牙关。
　　
　　杨开来这个世界第一次这样有了痛恨的心情，却不是对别人，就是对他自己。
　　
　　是的，李若仙可恶，极其可恶，万分可恶，可是他能做什么？
　　
　　他只能在这里眼睁睁地看着一切发生，什么都做不了。
　　
　　想到这里，不甘的眼泪顺着杨开的脸上掉落，他轻轻放下沈诗君和沈敏君的尸体，几乎咬碎了自己的牙。而他身后有人看见，轻叹一声：“好了，阿开，不要哭了。”
　　
　　话才说完，几声铃铛响过后，有人轻轻地落在杨开身边，而察觉到这点，杨开侧头道：“不是叫你不要出来么？”
　　
　　原来，正是料到杨锋为人乖戾，性格诡谲，杨开有些提防。因龙飞烟内伤没有痊愈，他又害怕李若仙道出龙飞烟的真实性别后惹得杨锋对他下杀手，这才叫龙飞烟不要现身。
　　
　　可是见杨开这里悲痛，龙飞烟怎么躲得下去？他摇摇头，道：“没有事情。”随后不及杨开阻止，便施展轻功飞入人群中，伸手去夺沈香君。
　　杨开看见，心中悬起，紧忙大声喊道：“飞烟，小心啊！”
　　
　　 

作者有话要说：嗯，虽然走搞笑风，但是该死人的时候还是会死人的。
李美眉真是狠毒的姑娘，于是我们的武林三美现在就剩一个了。决裂的意味慢慢地渗透了出来。




35

35、百口莫辩 ... 
 
 
　　两条活生生的性命就这样在眼前没了，还是杨锋下的手，杨开没想，他才来武林，亲眼见到的死尸竟然是两个如花美眷的少女。他和她们不熟，但是他依旧痛彻心扉。杨开不晓得什么是大爱，他只知道但凡是人见到花样年华的少女无辜惨死都不会不掉一滴眼泪。
　　
　　穿越这件事对杨开这个爱玩的猥琐叔叔来说，第一次这样震惊，这样不开心。
　　
　　可即便如此，他依旧没有后悔不让龙飞烟出手，毕竟杨锋的掌力谁都逃不过。但是正因为是惺惺相惜的人，因练武禁欲而培养的冷漠却没有阻止龙飞烟对杨开的悲伤动容。他离开了杨开要他躲藏的地方，加入到了混战中。
　　
　　“飞烟！”杨开只来得及如此喊一声，却再也开不了口。
　　
　　也是，虽然作为主角，可如今他除了求龙飞烟外还有什么办法救出沈香君？
　　
　　眼睛紧紧地在乱斗的人群里来回转动，杨开的大脑同样也在飞速思索，他必须盯紧时机，叫杨锋到自己身边来，避免龙飞烟受伤。而眼见杨锋靠近，杨开晓得机会来了，忙喊道：“爷爷，你过来，我有话和你说。”
　　
　　杨锋最疼孙儿，听闻孙子喊自己，紧忙放弃了手中的战斗，大跨步而来。他因疯病，见杨开怀里抱着两个死去的少女也竟然忘记了是自己所杀，颇为诧异地道：“开儿，这是谁？为什么死了？”
　　
　　杨开也不及解释，只是道：“爷爷，你孙媳妇说爷爷大展神威，他也要表现一下。我看爷爷你这么大半天也累了，不如回去吧？我在这里瞧着我媳妇玩耍就好。”
　　
　　杨锋听见，瞧了眼混战之处，道：“那两个看起来很厉害，我怕你媳妇打不过他们。爷爷在这里瞧着。”
　　
　　杨开便拉扯着杨锋到更远的地方，道：“那好，爷爷，我们在这里瞧，你不要过去。我们爷孙两个说说话。”
　　
　　杨锋听了粗声笑道：“好好好，当然好。”只是他蹲□后却还对着两个少女纳闷，道：“开儿，究竟谁杀的她们？要不要爷爷替你报仇？”
　　
　　杨开听了满脸黑线，他本想指是李若仙，但是不敢让杨锋过去，只是不说，拉着他在一旁看。
　　
　　龙飞烟的身手快得叫人看不清，或许他也晓得情况危急，不能拖延。
　　
　　哐当几声，身着轻纱的少女们手中的剑就被龙飞烟的衣袖轻易地卷走。她们还想出手，却已经没有时间，轻悠悠的几声铃铛响后，九阴教的女弟子纷纷挨打倒地，不得再靠近。
　　
　　李若仙还在和迟昧争夺着沈香君，忽然，眼角闪过一道白色，她不及想便下意识地手上下了狠力，想一掌拍死沈香君。可不及她碰到沈香君，一只白皙的手却比她更快地将她的手打开，同时还将迟昧的手也打开。不过一眨眼功夫，沈香君稳稳落入了白衣少年的怀中，他轻松地从两人之间穿梭而过，轻轻地落在了一旁。一时李若仙和迟昧的手中落空无物，只剩下的淡淡余香。
　　
　　龙飞烟的行动如轻烟柳影一般飘飘索索，李若仙摸着那衣袂扫过脸庞的触感，再抬眼只觉得目眩神摇。
　　
　　果然是他。
　　
　　她不紧握紧了拳头。她晓得他时常喜欢出来走走，以为他是碰巧路过看见了罢了，却没有想到他会出手。盯着白衣少年淡漠的双眼，李若仙眼中闪过一丝微妙的神情。
　　
　　记得她离开前，这个少年才不过十二岁，但是他练武的风姿已经远远比她来得潇洒美丽。只是过目不忘的天赋，哪里是人人皆有的？
　　
　　有些怀念，但是更多的嫉恨。
　　
　　“小贱人，你是什么人，为什么来捣乱？！”
　　
　　不明情况的九阴教弟子才从地上爬起就指着龙飞烟大骂。可是下一秒她挨了重重一巴掌。李若仙收起细软的手，眼中一眯，冲着门徒呵斥道：“没大没小！”
　　
　　几名九阴教的弟子一时也弄不清情况，面面相觑，却听见自己师父撩着云鬓冷声道：“叫师叔。”
　　
　　师叔？
　　
　　那些弟子反复打量着眼前的白衣人，几近以为自己的耳朵出了错。只听闻自己的师父过去是无涯派的弟子，她还有一个师弟，却不曾听说还有师妹。这不过十三四岁的美丽少女，缘何成了她们的师叔？
　　
　　但晓得师父的命令又是忤逆不得的，那些女弟子不敢犹豫，即刻对着白衣人行礼道：“见过师叔。”
　　
　　龙飞烟性格冷淡，也不过对着她们点点头，“嗯”了一声，再没有言语。李若仙则似笑非笑道：“师弟，别来无恙。两年不见，你又俊了许多。”
　　
　　这一声“师弟”出口，迟昧也“咦”了一声，他不自觉地学着李若仙卷了卷自己的鬓发，狐疑地多打量了龙飞烟两眼，却觉得还是少女。
　　
　　龙飞烟听闻李若仙喊师弟，微微点了下头，李若仙晓得他不爱说话，于是道：“长话短说。这里都是我的徒孙，也算是你的后辈，你莫不可和她们打，不然要失了长辈的脸面。”
　　
　　原来，李若仙虽然不满于龙飞烟的出现，可毕竟不希望和他起冲突，这才压下心头盛怒，尽量大事化小，装着镇定。
　　
　　龙飞烟也不爱闹太大，只对她“嗯”了声，道：“我不和她们打。”
　　
　　李若仙听见，笑得柔媚起来。她软软地道：“这就是了。来，把人给师姐。”
　　
　　话落，李若仙伸出一只手，手上肌肤滑如凝脂，指甲上凤仙花汁涂得鲜红。无涯派的教规从来不许弟子涂脂抹粉，往昔李若仙也是一身素色，如今却弄得妖冶万分，龙飞烟不自觉多盯着那鲜红的指甲看了一眼，心中不惯。只是李若仙既然不是门中之人，他也无话可说。
　　
　　“你已经杀了两人，把她给我吧。”
　　
　　龙飞烟这么道，李若仙脸上的笑渐渐褪去了。她冷声道：
　　
　　“师弟，你忘记我们的规矩了？”李若仙的眼角微微上扬，露出了一丝不快。她这样冷冷地说话的时候，但凡是人都要畏惧三分，可龙飞烟却不为所动。
　　
　　他是真的想要抢人。
　　
　　李若仙心里微微惊异于龙飞烟的执着，却又料想龙飞烟必然不可能会喜欢上沈香君，于是又斜眼看向他身后。待不经意瞟见那不晓得什么时候抱走了沈家另外两个女儿尸首的杨开后，她鲜红的嘴角不屑地一扬：“不要告诉我，你为他和我要人，师弟。”
　　
　　龙飞烟眼里一动，似有些迟疑，却没有开口。这便是没有否认的意思了。李若仙瞧见高声道：“师弟，你忘记师父的话了？无涯派的人，这辈子除了门中之人，不许和外人有任何交集，一辈子不许离开神宫，一辈子不许离开此山，一辈子不许交友，除非……”
　　
　　话到这里，李若仙冷笑道：“三件事他都做到了？”
　　
　　龙飞烟却避而不答，只是道：“这是我自己的事情。”
　　
　　李若仙眉头扬起，晓得并没有。她脸上多了一份笑意。
　　
　　她有胜算了。
　　
　　而远处那里，杨锋还正琢磨着是谁杀了那二女，听闻李若仙喊龙飞烟“师弟”，他对杨开悄悄道：“孙媳妇是那丫头的师弟？孙媳妇不是女孩？”
　　杨开听了紧忙道：“哎，爷爷，那是诗歌的‘诗’，瓜熟蒂落的‘蒂’，诗蒂，这是我媳妇的小名儿，好听吧？”
　　杨锋听了点头，“好听好听。”
　　只是他又不解道：“那孙媳妇喊那姓李的丫头叫师姐？”
　　杨开又忙道：“那还是诗歌的‘诗’，解开的‘解’，诗解，也是小名儿，只是这个名字说来真难听。”
　　杨锋点头：“对啊，难听。”
　　杨开见忽悠住了杨锋，忙抹抹汗，又听闻李若仙那里叨咕着什么“三件事儿”，忙注意去听，却见两人说到这里没了后话，他纳闷起来：原来飞烟离开这里，还要我做三件事，比小龙女还多两件，麻烦麻烦，只是究竟是什么事？
　　
　　遗憾的是，两人都没有说，且就在这时，李若仙哈哈大笑起来，她指着龙飞烟道：“他既然没为你做什么，你为何又替他救人？师弟，你乱了门派规矩了。我虽然已经不在门里，不能指责你，可你身为无涯派掌门，面对师父师祖在天之灵，你如何对得起他们？”
　　
　　龙飞烟听她指责，脸上神情变化莫测，只是他避而不答，道：“师姐，还有半个月是师父的忌日，师父说过忌日之时不想你在这座山上。”
　　
　　这话说完，李若仙则脸上红一阵，白一阵，她眼中露出痛恨冷笑道：“哼，谁稀罕在这里？我如今已经另立门派，享受外面的荣华富贵，过得逍遥无比，谁还想着这里的无聊日子？倒是你，无涯派如今只剩你一个，不过一死派罢了，有什么可得意的？若没有人替你做那三件事，纵然你一身绝学，过目不忘，是天底下一等一的好人才，这辈子也就乖乖地呆在洞里陪着那群死人玩吧。”
　　
　　龙飞烟听了却丝毫不动怒，李若仙冷哼道：“算了，你现在活得和死人一般，也真是无趣。人快给我，否则我不客气了。”
　　
　　龙飞烟只是淡淡地扫她一眼道：“你可以试试。”
　　
　　“你！”话到这里，李若仙眼里露出狠意，只是她的手勾起半日，却迟迟不敢出去。
　　
　　迟昧本以为李若仙和龙飞烟之间要有恶斗，可见这么对峙半日，李若仙终于还是没出手，便晓得没戏了。而果然，那里李若仙强压下了怒意，言语忽而变得斯文，淡淡地道：“哼，算了，人我也不要了。反正沈江天死了，如今又只剩下这个小贱人一人，这辈子她也只能活在孤寂和痛苦之中，比我杀了她还要折磨。哈哈哈，我高兴，我现在很高兴。你带走她吧。”
　　
　　说完，李若仙转身离开，竟然没有和龙飞烟动一刀一剑。迟昧眼见李若仙离去，还要喊住，而李若仙对着迟昧道：“我们还有事情，你忘记了？不要在这里耽搁。”
　　
　　迟昧见状，回身对着龙飞烟笑道：“枉费了这么漂亮的脸蛋，原来是男人。有趣，稀奇，可惜。今日再和放过你，咱们的仇下次算。”
　　
　　话落带人随着李若仙离去。
　　
　　杨开见人一时都走了，心中大喜。只是想起沈诗君和沈敏君是杨锋所杀，且又是沈香君亲眼所见，他又哀叹一声：完了完了，这下武林那群伪君子非要杀了我爷爷给这两个女的报仇不可。这又怎么办？
　　才想到这里，却听闻山坡下有人一路喊着“师弟。”“沈姑娘”，叫得颇为急切，杨开晓得是
　　九阳教的人终于追上来了，又听闻有人喊“开儿”，郭千乘也来了，杨开便紧忙催促杨锋离去。
　　杨锋本来这一整日耗着，也颇是疲乏，便道：“也是，该走了。我也累了。况且再不走，爷爷的秘籍要被人偷了。开儿乖，爷爷明日来见你。”说完要走。
　　杨开听见，忙道：“爷爷，明天别来了。你杀了人了，他们要追究你的。”
　　杨锋听见，瞪眼道：“杀人就杀人，爷爷天天杀人，还怕他们？明天说来就来。”
　　
　　话落他飞身离去。而不及杨开再喊，眼角就有一群人跑了上来，正是郭千乘和九阳教以及其他武林门派的人。他们见了倒地的边成林和林鹤仙，又见沈诗君沈敏君还有沈香君都在，大为松口气，可见沈诗君和敏君满脸鲜血，落花宫宫主花盈袖摸了摸两女的脉象，随后脸色大变，道：“她们死了。”
　　
　　一句话叫众人惊骇，纷纷看向杨开，只是杨开道：“快先回去，边师叔和林师叔都受了伤，其他我慢慢和你们讲。”众人也不好耽搁，忍痛抱了二女的尸首离了后山。
　　回到九阳教中，众人给林鹤仙及边成林疗伤，一时两人都醒了。沈香君不过受了惊吓，很快也醒来了。
　　听闻两个姐姐果真惨死，她又痛哭一顿，待众人问起缘由，沈香君只记得是杨锋的手打死的姐姐，便哭到郭千乘眼前，跪下求道：“郭伯伯，我的两个姐姐是杨锋杀的，你要替我报仇。”
　　郭千乘听闻，又问林鹤仙，只说的确看见是如此，郭千乘便惊诧万分，对着杨开道：“这可是真的？”
　　杨开自然不能让杨锋成为众矢之的，紧忙回答：“不是。”
　　沈香君听了，怒目圆睁，指着他道：“那是你爷爷，你当然说不是。我亲眼见他用掌打死的我姐姐。”
　　杨开抢话道：“话虽如此，可是李若仙将她二人抛向我爷爷的。我爷爷神志不清，哪里晓得谁是谁？他本意是听我的话去救人，只是李若仙用药迷惑了他神智，这才打错了人。你该找李若仙和迟昧。”
　　沈香君听了这话又恨恨地盯着龙飞烟道：“那就算他的。”
　　杨开即刻道：“臭丫头，李若仙和他早没有瓜葛，还是他从她手里抢回的你，你怎么还怪他？”
　　沈香君便大哭道：“他若当时早些出来，我姐姐也不会死。为什么那里我们命悬一线，他躲在树丛里不出来？他一出现，李若仙就走了？可见他本来能救人的，只是见死不救。”
　　杨开听了马上道：“那不怪他，是我不让他出来的。”
　　沈香君听了气噎：“为什么？”
　　杨开哪里能说出原委来？又见沈香君丝毫感恩之情没有，一通乱指责，便赌气道：“那时候不方便。”
　　沈香君恨道：“那就是你故意要害死我们。”
　　话落便哭倒在黄琳怀里，道：“婶婶替我做主。他们明明能救人，却躲在一旁看热闹，等李若仙和杨锋合手杀了我两个姐姐才出来，这分明是李若仙和他们商量好的，定要折磨我们够了才算。幸而你们来得及时，否则我定然也被杀害了！想来李若仙能闯入教里来也有他一份。如今杨开就在这里，一定要捉拿下他，慰藉我爹爹姐姐的在天之灵。婶婶和伯伯要是不帮我，我孤苦一人，再寻不到帮助了！捉拿不得凶手，我活着还有什么意思？不如死了算了！”
　　
　　说完要撞墙寻短见，黄琳见状忙拉住，又 
 35、百口莫辩 ... 
 
 
　　想着情况复杂，便道：“这事先不要再说了。如今李若仙和迟昧还在山上，只派人去搜他们就好。其他的待伯母和你伯伯细细问过，一定给你交代。”
　　
　　又命令杨开回屋子里候命，这才稍稍安抚下沈香君。一时间杨开回了房间，只是气闷非凡。龙飞烟却道：“终究不是我们的错，你何必生气？”
　　杨开道：“我恨自己救了白眼狼。气死我了！”
　　话落，杨开便在床头上滚过来，翻过去，浑身不舒坦。可一时想起李若仙和龙飞烟说的三件事后，他突然将这些抛开，灵机一动道：“你师姐和你说的三件事，是哪三件？”
　　龙飞烟一愣：“你听见了？”
　　杨开忙问他道：“对，那究竟是什么？”
　　龙飞烟一摇头：“你不用再问，你做不到的。”
　　杨开道：“你不说，我不知道，当然做不到。你说了，我知道了，就做到了。”
　　龙飞烟叹道：“你知道了，晓得如何去做了，也绝对做不到。我说不用问，便不用再问。”
　　杨开见再问又失败，只是气得抓耳挠腮。他紧紧想着菜鸟的剧情，又想着神雕的情节，对着龙飞烟道：“我来问你，要是我问对了，你就点头，要是错了你就摇头。那就不是你告诉我的，是我自己猜中的，就不违反你师门的规矩了，你说如何？”
　　龙飞烟却还是摇头，只是躺下在他身旁并不说话。杨开见状又要逼问，可是龙飞烟却快手点了他的睡穴，叫杨开动弹不得。他迷糊间埋怨地嘀咕几声，却不再闹腾，进入了梦乡。
　　可就是这一梦，杨开梦见了奇妙的东西。
　　炎夏永昼，蝉鸣嘶嘶。他迷迷糊糊地瞧见自己站在一间房中，面前正摆了张椅子并一张桌子和一台电脑，而那椅子上坐了一个人，这人正埋头在桌子上对着电脑敲敲打打。杨开对那人定睛一瞧，登时喜悦起来。
　　
　　【小菜鸟！】
　　
　　 

作者有话要说：大家可以猜猜那三件事是啥。也可以猜猜杨开叔叔这回见到小菜鸟能瞧见点啥哈。




36

36、泄露天机（上） ... 
 
 
　　杨开还想继续询问龙飞烟关于他师祖订下的三条规矩的事情，可谁想龙飞烟并不想要提起，还点了他的睡穴，叫他动弹不得。而就是这么一睡，杨开进入了梦乡，他梦见了神奇的东西。
　　
　　这是一间不大的房子，最多不过八平米左右。而在这不过八平米的小屋子里头放了一张长桌，一把椅子，一张床。桌子上摆着一台轰轰作响的台式电脑，电脑前坐着一个疲于打字的人，他头发油得发腻，背影佝偻，看起来很是拼命。而这个人，杨开只一眼就认出了是谁，这就是创作了这个武侠世界的，害杨开叔叔不停地遭受各种磨难的，写出了这个磕磕绊绊还诸多坎坷的故事的小菜鸟。
　　
　　看见了小菜鸟，杨开叔叔激动得两行晶莹的泪水就这么地掉了下来。
　　
　　是啊，这小菜鸟虽然在过去对杨开来说不值一文，是茫茫沧海的一小粟，可是如今，他是那整个武侠世界的创世之神，是杨开未来命运的掌握者，对于杨开来说，已经不可同日而语了，杨开已经不能用过去的眼光看待他了，他看见了他就是看见了救星和希望，他怎么能不痛哭流涕？怎么能不小心翼翼？
　　
　　当然，因为杨开叔叔实在是一个很聪明的人，所以他看见小菜鸟后的第一个举动不是扑上去和他求救，而是朝着四处打量，看看能不能离开这座屋子，直接回到自己家。――话说，如果他已经穿越回去了，那也没有必要再管小菜鸟了不是？
　　
　　看起来小菜鸟真的是太专注于写作了，丝毫没有注意到杨开的行动，于是杨开大大咧咧地走到门口去开门:“要是能这么就回家，也蛮好的啊。话说这趟旅游还真的是让我太受益了，要走还满舍不得的。哦，对了，就是不晓得小呆会不会想我……哎呀算了，那个等下再说，先回家见老妈……”
　　
　　话才到这里，杨开打开了门，可等往下一瞧的时候，他吓得往后连跳了好几步。不为别的，他推开门的时候发现那外头居然不是楼梯，也不是地面，而是高高的天空。
　　
　　杨开叔叔还以为自己在做梦，可等他擦了擦眼睛，仔细再瞧的时候，却发现没有看错，果真是空中，菜鸟的这座屋子居然是立于高空之中的，只有一根石柱子顶着，四下全都不着地。再往下看，只是白茫茫的一片，那是云朵，最高的山峰如今看来也只是云层之下的一粒小黑点――房屋到了这个高度，杨开估计世界上没有任何房屋能够比得上。
　　
　　原来，小菜鸟很拼命很执着，为了要实现成为小说家的梦想，他的心中根植了深深的信念。而再弱小的人也有信念，再卑微的信念产生的精神力也是极其强大的，所以这信念产生了一种超脱了一切的精神力，让小菜鸟制造了一个独立于所有世界之外的自己的世界，将他连带他的房间都送到了几千米外的天空，彻底地与外世隔绝了。
　　
　　杨开叔叔发觉这一点后，大为震撼。真没想到小菜鸟居然有这么强悍的精神力。
　　
　　想到这里，杨开有点后悔过去对小菜鸟的嘲讽和冷漠了。没想到小菜鸟为了自己的理想，付出了这么多的努力，居然都达到了彻底忘我的境界。他过去只看见小菜鸟的失败，却从来没有考虑到，就算是失败，那也是小菜鸟无数个日夜汗水的结晶。
　　
　　“小菜鸟，我真的是太震撼了。你这孩子，还真是拼命三郎……”
　　
　　只是考虑到自己的现实状况，杨开叔叔又道：“只是，虽然是很让人感动，可我这下回不了家了啊。这可如何是好？喂，小菜鸟，小菜鸟，别写了，快点回到地面上去啊！别悬浮在空中了啊，这里不好玩。”
　　
　　这么喊了两声小菜鸟，他始终不转头，只是不停地在看桌子上的他画来画去的稿子，不停地翻阅着里头的资料，拼死地写字。杨开叔叔发觉自己果真是喊不动他的时候，无奈地叹了口气。
　　
　　见自己的行动无法引起小菜鸟的注意，杨开便干脆不再叫他，打算趁这个机会找找小菜鸟的剧本，看看剧本里究竟将来是如何写的，并且找到一个合适的攻略。
　　
　　小菜鸟的桌子是很乱的，一堆稿件上压了一袋饼干还有一个几天都没有洗的牛奶杯。杨开便偷偷地伸手去去抽过稿件来看。
　　
　　小菜鸟有个习惯，那就是所有的小说都要先写在本子上，觉得比较满意了再往电脑上誊写。所以这给了杨开叔叔不用动小菜鸟的电脑就可以看故事情节的机会。
　　
　　杨开将那些稿件翻了翻，只见上头按照种类还贴了标签，包括文案，题目的设计，还有大纲，人物设定等等。
　　
　　见到了好物，杨开紧忙挑了自己最想看的大纲来瞧，满心希望看见整个故事的发展走向，却没想那大纲上只写了几个字：杨开最终成为了大英雄，当上了武林盟主。
　　
　　瞧见这个杨开叔叔无奈地道：“你这个写了和没有写一样好不好？谁都晓得故事结局是这样啊。”
　　
　　再往后翻，见是文案设计：“杨开，一个悲剧性的人物，他将要如何在众叛亲离之中成长为武林盟主？”
　　
　　看见这个，杨开叔叔满脸黑线：“喂喂，不要这样好不好。为什么我要众叛亲离啊？”
　　
　　幸而再往后翻，杨开看见那里又写了一个新的文案：“杨开，一个传奇人物，他将如何从一个小混混成长为一代武林宗师？敬请观看《杨开的武林盟主之路》。”
　　
　　看见这个，杨开托腮道：“这个倒还不错，就是题目有点太长了会不会？”
　　
　　想到这里，杨开又思考半晌，忽而拿了一只笔来写道：“题目都不会写，我来帮你好了。那个世界叔叔哪里是去做盟主的，分明是被人玩的诶，可是小菜鸟，他们玩我，我却未必会被玩到。比智商我比他们高，比耐性我比他们强，比外挂我比他们多，这样吧，题目就叫做《谁玩谁》吧，瞧瞧叔叔最终怎么玩死他们的。”
　　
　　话落，杨开叔叔盯着那草书的三个大字，得意地哈哈大笑。
　　
　　再往下翻，却见不过是一些零散的剧情，正是杨开最早经历的那些事故，什么被吴正浩罚背心法，什么被关小黑屋之类的，只是这些情节还没有写到龙飞烟的出场。对杨开来说，无用。
　　
　　“唉，怎么都没有什么有用的东西呢？……”
　　
　　杨开闷闷地瞧着小菜鸟电脑桌面上写着的“要成神，就日更，一万字，才及格。”的桌面颇为郁闷，见小菜鸟还在发呆，也不搭理自己，他只好再继续翻那份旧稿子，寻找各种蛛丝马迹，看看故事将来的走向。顺便寻寻自己的金手指。
　　
　　可惜那些稿子和小菜鸟给杨开看的稿子比起来实在是太少了。
　　
　　看来小菜鸟真的是太信任杨开了，把他所有最重要的故事脉络都打包发给了杨开，可杨开叔叔就是不珍惜人家的劳动成果，就是要不当一回事，而如今后悔有什么用？
　　
　　人啊就是这样，不喜欢珍惜太容易得来的东西，只有到失去了才知道那些有多珍贵。
　　
　　“到底你草稿都打在哪里了啊，小菜鸟，至少要让我瞧瞧我下面要做点什么啊。不要这样好不好，时间宝贵啊，来点有用的东西。”
　　
　　翻过一堆建筑资料，饮食风俗资料之类的百科上的东西，却怎么都没看见重要的信息，杨开叔叔有点焦急，幸而突然间一份资料入了他的眼中：“……太好了，这个！！”
　　
　　【无相乾坤宝典二十三份的其中十八份藏匿之处，四大毒药的解毒方法。绝妙宝藏和武功秘籍的藏匿处，几大门派武功的破解法。无敌人物的攻克之法。】
　　
　　瞧见这些，杨开眼睛都直了：“这个才是精华啊，赶快背！唉，要是飞烟在就好了，看一眼全都记下来了。不过我也没有那么笨，慢慢看。”
　　
　　正是发现了好东西，杨开紧忙背诵。时间就这样一点一滴地过去了。终于背完后，他又翻了翻那厚厚的一叠稿纸，却没有再看见什么可用的，便打算再去小菜鸟桌边拿其他稿子来瞧。可就在这个时候，那堆乱七八糟的稿件中的一份掉到了杨开的脚边，他瞧见了，紧忙弯腰去捡，只见是人设，再瞧日期标注是三个月前，杨开晓得这个是小菜鸟最早的人物设计图。
　　
　　这可是有趣的东西，不仅能知道人物的背景还能晓得人物关系，杨开一瞧，眼睛又发亮。他忙忙地去看，却见每一页上只写了一个人物，而且似乎介绍也不算多。
　　
　　【第一页男主角：杨开。】
　　
　　“……狡猾，奸诈，腹黑，好色，有仇必报。……”
　　
　　看着这个杨开不满地道：“喂喂，应该是机智，聪敏，头脑灵活，善于欣赏美女，你词语这么匮乏？把我写成这样是不是恨我不肯给你看稿子啊？小菜鸟，还蛮阴险的……嗯，哦，这几句还不错，心胸开阔，有大爱，天生奇骨，武学天才，武林第一高手……这还看着舒服。”
　　
　　再看下面，是小菜鸟的人设归纳心得：大哥说了，要想主角惹人爱，就要爹不疼，娘不爱，身边的人全都非常坏。
　　
　　瞧见这个，杨开无奈地道：“这个嘛……说是说过，但也有例外好不好……嗯？就没有了？这么少，这是什么人物设定啊？……不过，既然第一页是男主角，第二页就该是女主角吧。”
　　
　　翻着翻着，杨开又往下瞧。
　　
　　【第二页女主角：XXX】
　　
　　杨开眼睛盯着那XXX三个字的时候，眼珠子差点掉了出来。
　　
　　“女主角……龙飞烟？！！”
　　
　　




37

37、泄露天机（下） ... 
 
 
　　看见人设图，杨开还屁颠颠地要去看小菜鸟的角色设计，可等真看见后，他傻眼了。
　　
　　【第二页女主角：龙飞烟】
　　
　　“龙飞烟？！！”
　　
　　杨开叔叔瞧到这里还以为自己看错了，反复又打量了好几遍，可等发现果真是一个字没有错，确确实实是“龙飞烟”三个字后，杨开叔叔诧异了。
　　
　　“这个是怎么回事？”
　　
　　杨开盯着这页纸，紧忙往下看，却见那上头写着
　　
　　【龙飞烟：无涯派弟子，无涯派现任掌门。冰清玉洁，过目不忘，武林第一美女。杨开的红颜知己。年少时候曾遭九阳教弟子聂子然染指。】
　　
　　杨开瞧着这行字，嘴张成了O字型：“什么？！！可明明是个男的啊。”
　　
　　但是再往下瞧，却见那些写了一行字：“大哥说了，这个人设都有抄袭嫌疑，不要模仿神雕，要自己再想想，所以为了避免重复，这里需要修改。”
　　
　　杨开瞧着这行字，语塞了：“莫，莫非是因为我的话，所以……？”
　　
　　而果然，那人设就被涂涂改改，改改涂涂，最后很勉强地改成了：“龙飞烟，男，无涯派弟子，无涯派现任掌门，聪明单纯，过目不忘，武林第一美男子，杨开最重要的朋友。”
　　
　　再瞧见这个，杨开叔叔一口鲜血没有喷出来：“悲剧啊，原来他本来打算把小呆写成女主角，但是因为怕重复，所以写成了男配角！”
　　
　　原来，真不是杨开叔叔的审美有问题，也不是他的性取向有问题，更不是小菜鸟的世界太火星，而是原来龙飞烟本来的人设是女主角，后来被怕被人说情节老套的小菜鸟才给硬改成了男的。
　　
　　真是欠抽啊，欠抽啊。早知道自己要穿越，就别让他改来改去的。
　　
　　“悲剧了，那我的女主到底是哪一个啊？”
　　
　　再翻，第三页，女主：空缺。
　　
　　小菜鸟语录：唔，所知道的最好的词语都用在了男配身上，所以突然不晓得用什么词语来形容女主角了。暂时空着吧。等以后想到再说。
　　
　　见到这里，杨开叔叔又一口鲜血喷了出来。
　　
　　他捂着胸口，只觉得天旋地转：“没有女主，不是吧？你就不会改过来啊？！”
　　
　　想到这里，杨开拿起笔，翻到第二页，紧紧盯着那人设开始进行激烈的思想斗争。
　　
　　“临时叫我创造一个女主角太难了，随便写个名字人设什么虽然也可以，但是万一没有设定好我还非要和她结婚生子是不是太痛苦了？不如直接把小呆的性别改了……可话说小呆是男人这件事情我好不容易花了两年时间才适应过来，他要是变成了女人，我不晓得怎么面对啊。……可要是不改，我可就悲剧了，没有老婆了啊。没有老婆是没有问题，但是本大侠将来的心灵路程太艰难，没有花姑娘实在过不下去啊。对啊对啊，改过来吧，这样我等下回去，就有一个超级大美女了，要颜有颜，要胸有胸，一起闯江湖多快活，还能给我生儿子，啊啊哈哈。”
　　
　　可是想了半天，杨开叔叔的手就是没有写下去。他惆怅地道：“话说，我这里改是没有问题。可是这样的话，那边那个世界就变得不真实了。一切都变得古怪了。况且，没经过飞烟的同意就把他改成女人，我别扭，他也别扭，还显得我有什么特殊癖好似的。真是怪怪的啊，再说了，龙飞烟改成女人，那就不是龙飞烟了……”
　　
　　想了好半晌，杨开还是不能接受把龙飞烟改成女人的想法，最终他对着稿件怨念地吐了一口气：“去死吧，我靠！叔叔再缺女人也没有这么下流，要把自己的好兄弟改成女人！难道没有女人叔叔就不能在江湖上活下去了么？就让乃们瞧瞧本叔叔的精神力，让乃们晓得叔叔是一个好直男，是一个百折不饶的男子汉！”
　　
　　话到这里，杨开叔叔忍痛地翻过那两页人设，一边翻一边眼泪汪汪：“小呆啊，你看叔叔对你多好，为了考虑你的感受都没有乱来，叔叔我真是太伟大了！不管女人还是男人，你都是我的好兄弟，咱们不和小菜鸟一样的乱写。”
　　
　　说完他抹了两把老泪，又继续翻：“好吧，没有女主就没有女主，到底有没有女配角之类的？努力把她们变成女主就好了嘛。”
　　
　　而再往下翻，见下面好几页写了一沓沓的女性角色，里面还不乏对杨开的爱慕者，杨开叔叔两眼放起了精光。
　　
　　“沈香君？老子才不喜欢。郭仙儿？叔叔才不要和她有交集。傲楚雁？哦，这个不是那个华山派的什么小师妹嘛，以后要见面么？唔……何叙晴，诶，不错的名字，这个又是谁？……”
　　
　　翻来翻去，杨开叔叔的脸上露出了猥琐的笑容：“原来这部小说里头这么多美女，那我放心了。”
　　
　　忽然，就在杨开笑着的时候，那一直埋头在电脑前写小说的小菜鸟自言自语了来：“……话说，大哥说过了，但凡主角要强悍，必然要死一个最重要的人。为了让我的主角更强悍一点，我要多让主角死一些重要的人才行。到了结局，最好死得就剩主角了。”
　　
　　话落，小菜鸟就在一张纸上开始刷刷刷地写什么，然后取过一只红笔来。
　　
　　听见这个，杨开叔叔的嘴巴张成了O字型。他吓得紧忙大跨步到小菜鸟身边，却见小菜鸟在一张纸上写了几个名字：“沈香君，郭仙儿，傲楚雁，君不染，郭千乘。”还一边写一边道：“死太多人不好，只要杀掉几个关键人物就好了。”
　　
　　写完这些名字后，小菜鸟的笔就在这些名字上头晃过来晃过去。
　　
　　杨开仔细瞧了瞧名单，发觉没有龙飞烟，他松了口气，可是却出现了一个叫做‘君不染’的人，让他颇为诧异：又一个姓君的？这个是谁？为什么也没有飞烟？难道说飞烟真的没有和我下山？不是吧？
　　
　　才想到这里，见小菜鸟要划人，杨开紧忙在小菜鸟耳边道：“喂，我什么时候告诉主角要多死亲朋才能成长啊？我说的意思是但凡俗套的小说都是这样，晓得不？”
　　
　　说到这里，却见小菜鸟好像根本听不见自己的话，杨开着急了：“我告诉你啊，不管对我重要不重要，这些人都不许杀，我不要看人死啊喂。”
　　
　　也不晓得小菜鸟究竟是听还是没有听见，他的笔在沈香君这个名字上晃了晃，然后划了条红线，又在郭仙儿这个名字上划了条红线，之后他又在傲楚雁这个名字上重重地划了下去，杨开看见，大喊：“喂，混蛋，你做什么！”而话才到这里，那笔又在郭千乘这个名字上晃荡了一番，然后划了一条红线。杨开眼睛一瞪：“混球，作死！”最后，那笔停在了君不染这个名字上，小菜鸟低声叨咕道：“唔，虽然舍不得，可这个人死了的话，主角一定会化悲痛为力量，成为一代宗师。”
　　
　　说到这里，小菜鸟又很不舍地划了一道红线。将那张纸条放进了抽屉里。杨开紧忙去拉那抽屉：“混球，你作死！”
　　
　　一边说他一边掏出那张纸条，捡了一只笔来涂抹，先涂抹掉了沈香君的，再是郭仙儿的（“你们两个恩将仇报的死丫头，叔叔这次又救了你们。”），再涂抹掉了郭千乘的（“好歹这个伯伯对我挺不错的。”），再去涂抹掉傲楚雁的（这个一看就是我未来的小师妹嘛，不能死，不能死。）。擦完这些，杨开又去盯着那君不染的名字瞧，百思不得其解。
　　
　　“这个究竟是谁啊？我不认识啊。为什么这家伙死了我就化悲痛为力量了啊？”
　　
　　才想到这里，还没等杨开叔叔再下手去涂抹掉君不染的红线的时候，突然间一阵风吹了过来，所有的稿件都飞得乱七八糟。杨开瞧见了紧忙去翻那张纸条，但是却找不到了。他有些不安，有些焦急，可是好似有一只手拽着杨开一般，将他从这乱风中拽走。小菜鸟发呆的背影离杨开越来越远，他渐渐地脱离了这个屋子。
　　
　　“啊，不是吧，我事情还没做完呢，就这么回去了？！而且，糟糕，本来想瞧瞧我要做完哪三件事小呆才能离开的啊！喂，让我看一眼啊！”
　　
　　眼见自己眼前一片漆黑，杨开叔叔大声地喊叫着，想要多留几分钟，但是很遗憾的，似乎没有成功。他觉得自己的身体变得越来越轻，轻得好似鸿毛。而突然间又越来越重，重得好似装满了石头。突然间，他脑中“当”地一下，一切失重和增重的感觉都消失了。
　　
　　不知道什么时候，他听见有人在叫他的名字：“阿开，醒醒。”
　　
　　唔……飞烟？做什么？
　　
　　发觉这声音还颇为急切，杨开叔叔紧忙睁开眼睛。只是才睁眼，一切发生了变化，他发觉自己不在房中，而在野外，再瞧身旁，却见眼前的人是龙飞烟，他手捂胸口，嘴角流着鲜血，似乎受了伤。
　　
　　瞧见这个，杨开紧忙扶着他道：“飞烟，怎么了？这是发生什么了？”
　　
　　杨开一边说一边朝着四周紧紧地瞧，只见这里是龙飞烟和他经常碰面的习武之地。
　　
　　杨开紧忙问：“是谁打伤的你？”
　　
　　龙飞烟皱了皱眉头，喘口气道：“郭千乘。”
　　
　　杨开听见，诧异万分：“什么？刚才我们不是还在房间里头说话么？怎么他突然对你出手了？”
　　
　　话才到这里，不等龙飞烟开口，树林外头就有人大声喊道：“龙飞烟，你快点把杨开交出来。我们一定要让杨锋晓得杀害我们弟子的代价！”
　　
　　那喊声不是其他人的，正是逍遥派的逍遥情的。龙飞烟便对着杨开道：“你爷爷回来找你，他们缠着他问沈家二女死亡的详情。你爷爷不高兴，就和他们打了起来，杀了好几十人，又离开了。他们要拿你去威胁杨锋，我就带你出来了。本来我们可以离开，但是黄琳突然袭击我，我没有料到，为自保险些杀了她，郭千乘就出手打伤了我……”
　　
　　听了这些，杨开叔叔的眼睛睁得老大老圆。他怒目道：“他爷爷的，又是黄琳那个女人？！”
　　
　　 

作者有话要说：六一双更，大家节日快乐哦^^

可以猜猜君不染是谁。




38

38、决裂（上） ... 
 
 
　　杨开原本以为自己只是做了个梦就回来了，大不了一觉到天亮，谁想却居然错过了这么多情节。原来他这一睡就一直睡到了龙飞烟将他带出了九阳教。
　　
　　龙飞烟咳嗽一声，道：“阿开，你怎么睡这么久？”
　　杨开也不及回答，道：“那些都不说了，先走，等我回来慢慢告诉你。”
　　只是想着郭千乘两度对他出手，杨开心里火大，他心想：早知道刚才不划掉郭千乘这个家伙的名字。为了黄琳那个臭女人，什么好坏都不分，还大侠大侠的，这算什么啊！糊涂虫！
　　
　　想完他紧忙扶起龙飞烟要走，龙飞烟却痛得动不了。杨开紧忙低身来看：“怎么了？飞烟？”
　　龙飞烟摇摇头对他道：“你先走吧，阿开。”
　　杨开一听，惊奇道：“为什么？！”
　　话落他紧忙检查龙飞烟的情况，这才知道自己刚才只顾想七想八，也没有注意到龙飞烟的左腿上还有一道很长的伤口。那伤口中黑血渗透，看来是被带毒的兵器所伤。他道：“这是怎么回事？是黄琳干的？！”
　　龙飞烟点了点头，杨开气得眉头一提，他急忙蹲□道：“我背你走。”
　　龙飞烟看见却摇头：“不要了。你本来行动就不快，背上我更走不了了。我来拦下他们，你先走。”
　　杨开听了忙道：“这怎么行？！他们就要追上来了。”
　　龙飞烟摇头道：“没有关系。就算被捉住，我也能够逃身。你先离开为好。”
　　但是杨开叔叔哪里答应。他看过很多武侠小说，里头但凡有人喊谁先走，有两个结果。第一，那人就是不走，结果耽误了战机，两人都倒霉。可是，也有一种情况，那人走了，结果另一个人就被杀了，这也是可能的，现在剧情对于杨开叔叔来说是双向选择，他怎么能不迟疑呢？
　　
　　更何况龙飞烟之前的伤没有好，这里又两度受伤，精气大损，必然对付不过来，飞烟被捉住了不晓得那群家伙要用什么法子对他逼迫。想完这些，杨开一咬牙道：“你不走，我绝对不走。咱们要死一起死！”
　　说完他背起了龙飞烟。龙飞烟上了他的背，忙挣扎道：“阿开，你不要这样。”
　　杨开听完道：“我问你，你如果落进他们手里，不得不说出秘籍在哪里，你要怎么做？”
　　龙飞烟听完道：“……大不了我死了。总之我不会透露半点消息。”
　　杨开听了，眼中一烈道：“那就对了！你不要再动了，我说和我一起走就一起走，他们要杀你，你要死，我都不会答应的。咱们同生共死，要么一起对付这群混球。要么一起被捉住。”
　　这番话语说得掷地有声，让听得龙飞烟一时语塞，他颇受感动，想了想道慢声：“也好，那就一起走……”
　　话才说完，喊声越发近了，杨开叔叔紧忙脚下生风地跑开了。
　　
　　说起来，在穿越前，杨开叔叔是一个宅得退化到连普通的小方桌都搬不动的超级废柴男，所以他才会在比武那时候丢脸地拔不出聂子然抛过来的长剑。可没想到这里背着龙飞烟他却跑得飞快，或许是龙飞烟身轻，又或许是逃命之心太强烈，杨开叔叔爆发了小宇宙，这一路上跑得都不带喘的。
　　
　　其实，杨开体内蕴含深厚的内功，但凡情急之时，这些内力便充满他的四肢百骸，让他力大如牛，甚至单手可断金。可惜杨开叔叔向来不爱思考，还以为只是凑巧罢了，可叹可叹。而正是托了这力量之福，杨开跑得飞快，后面的人居然没有追上来，杨开乐呵呵地道：“飞烟，看来我们能离开了。”
　　
　　谁想，就在杨开说完这句话的时候，刷刷刷地有风声传来。杨开一定睛，但见一黑衣男人飞身到了自己面前，这个人不是其他人，正是郭千乘。见到杨开，他忙道：“开儿，找到你了！”
　　杨开却笑不起来。他盯着他道：“你还想做什么？”
　　郭千乘一愣，又瞧了眼杨开背上受伤的龙飞烟，他面有愧色，对杨开道：“是郭伯伯的错，又出手打伤了你的朋友。只是当时情急，郭伯伯不得不出手救你黄伯母。”
　　杨开听见心中火大。
　　谁不晓得你是为了她啊？可问题是尼玛你每次伤人都说对不起，可说完对不起后尼玛又出手打人啊！尼玛你那些道歉的话是放屁用的啊？谁还敢听你道歉，说完了尼玛下次挨打的还是自己这里啊。
　　于是杨开紧忙伸手阻止他说话道：“郭伯伯，你不要和我们道歉，反正说也是白说。我那个黄伯母不管做什么在你眼里都是最好的，咱们惹不起，你放我们一马，让我们离开可以么？拜托了。”
　　
　　郭千乘听了脸上越发羞愧。突然想起什么后，他掏出一个黑色的药瓶丢给杨开，道：“开儿，这个是解药，你给龙掌门服下吧。你骂的对，如今郭伯伯不是来阻拦你的，而是来助你离开的。”
　　杨开递给龙飞烟解药，又听见这个，他眼中发光：“哎呀，真的嘛？那好，郭伯伯，你不用助我，你只要不拦我就好。”
　　可谁想，这才说完，又有一女声高喊道：“杨开不许走！”
　　话落，杨开回头，却见身后追来的黄琳等一干人士。他心中骂了一句，紧忙对郭千乘道：“郭伯伯，你说的让我们走的。”
　　郭千乘便紧忙拦住黄琳等人，道：“琳儿，你这是做什么？不是说了让大家不要追，让我和他说么？”
　　黄琳瞪了他一眼道：“让你和他说？你这里都打算放他们走了，还说什么？”
　　郭千乘正色道：“琳儿，杨锋杀人，和开儿没有关系。”
　　黄琳却道：“相公，你真是糊涂。你虽然认为这件事情和杨开没有关系，可天下人怎么看？那里香君一口咬定是杨开见死不救害死的诗君和敏君。又说是龙掌门门下的人杀害的盟主，这里杨锋又为杨开杀了这么多人，外人都觉得杨开虽然未必有罪，但是也绝对不能脱身。你却放了他和龙飞烟，到时候众怒难平，谁来担责？莫非是相公你？”
　　话落，黄琳身后一干众人道：“对啊，凭什么放他走？！”
　　郭千乘便对着黄琳道：“琳儿，有事情我担着。”
　　黄琳听了，杏眼圆睁，生气道：“相公你说什么胡话？！你担着？那我和女儿还有肚子里这一个怎么办！”
　　
　　郭千乘听过，望向妻子那微微隆起的腹部，想着还未出世的孩儿，心中迟疑。他又从来不惹妻子生气，这里见她动怒了，百般为难起来。杨开想来晓得郭千乘面对黄琳就言语笨拙，理屈词穷，便有点觉得不妙。只是突然间，龙飞烟轻轻地拉了他一下，低声道：“阿开，你看那棵树下头。”
　　
　　杨开听了忙顺着他所指的树下去看，却见在离这里不过一百米外的一颗大枣树下有一个白白小小的物体。那不是其他，就是龙飞烟的白狐小开。杨开见了眼中一喜，可随后他又奇怪道：“小开？可是又怎么样？你想要我帮你把它带过来？”
　　
　　龙飞烟摇摇头，低声在他耳边道：“我受伤，内力不足，用不了散魂笛，但是这笛子对于小开另有妙用。等下我吹笛子，你带着我往后跑就是。”
　　杨开听见心想如何这么悬乎，又忍不住要问究竟。可见那里郭千乘对黄琳说得越发地面红耳赤，大有要退让之意，后头的那些各派人士也似乎并不耐烦了，他忙答应。
　　一时龙飞烟道：“快跑。”杨开便带着龙飞烟飞也似地往后退。
　　
　　各派人士瞧见，大为惊怒，紧忙追上，就在这时，轻妙的玉笛声响起，众人记起那笛声的厉害，忙忙后退，却不感觉到身体的不适，只是在笛声后又闻见什么动物的叫声。
　　一时黄琳也不和郭千乘争吵，却循声去看那动物，只见是一只雪白的狐狸。那狐狸听见笛声后，张口长鸣，声音响彻天空。这一鸣叫，整片树林突然陷入了绝对静默当中，黄琳天生聪敏，大觉得不妙，她忙道：“不好，这只狐狸有诈，大家小心！”
　　果然，话才落下，树林间狼嚎虎啸，呼牛喝马，声震九霄，叫人胆寒。那狐狸喊得越高，其他动物也喊得越厉害，一时间从树丛里钻出各种猛兽扑向了人群来。
　　杨开本来带着龙飞烟跑，听见野兽咆哮便回头看一眼，登时被那场景给惊骇到：哇塞，这动物园里的动物都放出来了啊？
　　见后头的追兵和各色动物厮打得不可开交，已经无力追赶，杨开脚下便慢了下来，龙飞烟也趁机将小开要召唤到身边来，却不想，眼见小开就要到身边时，黄琳突然使了绝妙的轻功脱离了众兽，抽出了那支镶金蚕丝鞭飞身上前就卷住了小开的腿。
　　龙飞烟见状道：“糟了，小开还小，它只学了攻敌之法，不会御敌之术。她捉了它一定会杀了它。”
　　因这狐狸是龙飞烟的心爱之物，他便要下来去救那狐狸。可杨开哪里肯让，只是对着黄琳道：“黄琳，你不要伤害它！”
　　
　　那黄琳哪里肯听。她料着这群猛兽是这只狐狸召唤来的，又恨龙飞烟百般坏事，手上使巧劲，将软鞭舞动得迅捷，招招带着破空之声，左边一卷，右边一翻，“啪啪啪”地甩在小开身上。小开不过几月大，那雪白的皮毛上便留下一道道血痕，它惨声嚎叫起来，再不能发出异声。
　　
　　黄琳下手很狠，招招抽得小开打滚，而小开每叫一声，龙飞烟的身体就一抖，呼吸也急促起来，杨开见状晓得他心痛，忙放下他，飞身去抢狐狸。
　　
　　“臭女人，不要打了！”杨开大吼一声，飞身扑上去抱住小开，而那一鞭就打在了杨开身上。黄琳这条鞭子又软又长，巧劲得当能劈开石头，更别提让人破开肉绽，杨开肩头挨这一鞭子，比那刀砍还要痛楚，可正因为杨开危机之时能内力护体，这鞭子没有真伤害他筋骨。
　　
　　黄琳见状，抽得越发狠，终于将杨开抽得怒了起来。
　　
　　杨开虽然过去从来不打女人，但是他从来没有见过女人如此欠抽的，他心中对这黄琳早怨恨已久早想揍她，又见她还要甩鞭子抽自己，便想也没有想便伸手去抓那鞭尾。
　　
　　这是很危险的，但凡习武不精的去抓黄琳这鞭子的人没有不被打碎手骨的，但偏偏是内力深厚的杨开，他不怕这抽打，竟然真抓住了。黄琳见状，大为惊异，她忙要收回软鞭，杨开却伸手狠狠地一拽。
　　
　　杨开这力道不小，按照道理黄琳本来应该弃鞭的，可因这鞭子是宝物，她舍不得，那里就和杨开抢夺。谁想杨开气怒时内力越发汹涌而出，力大无穷，轻易将她拽到了眼前，黄琳竟然敌不过。那里杨开厌她回回针对自己，便用那龙飞烟教导自己的破阳指对着她腹部一点。黄琳本来料着杨开没学过多少武艺，不过是虚张声势，哪里晓得这一点却好似被一根钢木捅中一样，痛喊一声便跪倒在地，只是捂着腹部再不能起身。
　　
　　杨开见黄琳面色痛楚非常，满脸豆大的汗粒，虽奇怪为何她比别人不耐痛，却也不多想，怕她再袭击自己，夺过鞭子，抱起小开就跑回龙飞烟身边。
　　
　　待龙飞烟接过小开，但见它鲜血淋漓，皮肉翻起，双腿抽搐，奄奄一息，再一摸，小开的骨头几乎被鞭子皆抽碎了，他慢慢放下手，眼中呆滞，半日没有说话。杨开也不知道发生了什么，只是抱起龙飞烟就跑。
　　
　　等终于跑远了，远处却依旧有野兽嘶鸣的声音，杨开晓得武林众人还没有逃离群兽的包围，心中大喜，晓得自己和龙飞烟安全了，又跑了一段路，见到“禁地止步”这四个字后，他晓得下面是无涯神宫，大为喜悦，他忙放下龙飞烟，却见龙飞烟怀里的小开已经不会动弹了。
　　
　　“飞烟，它怎么了？”杨开见状，急忙问，龙飞烟却身体微微一抖，什么都说不出来。杨开不敢相信地去摸那狐狸，却察觉它已经没了气了。
　　
　　“怎么会这样的……”杨开收回手，睁大了双眼。
　　
　　小开真的死了。
　　
　　想到这里，杨开震惊之余，眼泪不禁就滚落了下来。
　　
　　狐狸小开和他特别投缘，每次见面他都要和它嬉闹一番。这狐狸还特别有灵性，在吴正浩欺辱龙飞烟的时候它还主动袭击吴正浩，争取了时间让杨开救了龙飞烟，它对龙飞烟，对杨开来说都是极其不可缺少的伙伴，杨开还以为这只狐狸会在将来的江湖路上也一直陪伴他们，却不想到如今，它居然被黄琳活活打死了。
　　
　　再见龙飞烟眼里呆滞，一句话也说不出，杨开晓得他心中极痛，忙安慰他。见他难受却掉不出眼泪，杨开怕他憋出问题，心中着急，又万般悔恨：如果自己不是这么没用，龙飞烟也不会为救自己受伤，他也不会情急用到小开，小开也不会死。
　　
　　而就这时候，从山崖边的树丛里突然传来一阵大笑声：“师弟，所以我当初说了，不要和外人有瓜葛。可你偏不听，看看你为了救这个臭小子，把师父给你的狐狸都陪上了。”
　　
　　杨开一听，但见李若仙随着迟昧走了出来，李若仙眼角得意地瞧着龙飞烟，道：“我知道你心里一定很难受，这样，你把师父留给你的秘籍给我，我就帮你报仇。”
　　
　　才听完，杨开指着李若仙怒道：“臭女人，你不要趁人之危。”
　　
　　李若仙冷笑地看着他道：“我就趁人之危你又如何？你这个只能拖后腿的废物，你能做什么？”
　　
　　这话说得杨开语塞。杨开的嘴是最能说的，他此时其实大可以警告李若仙不要小看自己这个主角，否则一定要吃亏的。可是这时候，他却怎么都喊不出口。
　　
　　小开的死让杨开深深地内疚，他过去是那种能废柴就废柴，能装死就装死的性格，被人骂被人嘲笑他也能厚着脸皮承受下来，不管别人是否瞧不起他，可是现在他不是了，他从来未曾像现在这样希望自己是一个真正强悍的，无坚不摧的男子汉。
　　
　　而龙飞烟失神地看着小开， 
 38、决裂（上） ... 
 
 
　　一字一字地道：“师姐，那些秘籍对你来说真的无用。不是我不给你，也不是师父不传给你，只因为师父说过，你贪学武艺却天资不足，难免学多了负担。你又自负，凡事不达目的不罢休，怕你强学了能力之外的武功走火入魔。”
　　
　　这话虽然是真心所言，可是听在李若仙耳中却和骂她一般刺耳。她的确自负，最恨被人说天资不足，也最恨比自己聪明的人，见龙飞烟如此道，她眉毛一挑，怒道：“我不听那些废话。秘籍要是给我，我就放过你。不给我，不等他们来，我就先杀了你！”
　　
　　话落，李若仙一把利剑就朝着龙飞烟刺去。龙飞烟也不晓得是不是才死了小开，身心俱疲，居然无心应战，那剑眼见要刺中他，杨开却忙挡在龙飞烟之前。
　　
　　李若仙见杨开替龙飞烟挡剑，眼中越发露出嫉恨，下手就狠戾非常，谁想杨开挡剑之后，心中就涌起了万般的求生欲望，身体里的内力激发，一股阳刚烈气从他丹田间涌起，充斥他全身，无形间形成了“铜壁功”的作用。
　　
　　李若仙未曾察觉异状，只直刺他心脏，却不想那剑居然刺不进杨开的身体，反而受了强力倒推弯曲。而杨开见她的剑刺不穿自己，大胆起来，下意识间就一掌推向她的胸口，谁想他这胡乱一推，便带着一股炽热的深厚内力撞入李若仙的身体，李若仙惊觉，却已经来不及逃脱，她体内受杨开内力震撼，五脏都火辣辣地痛，不自觉吐了一口鲜血，摔倒在地。
　　
　　这一招骇得在场的人都呆在那里，杨开自己都傻眼了，他望向自己的双手，呆愣道：“我居然有这么厉害？”
　　 

作者有话要说：唉，小开就这么死了。真是可惜。一定有人想丢砖头砸俺了，不过俺保证杨开叔叔将来会安慰小呆的。




39

39、决裂（中） ... 
 
 
　　“我居然这么厉害？”
　　瞧了眼被自己一掌推倒在地的李若仙，杨开大为惊异。曾几何时他有这凶残能力，能够将这个内力不浅，眼疾手快心狠手辣的李若仙给一掌打飞了？
　　而李若仙挨了这一掌，只觉得浑身骨头都被震得错位了一般，尤其那肋骨险些被他拍断，便有些后怕。她心中惊诧，这小子何时居然有如此深厚内力，完全不下于郭千乘和杨锋了？再想起他竟然肯为龙飞烟死，忆起沈江天的无情，眼中又满是嫉恨。
　　她恶狠狠地道：“你倒不错，肯替他挡剑，我这师弟好福气，得你这样不要命的傻蛋做了朋友。不过，你可想清楚了，他一不是女娃儿，不能以身相许，二绝对不会教导你无涯派武功，三也不会给你无涯派里的秘籍，你给他做好事，他也报答不了你，你不过白费力罢了。”
　　杨开听见，又想起那个女主角易主的事情，心中自然是凄凉凄凉的，可杨开叔叔哪里是这么容易受到打击的人？他又不想让李若仙得意，于是脑袋一转，冷哼声道：“图回报还是什么朋友？！只有你这样道德败坏的人才会想在朋友身上图好处。我知道，你嫉妒了，话说羡慕嫉妒恨你也去找个傻蛋做朋友啊。不过你这阴险的性格，我只怕连傻蛋都不敢和你好！”
　　这话听了，李若仙眼里露出怒意。只是因为她受伤有些重，又顾虑杨开的内力，便不敢再轻易动手。
　　迟昧本来就觉得李若仙武功超群，见李若仙居然被杨开打倒，自己也不敢上前，只远远站着。杨开见他们害怕，更壮了胆子，故意还摆出几招电视上看来的招式，左边蛇拳，右边螳螂拳的，虚张声势地想要把两人吓跑。
　　而就在两方僵持的时候，呼呼一阵风声来，杨开但见一头发花白的男子踩踏着树木朝着自己这里飞来，而这个人不是其他人，正是杨锋。
　　
　　原来，因为阴错阳差，龙飞烟带着杨开逃跑的时候杨锋并没有遇见他们，他便离了九阳教去其他地方寻杨开。他也不知道路，东跑跑，西跑跑，经过一片树丛的时候听闻有人说杨开出手重伤了黄琳，但黄琳在杨开身上下了药粉，跟着药粉追踪就能找到杨开，杨锋便听住了，偷偷顺着黄琳留下的痕迹，果真让他找到了杨开。
　　李若仙受了伤，见杨锋来了更心生退意。在门人搀扶下爬起，她啐了口血，撇了眼龙飞烟道：“师弟，后会有期。只是师姐要奉劝你一句，这个小子眼露刀光，眉中有痣，一副孤星模样，克亲绝友，迟早会害死你，你离他远点好。”
　　杨开叔叔听见这话，摸着自己眉心偏左的一颗小小的黑痣，大声骂道：“我去啊，谁孤星样啊？你这个毒妇才是天煞孤星啊！废话少说，要么快点给我滚，要么就让我爷爷好好地教训你！”
　　才说到这里，杨锋果真摆出阵势要袭击李若仙，李若仙冷哼一声，带着人离去，迟昧见了，叹口气道：“无趣无趣，又要跑。秘籍也没有要到，打架也看不了。”
　　说完也带着人离去，杨开只拍手道好。这时见无人追赶，正是脱身的好时候，杨开想起要和飞烟去无涯神宫，又想带上杨锋，便看向龙飞烟，想得得到许可。龙飞烟晓得自己受伤，要下山崖只能由杨锋带着，且杨锋为人也不算太坏，便点头答应。
　　杨开面露喜色，忙对杨锋道：“爷爷，我和飞烟要离开这，你和我们一起走。”说完便要杨锋带着他和龙飞烟用轻功下那无崖，杨锋连声答应。
　　
　　只是偏偏在三人要走的时候，远远地又有一群人跑来，大喊着“杨开莫走”，“龙掌门莫走”，那叫声颇为急切，杨开本来不想回头，可却还是因为好奇心而去瞧，只见是郭千乘抱了黄琳，并着九阳教的道士们来了。
　　看见这个，杨开心中骂一句，我靠，郭千乘和黄琳怎么又来了。
　　因见人多，又以为众人是为了替黄琳报仇来追杀他们的，杨开紧忙催促杨锋走，却听郭千乘忙道：“开儿，等一下，快留下龙掌门来救人。”
　　救人？
　　听见这个，杨开看向郭千乘的怀里，但见黄琳面色惨白，头发沾湿汗水，墨蓝色的裙襦已经被鲜血染红了一大片，郭仙儿则被这场景吓得花容失色，在黄琳身旁哭得梨花带雨。那郭千乘万般焦急，也不管之前的仇怨，只是对着杨开道：“开儿，我听闻林师叔说要无涯派的诛心果，你快让龙掌门给些药材救你婶婶。”
　　给她药材？她不顾杨开的喊叫杀了小开，且不管杨开死活抽鞭打他身上的时候何曾想过那是她侄儿？
　　只是因为不愿意和黄琳搭上亲戚关系，杨开也不认为自己是她的侄儿，只记得小开死的仇，便冷笑道：“她杀飞烟的狐狸的时候怎么不想着手下留情？活该。”
　　
　　那里郭千乘听见，心中着急，他又不善于言语，只是结巴地道：“胡，胡闹。狐狸的事情，和人的事情，一样么？开儿，快，先救你伯母要紧，其他的……以后再说。人命关天，她好歹是你伯母。”
　　而跟随而来的林鹤仙也道：“杨开，不管如何，黄帮主腹中的胎儿已经没有了，若说一命抵一命也有了，如今你难道还要她跟着一起死，是不是太过狠心了？”
　　听说这个，杨开一怔：难怪刚才黄琳那副痛得半死的模样，半天都爬不起来，原来他刚才用破阳指后，伤到了她腹中的胎儿。
　　想到这里，再看一眼黄琳，杨开颇为有些不太舒服。还在现代的时候，杨开叔叔最害怕做伤天害理的事情，可想着这也是黄琳咎由自取，他便没说什么。
　　
　　而那里黄琳昏迷中隐隐醒来，听闻胎儿真没了，眼泪就忍不住滚落下来。她气恨非常，又痛失爱儿，拽着郭千乘的衣袖吃力地哭道：“千乘哥，你也别求他，我刚杀了他们的狐狸，他们定然觉得应该抵命，不肯帮忙的。你就这里替我杀了他们，我来抵命。”
　　郭千乘听了呵斥道：“胡闹！”
　　郭仙儿也着急母亲，道：“不过死了一只狐狸嘛，人和畜生的性命哪里能比的？”话落她又着急，跪下对着杨开道：“算我求你还有龙掌门，那只狐狸多少银两，我们家里赔给你们，快把果子给我娘，救我娘一命。”
　　这话听得龙飞烟很是不高兴。
　　虽然那狐狸不过是一牲畜，却是他唯一的玩伴，他在师父去世后，一直都是那只雪狐陪着。他本身不晓得什么人畜之分，只认得亲疏之别，所以听过郭仙儿的话里不屑于小开的性命，他才摸到药瓶的手又不动了，只一语不发。
　　这里几人说得激烈，那里杨锋大约听出了起因经过，便指着黄琳道：“臭丫头，原来是你杀了我孙媳妇最宝贝的狐狸，还在这里说什么废话？也不用药了，既然你痛，我就杀了你让你好受点。”
　　话落，他就伸手去要杀黄琳，郭千乘忙放下黄琳，和他打起来，这里就乱了一团。
　　见自己父亲被杨锋就缠上，母亲又痛得满面大汗，郭仙儿急得眼泪直掉。她才十四岁，本性又不复杂，想也没想对着龙飞烟跪下，磕头道：“我晓得了，你的狐狸对你重要，我不该说它只是畜生，我错了，它是你最最重要的宝贝。我代我娘和你道歉，她杀了它，我以后赔给你，我给你赔一只更大更漂亮的狐狸给你。龙掌门，求你原谅我们。雪狐狸要买很容易的，可是天底下我只有一个娘，她死了我就成了没娘的孩子了，找更多更好的人也顶不了她的，那样很可怜的。我求求你，救救我娘。” 
　　郭仙儿娇生惯养，谁也没想过她居然会真地跪下，她又本来就娇弱，这一哭，哭得凄切，上气不接下气的，一张脸堵得通红，叫谁看了都舍不得。杨开还想骂，见她哭得惨兮兮的，便没再开口。
　　
　　龙飞烟虽然因练武而变得冷漠，可终究他未曾受到外界那些丑恶之念的污染，心底纯良，听了这哭声，又瞧见郭仙儿跪在那里，磕得额头一片红肿，他心里已经有一分退让，再听着她说起“没娘的孩子”，说天底下只有一个娘，没了就再也没有了，情状可怜，他不知想起什么，眼中又闪过一丝失落，不自觉就摸出了一个瓶子来。
　　杨开见状，晓得龙飞烟要给她解药，心中万般复杂。他恨不得黄琳以死抵命，可再想起她已经没了胎儿，便觉得也公平了，就不阻拦。只是又想到什么，他摁住龙飞烟掏药瓶的手，对众人道：“给了你们药，是不是放我们走？”
　　
　　郭仙儿听了，忙道：“一定放你们走。”
　　杨开不信，还要其他人也保证，众人便点头保证绝对不会再追，杨开这才松开龙飞烟。
　　一时间一个黑色琉璃瓶抛到了郭仙儿眼前，龙飞烟道：“拿去给她吧。”
　　郭仙儿见了，忙抹去脸上的泪水，捡起那药瓶，道：“真的是药么？”
　　龙飞烟听了没有表情地道：“不信你大可以不用它。”
　　听完这个郭仙儿哪里敢再讲，只将药递给林鹤仙。林鹤仙打开瓶塞，闻过药，晓得果真是诛心果，忙取过铁钵加上其他药材来制止血安神的妙药。一时间做了几颗乌黑的药丸喂了黄琳吞下去，而不消多久，果然镇住了她腹部的剧痛。
　　郭千乘见妻子服了药有效果，大为喜悦，也不想再和杨锋打斗，忙要来看黄琳。谁想那杨锋许多年没有碰见对手，这里和郭千乘打起来，只觉得爽快，不肯叫他走。郭千乘不恋战，招招要脱身，杨锋却招招紧逼，这里两人打得难舍难分。
　　杨开见状，喊道：“爷爷，别打了，我们该走了。”
　　杨锋却满面红光地道：“开儿，爷爷太开心了。好久没有碰到对手了，这个小子武功不错，爷爷
　　要和他再比划比划，你们等着，等爷爷将他的胳膊拧下来，我就来寻你们。”
　　郭仙儿听了这个，大惊失色，忙求其他人阻止杨锋，那些道士便一并上前来了。杨锋向来喜欢以一敌百，人越多，他反而更高兴。他左边和道士打，右边和郭千乘打，不亦乐乎。而那杨锋本身是武林奇才，身怀各种绝学，不仅精通九阳教的武功，还精通郭千乘谪仙一派的武学，对克制之法更是了若指掌，因而众人加上郭千乘居然都不能占到他的便宜。
　　
　　因杨锋觉得郭千乘武力最盛，十分想和他切磋，那里就只对郭千乘下狠手，每一招都要命，黄琳才好过来，见那里杨锋要自己相公的性命，心中哪里能安稳下来？
　　她心想：我的孩儿没了，都是杨开害的，这里杨锋杀了沈家二女并其他门派那么多人不算还要我相公的性命，姓杨的没有一个好东西，我一定要让他们万劫不复，给我的孩儿陪葬才算。
　　想着便紧忙想法子。
　　一时杨锋看着杨开眼中着急，他就道：“乖孙子，爷爷晓得你耐不住了。这样你带孙媳妇儿先走。”这句话，引起了黄琳的注意，她突然注意到了话中那句“孙媳妇”。
　　
　　 

作者有话要说：本小说据说有改成耽美的倾向，大家什么想法？




40

40、决裂（下） ... 
 
 
　　一时杨锋看着杨开眼中着急，他就道：“乖孙子，爷爷晓得你耐不住了。这样你带孙媳妇儿先走。”这句话，引起了黄琳的注意，她突然注意到了话中那句“孙媳妇”。
　　
　　外人看来这些称呼什么的不过是杨锋关切两个小孩的昵称，可是黄琳绝世的聪明，她竟然就猜到了其中缘故。
　　
　　她想杨锋这样的人，天底下唯一他独一无二，他唯一能够容忍自己的儿子和孙子比自己强，身怀绝学，其他无论是谁，只要稍稍武艺出色些他就看不惯，譬如她的相公郭千乘，杨锋才察觉他武艺比一般众人要高就着急要和他打架，连逃跑都不顾，如何龙飞烟这样一个和他毫无血缘关系的武学天才能够被他容忍到现在？
　　再听那句“孙媳妇”，黄琳猜到杨开一定为保龙飞烟才骗了杨锋，于是为让郭千乘脱身，她高声道：“杨锋，你这个天底下第一大蠢人！”
　　
　　杨锋正和郭千乘打架，那里听见有妇人笑骂他是蠢人，他心中又怒又奇怪，循声望去：“谁？哪一个不要命的女人敢说我是蠢人？！”
　　黄琳紧忙道：“你如何不是蠢人？！亏你长了一双眼睛，世间却有无数事情你看不清楚。你自恃是天才，可我就说你不过是个蠢材。否则你怎么喊他‘孙媳妇’？”
　　杨锋听见那三字，推开了众人，又回头去看龙飞烟，一双眼睛睁得老大：“怎么了？我孙媳妇怎么了？”
　　黄琳不屑地笑道：“你还喊他‘孙媳妇’，你连他是男的都看不出，这辈子还如何做得天下第一？智商只有这么一点，傻子都比你聪明。”
　　彼时龙飞烟男生女相，又练了一身无涯派的阴功，天底下没有几个能够看出来的，也怪不得杨锋，黄琳却以此嘲笑杨锋，故意要将杨锋说得难堪。
　　
　　只是杨锋不信，他大声道：“男的？不可能！她是丫头，她是我孙子的媳妇，她要是男人，不是要抢我孙子的天下第一？不可能，不可能。”
　　杨开晓得黄琳要使诈，大声道：“爷爷，现在情况危机，管飞烟是男是女，你快带我们离开。”
　　黄琳又道：“怎么不可能？他就是男的。他们骗了你，你却任由他们骗，你是不是老糊涂虫？”
　　杨锋一怔：“老糊涂虫？我才不是，不是！”
　　杨开气道：“爷爷，你才不糊涂，是她糊涂。你带我们走。”
　　黄琳道：“你不去打他，他将来要抢你孙子的第一！”
　　
　　杨锋一时混淆了，再听见“他将来要抢你孙子的天下第一”，杨锋双眼突然变了神色，居然真弃了郭千乘要来杀龙飞烟。
　　杨开忙拦在他眼前，大声道：“爷爷，你怎么了？不要听黄琳胡说八道！”
　　杨锋便冲着杨开粗声道：“他究竟是男的还是女的？”
　　杨开见情势危机，大声道：“女的！”
　　黄琳便高声道：“你问这里的人，他们究竟说是男还是女。”
　　杨锋便回头瞪着众人，那些人为混淆他，也忙帮着黄琳道：“男的，他是男的。”
　　这么多人异口同声，杨锋便晓得自己之前都弄错了。
　　
　　他练武走火入魔，许多年都不分是非，也少了最起码的判断和逻辑，只要自己被人愚弄了就觉得罪无可恕。也不分敌我，居然真来和龙飞烟交斗。
　　杨开还要抓住他，他却拽起杨开丢一旁去。龙飞烟忙来接掌，这里两人打了起来。
　　一时间情势逆转，郭千乘都还没有反映过来。眼见龙飞烟才救了黄琳，又身有重伤，杨锋招招要取他性命，他想也没有想就飞身来帮龙飞烟挡招。
　　
　　黄琳看见，低啧一声道：“千乘哥这个死脑筋，就知道干好事，和你又有什么关系了！我好容易才把杨锋的注意力转移开的。”
　　说完黄琳道：“相公，你回来！”
　　郭千乘拦着杨锋，冲着黄琳道：“琳儿，你怎么这样？龙掌门才救了你的性命！”
　　黄琳听了气不打一处来，她落泪道：“什么救命？还不都是他们害的？我们的孩儿都没有了，我要替我的孩儿报仇。”
　　郭千乘气得又言语结巴起来，杨锋此时却也奇了，他心中，和人比武远远不如杀掉能夺自己孙儿天下第一的人来得重要，也不和郭千乘纠缠，想尽法子要钻过去杀龙飞烟。
　　
　　郭千乘武力虽然强悍，和杨锋比终究还是差上一些，渐渐招架不住，杨锋突然使出年少时学来的一招顶顶厉害的“归十归一”掌，这掌式一共十掌，第一掌内蕴含的力量已经叫一般人望而生畏，而其后的第二掌力道又是第一掌的双倍，之后依此类推，那以后的八掌每一掌都比上一掌更叠上加倍的力量，一重加一重，一叠又一叠，到第十掌的时候的力道便已经不是世人能挡。能轻易劈碎一座小山坡。
　　
　　郭千乘挡着前五掌，只觉得自己脚下的地面都被杨锋的内力震碎，那力道越来越超出他所能承受的范围，第六掌的时候他不及再挡就被杨锋给重重击飞。第七掌的时候杨锋直直打向龙飞烟，龙飞烟见郭千乘都被打飞，晓得这掌式的厉害，为免致命伤害，他不自觉用了无涯派的护体神功，化解了杨锋第八掌的内力，可是第九第十掌以此时受了重伤的他是无论如何都挡不下来的，就在这危难之时，突然有人挡在龙飞烟之前，以掌与杨锋相对，这便是杨开了。
　　
　　眼见杨开居然自己来挡掌，龙飞烟心中一惊。不为别的，只因为常人要是挨这一掌是必死无疑的，他以为杨开将命丧于此掌下。可谁想，因杨开体内内功深厚，挨了杨锋那一掌，他居然只是“哎哟”地大喊了一声，又呕出了一口血罢了，并无大碍。
　　
　　眼见杨锋还要对龙飞烟出掌，杨开又拦不住他，真是万般的焦急。他再恨黄琳奸诈，忘恩负义，心中又怒又气，又起了自保和保护龙飞烟的心，各种情绪交错，再度激发体内潜能。当杨锋第十掌打来的时候，杨开晓得要么送死，要么挡住，便眼中一烈，左手迅速伸掌接下这一掌，右掌胡乱去推杨锋的头，不让他靠近。
　　
　　杨锋天生骨头比别人硬，连自己的掌力都未必能拍碎，以至于当年爱妻为他丧命的时候他未能自尽赴死，可没想，这杨开这一掌带着的内力之雄厚，是如今天下都难得有人能比的，这一拍居然就击碎了他的额骨。随后，只听“喀嚓”一声，杨锋额上的鲜血溅到了杨开的脸上。
　　
　　察觉到那好似切开西瓜一般的声音，杨开要是在平时一定会笑出来，但是此时他却睁着眼睛，心中惊恐又难以置信。
　　
　　怎么可能？他只是想将杨锋推开而已，怎么能一掌就打碎了他的头骨？
　　
　　而杨锋挨了这一掌，摇摇晃晃地摔倒在了杨开身边。他仰面躺着，口中鲜血流溢，所有的思绪都冷静了下来。可是他没有惊诧，没有震怒，反而突然露出了笑意。他咳嗽两下，突然发出了笑声，那笑越来越大，最终变成了一种疯狂的大笑。
　　
　　杨锋瞧向杨开，喘气道：“太好了，开儿，你这一掌太厉害了。比爷爷厉害！你挡住了爷爷的‘归十归一’掌，还回了我一掌，打得爷爷毫无招架之力，哈哈哈，太棒了，太棒了！！”
　　
　　原来，杨锋这一生穷极天下武学，难得遇见对手。他也的确如黄琳所说那样自负自大，最看不得别家比自己家厉害，只怕天下比自己厉害的，不是自己的儿子和孙儿，而是别人，所以极尽全力教导杨开，要让他比自己强悍。这里见杨开能够一掌劈碎自己的额骨，他也不觉得痛，也不觉得死期将近的恐惧，反而是大为宽慰和开心。
　　
　　而杨开见状哪里笑得出来，他见手上全是血，又见杨锋面脸鲜血，抱住杨锋，大声道：“爷爷，你怎么了，爷爷！”
　　
　　杨锋却依旧在哈哈大笑，他又瞧了眼杨开，道：“别难过，开儿，你做得好，太好了。爷爷疯癫了这么多年，现在终于清醒了一些。如今死在你手里，爷爷心满意足了。哈哈，终于有人杀了我，还是我的孙子杨开，杨开，哈哈哈，天下人知道我杨锋是这么死的，我也心满意足了！”
　　
　　一时喜悦，杨锋高举双手，哈哈大笑，震得天地动摇，让所有人都不禁后退开去，而不及杨开再喊一声“爷爷”，杨锋突然眼中一睁，双手朝天紧紧一抓，陷入了僵直中。杨开见状，着急地眼泪乱掉，龙飞烟忙道:“我这里已经没有药了，你让他们给你诛心果，或许还有救。”
　　杨开听见，忙看向林鹤仙道：“师叔，诛心果你一定还有的，给我，让我救我爷爷。“
　　林鹤仙听见，看向地面上的药瓶子，想了想就弯腰去捡，可谁想，就在他要给药的时候，他们身后突然有人道：“不许给药！”
　　杨开睁眼回头看，只见是一直追着他们又被猛兽阻拦住，如今终于脱身的武林一干人士。他们喝道：“杨锋死有余辜，不许给药！”
　　杨开听了，愤怒道：“这药如果不是飞烟给了黄琳，黄琳早死了！”
　　话落，他忙看向黄琳，黄琳却侧开脸不看他，他又求郭千乘，而不等郭千乘开口，带领一干人士来的张九阳开口道：“杨锋杀了沈家二女，死有余辜，鹤仙，不许给药。”
　　听见这个，杨开怒火中烧，可林鹤仙终于没把药抛过来。
　　如此僵持一分多钟，杨锋突然浑身一抖，双眼里渐渐失色下去，杨开抱紧杨锋，大喊他名字，可不消一会儿，杨锋高举的双手突然放下，没了声息。
　　眼见这情况，杨开眼泪滚滚而下，他睁眼半晌，摸到杨锋的鼻尖下，知道他死了。
　　
　　众人见状，面露喜色，他们谁也没有想到，居然就这么不花一兵一卒杀掉了杨锋。
　　他们全都好似是自己动手杀了杨锋一般，纷纷道喜道：“果真死了，杨锋果真死了！”
　　“除了此大害，武林从今可以安心了。”
　　
　　一时间那些人便肆无忌惮。又见杨开和龙飞烟还在，便高声道：“龙飞烟，你居然敢放出那么多野兽来陷害我们，今日我们非要捉了你回去不可。”说完又要来捉龙飞烟。
　　
　　这一番卑鄙嘴脸全被杨开看在眼里，他再也不觉得这个世界好玩了。他如今满心只有鄙夷和怒火，还有数不清的仇恨。而龙飞烟此时已经虚弱，他也不管那些人，只在杨开耳边低声道：阿开，别管他们了，跳下去吧。”
　　
　　跳下去？
　　
　　杨开听见这个，回头看了眼身后的悬崖，那里的高峭他是知道的，但凡是不会轻功的普通人，从这里掉下去就没有性命了。只是听龙飞烟这么说，他晓得一定另有蹊跷，又见一堆人挥剑而来，杨开不管其他，背上杨锋的尸体，又抱住龙飞烟就一起跳下了悬崖。
　　
　　掉下去前，杨开特意抬起头最后看了眼眼前的人。他看到了九阳教众人的冷漠，看到了武林各派人士的惊诧，看到了郭千乘的惊慌，郭仙儿的目瞪口呆，还有黄琳脸上那淡淡的得意神色。
　　
　　黄琳这个奸诈的女人用一双不露声色，却丝毫没有同情的眼睛盯着他们，仿佛杨开这一切行为正合她意一般。而张九阳只是闭着眼睛默念什么，仿佛在为他们超度一般。
　　
　　杨开狠狠地回盯了他们一眼，又扫视了一眼今日举剑冲着自己跑上前来的那些人。心中怒道。
　　
　　你们这些混蛋，都给我记住，杨开我迟早会回来找你们报仇的！
　　 

作者有话要说：之前一直修文，可能给大家造成了爱伪更的印象，十分地抱歉。实在是这篇文有许多不足之处，我前前后后修改了一番，希望大家看过后再告诉我如何。今天双更弥补大家。

然后，如果没有意外，这篇小说可能会改成耽美，不知道大家有什么想法。




41

41、洞底生活（一） ... 
 
 
作者有话要说：洞底的生活这些故事本来想就跳过，直接写他们几年后的，可是想想又觉得有写的必要，于是还是写了，这正表现了两人的情谊，是精华所在呢话说。

然后，本来打算明天开V的，现在改成了周一开V，开V当日会有三更，对不看V文的读者，感谢过去的支持，ORZ也希望能有读者留下继续观看后面的精彩内容^^并对此表示感谢。

 
　　杨锋的死亡为止，世界对于杨开来说，再也不是一场游戏，而是一场押上了性命的赌博。
　　一颗过去对待生活从来没有认真的心，在被痛苦的泪浸透的那一刻开始觉醒。
　　悬崖边的天空是迷茫的，好似杨开眼前的道路一样，那天空又是阴沉的，好似杨开心中的恨意。
　　
　　不停的坠落让杨开产生了错觉，他甚至以为自己只是在睡梦里一样，轻飘飘的，好像羽毛一样，飘摇而去的不仅仅是思绪，还有意识。只是痛苦让他保持了清醒，他意识到如此下坠，再不寻找到制止的办法的话，情况就不妙了。――虽然山崖下有很大一片深潭，可是他和龙飞烟的下方是坚硬的岸边。
　　眼见着雪白的砂石地面的全貌越来越清晰，杨开全身的神经都绷紧了，他几乎能想象得出坠落的时的痛感。可就在这时，一道清丽的笛声从杨开怀中传来。
　　“飞烟？”杨开低不可闻地喊了一声，这声音也埋没在了笛声中。龙飞烟受伤不轻，他闭着眼睛，努力控制着笛声的旋律，似乎已经无心回答。
　　笛声很细，很轻，但是很远，霎时一群色彩绮丽的大鸟从崖底飞来，这些大鸟一只翅膀托着杨开和龙飞烟等人，另一只翅膀努力地在空中扇动，竟然稳稳地托住了杨开等人。
　　杨开过去只在电视上见过这个场景，却从来没有真的在现实中遇到过，惊讶于这群鸟的灵性，心中偷偷地想：当初看这些大鸟模样好看，又肥又大的，我还想这要是烤了来吃该多好。没想到还另有妙用。说来，这无崖之下的一草一木都是妙药，这飞禽走兽也都个个神奇，让人惊叹。
　　一时间大鸟托着杨开等人落到了山下去，慢慢地停在了半空，一路送到了无涯神宫的入口，杨开见差不多能下了就跳到了地面。
　　
　　才落地，群鸟又四散而去，各色鸟羽落下，绮丽炫目，杨开再抬头，却见它们又纷纷归位到了树上，和往常一般。
　　
　　回到地面，杨开放下龙飞烟后就来看杨锋。但见他双目紧闭，面色已经青灰，连头发也不晓得什么时候突然全都白了。杨开想着杨锋平日里对自己的好，不禁抽泣起来。他来这世界上，第一个对他好的人是龙飞烟，那之后就是杨锋。若不是为了寻他来，杨锋也不会死，杨锋对他恩重如山。
　　
　　杨开叔叔在现代就是一个性格软弱的宅男，撒泼耍赖也不是没有尝试过，眼泪对他来说其实不很值钱，可是如今杨开这样的眼泪却是难得的，这眼泪流到了他心里去了。
　　
　　龙飞烟见杨开跪在杨锋身边哭得伤心，想着他是为了自己才杀的杨锋，心中内疚。他道：“阿开，对不起。都是我不好，如果不是为了我，你也不会杀了你爷爷。”
　　杨开听见，用袖子抹了把泪，对他道：“我没有怪你，再说，这和你什么关系？要怪就怪黄琳那个臭女人，怪九阳教的那群伪道士！算了，也是天意。”
　　
　　话落龙飞烟沉默下来。
　　见杨开还在哭，他又要开口，可就这时，一股怪异之力冲撞上了他的心口，让他痛得呕出一口血来，杨开见了大惊失色：“飞烟，怎么了？！”
　　原来，之前龙飞烟所受的内伤还未痊愈，那里又受了了黄琳郭千乘所伤，已经有些支撑不住。带着杨开跑了许久，不及调养又和杨锋起了冲突，受了第七掌后，为抵下第八掌“归十归一”又动了真气，这么几下的冲撞下来，让他的伤势变得极其严重。
　　杨开才经历杨锋之死，这里见龙飞烟重伤呕血，大为惊慌：“飞烟，哪里不舒服？”
　　龙飞烟只是摇摇头，却捂着胸口，面色更加不好，他想着自己或许要命绝于此，又不能丢下杨开一个人在崖底，便开口：“阿开，你背我起来。”
　　
　　杨开不晓得龙飞烟如何了，那里着急，听见这个，他紧忙背起他，却见龙飞烟伸手摸索上了瀑布边的石板。
　　他的手没入晶莹的水中，在一块满是青苔的石板上敲击了几下，又稍稍运功一推，“轰隆隆”的一阵声响过后，那石板慢慢地吊了起来。那之后便是无涯神宫的“迷津渡口”。
　　门才打开，龙飞烟抛出白绫缠住里面的一根石柱，对杨开道：“你拽着它过去。”
　　原来，龙飞烟晓得杨开轻功不佳，若要背着他从渡口处的石柱上走过去，这是万万做不到的，那水又没有浮力，只能让杨开拽着那白绫尝试着荡过去。
　　杨开赞叹龙飞烟想得周到，又疚于自己不善于轻功，处处带来麻烦，那里心中暗暗决意今后要好好地学习轻功。
　　而之后，也是杨开好体力，那里跑了一阵打了一阵，这里还背着龙飞烟走了一阵，居然丝毫不觉得累。他拽了拽白绫，觉得十分扎实，便大为放心，背着龙飞烟，双手拽着白绫，一蹬地面，在空中划了过去。
　　这是很惊险的，若是这白绫不够扎实，龙飞烟缠得不够牢靠，又或者杨开力道不足，半途松了手，两人很可能就这样掉入水中去溺死。可说来真是幸运，杨开背着龙飞烟从水面荡过去，居然相安无事，两人最终落在了对岸。
　　到了对岸，杨开累得已经有些站不住，可等他回头见龙飞烟意识有些不太清楚时，他又马上站了起来。
　　
　　杨开着急道：“飞烟，你怎么了？我要怎么做才能让你好起来？诛心果有用么？”
　　龙飞烟听见了，摇了摇头。
　　他想了想，又轻声道：“你还记得我房间的位置么？带我去那里，在我的房屋之后有一扇铁门，我们去那里。”
　　杨开听见，紧忙抱起他就走。
　　走了七道门，敲开第八道门，那之后就是无涯神宫。而绕过神宫的大门，经过大厅，又经过龙飞烟的住所，到了后花园的深处，杨开果真见到了一道铁门。
　　杨开见状，欣喜地道：“飞烟，到了。”
　　龙飞烟之前一直在半昏睡中，听见了这才睁开眼，他瞧了眼这门，道：“你在它的四个角上，按照东南西北的位置各个敲击一次。然后拽着铁门往外拉。”
　　杨开照做了。
　　一时间铁门被拉开，杨开兴奋地道：“真开了。飞烟，然后呢？”
　　龙飞烟瞧了眼，虚弱地道：“阿开，你带我进去……去左手边第二个房间。”
　　杨开听了这个又抱他进去，却见这铁门之内的道路十分狭小，只能让两个人同时通过，且里面黑漆漆一片不说，还比外头更冷上好几倍，让人见了不舒服，于是杨开道：“飞烟，药就藏在这里么？”
　　龙飞烟只是依靠在他的怀里，并不言语。等到了左手边第二个房间，杨开又听龙飞烟的指示开了一道石门，再开一道石门，这时候他发现了一间大房，这大房空洞洞的，中央摆放了一口千年寒冰所作的冰棺。
　　龙飞烟见了这个，道：“这里是无涯派历代弟子的陵墓。我的祖师还有几代掌门的棺木都在深处。这里是我的。”
　　杨开听了一愣：“那我们来这里做什么？”
　　龙飞烟听了，只觉得意识愈发不清晰，也不及解释，只道：“阿开……你放我进去。”
　　杨开还不晓得龙飞烟的想法，以为那冰棺另有治疗妙用，果真将他放入进去，却没想龙飞烟躺下后，开口道：“我恐怕不行了，你在这里坐着，我说几句话告诉你，嘱咐你如何离开。等你走了就把铁门锁上，永远不要告诉别人打开的办法。”
　　杨开听见，心中又惊又痛：“你这是做什么？！”
　　说完他急了，他跪在冰棺边，对着龙飞烟道：“不管如何，总有救你的法子，你告诉我，不管怎么艰难我都会做到的。”
　　龙飞烟却摇头道：“没有办法了。我自己知道的……我恐怕撑不了多久了。只是你对我有恩，为了我杀了你的至亲，这叫我有愧于你。……无涯派的规矩是从来不受外人恩惠的，如今你我一定要报答你……”
　　杨开听得着急，他又为这些话生气，他道：“我何曾图你报答了？我对你难道只是为了从你身上得到好处？你把我杨开当成什么人了？！”
　　龙飞烟听了，道：“我晓得的……阿开，我知道你不是那样的人。”话落他却不再让他说，只是道：“你不是要做武林盟主么？在这神宫里有许多的武功秘籍，除了无涯派的秘籍外，其他都齐全，你天资聪慧，又有极深的内功依托，自己学习恐怕进益很快，只可惜我不能看着你学……若是学到不懂之时，千万要多想，不要逼自己，学得太急……还有，在神宫的牌匾之后有一个机关，你打开这机关能够得到一把神兵。那是我师父留给我的，可是我不喜欢杀人，从来不用它。我死后那你就拿走吧。”
　　
　　杨开低低地瞧着棺木里的龙飞烟，神情痛苦地听着这些话，等听完所有，一时间泪水就从他的眼中滴落下来。
　　龙飞烟这些话好似刀割一样在他的心上，可是见龙飞烟伤成这样，他又无法救他。
　　而觉察到脸边冰冷的液体，龙飞烟微微抬眼去看他，却见他闭着眼睛哭泣得悲痛。那副悲伤的样子也是从来没有见过的。
　　他不禁有些动容，伸手摸上他的脸，劝慰道：“阿开，人总是要死的，你何必这样伤心？”
　　杨开紧闭的眼睛中依旧眼泪涟涟，他咬牙道：“废话，人虽然总是要死的，可别人要死我能哭这么伤心么？你是这个世界上对我最好的人，你死了我怎么办？我能不哭么？”
　　龙飞烟听完语塞，心中也受到了触动。
　　
　　他回忆起两人一起的时光，记起小开还在的时候，眼里露出了眷恋。他晓得杨开对自己情意深重，想了想，叹了声，道：“若不是大限已到，我也不会这样做。”
　　再见他还是掉眼泪，只是拽着自己的手不肯放，龙飞烟觉得心中也痛起来。
　　可想着时间不多，他不想再叫杨开留着，只是道：“不管如何，你救不了我的命……这里空气很少，你呆久了恐怕也出不去了……快点里去吧。……我刚才说的，你都记着了？”
　　杨开听见龙飞烟心意已决，心中痛极反而不哭了。他沉默了一下，道：“记着了。”
　　听见这个，龙飞烟心中觉得安心了许多，他点点头：“那你晓得如何做了？”
　　杨开听见，道：“晓得了。”
　　话才说完，没等龙飞烟让杨开离去，他却突然也跃入了冰棺中，躺在龙飞烟身边。龙飞烟见状，眼中露出几丝惊诧：“阿开，你……！”
　　杨开道：“你说的我都记着了。可是你要死我是绝对不会答应的。真要死，咱们一起死！”
　　龙飞烟听了他这话，满是惊诧，却又感动。
　　瞧着杨开眼中的坚定，龙飞烟道：“你这是何必……你还有家人，父母，喜欢的人，还要回去的，你留在这里死了，多不值得？”
　　但是见杨开却不肯退让：“你不出去，我也不出去。”
　　一时这里两人就僵持下来。杨开还故意抱着龙飞烟，死活不肯松手，龙飞烟劝解了几句见他执拗，心中犹豫起来。又见那冰棺中的寒气叫杨开已经面色发白，再躺下去恐怕要伤及他性命，他想了想，只好心中一横，顺从他道：“那好……我不呆在这里就是了。”
　　杨开听了这话，眼中惊喜：“真的？！”
　　龙飞烟点头。
　　听了这个，杨开紧忙从那里头爬出，又将龙飞烟从冰棺中抱出，他喜悦道：“我带你去你的房间。”
　　龙飞烟又点头，杨开紧忙带他离开这里，快步去了龙飞烟的房屋。
　　
　　这一路上，杨开脚下迈得轻快，他从来没有觉得自己这么高兴过。他不停地看着龙飞烟，对着他嘻嘻地笑，那种傻乎乎的模样叫龙飞烟见了都忍不住要笑出来。只是那笑让他的心口绞痛地更厉害，他只是喘口气，依靠着他不说话。
　　
　　一时到了房间里，放下龙飞烟，杨开又在一旁守着看他。见龙飞烟闭目休息，气息尚有，他紧紧想着救他的法子。
　　
　　说起来他是内伤严重了，可严重到什么地步杨开一点都不晓得，他只知道要去找能够治疗内伤的法子。
　　
　　突然，不知道想到了什么，杨开眼中出神起来。
　　
　　对的，还记得杨开做梦梦见了小菜鸟的时候，他曾经看见过一份极其机密的旧稿，里头不仅有无相乾坤宝典中十八份的藏匿之处，还有各色解药的名称和所在。其中还提到了四大疗伤奇地，那里头就有一处提到了无涯神宫里的，因为当时见是无涯神宫的宝地，他还刻意多看了两眼。
　　
　　想着这个，杨开大为喜悦，他冲着龙飞烟道：“对了，飞烟，你们无涯神宫里头不是有一处疗伤的温泉么？那在哪里？”
　　龙飞烟听见，微微睁眼，颇为诧异：“你是如何知道的？”
　　杨开听了只对他眨眨眼，笑道：“自然有很多办法，我是谁？现在你先别管我如何知道的。只要你告诉我就可以了。我记得那温泉能治疗百病，但凡受了内伤的在那里运功治疗能达奇效。那温泉附近还有奇花异草，都是疗伤的好药材，我带了你去那里你说好不好？”
　　龙飞烟听见他这么说，心中也觉得这是治疗自己的唯一办法，可再想那艰难之处，他摇摇头道：“我又何曾没有想到那里，只是……”
　　杨开听了，不解道：“只是什么？”
　　龙飞烟眼中黯然：“那里是我祖师的伤心之地，她早将通往那里的道路都堵死，除非有人能够看懂石板上的字，找到打开石板的办法，否则恐怕……”
　　杨开紧忙道：“你也看不懂？”
　　龙飞烟摇头道：“那些文字我见所未见。”
　　杨开听见这个，却并不担心。
　　对的，他就是这个世界的主角，提起能够看懂连龙飞烟都看不懂的文字的人，除了他以外还有谁？
　　因而他紧忙道：“你带我去那里，我说不定能读懂。”
　　龙飞烟听了还是迟疑，杨开却不停地催促，龙飞烟想想也就答应了。
　　
　　




42

42、洞底生活（二） ... 
 
 
　　无涯神宫的构建着实是花了极其大的心思，除了华美的上层建筑外，神宫底部的构造也可以说得上是鬼斧神工。敲打神宫大厅地面第二十三块石砖十二次，三急三缓三轻三重，石砖居然缓缓地移动开了。
　　杨开总觉得小菜鸟的脑瓜子还是不错的，这些石砖虽然打开的方式都千篇一律的敲来敲去，可终究还是挺方便的，也算给杨开省了事。
　　只是那石砖打开以后却并非是杨开所想的黑黢黢的地下通道，而是另一块更大的白色石板，那石板上头还篆刻了一些歪七扭八的字，一律涂上了黑色的墨汁。
　　
　　一时龙飞烟在杨开背上道：“因为师父说祖师不希望别人碰这里，所以这块石板我过去也没有敲开过，去年我无意想起这里，偷偷来看了一眼，还尝试着打开一次，可怎么敲都没有用……查阅了各色书籍也没有看见能解出谜底的办法，只好作罢。”
　　
　　杨开听见了，以为真是什么神奇之物，放下龙飞烟自己去仔细辨认，可谁想，真是不看不知道，一看吓一跳：
　　
　　【knock right twice，left twice and...】
　　
　　看完这些，杨开叔叔的下巴差点掉了下来。
　　对的，杨开叔叔太吃惊了，因为他赫然发现，那些刻在石板上的文字，原来不是什么外星文，而居然全都是英文！
　　
　　他嘴角一抽，心想：莫非素灵袖是外国人？或者她也是穿越来的？不能啊……
　　又仔细想想，他心中道：这小说归根究底都是小菜鸟的设计，任何细节都反映了小菜鸟的生活状态。我记得前阵子小菜鸟都在背诵英语单词，准备四级考试来着的……看来没有错了，他为了省事直接将这石板上的文字设计成了英语单词，真是偷懒得令人发指啊，不过也便宜了我……刚才还担心地要死，可现在真是松了口气。只是我不晓得该是高兴还是泪流满面……
　　
　　那里龙飞烟躺在地上，见杨开看着石板出神，以为他也看不懂，于是道：“没有关系的，阿开，如果看不懂的话就算了。历代掌门都尝试过解开这些文字，可都失败了……其实，活不活对我来说……”
　　
　　话才说到这里，杨开叔叔很帅地举起手，止住了龙飞烟的话。他慢慢地抬起头，脸上带着一种龙飞烟从来没有见过的王八之气，眼放剑光，正色道：“不，飞烟，不要再说那样的话了。我是绝对不会同意你去死的。更何况，这些虽然复杂而艰深，可是我全都已经看明白了。”
　　龙飞烟听了，一愣：“你看懂了？”
　　杨开叔叔得意地一点头：“可不是。”
　　对的，杨开叔叔的英文水平其实也不咋地，可要说这些文字，那对他来说真是小菜一碟。好歹英语四级也考了526分的说，这点都看不懂，太对不起祖国的栽培了。
　　一时间杨开咧嘴一笑，很快地按照了上面所写做了起来。那石板上的字面全看完后杨开叔叔在心中叨念起来：敲右边两次…左边两次，停一分钟……再敲右边三次，停两分钟，敲右边一次……
　　
　　如此做过后，那块石板居然真的哗啦啦地动了起来，露出了一条黑黢黢的隧道，眼见这个，龙飞烟眼中满是惊服：“阿开，你……太厉害了。……你是如何读懂它们的？”
　　杨开见龙飞烟眼中对自己满是敬佩，鼻子立刻翘得老高：“我是谁啊？杨开大侠，大天才，怎么能不懂？”
　　只是见龙飞烟果真想知道真相，他也不糊弄他了，笑道：“你忘记我和你说的了么？我不是这个世界的人，我来自于‘现代’，这些文字你们没有学过，可是我在那里学过。说起啦每个月还有很多关于这文字的考试，超级烦人。对了，先不说这些。我带你下去。”
　　话落，杨开忙抱起龙飞烟，沿着隧道徐步而下。
　　龙飞烟的身体有些冷，杨开搂紧他，两人身体紧紧贴着，倒也有些前所未有的亲近。说来也奇，龙飞烟最不喜欢与人身体接触，这里却不避讳，他依靠在杨开怀里，指导他前进。
　　
　　这条隧道说来真是奇妙，别的隧道的入口吹的都是冷风，可是这隧道里吹出来的却是热风，只是这风吹得杨开叔叔心中舒畅。
　　他笑呵呵地道：“我还以为素灵袖前辈弄了多么难的难题，可是没想到居然这么简单。”
　　龙飞烟听了，翘起嘴角道：“对你就简单了，对我来说还是很难，我一点都看不懂。”
　　杨开笑道：“以后我教你，你这么聪明，一学就会了。”
　　龙飞烟听了，点了点头：“嗯。”
　　
　　道路还是比较窄的，这一路上又全是热风，地面也发热，不一会子就弄得杨开汗流浃背，可他没有丝毫退缩，只是坚持前行。一路上又遇见了五六块石板，上头书写的东西也不过就和第一块石板上的差不多，杨开轻而易举就认了出来，又照着敲敲打打，将一扇扇石门打开，最终，当第六块石板被打开后，随着一阵香气扑鼻，杨开的眼中映入了一片开阔的天地。
　　
　　这是一个一半浸泡在水中的山洞，只不过不是冷水，而是热水。那热水冒着热气，涓涓地流过细密的岩面，浸得那些岩石发白。而说来奇怪，就在这样的热水当中还生长着各色花草，它们虽受这样的热水浇灌，却都生长得十分茂盛，颜色绚烂，最多的是一种红色的小花，这花朵模样像灵芝，甚至长到了洞顶上。而这些花草中最引人注目的是一棵浑身雪白晶莹的树，这树宛如白玉雕琢出来的一般温润晶莹，它立在水中央，花瓣缤纷，枝条柔美，宛如妙龄的少女正在梳妆，看得人目眩神摇；山洞的洞顶还有一个大的窟窿，可以看见外面的天地，而在山洞的最中央有一个按照现代的衡量来看大约有十米见方的温泉池子，池子里的水浑白，犹如牛乳一般，杨开才见到那温泉的第一眼，心中就燃起了喜悦的火花。
　　
　　他终于找到了要找的东西了！
　　
　　杨开眼见温泉，心中所有的紧张和担忧全都消失了。他对着怀里的龙飞烟咧嘴笑道：“飞烟，你看，找到了，就是这里了，对不对？”
　　龙飞烟瞧向那被犹如细沙一般的白色细岩包裹着的热水池子看怔了，几秒后他才点了点头，而见龙飞烟点头确认，杨开道了“太好了”一声，也不考虑脱衣，紧忙抱着龙飞烟几步跨入了池子。因怕龙飞烟自己在池子里站不住，杨开和他一起浸泡在了温泉水池中，小心看护他。
　　
　　这温泉水池果真有奇效。龙飞烟受了伤后一直觉得胸腔痛楚无比，内力消退，连喘息的力气也没有，即便用了无涯神宫得意的调息之法都不见效。可在这水池中呆了摸约半柱香时间，这种痛楚感居然很快地就褪去了，一时间龙飞烟的脸上不禁好了许多。
　　
　　而对于没有受伤的杨开来说，这温泉水洗澡还真是舒适，香喷喷的不说还提神醒脑，杨开叔叔浸泡了小会儿，只觉得无比惬意，浑身有力，再瞧向龙飞烟，比刚才显得血行顺畅了，杨开替他捋了捋被汗水沾湿的黑发，笑嘻嘻地看着他道：“这下可好了，你一定没有事情了。”
　　龙飞烟听见，澄澈的双眼看着他，露出了几分笑意，随后他闭起眼睛，继续调息。
　　
　　这样在温泉里浸泡了半个时辰，龙飞烟便说该出去了。杨开也不再贪图温泉舒服，忙替他穿好衣物，又背了他出去。
　　
　　这以后，杨开每天都带龙飞烟到这里调息，养身，龙飞烟伤势见好，而为了不让杨开浪费修炼的好时候，龙飞烟也在自己调息的时候继续给杨开背诵早前教导他的内功心法，让他在这里运功练习。于是一个养伤，一个练功，两个都不耽误。
　　
　　彼时候忙着疗伤，两人心眼里都没有杂念，因而尽管杨开常常在池子中和龙飞烟解衣相对，每每在烟雾中隐约瞧见龙飞烟那温泉水中晶莹细致的躯体心中都会不自觉地有一些异样，可他从来未曾有过不轨之念。只记得他如自己的亲人一般，一心一意地照顾。
　　
　　如此过去半个月后，龙飞烟的伤全好了，杨开的内力也更上了一层。这一日才泡完温泉，龙飞烟对着杨开道：“这热池对你的功夫进益有奇效，以后你就在这里每天泡一个时辰，我在旁边将各门各派的武功口述给你练，以你的资质和内力，不过两三年你就能完全学下来了。沈江天是武林盟主，却轻易死于我师姐手下，而我师姐一定打不过你，那时候再去争夺武林盟主，恐怕天下无人能和你抗争了。连郭千乘也未必能。”
　　
　　杨开听了甚为喜悦，怎么会不答应？紧忙说好，龙飞烟便每日翻阅各色武林门派的书籍，把里面的武功教导给杨开。
　　一时间什么华山派，落花宫，逍遥，崆峒，少阴，少阳，少林，峨眉，武当等等各个门派的武功精华杨开都一一学了，甚至这些门派失传多年的绝学，龙飞烟也一一寻了出来，教导给了杨开。杨开身骨奇好，阳刚有余，阴柔兼备，任何武功学起来都轻松无比，这也是他自己都意料外的。
　　
　　而在学习这些门派的武功之余，因杨开格外想学习轻功，龙飞烟便又教导他轻功，两人常常在无涯神宫的各处冰晶上练习。杨开也学得快，先前不过能够飞踏到四五米处，那以后是七八米，九、十米，及至他能够轻松自如地运用轻功的时候，龙飞烟带杨开出了无涯神宫，领着他在无崖边练。杨锋的坟墓就立在无涯神宫之前，杨开每日练武前都要和杨锋上香，这才去攀爬无崖。练过九九八十一天后，杨开已经能够从崖底顺利地攀爬到了崖顶，龙飞烟见状，十分地高兴。他虽然依旧还和从前一般，很少露出喜怒哀乐，杨开却并不觉得他有任何冷漠，反而觉得他对自己比过往还要千般的好，想着将来要离开他和无涯神宫，心中万般不舍。
　　
　　在无涯神宫的这些年中，杨开练就了一身的绝技不说，人也长了许多。他底子本身就好，相貌俊美，又加上他那邪魅洒脱的个性，浪荡不羁，更衬托得他风流一般的人物。而龙飞烟本来就天生貌美，因为保持清心寡欲的修炼方式，又继续学习无涯派的阴柔功夫，年纪也不显，在外人眼里看来愈发清丽脱俗，超逸非凡。
　　
　　至于平日，龙飞烟依旧总是不苟言笑，可每每杨开说到有趣之时他也会应和，两人言谈颇为畅快。龙飞烟不仅教导杨开习武，时常还和他一起研读其他书籍，同来学习辨认各色毒药，解药，暗器，龙飞烟天资聪颖，杨开武学知识丰富，两人互相探讨，进益极快，一时间无涯底的各色书籍都叫他们翻完了，再无聊起来，龙飞烟便和杨开寻来了神宫底的各色乐器来玩耍。
　　
　　杨开天生有些音痴，学那些倒也罢了。可他渐渐发现自己有一处绝妙的才能，那就是擅长作画。不知道为何，各色笔墨在他手里，他想画虎是虎，想画山成山，一切均不需要多揣摩，皆在他笔下款款而出。发现了这才能，杨开叔叔开心地了不得，偶尔闲暇下来还给龙飞烟做几幅画，龙飞烟见他画的自己，总是摇头：“太好看了，不像我。”杨开听了，只是笑，偶尔还手把手地教龙飞烟一起作画，日子细水流长地过着，却犹两人手中展开的画卷一般绮丽多彩，满是乐趣。
　　
　　只是人终究耐不住寂寞，更何况是一个过去生活在喧嚣当中的人。一旦回忆起那种滋味，在平静安详的生活也不能叫他忍耐下去。
　　
　　是的，时光荏苒，岁月飞逝，一眨眼功夫四年就过去了，杨开十八岁了，他终于还是又想起那要当武林盟主的愿望，渐渐变得沉郁了起来。而龙飞烟也察觉到了。
　　
　　这一日龙飞烟抚琴，杨开练剑，两人正解闷。往日这时候，杨开一定是一边练武一边和龙飞烟说谈有趣的事情，可今日杨开却一语不发不说，用剑也不如过往那样灵敏，龙飞烟察觉到这点，停下了弹琴的手，轻声道：“阿开，你有心事？”
　　杨开听问，回头望向眼前那白衣款款，黑发如墨，眼如清水的人，沉默几秒，笑了出来：“我真是想什么都瞒不过你，被你看出来了。”
　　龙飞烟一歪头，道：“你还有什么我看不出来的？”
　　这话说了，杨开哈哈笑了起来。他收了剑，转身沉吟许久，突然道：“飞烟，我要离开无涯神宫了。”
　　听见这个，龙飞烟眼中荡过一丝淡淡的情绪。他低头又拨弄了一下琴弦，想说出什么却没有出口，只是又弹奏了一曲，忽而道：“是该离开了。”
　　杨开听见，惊喜道：“你和我一起离开么？”
　　话落，一丝莫名的情绪荡过龙飞烟的眼底，他停了手中的弦，道：“阿开，我……还是不能……不能离开。”
　　他的声音还是这么好听，温柔而恬静，只是这却不是杨开想要的回答。
　　一时间耳边的琴声又响起，只是不如刚才那般轻松了，杨开也不练剑了，只是站立着不同，许久等不到回答后，他道：“看来，我只好自己一个人走了。”
　　这话叫龙飞烟心中有些隐隐的痛，但是他终究没有退步：“嗯。你要注意安全。”
　　这是关切的话，可杨开听了却更加闹心。他心里，龙飞烟说几百句“注意安全”都不如一句“我和你一起走”。
　　他回头看着龙飞烟，有些急：“飞烟，你还是不肯告诉我你师祖为你订下的三条是什么么？我如今已经学了天下的绝学，一定能帮你破了那些规矩。”
　　龙飞烟却只是不语。
　　杨开又道：“我早前得知了无数宝藏的藏匿之处，这一出江湖必然是一鸣惊人，你和我一同出去，我带你去享受世界的荣华富贵。”
　　龙飞烟却道：“荣华富贵对我来说，不过是虚无罢了。我在这里一切都很安心。这已经够了。”
　　杨开听了，抢话道：“可你每每听我和你说外面的世界，你都听得 
 42、洞底生活（二） ... 
 
 
　　很开心的。你不想去亲眼瞧瞧么？我带你去吃天下最好的佳肴，玩最好玩的东西，看最好看的风景，认识更多好玩的人。”
　　这些话说得真情万分，听得龙飞烟动容。可半晌，他停了手，看着杨开，却依旧道：“明日…我就帮你一起整理行囊，要走那日，我会亲自送你一程。”
　　听到这里，杨开眼里无比失落，他背对着龙飞烟，一语不发。
　　两人这样一坐一立，一直到很久。
　　
　　只是起程并没有这么快，杨开第二日却对离开的事情一字不提，也不打包行李，只过得和往日一样，依旧一大早起来打猎，然后和龙飞烟习武，两人说说笑笑，只当昨日的事情没有发生过。可龙飞烟察觉到，那以后杨开开始变得越来越闷闷不乐。虽然他总是还在龙飞烟眼前强作欢笑，可龙飞烟能察觉到他的不开心。
　　也是，离开杨开口中的“现代”这么多年了，杨开一定很想自己的家人，怎么能不让他走？为此龙飞烟辗转反侧，难以入眠。
　　最后他毅然告诉杨开：“这些天我都晓得你在想什么，你走吧，我是绝对不会离开的了。你再不走，恐怕你再也走不了了。”
　　这些话听得杨开沉默，可是他最终没有反驳，只是点了点头。
　　
　　这以后第六天是杨开下山的日子了。
　　这一天杨开不知道为什么，一句话也不肯和龙飞烟说。龙飞烟只当他是气自己不肯同他一起去，心中也有些愧疚，并不言语，两人这里就闷闷地，你递东西我接东西，只一句话也不和对方说。
　　到了洞口，门打开，杨开背起行李就走，可没走几步，他又不住回头。龙飞烟见状，突然道：“阿开。”
　　杨开听见，紧忙回头，以为龙飞烟要和自己走，却见他只是取过一把剑丢给他，道：“这是我祖师的宝物，如今给你，你好好拿它防身，要千万小心。”
　　杨开接过那剑，不及去看它，早眼中发热。他咬咬牙，发狠道：“你真不和我去？你信不信我绑了你走？”
　　龙飞烟听了这个，心中也颇为伤感，却只是道：“你绑我去，我去了也会回来，不过白费力罢了。”
　　杨开听见，心中十分地难受。他干脆赌气扭头，高声道：“随便你了。……你不和我去，我就自己去！”
　　龙飞烟听见，眼中默然。只是想起什么后，他道：“阿开，对不起。……等你当上武林盟主，要离开这里前，记得回来在石壁前和我说一声。”
　　杨开听见，眼泪簌簌地掉了下来，却只是赌气不回头，龙飞烟见他如此，想想又道：“你这一去一定要马到成功。……我这次关上石门，在外头是再也打不开的了。你从今可不要再回来了。”
　　听见这个，杨开睁大双眼：“你什么意思？”
　　
　　龙飞烟只是不语，道了一句：“保重，阿开。”后，他放下了石门。
　　
　　听见身后那石门缓缓移动下的声音，杨开惊然回头。见龙飞烟在石门后带着些不舍地静静望着自己，他那白色的身影在石门后渐渐隐没，杨开心中一片慌乱。
　　
　　关上了就再也打不开了？
　　
　　盯着那渐渐合上到只剩半人高的空隙，杨开着急地大声道：“飞烟！你做什么？你快出来！“
　　连喊了好几声，龙飞烟却立在那里一动不动。看见这场景，杨开心里一片混乱。
　　眼见那石门最终只剩下不过半米左右的空隙，而龙飞烟没有半丝离去之意，他突然足下点地，离了地面，一个飞身跳进了石门内。
　　龙飞烟见他跳进来，大为惊异，却见杨开气急败坏地甩下行李，拽着他的手，高声道：“你这是做什么？！”
　　龙飞烟听了，怔怔道：“你才是，为何回来了？这一回来你可再也走不了了。”
　　杨开听了却不回答，只是道：“好，你不走还要把自己在这里关一辈子是吧？好，好！那我也不走了，我就留在这里，等到你要走的那一天为止！”
　　听见这话，龙飞烟眼中先是惊诧，随后露出了一丝缓缓的喜色。
　　他脑海中回荡着师祖的训诫，心跳比平日里快了一些。
　　
　　等见杨开回身就朝无涯神宫的方向走，龙飞烟轻声道：“你真不走了？”
　　杨开冷哼一声道：“不走了，不走了。大不了老子在这里等到你肯走那天为止！”
　　龙飞烟又道：“你为什么不走？”
　　杨开道：“你既然要留着，那我就和你一起留着呗，大不了多等几年！”
　　听见这个，龙飞烟眼里闪过一丝笑意，他道：“真不走了？”
　　
　　杨开冷哼一声：“别废话了，不走了！”
　　龙飞烟听了这个，嘴角翘起。
　　他轻声道：“那好，你留下吧，我走了。”
　　话落下，杨开那要迈开的脚停在了半空中。
　　他迅速地回头，嘴巴张成了O字型：“什么？你刚才说什么？！”
　　
　　 

作者有话要说：作为入V前的最后一章，这章多更了许多内容，以此答谢各位支持我的读者，那么这以后的章节都是V章了。^^周一三更，请期待哦。




43

43、素灵袖的难题 ... 
 
 
　　杨开见龙飞烟执意不走，赌气下只好自己独自离开，却没想龙飞烟竟然决意等他走了以后关上石门，从今再也不打开，这叫他心乱如麻，大为诧异。
　　
　　他们六年前初次相见，五年前共同经历了那江湖险恶，这四年来在洞底又日夜相处，朝夕相伴，他早已经将龙飞烟当成自己最重要的朋友了，也把无涯神宫当做了自己的另一个家，如今他要离开这里已经不舍了，再要他一辈子都回不来，一辈子都见不到龙飞烟，这让他如何答应？
　　
　　想着这些，杨开也不管三七二十一，及至石门只剩下不过三尺左右的距离时，他飞身钻入了其中的间隙，滚到了龙飞烟脚下。其后有了那些话――
　　
　　“你真不走了？”
　　“不走了，不走了，老子就在这里等到你肯走的那天为止。”
　　“你为什么不走？”
　　“你既然要留着，那我就和你一起留着呗，大不了多等几年。”
　　“真的不走了？”
　　“别废话了，不走了！”
　　
　　这些话落入龙飞烟耳中，他微微翘起了嘴角。――那在他心中悬了好几天的，困扰了他好几天的难题解决了，素灵袖那设下了百年的三大难题，到了他这里终于终结了。
　　
　　一时杨开不解，龙飞烟便领着杨开去了无涯神宫一间他未曾领他去过的地方。这是一间不小的石室，石室内设有一尊白玉雕琢的精巧人物像，那人面戴白纱，衣裳轻盈，玉体微露，柔桡轻曼，妩媚纤弱，足下踏一双精巧的水色绣鞋，宛如活真的仙子的一般，叫人注目难移，杨开想，这便是素灵袖的的玉像了。而果真，随后龙飞烟道：“这是我祖师的雕像。”
　　
　　杨开点头，只看那玉像，旦觉得玉也好，温润坚密，光泽晶莹。人也美，温婉可人，可谓“秀色掩今古，荷花羞玉颜”，彼时候玉像之旁还有人草书一段赞美潇湘子的词，杨开也看了，却见就是洛神赋。
　　
　　看来小菜鸟又图省事，学着人家抄了这来用，只是杨开心中，这一段来说她，果真互不辱没。
　　杨开赞叹道：“真漂亮。”
　　龙飞烟点头道：“师父所言的祖师的风采至今我还记得。师父说，祖师的容貌和才学，皆是天下无双。”
　　杨开听了斜眼看龙飞烟，笑道：“容貌才学果真绝妙，叫人叹服。”
　　只是他心里却想，可这‘天下无双’倒还要再商酌一下。
　　龙飞烟又道：“在这雕像之后的三幅画下面，有一个机关，我打开。”
　　他说完去掀开三幅长卷，摸上一处凹石。不知道做了什么，那墙面就发出了轰隆隆的响声。杨开去看，却见灰色的石墙后突然出现了一个壁龛，龛上供着一牌位，不是其他人，就是素灵袖的。杨开不禁叹道：“居然藏这么隐秘，这是为什么？”
　　
　　龙飞烟道：“祖师生前喜静，厌恶外人，最忌讳人随意观瞻其容貌，这里虽是本门之地，可为随祖师生前喜好，故门人以面纱遮掩其容颜，又将其牌位供于秘龛内。”
　　杨开听了点头，心里想，这美人虽然动人，却也有点太不随和，做个知己朋友还好，娶了当老婆就麻烦了。
　　说完他又瞄眼龙飞烟，道：“难怪当时你也这样。你们门派的人大约都如此？”
　　龙飞烟道：“是如此。想来你当时定然也觉得我不近人情了。”
　　杨开听见，扑哧笑道：“是不近人情，可近人情起来又不得了的好。”
　　龙飞烟被他这话说得面上一红，晓得他又逗弄自己，因而他也不管他，只是指着一处道：“那壁龛下有三行字，就是师祖的遗训。”
　　说这些话的时候，龙飞烟的声音稍稍有些低了下来，大约是先前想着杨开的话还在不好意思，又大约是那壁龛上还有其他什么令人难言之处。杨开却没有察觉，只是去看那里。
　　
　　一时杨开念起来：“凡本派弟子要离开无涯派，除非寻到一人愿为你们而死，为你们自愿留在无涯，为你们杀害至亲，否则终身不得离去。”
　　看到这里，杨开惊叹道：“原来是这三条。”
　　
　　对的，这便是素灵袖定的无涯三规。原来当年素灵袖为情所伤，愤而对门人也订下约束条规，她只道世间险恶，天下男人无情，若她的弟子要离开小终南山，必要遵循以上条件才罢。只是这三件事情可以说真是天下绝无仅有的难事，几百年下来，无涯派弟子也有百人，却没有一个能够做到。那年李若仙在小终南山上遇见沈江天，两人本来也山盟海誓，情意浓浓，可当李若仙不顾门规，私下告诉沈江天这三条后，他却无言，说是让他回去思考几日便可。可谁想这一回去就再也没有回来，李若仙为寻他和师尊起了冲突，最终被逐出师门，又寻到沈江天，他坦言自己无法履行此诺言，李若仙这才愤而杀了他。
　　
　　这一番故事听完，杨开真是目瞪口呆，不为其他，他只觉得沈江天死得太冤枉了，因为这三条本来就不合人情。第一条没有话可说，但凡武侠小说都有，一般只要是真爱也能做到，可第三条就实在有些过火，居然要杀害自己的至亲，沈江天只有三个宝贝女儿了，他如何能做到？且别说他，就算是别人也十有八九做不到。而第二条对于一个武林盟主来说也太勉强，沈江天如何能够放弃沈家家业留在这荒芜之地度过一辈子？所以想来想去，还真不是他故意要抛弃李若仙，只是逼于无奈。
　　
　　一时杨开道：“这样说来怪不得别人，你们师祖条件太苛刻。还要杀害至亲，这点实在有些太难。”
　　
　　龙飞烟听完，却摇头道：“这也不是，师祖说的这三条未必真要做到，不过试探罢了。比如说要他肯自愿去死，难道是真要他死么？自然不会真叫他丢了性命。那杀害至亲也是如此，动了杀念之时自然也会去阻止，怎么会真让他为了自己众叛亲离？至于留在无涯神宫，这也不过是幌子。若他答应了，便可随着他离去了，哪里叫他一辈子留在这里？”
　　
　　杨开听见恍然大悟：“若是这样，那你们师祖还挺通人情的。可你们又不说，别人怎么晓得？自然都不敢答应了。”
　　龙飞烟便道：“可若说了，就看不出是否真心了。”
　　杨开点头：“这到也是。”
　　一时杨开又道：“说来这上头还规定说是要男子来为门人做，如果是你的话，是不是漂亮美眉来做啊？”
　　
　　话到这里，龙飞烟却脸上又泛了些红色。他摇头道：“这个……没有这个规矩。所以……”
　　杨开听了，惊诧道：“什么？这还一定要是男人来做？？那你怎么办？”
　　
　　龙飞烟听见，局促道：“所以，这也是当年师祖再三嘱咐不能收男弟子的缘故，因为这规矩原本是为女子所订，想来必然有男子愿意娶一女子，对她一生一世的好，几百女弟子里总有一个能遇见。可若是男弟子便万分的难，去哪里找男人愿意为另一个男人做这些？即便是最好的知己朋友也不可能，所以我早心中不寄希望，这才让你独自离去。却没有想到……”
　　
　　话落，杨开点点头：“这可的确难了。”想完他又咧嘴一笑：“只是没想到我误打误撞都做到了对不对？”
　　
　　说完，他对着龙飞烟乐呵呵地道：“还好我虽是孤儿，还有一个爷爷在。他年纪也大了，那时候还疯癫，倒是我送了他一程，让他高兴地去了，这里就罢了。如今既然我破了这规矩，你就随我下山吧？这次可不许再拒绝我了。咱们一起开开心心地去江湖上行走，我带你去见外头的世界，带你去泡漂亮的妹子，咱们哥俩好好地玩耍，过和神仙一样的日子。”
　　龙飞烟也不知道什么泡漂亮妹子的话，只见杨开高兴，他也翘起嘴角道：“嗯。”
　　
　　只是见杨开还要顺着壁龛往下瞧，龙飞烟面色有些异样，杨开瞧着他，低声问：“怎么了？你们师祖还有什么规定？”
　　
　　龙飞烟听了只是眼里有些局促道：“倒也没有了。只是……下面的你还是不要看罢。”
　　
　　“为什么不要看？”杨开觉得奇怪，又眼见壁龛下还有一些小字，他偏又继续去看，却见那里写道：“若无人破这三条规矩，则终身不能离开小终南，若有人替你们破了，则对你们有大恩，且是难得是可托付之人，必须以身相报，不可再恋他人，为其生儿育女，终身相伴。”
　　
　　看见这个，杨开傻了一下：“什么？”
　　他嘴角一抽：“不能吧？这就把你卖给我了？”
　　龙飞烟紧忙局促地道：“……那是为女子所订，我无法做到因此……本意不想让你看见……当然，你如果觉得……”
　　谁想还没等龙飞烟说完，杨开却沉默几秒，突然哈哈大笑起来，他打断道：“我以为是什么呢，原来是这个。”
　　龙飞烟倒被他笑得呆了一下：“阿开你怎么一点都不觉得不高兴？”
　　杨开笑道：“我为什么要不高兴？这又不能说明什么。这个太老套了，我虽然没有见过你祖师说的话，可是其他小说里头写的我见过，无非就是这样，谁救了谁，就一定要和谁怎么样，太老套了。你刚才不敢说是不是怕我想歪了误解你？没有关系，我可对你从来都没有那个意思。”
　　说完杨开拍拍胸脯，笑嘻嘻地道：“叔叔我可是一个直男，从头直到脚，只喜欢女人，不喜欢男人。”
　　话落，杨开那双微微上扬的眼角提得更高了，他道：“女人好，又香又软，多少个我都要。和男人谈恋爱的话就免了，我想想就浑身起鸡皮疙瘩，倒贴钱送我我都不要的。所以这一条你大可以放心，我对你从来没有那种意思，飞烟。”
　　这番话虽然是为安慰龙飞烟的，可是听见杨开对男人如此嫌恶，他倒愣了一下。想起自己刚才的所为，他不觉得羞愧，道：“对不起，是我想得不堪。”
　　杨开听龙飞烟这么说，又见他面有异色，一时也意识到自己说得也太过了。怕他以为自己嫌恶他，忙解释道：“其实我说觉得和男人谈恋爱让人难受……可这不是说讨厌你，你自然和别的男人又不一样，你是我的好兄弟，我从来没有嫌弃你的意思，我的意思是呢……”
　　龙飞烟摇头道，“嗯，这个我知道的。你不用说，我也没有误会你。”
　　话落，他眼波又转了转，低声道：“只是……终究是师祖的遗训，我也该为你做点什么。”
　　说完只是苦思冥想。
　　杨开等了半日没回答，便道：“你不用想了，你和我出去，我们一起闯江湖，你就报答我了。”
　　龙飞烟摇摇头：“这又和那个不一样。”
　　因晓得龙飞烟是个认真的性格，这里想不出来一定还要再想，杨开怕他想多了又更呆了，突然灵机一动，揽着龙飞烟道：“这样，你别想了，以后我看上哪个美女了，你就帮我一起把她弄到手就好了。怎么样？”
　　龙飞烟听见，愣愣地道：“啊？这样可以么？”
　　杨开忙笑哈哈地对他道：“自然是可以的。我若看上了美女，她又肯陪着我，替我生儿育女的，那么你师祖要你做的事情不就是实现了么？只不过换一下概念罢了。就这么说定了，你也别想它了。”
　　龙飞烟听见，终究觉得不太妥，可杨开执意如此，他想想终于也点头：“好。”
　　
　　杨开听了，哈哈地笑，见龙飞烟还要想什么，他揽着龙飞烟只是不停地打趣他，一会子说，“看你那模样，难道我真让你给我宽衣解带，喊我相公，你也答应？”一会子说“说来也是，媳妇我都喊你喊了一整年了，我爷爷也喊了你整年的孙媳妇，咱们又早就是一家子人。”说得龙飞烟面上泛红，瞪着他道：“你还开我玩笑。”把个杨开又逗得哈哈地笑。
　　
　　问题得到了解答，新的问题又寻到了解决办法，两人再没有可挂念的了。晓得龙飞烟能和自己一同走，杨开喜悦非凡，他拉着龙飞烟去他的屋子里头收拾行李，一阵捣鼓。该拿的该搬的都带走了，龙飞烟拜别了师祖师父的牌位，两人离去，却不想，当龙飞烟要去打开前洞的石门的时候，却发觉原先的法子不管用了，他一时愣在了那里。
　　杨开见龙飞烟敲敲打打半日都不见门开，他也好奇：“怎么了，飞烟？”
　　龙飞烟低头思忖几秒后，道：“打不开了。”
　　杨开听见，惊诧道：“什么？为什么？！”
　　 

作者有话要说：本文定义不是清水文，然后今天开V了，开V以后我会比较快地更新V文。




44

44、第四个条件 ... 
 
 
　　杨开见龙飞烟敲敲打打半日都不见门开，他也好奇。
　　杨开道：“怎么了，飞烟？”
　　龙飞烟低头思忖几秒后，道：“打不开了。”
　　杨开听说，惊诧道：“什么？为什么？！”
　　龙飞烟望了眼石门，道：“我按照祖师所嘱断开了‘聚鼎石’，看来这里真的打不开了。”
　　杨开听见，目瞪口呆：“什么叫做“聚鼎石”？
　　
　　龙飞烟一时说了。原来，当时无涯派祖师说过，要考验此人时所用的关门法子自然不同于往常，需要切断聚鼎石来合上石门。若那人回来了，两人便还可以寻到办法一起出去，且还可以合力打开前洞之们，可若他不回来，则那人便永远留在无涯，再也不用出去。
　　
　　杨开听见，胸口中狂奔了几百只草泥马，他不禁抓狂道：“你师祖怎么这么能折腾啊？都考验了三次了还不够，还要再考验一次。而且居然你这次如果真的放下了石门还真的打不开了，还好我回来了，不然真的回不来了。”
　　龙飞烟听见心中愧疚，道：“对不起啊，阿开。”
　　杨开只摇摇头道：“那些都别提了，快，你先想想，咱们怎么出去。这石头上不是说还另外有办法么？”
　　龙飞烟点头，道：“如若没有错，我们回到刚才放玉像的地方，或许有解答。”
　　一时两人就原路又去素灵袖玉像所在之地。到了那里，却见玉像还立在那里，只是有些异状。
　　原来，这素灵袖的玉像原本是双手托着一条不存在的长绫的，当时杨开也问过龙飞烟那白绫的去处，龙飞烟却说早随着他师祖下葬了，这里便没有话可说。只是回来，两人却发现那本来空空的玉像手上却突然多了两个琉璃瓶，一瓶孔雀蓝，一瓶丹红色，不知道是作何用的。
　　
　　两人又去壁龛那里瞧，却见壁龛不知道什么时候关上了，素灵袖的牌位也不见了，如今在壁龛上多出来的，是一副石板，石板上有六个突起的石柱，那旋钮上一一刻着图案，分别是狐狸，蝴蝶，大鸟，灵芝，长剑还有八卦。且石板下写了几行字：“你二人既然能来此处，见到此物，必然是通过了考验，为师心中欣慰。料想放下聚鼎石后尔等无法离去，特助你二人一臂之力。此板上有六处突石，只有一处旋起能再度打开石门叫你二人离去。若选错便再不可打开石门，切莫恣意妄为。”
　　看到这个，杨开傻了眼：“我了个去，不是吧，本来就要出门了，还来搞智力猜谜题？”
　　他看了那六个凸石，满心郁闷：“幼儿玩具么这个是？究竟是哪个？狐狸？大鸟？灵芝？”
　　再往下看那石板上的字，却写着：“要晓得是哪个，你二人须一起叩拜我的玉像九次，行叩拜高堂，新人见过家长之礼。若不如此做，你们便无法寻到那开门之法。”
　　
　　看见这行字，龙飞烟和杨开脸上都有些异色。
　　杨开自不必说，连龙飞烟也听过师父说，无涯派弟子自幼多无父母，将祖师当做亲父母，到时候若真离去了，便要和相亲之人拜别祖师，行新人交拜之礼，这原先不过是师尊和祖师的一番对门派小辈的关怀罢了，却不想他和杨开二者都是男子，做这事就显得尴尬了，况且杨开又说了那样一番厌恶和男子相亲的话，若杨开读不懂，要龙飞烟来和他说就太难以启齿了。
　　
　　幸而杨开是懂的。他将那行字打量一番，心中又觉得万般纠结。只是他从小和龙飞烟玩惯了的，哪里管这些，便笑嘻嘻地道：“媳妇，咱们拜堂吧。”
　　龙飞烟听见，只觉得脸上发热：“你胡说什么？”
　　杨开笑哈哈地道：“我和你还有什么避讳的？又不是真结亲。你师尊他们都不在，不过让后人给她们磕个头，回报下她们对你的养育栽培之恩罢了，既然咱们是兄弟，你父母也就是我父母，就当做咱们义结金兰好了。来拜吧。”
　　
　　话落见龙飞烟有点扭捏，杨开拉过他来，一起跪在玉像前的蒲团上，杨开望着这玉像，嘴里叨咕道：“祖师婆婆大人啊，别再折腾了，我和飞烟现在就在这里给你磕头了，磕完头你可放我们走哈。”
　　
　　说完他就开始拜。龙飞烟却还是扭捏，杨开就摁着他一起拜。等两人拜完了九次后，突然间哗哗哗地有声音响起，杨开忙循声去看，却见素灵袖的玉像脚下的垫脚石抬高了一大截，那石面光滑，上头篆刻了一行字：“既已行过交拜礼，则需喝交心酒，为表你二人永结同心，你二人要分别喝下我手中的两杯酒。红色为本派弟子饮，蓝色为另一人饮，切莫颠倒，否则不能打开下一处机关。”
　　
　　……
　　
　　瞧见这个，两人登时有点无语。杨开口中不禁道：“要求还蛮多的…还交杯酒。”只是见龙飞烟一脸的局促地不敢看自己，他心中觉得大为有趣，一时又起了欺负他的念头，笑嘻嘻地拉着他嗲声道：“媳妇，喝交杯酒了。”
　　龙飞烟听了却脸上泛红，从蒲团上站起，甩开他的手，躲开他道：“你别闹了……”
　　杨开瞧着他不好意思，笑得前俯后仰：“我这个直男都没说什么，你怎么还这样？不就喝一点酒么？其实对这个我无所谓的啊，只要这酒没有过期，咱们不会喝坏肚子就行。”
　　说完他忙去打开瓶塞，闻了一闻，却觉得味道还好，自己先喝了一瓶，觉得丝毫没有任何问题，就将那红色的递给龙飞烟。
　　龙飞烟见了那瓶子还只是犹豫，杨开就道：“你看我喝了蓝瓶的也没有任何的毛病是不是？别担心了。”
　　龙飞烟迟疑道：“可……会不会是什么不太好的东西？”
　　杨开听了一愣：“应该不会吧？”
　　其实那时候杨开见了这场景也想过，会不会是药瓶子里装了春`药一类的东西。可想着春`药这东西对无涯派的弟子身体伤害很大，素灵袖不会故意伤害他们才对，杨开又觉得应该无事。
　　龙飞烟听了，迟疑地伸手去拿瓶子，又偷偷地瞧了眼杨开，只是不敢下口，杨开却催促他快喝，于是一时间龙飞烟喝了一口。
　　杨开道：“怎么样？”
　　龙飞烟皱起眉头：“不是很好喝。”
　　杨开见他脸上神情古怪，笑道：“有这么难喝么？我这瓶好喝地很啊。”
　　龙飞烟却瞧了他一眼，眼中颇有些可怜，杨开扑哧一笑，捏了他鼻子给他灌下去，将他呛了个半死。龙飞烟咳嗽了两下，瞪着杨开还要动手锤他，可谁想，不等两人闹起来，突然间龙飞烟只觉得眼前发黑，腿脚发软，头脑疼痛无比。他捂着胸口痛得软倒在地，瓶子也摔到了一边。
　　
　　杨开见状，惊惧地道：“飞烟，怎么了？！”
　　龙飞烟只是难受地说不出话来。
　　杨开忙抱过龙飞烟，却见他拽着自己的衣角，痛苦地喘气：“阿开，好难受……”
　　杨开见了紧忙道：“哪里不舒服？”
　　龙飞烟痛苦地闭着眼睛，摇摇头：“我不知道……只是，这个东西怎么和……那年你那师父给我喝的……这么像……”
　　听到这个，杨开一张嘴，下巴差点掉了下来。
　　我靠，杯具了，真是春`药？！
　　想着这个，杨开不淡定了。
　　只是，素灵袖为什么要喂自己门派的弟子喝这种龌龊的东西？难道真的是模仿了电视上的烂熟剧情，小菜鸟也抄了这么一段？可是他怎么能给两个男人设计这样的情节？
　　想来想去，杨开对小菜鸟脑残程度的佩服又上了一层，只是见龙飞烟痛得厉害，他心乱如麻，也不及思考其他。
　　
　　这下可怎么办？还和过去那样对他，帮他解毒么？还是？
　　
　　想到这里，杨开忙忙伸手去摸到龙飞烟那里。龙飞烟察觉到，晓得他想替自己解毒，也没有阻止。只是不知道何时，龙飞烟身上的香气越发浓烈，熏得人眉眼饧涩，叫杨开心中有一些异样。
　　杨开察觉，忙要摆脱这蛊惑，甩一甩头，忙去找解救的办法，却一瞥眼看见被龙飞烟摔碎的瓶子内侧似乎写了一些红字。
　　他心中骂了一句，紧忙去捡起来拼凑了看，却见那是：“你二人既然喝下这酒，自然晓得其厉害。红瓶为毒药，蓝瓶为解药，此毒需阴阳交合方能解去，否则饮红瓶者必死。若解毒，饮蓝瓶药酒者则要损去所有功力。吾之徒孙，莫怪师祖行事乖戾，实为汝等考虑。那男子肯为你做这三条必然对你有意，你也必然不能对他不动情，可若那男子不是为今生独爱你，与你结为夫妻，却只为怜悯你，可怜你，则一切不过虚幻罢了！且一旦受其恩惠，汝终身要受其苦害，想起那苦楚，师尊不忍，便宁愿汝死于此地也不可让你随他而去。”
　　
　　杨开看了这段话，大为惊怒：我了个去，这臭老太婆真是门缝里看人，怎么就晓得我是可怜人了？而且她怎么这么能算计啊？阴阳交合还要损掉所有功力，这是做什么啊？！我和飞烟都逃到最后一步了还要搞个这么卑鄙的东西，是不是玩过头了啊？可这药都喝了啊，这是上了贼船下不来了啊。
　　
　　 

作者有话要说：这里写一章两人下山的事情，然后马上主题。
嗯，本文的定义不是清水文，所以某些时候如果出现了非纯内容，不要吓到。




45

45、离开无涯宫 ... 
 
 
　　见了素灵袖的话，杨开心中惊怒。
　　才想着这老太婆怎么这么折腾，也不知道是不是药性，本来想自持的杨开却突然也觉得身体不适起来，他心中只道不好。
　　眼见龙飞烟在药效下痛苦不堪，杨开大为不忍。而龙飞烟也看了那瓶中的字，一时他大觉得羞惭，只推着杨开道：“你不要管我了，我在这里撑一撑就好。师祖不过说说，不会真要我的命……”
　　才说到这里，他胸口就一阵不适，只再说不出话来。突然龙飞烟咳嗽几声，一捂嘴，再看手心，却见手掌间有黑色的血星。
　　杨开见状，大为惊恐，忙道：“飞烟！你现在感觉如何？”
　　龙飞烟虽然摇头说无事，气息却微弱了下去。
　　眼见素老婆子来真的了，杨开心中大怒外又颇为害怕，他忙伸手去按照老办法给龙飞烟泻火，只是才碰到龙飞烟的身体，那热度就叫杨开心中一怔，再闻那香气，他只觉得自己身下也有反应起来。
　　觉得不对，杨开本想停手，可想着龙飞烟有些受不住了，杨开又只好去替他泻火。一时间衣服掀开，龙飞烟那原本雪一样的肌肤发红起来，在雪白的衣裳下若隐若现，引人入胜；他身上的奇香也愈发浓烈，钻入人心脾，引人发昏，叫杨开居然有些动心。可他想着这是药性催化，自己又和龙飞烟感情真诚，他便告诫自己千万要把持，咬牙替他解毒。
　　
　　只是这一回解毒却不像上一回那么见效，且龙飞烟大觉得那样做不舒服，他又不想杨开为了这药真和自己做出什么荒唐事情，毁了他苦心修炼了这几年的功力，忙推开他道：“你不要再靠近我了。否则必然要出事了。”
　　杨开着急道：“那怎么办？我怎么能看着你这样不管你？”
　　龙飞烟皱起眉头，摇头道：“你想帮也帮不了……算了，我自己试试能不能将毒素逼出来。你离我远一点，阿开。”
　　杨开听了忙放下他，龙飞烟那里自己努力撑起身要运功驱毒。
　　也是素灵袖想到了这一点，偏不叫人能将毒驱除而出，龙飞烟勉力尝试了几次皆失败，不仅如此还愈发冲撞到了身体五脏六腑，痛苦不堪。
　　杨开见状，着急地走来走去，再见龙飞烟又试了一次不行，他心中百般踌躇。
　　
　　要他为龙飞烟解毒没什么，可要他们二人做那样的事情就太为难他了。其实，他与龙飞烟的确亲密无间，说起感情远远胜于兄弟姐妹，亲人友人甚至情人，要他为龙飞烟死都可以，别说这个。可他和龙飞烟一直以来皆是彼此恭恭敬敬的，只相互陪伴便觉得很好了，不再有其他想念，他又如何能对龙飞烟做出这种龌龊的事情？
　　况且这解毒还要去掉他所有功力，这不是让他这些年的修炼都白费了么？他还如何报仇，如何成为武林盟主，如何成为天下第一？
　　只是见龙飞烟气息越来越微弱，抓得自己手臂上一道道血痕，他心中煎熬，想了想，终于又来到龙飞烟身边，摁住他的手，低声道：“还是不要自己硬撑了，你向来对付不过这药。大不了我在这里再修炼四五年也没什么。我来给你解毒。”
　　听见这个，龙飞烟触电一般地甩开他的手，惊诧地看着道：“不要！”
　　杨开晓得他从来没有经过人事，那一年吴正浩对他做过的又叫他心中有阴影。可现在是生死关头了，还怎么计较那些？他于是道：“你不要挣扎了。”
　　说完他开始扯龙飞烟的衣服，一边脱一边道：“好了好了，大不了……就当我给你上一堂生理课，你闭着眼睛，我一会子就好。”
　　可龙飞烟听了哪里肯？他只是侧身躲开，推他：“我不喜欢这样，阿开，不要这样！”
　　杨开自己心中也不想这样，可再想想，他狠心摁紧他的身体，道：“你想死么？不快点解毒，你马上要被毒死了。好了，大家都是男人，大家互相解决下生理要求也很正常，你放松点。”
　　龙飞烟还要推脱，可眼见他虚弱下去，杨开哪里听得下去。况且他也受了药性影响，为龙飞烟身上的奇香所迷惑，自控力也渐渐下降。
　　一时龙飞烟在他怀里乱动，只想挣脱，却不料刺激得杨开身上异样。他脑中的理智一下断裂，突然搂住龙飞烟，亲吻上他的面颊，龙飞烟察觉了先是一愣，随后惊恐地挣扎：“不要，阿开，你做什么？你不要这样。我不喜欢这样……”
　　可龙飞烟身上的香气让杨开开始丧失理智，他见龙飞烟挣扎，拽着他的手，喘着粗气低声道：“你不喜欢我？”
　　龙飞烟一愣，他望着杨开，坚定一摇头道：“不是。”
　　而听见这个，杨开心中大喜，他也不回答，只是抱着龙飞烟，摩挲他的肌肤，亲吻他，一遍一遍地道：“那就别说了。飞烟。我觉得其实这样也不糟糕……你别动。”
　　听了这些，龙飞烟眼中却一片氤氲，他躲避着，哽咽道：“阿开……你清醒点，你现在只是受了药性影响……你不要这样，我不喜欢你这样！”
　　可杨开受了药物迷惑，就是不肯松手。他虽然讨厌和男人有肌肤之亲，可这不是其他人，是龙飞烟，他突然就觉得这样搂着他亲吻他也不算那么糟糕。加上这药厉害非常，他也渐渐失去理智，只是搂着龙飞烟求好，一定要他从自己。
　　龙飞烟见杨开有些丧失理智，情况不妙起来，为免他做错事，他挣扎着努力推开了他，举起丢在一旁的剑指着他，摇头道：“不要再过来了，阿开……不然我杀了你。”
　　这一推，加上这剑一指，杨开清醒了一半。他眼见龙飞烟衣裳凌乱，举剑指着自己，晓得自己刚才所为过火了。
　　他不知道龙飞烟是为了自己才如此，以为龙飞烟也和自己一样不喜欢男人，受不了自己侮辱，紧忙道：“你别，别激动，飞烟。我不过去了……不过去了。你冷静，你先把剑放下来。”
　　龙飞烟听见，慢慢叫自己平静一些，要放下剑，可谁想，又一阵痛楚袭上他的心头，他再也忍受不了，举剑要自尽，杨开见状，慌忙夺下剑，一把抱起他。
　　龙飞烟察觉，又要挣扎，杨开却粗声道：“好了，不要再动了，不然我要受不了了。我带你去温泉那里，说不定那里能解毒。”
　　听见这个，龙飞烟心中好了些。杨开带着他一路下了阶梯，直奔那温泉。
　　
　　说来温泉能解百毒，小小的一个春`药怎么能难倒它？而果真，才浸泡入温泉，龙飞烟身上的痛楚一时消退了许多，杨开见状，惊喜万分：“真是的，刚才怎么没有想到这个。”
　　说完他忙替龙飞烟运功驱毒，一时间毒药全被杨开逼到指尖，杨开替他戳破了指头，放了黑血出来，这毒素就出来了一大半，只是要解毒却还没有做完。
　　一想起蓝瓶药酒是红瓶药酒的解药，杨开割了自己的手腕喂龙飞烟喝血，龙飞烟还要挣扎，他却道：“不想和我做那事，你就喝下我的血。我给你运功，看看或许能解除所有的毒性。”
　　龙飞烟听了只好饮了两口，杨开扎起伤口，又给龙飞烟输功疗伤，龙飞烟身上那蛊惑人的香气这才慢慢退去。杨开见状大为喜悦，只闭眼用心给他输功，两人在温泉里泡了许久。
　　一时觉得自己的毒素褪去了，龙飞烟喘息道：“阿开，好了。”
　　杨开忙“嗯”了一声，睁开眼。可谁想，他才睁眼，却突然愣在了那里，半晌没说话。
　　龙飞烟察觉他盯着自己的后背瞧，心中不解，道：“怎么了？”
　　杨开却伸手不自觉地摸上他的右肩背，低声叹道：“真漂亮。飞烟，你瞧瞧。”
　　听见这个，龙飞烟不解，杨开摸索一番，取来两面铜镜给他照，龙飞烟眼见那镜子上果真隐约地映照着一只巴掌心大的七彩凤蝶，愣在了那里：“我也不知道，这是怎么回事？”
　　杨开见状，摩挲了一番，突然想起什么，笑道：“这不就是答案了么？你师祖给的答案。”
　　想起那石板上的六个图案，龙飞烟恍然大悟：“原来是蝴蝶……可是我怎么从来不知道身上有这个……”
　　杨开听了却笑道：“这可好了，你的毒也解了，咱们的谜底也出来了。可不就是蝴蝶么？”
　　想了想，杨开又笑道：“小龙女有个守宫砂，与男子发生关系后就消失了。你们门派倒有趣，解毒后还多出只蝴蝶来，哈哈。”
　　听了这个，又见发生了这么一出乌龙，龙飞烟觉得尴尬，半晌不晓得如何面对杨开，只抽开自己的手，不让他靠近，杨开却毫不避讳地搂着他，哈哈笑道：“好了，媳妇，你生气了？”
　　龙飞烟听见，脸上一红，瞪他道：“你再说我恼了。”
　　杨开却觉得好玩，笑得前俯后仰的：“你不好意思了？咱们两个可算是被你这祖师婆婆给整透了啊。差点送命了。悲剧，悲剧。不过终究没有事情，太好了。可惜我刚说了那么多句喜欢你，你也不从了我。”
　　话落，龙飞烟一瞪他，伸手来拽他的脸，杨开被拽得痛，连声求饶：“我错了，我错了。龙大人，龙掌门，你放我一马。”
　　说完他还是哈哈地笑，龙飞烟却被整得没了力气，也不和他闹了。尤其想起他之前为药性搂着自己喊着喜欢自己的模样，他心中有些异样感觉，撇开脸只不去看他。
　　
　　待又回到那石室去，杨开旋开了蝴蝶图案的凸石，轰隆隆地又是一声响，那原本是壁龛的墙面上出现了一扇石门。门上写了些字：“能开此门，说明你二人已按我所嘱咐行事。我亦放心，尔等可出此山了。”
　　看见这行字，杨开喜悦，又往下看，却见那上面写道：“阴阳既交合，吾徒汝必已开了情窍，乃为成人，不再如同往时稚拙。今祖师也无可授你者，唯独通过那男子解开你天生所受之毒，助你功力更涨。此外，此蝶印今后仍可助你，只是如何做现今也无可告知，只切记此乃你命之痕迹，人在印在，人亡印消，不可除去。”
　　
　　见了这段字，龙飞烟大觉得脸上发热，杨开却忍不住瞧着他偷笑。只是两人又都觉得这话玄虚，大约晓得无涯派弟子天生服用了毒药，这一番却是解开了毒药。想起无情散，杨开点头：“原来是如此。你今后可以不必再吃那毒药了。没了这个约束，你功力还能大涨。”
　　龙飞烟听见，点头：“嗯。”
　　杨开又道：“这么看，你那师祖果真是一番苦心。她就深怕自己的弟子被人骗了去。唉，也是个好长辈。咱们再给她拜三拜吧。”
　　
　　话落，龙飞烟点头，两人再次回到素灵袖的玉像面前，对着她叩拜起来。一时杨开笑嘻嘻地对着素灵袖道：“你倒真为飞烟他们考虑，我算佩服你了。我带他去江湖，一定叫他好好的，你放心。这一次可别再拦我们了。”
　　
　　那玉像自然是听不见他所说的，只是那眼中婉转，叫杨开看了仿佛她在微笑点头一般，杨开心中高兴，拉着龙飞烟就走。
　　
　　“飞烟，你还在看什么？”石门打开，两人又见到了外头的天地，却见已经是晚上，而眼见龙飞烟还不走，只是回望那已经被瀑布遮掩的门，杨开好奇地问，而龙飞烟等了几秒，这才低声道：“没有什么，只是不知道什么时候还能回来。”
　　杨开听了，笑道：“你还回来？”
　　龙飞烟迟疑几秒，点头：“嗯，回来。”
　　杨开道：“为什么？”
　　龙飞烟道：“因为这里有我的棺木，有我的归处。”
　　杨开听了一愣。他不喜欢这话，道：“呸呸，何必说这种丧气话？你要想回来，随时都可以带你回来。不要老挂着你那棺材，一堆冰块，它能多值钱啊？咱们真要回来，只是回家里来拿东西，来休养，要真死了埋了也要住大的地方，不要缩在这里。再说了，你考虑的，那都是N年后的事情了啊。从今可别再在我跟前说这个，我不爱听。”
　　龙飞烟听见微微翘起嘴角道：“嗯，我记住了。以后不说了。”
　　只是说完，他却还呆呆地想什么，杨开不耐烦，忙拉着他走，一时间拜别了杨锋的坟，又登上无崖，两人回望崖底，见那里不过是一片茫茫的白雾，还有荡悠悠的不知道哪里的鸟鸣。
　　杨开望着那几年前他不得不跳下的崖顶，眼中燃起了熊熊的火焰，可看见那上头的美景，看着身旁的龙飞烟，他心中又轻快起来。
　　他所期望的江湖，就在脚下。
　　
　　 

作者有话要说：本文定义不是清水文，只是现在出现什么情节有点太早，所以这一次就木有发生啥。
而后再写一章两人下山的情节，一转眼杨开叔叔就要变大魔王开始武林盟主之路了。这些是未免着急看剧情发展的读者看得心焦而给的故事提要。




46

46、第一卷终：下山 ... 
 
 
　　晨光才叫醒小镇的沉寂，天空还是墨蓝色的时候，青石子街道上的摊子就摆上了，一时间镇子里人都醒来，小街上渐渐变得熙熙攘攘，人山人海，热气腾腾的点心冒着白气，泛着香甜，引人垂涎。
　　
　　从镇子口的牌坊进来后，龙飞烟的眼睛就没有停下过。
　　如此多的人，如此丰富多样的物品，这是他从小到大都没有见过的场景。他好似几岁的孩童一般记忆着每一样出现的奇物，带着一些新奇还有一些胆怯。
　　
　　“这个东西叫做包子，来，尝一个。”买来几个肉包，杨开塞给龙飞烟一个，龙飞烟见那包子白软圆滚，十分新鲜，眼中露出感兴趣的神色，轻轻地摸了一下，手却不敢伸出来接。杨开见他这副怯怯的模样，觉得可爱又有趣，抓住他的手就往他手心里放了一个。
　　杨开道：“来，趁热吃了。”
　　说着他自己忙不迭地就咬了一大口，肉汁一下流溢出来。见龙飞烟不动，他又催促着龙飞烟尝。
　　龙飞烟见他催得紧，也就学着他咬了一口，一时间肉香在口中满溢。杨开见了忙问如何，龙飞烟嚼了两口，眼里露出一丝笑意：“嗯，好吃。”
　　他笑起来的时候眼睛越发黑亮，模样更加讨人喜欢，杨开见了心情大好：“走，我带你去看其他的！”
　　话说完他拉着他从人群中穿梭而去。
　　杨开过去从来不拉男人的手，他觉得好兄弟就该揽着肩膀说话，大摇大摆地走，手拉着手那是娘们的行为。但是不知道何时，他已经不在心中将龙飞烟和那种好兄弟归类在一起了，具体为何他也不是很懂，他只知道这样拉着他往前走，心中就很开心，很愉快，什么天气都是好天气。
　　见龙飞烟对新事物，杨开把每样东西都买了一些来，两人寻了一处早点摊坐下。杨开将那些吃的摊开，揽着龙飞烟，一个一个介绍给龙飞烟听：“咸菜，白粥，豆浆，煎饼，豆沙包，油条，还有，这叫锅贴，这叫水晶饺，这是芙蓉鸡翅，这个是卤蛋，这个是烧鹅掌……”
　　有了天生过目不忘的本领，龙飞烟只听过一次就纷纷记了下来，只是他却没有动口去尝，却依旧安静地打量这些东西。
　　见他久久不动，杨开就把筷子递给他，让他来尝试触碰下这些食物，龙飞烟接过筷子，迟疑地夹起油条，又碰了碰豆沙包，再戳戳水晶饺子，尤为稀奇，等不小心把一颗卤蛋戳到了地面上去，他眼中一惊忙弯腰要去拾回来，杨开却拦着他道：“不要了，没关系的，这东西便宜地很，脏的不要捡了。”
　　龙飞烟听了心中却觉得可惜，杨开却不让他去。一时喝了鲜甜的豆浆，龙飞烟对这东西喜欢非常，低着头看它，半晌没说话，杨开晓得他想什么，于是道：“你喜欢喝这个？”
　　龙飞烟点头：“嗯。”
　　杨开笑道：“那我再给你打一碗去。”
　　龙飞烟听了忙道：“不用了，阿开。”
　　杨开却把东西都放好，随即起身又去要。
　　见杨开绕到前头去了，龙飞烟只好远远地看着他的背影，等他回来。
　　他低头又看了看桌子上的吃食，心中充满了淡淡的喜欢。――不仅是因为它们好看，更因为身边有一个对他如此好的人。
　　***
　　买一碗豆浆其实花不了多少时间，可偏偏杨开又想多叫龙飞烟看见新东西，就在路边一处豌豆黄的摊子前耗了点时间。三文钱一份讨价还价到了三文钱两份，不愧是杨开的口舌厉害。其实他不缺钱，只是突然想和人比比嘴罢了。但就是这突来的兴致让他回去时吓了一跳。
　　不为其他，只因为他和龙飞烟坐的那桌子边上早挤满了人。
　　
　　这是发生什么了？
　　
　　杨开怕出了事情，忙大跨步地走回去，远远地却听见人群里头嘈杂地说话。
　　
　　“好俊的姑娘，你叫什么名字？”
　　“你家住在哪里？”
　　“才来我们镇子上，还习惯吧？”
　　“以后都住在这里么？”
　　“你会说我们这里的话么？”
　　“你是来找亲戚的么？”
　　……
　　原来刚才杨开走开了，龙飞烟一个人坐着，他一身雪白，头发乌黑，貌美又安静，出尘超逸，在这个小镇里头真是稀奇无比的来客，叫人不禁要多瞧两眼。自从有人试探着和龙飞烟说了一句话，而龙飞烟又没有露出厌恶的神色后，尝试和他交流的人就多了起来。
　　他们问话，龙飞烟则好奇地听，偶尔点点头，叫他们心中欣喜。一时间围观的人多了，不知不觉就聚集了一堆人在这里，有看美人的，有看热闹的。大家彼此打赌他会第一个和谁说话，抢着问他问题。对于这些人的热情，龙飞烟有些不知所措，可他晓得他们没有恶意，因而依旧只是看着他们，感兴趣地听他们说话，偶尔露出一丝笑。
　　
　　龙飞烟眼里露笑的时候不是谁都能看出来的，可只要看出来了让人觉得为他死了也愿意。于是人围得更紧了。
　　
　　杨开见了不喜欢，忙推开人群挤到龙飞烟身边。龙飞烟见杨开来，心中高兴，他站起身：“阿开。”
　　而杨开点点头，对着人群道：“好了好了，都别看了。都走吧啊。”
　　那里的人本来还都绞尽脑汁想叫龙飞烟答应他们话的办法，突然见一个身体修长，面容清俊，言语还有些傲气的男子走来，也盯着他来瞧。
　　果真是好人才，虽然穿得普通，可那衣衫遮掩不住他的潇洒，只见他俊眼清眉，玉树临风，真是一地道的美男子。可这也是镇子上的生人，众人不禁好奇地重新打量他们一番，道：“帅小伙，你和他是从哪里来的？咱们这里难得见一回生人。”
　　杨开听了人夸，脸上笑得花一样，道：“我们是一起的，路过这里。”
　　一时有个汉子笑道：“你怎么把这么漂亮的媳妇往外边随便带？”
　　杨开听了，愣了愣，随后哈哈地笑了起来。
　　他乜斜地看着有点局促的龙飞烟，故意道：“我媳妇好久没有出来玩了，带他来逛逛。”
　　龙飞烟听了还要开口，杨开却捏了他一下，不让他说话。而那些人听了纷纷点头，笑道：“原来真是你媳妇，你们倒也合适。”说得杨开差点笑岔气。
　　后来还有人问他们去哪里，做什么，问得杨开不想回答了，他随便说了两句就拉着龙飞烟走。
　　
　　从人群里挤了出来，杨开摇头笑叹道：“还真是没有见过世面，这群人。”却见龙飞烟还低着头，面上局促，他晓得龙飞烟是为何，笑道：“应急，应急而已。不那样说，我真和他们说不清楚。咱们出门不要太惹人注意，否则到时候传出去了不好。”
　　也是，彼时候杨开养成了一声的痞性，厚黑学也学得深入，撒谎什么都信手拈来，所以说的话还真没有几句是真的，不能信，可龙飞烟却将他刚才那些话听住了，局促间脸上有点淡淡发热。
　　
　　也是奇了，自从那一次吃了药被杨开救了出来后，龙飞烟就对杨开总有点怪怪的感觉。他说不出这种感觉究竟是什么，可是这感觉却驱使着他去注意杨开的一言一行。杨开夸赞他了，他就比过去要高兴许多倍，杨开买了好吃的给他了，就算不合口的，他也比往常更喜欢，吃了。杨开嘴里信口胡说他是他媳妇的时候，他自知是杨开心口胡说的，心头却也突突地，不知道是什么感觉，只是脸上也发热，心中也喜悦。
　　
　　这种感觉叫龙飞烟百思不得其解，又是他觉得下山后第一件美好的事情。
　　
　　一时龙飞烟的声音更轻了：“我什么时候说过怪你了？你的性格我也不是不知道。”
　　这话里头含着一些其他意味，正装着龙飞烟的那充满了矛盾和喜悦的复杂心情，可杨开却没有听出来，他只是哈哈地笑，心底变得无比轻松。
　　渐渐地两人该吃的吃，该聊的聊，慢慢地也就忘记了刚才的事情。而看着门外许久，不知道看见了什么，杨开眼中一亮，道：“对了，我刚才买豆浆的时候经过一条街，我在那街道里头发现了好东西。”
　　龙飞烟听见好奇地道：“什么好东西？”
　　杨开神秘一笑，道：“晚上我带你去玩，顶顶好的地方。”
　　尽管不晓得杨开说的是哪里，可因为龙飞烟想跟着他，于是他点头道：“嗯。”
　　可到后来龙飞烟才发觉，当时真的不该答应的。
　　
　　“大爷，来喝一杯。”
　　一杯酒送到了杨开嘴边，杨开乐嘻嘻地张了嘴，这杯才下肚，那里又一杯送来，杨开也伸了脖子喝了。
　　
　　刚才这妓院的老鸨还嫌弃杨开一身寒酸，可等见杨开从包袱里掏出来的大金锭子后，她的眼睛都直了，立刻把这里最好的姑娘都叫了来。
　　
　　可见有时人会被讨厌，和相貌品行都无关，最主要还是没钱。
　　
　　“你们这里的姑娘真漂亮，怎么个个都这么俊啊？”杨开喝得面上泛红，微微有些醉意，他笑嘻嘻地抱着身边的女人，和她们肆意调笑。
　　
　　其实过去杨开倒不是这样的人，他是外表猥琐，内心胆怯的那种直男，瞄见一美女的胸脯就够他高兴半年了，现在不知道为什么，他变得很放肆和浪荡，虽然不至于变得伤风败俗，可也有些管不住了。大约过去的压抑生活的压力终于得到了释放，大约这是他才出江湖最先想实现的一件梦想――也对，男人的本性就是好色的。
　　
　　可龙飞烟不是，他一动不动地坐着，见杨开搂抱着女人们，脸上露出从来没有过的喜悦，他心中倒不至于说讨厌，可是也喜欢不起来。
　　
　　他本身喜欢清新的空气，而不喜欢这样地熏香，他从来不喜欢把自己打扮得花哨，可这里每一个女子都是一身红衣满脸艳妆，他不喜欢喝酒，不喜欢嘈杂的乐曲，可杨开偏偏爱热闹，让人把曲子奏得很响。
　　龙飞烟只觉得这里不舒服。
　　见龙飞烟脸上淡淡的，杨开以为他不习惯，笑嘻嘻地喊人去招呼他，他道：“他第一次来，你们都好好地招待招待。可别再弄错了，这不是我媳妇，是我兄弟。”
　　杨开说这话时含了三分醉意，他只管想叫龙飞烟开心，也没注意说的是什么，做的对不对。
　　那些女子听见，哪里不高兴？她们本来就觉得这公子俊美地不似常人，心里对他暗暗地有想法，杨开一开口，这些女人就都兴奋上了，围着龙飞烟犹如织了一面墙，敬酒的一堆，说好话的一堆。
　　
　　可见人一时都围到了自己身边来了，龙飞烟只觉得不喜欢。等有女人往他怀里钻的时候，他触电一般地站起身，叫那女人不自觉地摔在了地上。
　　
　　“哎哟！”
　　
　　这一喊叫女人们都停了嬉闹，杨开也清醒了一半，下一刻，见那白色的身影迅速从屋子里头出去，杨开大约晓得自己玩过了火，起身就去喊他。
　　
　　“飞烟，等下，你生气了啊，飞烟！”
　　
　　这话喊得急切，龙飞烟却只不回头。杨开追到楼下，被老鸨拉着问怎么了，杨开也不及说就去拉龙飞烟，一时间妓院里头上下都盯着他们俩。
　　一时杨开将龙飞烟拽到角落：“你干什么这样，我才要让你学学怎么和女人说话玩耍。”
　　龙飞烟只是不回答。
　　杨开晓得龙飞烟的。因为练功，他不能轻易动怒，生气的时候从来不横眉毛大瞪眼的，因而这样不回答就算是生气了。
　　可杨开不理解，一时他道：“你这样就生气了？究竟生的什么气？我为你好你倒不领情。今后行走江湖，免不了有人用美女来贿赂，多见见女人，习惯了，不至于一下被人骗，将来你也好应对，你怎么不懂？”
　　龙飞烟听见，却道：“我不懂。”
　　杨开听了道：“是不是嫌弃不漂亮？不然再找好看的？”
　　龙飞烟听了道：“不是。”
　　杨开好奇道：“那是为何？”
　　龙飞烟不晓得如何解释，只是淡淡道：“你要是喜欢，就在这里。”
　　这话说得杨开无奈。
　　见龙飞烟真的抬脚就走，眼开哪里肯，只好收拾了包裹跟着走。
　　一时龙飞烟心里其实也愧疚。他见杨开高兴，本来自己也挺高兴，可是见杨开抱着一个女人就调侃嬉戏，和平时判若两人，十分的浪荡而不庄重，他心里不舒服。
　　但是他不肯告诉杨开。
　　而杨开则觉得龙飞烟敏感过甚了。他眼里，既然是带着龙飞烟出来见识，自然是好的坏的都要瞧，没有让他一直和一个小姑娘一样什么都不敢让看的。他本来叫龙飞烟见识过妓院还要他去看赌场的，这么一来什么心情都没有了。
　　可是走了许久，他最终也没有怪龙飞烟。
　　见他不高兴，只是一路走着，杨开终于放下自己的不高兴，想了想，走到了他身边，慢慢地拉住了他的手。
　　
　　龙飞烟察觉到，只是想抽出自己的手，可杨开就是赖皮一样地抓着他。终于龙飞烟对付不过他，只好罢休，而见龙飞烟眼里的神情软了下去，杨开又笑了。龙飞烟叹口气，什么也没说，杨开却对着他咧着嘴，怪道：“你看看你，果真是山洞里呆久了，模样像女人，性格也和女人一样娇气，难以捉摸。”
　　龙飞烟听见，脸上有些尴尬，但是他什么也没有说，杨开只是笑。
　　突然杨开想起了什么，他忙道：“对了，是时候了，我们去吧。”
　　龙飞烟听了也回过神，想着的确还有正事没有办完。
　　***
　　凿开一块巨石，又在那石头中的大坑里去搜摸了一会子，杨开摸出了一个青绿色的翡翠瓶。凿开瓶子，一段泛黄的布料掉了出来。杨开捡起那布料来瞧，喜笑颜开。
　　他紧忙递给身旁的龙飞烟道：“你看，找到了。因为藏在这巨石里头，从来没有人见过，如果不是我提前瞧过了小菜鸟的稿子，还真不晓得这里能藏东西。”
　　话落，龙飞烟接过了来看，只见那布缎上画着几行人，那些人分别摆着各种动作，形象看着倒也挺有趣，他不禁道：“这就是无相乾坤宝典么？”
　　杨开点头，龙飞烟于是又再仔细看，渐渐地就看出了精妙之处，一时就难以松手。杨开见他看得入神，笑嘻嘻地道：“这还只是小半块，就叫你这个看遍各色武侠宝典的百科全书看得发呆，要是全找出来了可了不得了。咱们一边学一边练吧？有你在，我一定事半功倍。”
　　龙飞烟听了却只是翘起嘴角道：“这个我学不了的。不过我可以帮着你练。”
　　杨开也晓得龙飞烟虽然不用再服用无情散，可他终究学不了这至阳的武功，心中很是遗憾。只是他道：“学不了就学不了。我来学，以后我保护你。”
　　听了这话，龙飞烟眼中露出一丝笑意：“你先学好了再说。”
　　杨开嘿嘿地又笑一声，将那宝贝卷起塞到了一个装满了宝石和金银的包袱里，这个包袱里全部的财宝都是杨开从另一处悬崖底的深潭中捞出来的。
　　果然，提早看过了攻略就是各种便利。
　　此时正好日暮，一轮红日来，红光耀眼，金光沸溅，这太阳前所未有地傲气地挂在空中，目指天下。
　　“飞烟，咱们建立一个帮派吧。”望着那落日许久，杨开突然这么说道，龙飞烟一愣：“什么帮派？”
　　望着那红日许久，杨开翘起嘴角道：“做英雄，就要做就做到杀尽仇寇，败尽英雄，天下无抗手。当年看小说有个大侠叫做独孤求败，说是杀遍天下无敌手，我虽然不是很喜欢这个人，可我喜欢他那名字，霸气。这样，咱们的教就叫独孤教吧。”
　　
　　“独孤教？”听见这个，龙飞烟一愣。随即他翘起嘴角：“嗯，听你的。”
　　杨开听见十分喜悦，他心中的热情犹如漫天火红的云霞，他的眼中的斗志鲜明，犹如那红日的光耀。
　　
　　而不到一年，江湖上果真出现了一个叫做“独孤教”的教派，这一神秘教派才出现不久就马上名震江湖，引得人人惧怕和瞻仰，究其发迹的原因已经无人知晓，人们只晓得江湖从今将因为这一教派的出现而风起云涌，不再平静。
　　
　　 

作者有话要说：第一卷结束了，马上是第二卷了。第二卷就将跳到一年后了，也就是独孤教开始兴盛的时候，究竟还有什么精彩内容，请期待哦~~



47

47、擂台英雄 ... 
 
 
作者有话要说：今天是两更。还有一更在18点30左右放出来。
 
　　传世宝刀，金银珠宝，还有红纱帐中摄人心魂的妖娆美女，这是男人都不能舍弃的三样宝贝，而如今，他们就在众人眼前。人们还以为在做梦，可不是。
　　
　　就在醉仙楼上，一衣裳富丽的中年男子指着身后这三样宝贝，对着楼下围观的众人高声道：
　　
　　“各位英雄好汉，叨扰各位，金某今日在此设台打擂求英雄，不为其他，只因那极乐宫的人屡次犯我，金某的财路都几乎被切断了。如今只得求助于各位英雄，只要有能协助我金某铲除极乐宫的，我金某愿意倾家荡产予以报答。”
　　
　　极乐宫是几年前才兴起的一个教派，这教派的人性格怪异，阴险毒辣，他们劫富不济贫，只为取乐，杀人不问是非对错，只为图爽快，凶残无比，是人人望风而逃的邪道门派。
　　
　　他们作案随性，从上月起便盯上了瀛洲城第一大富的金家讹诈起金银，如今还变本加厉。金家的生意门路很多，可无一不要经过水路陆路经商，偏偏极乐宫的人知道了，阻断商队，杀人劫货。起初金家是给他们过路费这才让通行，可谁想这后来极乐宫的人大约觉得金家如此轻易顺从十分无趣，又要求路费加倍，后来连交过路费都不让过，只盯着商队的人就杀就抢。为了这个，金复来再也忍不住，这便就冒着危险在醉仙楼请酒，悬赏求人来相助。
　　
　　为这悬赏，众人纷纷围观，可听说对方是极乐宫，人又都纷纷犹豫。都只道难，实在是难！
　　
　　金复来见状忙道：“金某也晓得此行艰难，因而我已经往各大门派送去了请柬，各路英雄门派都表示愿意协助，此外金某也在招兵买马，如今打擂并非要英雄独自应战，而是为请一人来统领金某这方人马，偕同其他门派一起消灭邪道极乐宫。”
　　
　　这话倒是果真减轻了许多人的后顾之忧，听闻并非要自己孤身去战，有人跃跃欲试。
　　
　　一时果真有人跳上了擂台，道：“那我就试试。”而话才落下，又有人上了擂台：“我也试试。”
　　
　　金复来见人终于被调动起来了，眼中大为欣喜。
　　
　　一声锣响，擂台开始。
　　
　　其实要说英雄，这天下除了武林几大门派外也还是有的，瀛洲城又是这国内最大的商贸中心，人群往来频繁，倒也不少身怀绝技的人士，因而一时这擂台打得热火朝天。
　　金复来不太懂得武学的问题，只是见那些人招式都出神入化，虎虎生威，他便高兴，可谁想，他不能分辨，他身后那红纱帐中的美女却看得一清二楚，一时她见了，只是轻轻地摇头。
　　
　　这是一个绝美的女人，她柳眉杏眼，芙蓉如面，身材匀称，明艳动人。她轻纱下的肌肤雪白，胸脯浑圆丰满，好似两只小鸽一般羞答答地掩在敞开的衣襟下，行也宜，坐也宜，叫人遐想。小小地抚摸了下怀中白色的小宠，美女叹道：“都说乱世出英雄，可如今快乱世了，这英雄都哪里去了？你说是不是？”
　　
　　那白色的宠物只是舔舔她的手心不回答，女子微微斜视了眼那金复来，见他喜悦得不成形，她忍不住偷偷一笑。
　　
　　她想，怕是你笑破了脸，这里的人也没有一个能够带着人进了极乐宫的大门的，不过全送死罢了。
　　
　　擂台下的男人紧紧地盯着楼上的这里，不仅是神兵和珠宝，还有这美女。而这女子也似乎故意为了引诱他们一般，敞开了身体斜斜地躺着，修长的小腿从衣摆下伸了出来。那腿的线条完美，肌肤无暇，太监见了恐怕也想要摸上一摸，更别提这擂台上下的血性的男人们，一时擂台上打得更欢了。
　　
　　上去又下来了几十人后，终于有一人在台上稳稳地站住了脚跟，众人见状，晓得今日非此人拔得头筹不可，又是羡慕又是嫉妒。一时又有人来挑战的，却马上被他打了下去。
　　金复来见了，喜笑颜开。
　　虽然是个生意人，可看了好几场比试后他也能看出人的武艺高低来，见这人几轮擂台都屹立不动，又的确有真才实学，他想着是选出了高手，忙高声道：“还有谁敢上来挑战这位英雄的？”
　　
　　这话问过后，下头没有人再敢上台，金复来见状点头道：“既然如此，那么金某便选中这位英雄了。”
　　一时问了那人名字，那人得意一笑，高声道：“在下说来也巧，正是姓金。”
　　金复来听见，连声道：“好好好，想不到英雄也姓金，五百年前是一家，哈哈。”
　　那里也恭顺，低头笑道：“不敢高攀。”
　　金复来见他谦逊，更是喜欢。
　　
　　可这时，那红纱帐里的女子乜斜了一眼那所谓的英雄，眼中只是露出不太满意的神色，一时她又自言自语道：“好是挺好，可却也谈不上出色，最多不过算是个中等罢了。见不到真英雄，我们也可以走了，你说是不是？”
　　她低声对着怀里的白色小宠呢喃而语着，仿佛身旁发生的一切都和自己无关一般。又瞧了眼身后的某处，她已经开始无聊地想着离开的路程了。
　　
　　只是，就在这时候，就在女子百无聊赖的时候，就在金复来拉着胜利者，要宣布将奖励给他时，突然间有人声传来：“金老爷，你这人这么快就定下来，是不是太草率了？”
　　
　　这声音出现得太快，叫人没防头，又是这个语气，叫人全都忍不住纷纷看去，却见一个身着黑衣的男子从远处用轻功飞了过来。
　　
　　人没到，声音却先到了，这传声的功夫十分了得。
　　
　　男子的轻功绝好，只眨眼功夫，便带着风一起落在了红毯上，众人甚至错以为没有亲眼看见他是如何出现的。
　　
　　只见男子内着一件水墨瘦竹月牙白长衫，外罩着一件拆剪格外合宜的黑纱罩衣，滚金边的腰带下垂着一挂精致的镶金羊脂白玉佩，十分贵气。他的头发束得很高，却不梳整齐，额前故意留下几挑黑发，严整中又带了几分肆意妄为。
　　
　　可纵然肆意妄为，他的风采牵引人的每一秒视线。
　　
　　男子的模样皆因他戴着一银制短面具而看不清楚，但是从面具下露出的直挺的鼻梁和性感的嘴角可以依稀窥视到他的俊美。那犹如刀削一样的下巴充满了精明，他轻轻一笑，那笑中带着三分自信七分霸道，叫人目不忍移，这一番装扮，这一个笑再加上他出现时候的绝妙身姿，真如天上降魔主，人间太岁神。
　　
　　见他突然出现，众人都呆了，而红纱帐里的美人却眼中一亮，低声笑道：“英雄可终于来了。”
　　
　　一时见金复来还在发愣，男子一边扇着扇子踱步到他眼前，一边对着他朗声笑道：“我也想打擂，不知道金老爷同意不同意？”
　　
　　那金复来本来就是为要选出一个真正的英雄来，这里听说还有人要参加比试，自然是喜悦非凡。他连声道：“好好好，那就再比比。”
　　
　　那里姓金的男子眼见又出人来打搅，要到手的奖赏迟了一步，心中不悦。只是他自恃自己武艺非凡，哪里将这突然出现的男子放在眼里，只认为他不过轻功好些罢了。可事实大出他所料，也超出了金复来和围观百姓的预料。
　　
　　“啊――！”
　　
　　也不去说究竟男子用了什么招法，哪派的武功，因为只不过短短五六招，那刚才过五关斩六将的优胜者就被撂倒到了擂台下，而男子连右手都没有出过。见自己赢得轻松，那男子一边摇着扇子，一边露出嘲讽的笑：“承让承让，没想到阁下如此礼让，我不小心赢了。”
　　
　　金复来见这男子居然如此轻松地解决掉了优胜者，大为喜悦。晓得是来了真正的厉害人物了，他面带喜色道：“好好，英雄果真厉害。没想到英雄如此厉害。既然如此，金某便恳请英雄留下。”
　　话落，他指着楼上，道：“那楼上的所有，英雄都请随意拿取，那些金银可以招兵买马，我那里还有一把家传宝刀，也是难得的神兵，还有……”
　　
　　话才说到这里，男子却一摆手止住了他。他轻笑道：“你这人嗦，我不爱和人嗦。我也不贪心，挑一样就够了。”
　　金复来听了，一愣：“什么，只要一样？那……？”
　　话到这里，男子却不说话，只是轻轻一笑，起身施展轻功飞到了楼上去。
　　
　　那红纱帐里的美人刚才就一直在目不转睛地看这男子，如今见他突然朝着自己飞来，她眼中一惊，心里却窃喜。
　　
　　原来他只要一样，不是金钱宝刀，却是美人，也就是她。想到这里，女子轻轻撩了撩自己的长发，脸上的笑更浓了。
　　
　　英雄果真过不了美人关。
　　
　　一时男子轻轻地落在了女子的眼前，声音轻细得犹如风吹落叶，女子见他脸上光滑无须，行走间越发风流潇洒，晓得是个青年才俊，格外合意，心中怦怦地跳。
　　
　　女人见到格外出色的男人都忍不住会扮娇羞，越是美丽聪明的女人越是如此。
　　
　　一时女人放下了之前评论他人时的不屑和傲气，只是一双玉指轻轻地停在了怀中小宠的头上，头也轻轻低下，眉眼中婉转起来，她心里只盼男子精瘦有力的手指抚摸自己的脸庞，细细摩挲她的美丽，为她而惊叹。而见男子果真伸手过来，她面上一红。只是那手没有来抚摸她，可这也没什么，见那手停在自己眼前，她以为他要拉起她来，便轻轻地也伸出了自己的手。
　　
　　可谁想，就在此时，情况有所变化。
　　
　　女子伸出了手，男子却没有接住她的手，他直接伸手到了女子的怀中去，慢慢地探向女子犹如白鸽一样的胸脯。察觉到这个，女子心中一惊：真是大胆的行动。这个男人居然在众目睽睽下做这等行为。
　　
　　一时她对这男人的幻想减了几分，可再想起他的风度和本事，她又确信这男人不至于如此不尊重，那要躲开的心又少了几分。
　　究竟要不要顺从他？
　　女子想着自己既然要玩这游戏，就要有这样的心理准备，也没什么。况且那里还是一个武功高强的美男子，且问哪个美女不喜欢这样的男人？
　　这么想着，她只是娇羞地笑，希望男子尽量不要做得太过火，可谁想，就在她还幻想那双温热的手抚摸上自己浑圆雪白的胸脯的时候，那男子却微微一笑，将她怀中抱着的那白色的小宠揪着耳朵拎了起来。
　　
　　察觉到这个，女子惊诧，她看了看自己空空如也的怀中，目瞪口呆。
　　
　　他没有拉起她，却是抱过了她手中的白狐狸。
　　
　　而那男子拎起狐狸，对那女子微微一笑，随即转身下了醉仙楼。人见他上了楼，以为他要抱下美女来，却没想他只是抱了只狐狸，一时都纷纷叹奇。而男子不管他人的言语，只是拎着狐狸到金复来眼前，笑道：“既然金老爷如此热情，那么这只白玉雪狐我就收下了。”
　　金复来听了十分惊诧，他看着男子，难以置信地道：“英雄你只是为了要这只狐狸才来的？”
　　
　　戴面具的男子轻轻一笑道：“对，我就只是为它。”
　　




48

48、独孤教主 ... 
 
 
　　摆擂本来是为寻英雄，英雄既然寻到，自然要奉送上宝物答谢，可谁想那位英雄居然不要奖励，只要一只狐狸。
　　
　　一时因为太过诧异，金复来傻眼了，他道：“你其他都不要，只要一只狐狸？这，这是为何？不过一只狐狸，竟然比得过我的珠宝和神兵，还有我从扬州买来的第一名妓？英雄没有弄错？”
　　
　　男子听见，只是哈哈地笑：“没有弄错，是它，我要的就是它。其实金老爷不知道，这种白玉雪狐极通灵性，格外稀有，我花重金找了大半年只寻到一只，可那日怪我粗心，运送的人也不注意，送到半路就病死了，纵然我将那群人骂了个半死，狐狸也活不过来了，叫我追悔莫及，只得继续四处打听。后来听说金老爷这里还有一只，我又见了，这才来了。”
　　
　　金复来听见，恍然大悟。
　　
　　这狐狸虽然于今日的美女珠宝神兵比起来没什么，却也是一样宝贝，究竟是如何的宝贝他不懂，只是听送他这狐狸的好友说，这狐狸在外头就算花几万两的黄金也是买不来的。他见狐狸可爱，便送了自己女儿，今日不过借了来给这买来的美女添个光，谁想就被这男子看去了。
　　
　　想着自己女儿宝贝这狐狸，向来疼惜女儿的金复来有些为难，他笑道：“这狐狸也不过就如此，一件玩意，英雄为何不再想想其他的东西？”
　　
　　男子听了，慢慢收起了笑，冷声道：“你要反悔？”
　　听了这个，金复来哪里还反驳，只是道：“这，自然不是。金某从来说话算话。”
　　那男子听了，这才又露出笑，他点头道：“那便好。我向来最恨人说话不算话，也最恨人在我眼前耍花样，金老爷可千万别犯在下的戒。”
　　
　　他这话说得也无礼，不知道他性格的人大约都要生气，可金复来想来是个憨厚的老实人，听了也只是赔笑。男子便点头，抱起狐狸就要走，金复来见了，忙道：“等一下，英雄，既然东西拿到了，是不是请到我府上去，我们好商讨对付极乐宫的事情？”
　　
　　那男子才走了几步，听见这个，他停下脚步，笑道：“这件事情既然在下接下了，金老爷你就不用管了。今日开始，金家的商队自然哪条路都能走得通的。”
　　
　　那金复来听见了，还不信，忙要请人请住这男子，那男子却不喜欢人纠缠，轻易躲开阻拦的人，轻轻松松地就踏上了屋顶，见人都来追自己，他哈哈大笑一声，甩开衣袖又轻快地飞走，没再回头，张狂地不可一世。一时人都随着他的身影追去，却最终没追上。
　　
　　金复来见状，只骂身边的人无用，心中想着这人或许是来戏弄自己的，只跌足不已。可谁知，不过第三天，金家却有人惊喜地来报他道：“老爷，家中的几队商队行走都顺畅了，果真再无人来阻拦。”
　　
　　金复来听见那话，惊喜万分，他忙问详细，那人道：“商队行走途中，本来以为要遭遇袭击，可谁想一路上竟然安然无恙。又有极乐宫送了信来，说是因独孤教主过往与极乐宫有些关联，既然他出面，极乐宫便不再与我们为敌，从今他们于我们便井水不犯河水。”
　　听见这个，金复来大为吃惊：“独孤教主？！”
　　他一时不解：“独孤教向来不和我们结交，也不爱管闲事，怎么会为我们出面？”
　　
　　可等再回想起打擂那日的事情，金复来发了一会子愣，突然欣喜若狂地笑起来：“对了，莫非是他？！怪不得他那样的形貌那样的功夫还那样的性格，竟然如此巧！”
　　金复来一高兴，便背着手满屋子乱走：“若不是亲耳听说，我还不信，想来那日来要狐狸的就是独孤教主了，真是遇见贵人了！太妙了，我金家从此可高枕无忧了！快，快去派人寻教主的踪迹，金某要好好地答谢！”
　　
　　可说是要找到他，却哪里这么简单的？那男子也不过随性出现罢了，真要寻却是绝对寻不到的，因而金家派人找了月余也没见那日那男子的身影，独孤教那里送去的信又没回音，只好作罢。而这里是后话，暂且不提。
　　
　　时间且回男子才得狐狸那日。
　　
　　说来那拎走狐狸的男子的确就是独孤教的教主，而他的真身不是别人，就是那几年前被武林人士逼得跳崖的杨开。
　　杨开他自和龙飞烟设想要创建独孤派后，果真着手起来去做，经过不过一年还真的成功了。
　　
　　因杨开晓得世间宝藏的藏处，独孤派创派起资金便十分充足，不过月余便建造了神宫，招揽了许多人才兵马来。杨开又晓得运筹帷幄，头脑灵活，善于选拔和任用人才，一时各色奇才慕名而至，一齐与他将个帮派打理得仅仅有条。他本身掌握了许多门派的奇功，天资聪明，便又将这些奇功融会贯通，创造出了独孤派的奇门武功，叫独孤派的弟子无一不身怀绝技，出战必胜，赢得许多江湖名声，因而不过半年多，独孤教便愈发壮大，独立于各大帮派，成为江湖上无人敢惹的实力门派。
　　
　　再说夺狐狸的事情。那日前夜杨开其实在软香阁里寻欢玩乐，一夜销魂后要回教的他偶然听说有擂台就去凑了热闹。而杨开虽然如今也算是个大人物了，可他那浪荡之性却变本加厉，听说有美女就想品味一番。他这一趟本来也只是为看美女，却谁想偏偏叫他瞧见了那那美女怀里的白狐。他一时大为惊喜，没了其他心思。
　　
　　见那狐狸爪如白玉，眼若黑珠，一身的皮毛雪白厚，杨开勾起旧事，心中极为满意，便起了得那狐狸的心，这才出现了。
　　
　　狐狸既然得手，杨开喜笑颜开，拎着这狐狸脚下生风地回了教派。
　　
　　独孤教的神宫很大，又把守异常森严，守兵又都身怀绝技，所以外人在行走间要不引起守卫注意是绝对不可能的，可偏偏就是杨开，他不管去哪里，只要不想叫人知道便绝对无人能察觉到。因而独孤教里的人从来不问教主所在，他们知道，教主总是会在该出现的时候出现的，自己想找却是如何也找不出来的。
　　
　　只是，那只是对于一般的教众来说。总有厉害的教众能够和灵狗一般嗅到杨开的行踪。
　　
　　是的，这才回到了教派里头，脚还没落稳，杨开就听见有人的脚步声飞快地朝自己奔来。他心中一叹，只怪这人为何如此敏觉。而须臾，远远地就有一个长着两撇小胡子的男子朝着他急速而来。
　　
　　这男子跑步时候也有趣，人虽不矮腿也不短，速度却极其快。因想起这人的麻烦，杨开转身就要走，谁想那男子却不停地招手，高声道：“帮主，你又想到哪里去？我可算找到你了。”
　　
　　小胡子男身着铜钱花纹的长衫，手上总是不忘拿个算盘，他打算盘的速度在天下如果称第二，没人能称第一，而且这打的算盘还不仅是他手上的，更多的是他心中的。在他的手下，独孤教如今已经在各大城内多了一百四十八处当铺，这还是能说出名字来的。而他不是其他人，就是杨开六大护法之一的掌钱使钱求多。
　　
　　钱求多跟随杨开的来历说来也传奇，这里就不多说明了，只说他如今在独孤教内声望很高，且除了管着独孤教的财政大权外，偶尔还窜一窜保姆和管家，管得杨开头痛无比。
　　
　　“哎呀，又怎么了？”杨开见钱求多一脸的焦急，他不耐烦地如此问，而钱求多听了，眼睛瞪得老大：“帮主还问我怎么了。我且问帮主，你昨晚去了哪里？”
　　
　　这不客气的询问叫杨开不想回答，可因晓得钱求多的麻烦，只好掩饰道：“没去哪里啊，我不过随便走走。”
　　
　　“随便走走走了一个晚上？老实交代，帮主，你昨晚是不是又去逛妓院了？别说不是啊，我的鼻子早就闻出来了。”
　　
　　听见这个，杨开身上一怵。该死的，就这精明的家伙知道的多。
　　
　　可他毕竟是帮主，要脸面，于是他显得无所谓地道：“本座瞒你什么了？对，我是去了，你又如何？阿钱，你管管财务就好，整天管我哪里去做什么？”
　　钱求多却不被他这话堵回去。他最知道什么能压住他的教主，于是低了嗓音道：“我本来也不想管你，帮主，可听说你昨晚一晚上没有回来，二当家就叫我问了。”
　　
　　听到这个，杨开整个人一时僵硬在那里，他左右迅速地扫视一圈，对着钱求多低声道：“他知道了？”
　　钱求多听见，低声道：“可不是？掌色使艳向红那个婆妈男说漏了嘴。”
　　杨开听见脸上虽然尽量不表现出来，心中却已经有些乱了分寸。
　　他咽了咽口水支吾道：“说漏嘴了？啧。可他不是不舒服么，昨天那么早就睡觉了。我还看着他睡的。我算了一下，现在回来刚好啊。”
　　钱求多哼了声道：“帮主你失算了，二当家的半夜就醒了。”
　　杨开听了心中有些畏缩，又忙小心翼翼地问：“那，那他生气没有？”
　　钱求多乜斜杨开一眼，低声道：“帮主也知道的，二当家的生气不生气都是那个表情，我怎么看得出来？只是醒来后，二当家的听说帮主没回来，半晌没说话，之后就睡不着了。披了衣服就叫人搬来近日的账本，一晚上都在那里审查这个月的账目。看完了账本，又看近日招的弟子名单，一个一个地记下来，还真叫他看完了。现在不知道又在看什么，我怎么劝都不肯睡，如今还在那里呢。看来是真为教主你偷偷跑出去的事情生气了。”
　　听见这个，杨开倒不管其他，只是皱眉，不满道：“高烧还没好就一晚上没睡？真是胡来！你们怎么不劝劝他呢？”
　　钱求多听了，一耸肩膀道：“劝不住啊，不都晓得二当家的脾气么。为了说漏嘴这事，艳向红那婆妈男人和他道歉半日，可二当家说了‘你和我说的是实话，何罪之有？都别在这里劝我，快把你们教主找回来。’于是我们也不敢劝了，只派人寻教主。”
　　杨开听见这个，心里灰下去一半。
　　这可是真生气了。
　　
　　那里钱求多却继续道：“依我看啊帮主，你整日在自己家中后院里和美女玩玩搞搞也就算了，还常常跑出去到妓院里头嫖妓，这也实在太过火了，难怪二当家生气。”
　　
　　杨开听了，瞪眼道：“胡说，什么玩玩搞搞，什么嫖妓？我只是在练功！要练那落花宫失传多年的落花真解，必须寻无数身怀阴气的女子来吸其阴气。我又不想只吸光一群人的精气害人性命，这才四处寻合适的女子继续练习。后院那些女人我不都已经叫艳向红给送走了么，一时没了人我才出去自己寻的。软香阁那里女人多，我才去的，这你又不是不知道，还这里胡说！”
　　
　　钱求多听了，鼻子一哼：“教主你逛妓院也不是一回两回了。还没学那落花真解的时候还不是有空就去寻美女，您的风流债估计用阿钱我的算盘都要算不出来了。再说了，要练功，要阴功，咱们二当家不是正好帮你么？找多少女人来都不如和二当家练不是？”
　　
　　杨开听见，眼睛瞪得更大：“废话，你不懂的，这武功遇弱化弱，遇强变强，阴功越深的人受损越大，我和他练会伤他身体，损他精气，怎么找他练？”
　　钱求多那日也隐约听见艳向红提过，这里就不多讲了。
　　杨开也不和他再废话，将手中的白狐狸递给他，道：“阿钱，你把它给阿艳，叫他好好打理打理这只狐狸，等下我要的。”
　　钱求多听见，接过那只小狐狸，大眼瞪小眼，随即满是疑惑地道：“帮主，又是狐狸？帮主你天天寻人天南地北地买狐狸，这是为什么？”
　　
　　杨开也不解释，只催他送去，钱求多只好一边嘀咕一边走，末了他道：“帮主你快去降绫阁瞧瞧二当家，二当家不肯喝药，掌药使那面瘫仔都快急哭了。”
　　
　　杨开听了，慌忙就匆匆地绕过回廊，朝着前头去，行动之匆忙前所未有。等穿过一个厅堂，经过一条甬道，隐约瞧见一紫竹相掩的精巧屋子，杨开心中高兴，脚下更快。才到门口，他便笑嘻嘻地朝里头道：“飞烟，飞烟，我回来了！”
　　可谁想，这句话过后，没等杨开的脑袋探进门，“砰”地一声，门关上了。
　　杨开被关门外，登时傻眼了：“诶，这！”
　　

49

49、似怒还喜 ... 
 
 
　　门“砰”地一声关上了，“啪”地一下，杨开心中的喜悦也都没了。
　　望着那关得严实的青竹门板，杨开傻眼了。晓得自己这次真做过头了，杨开有点后悔，可后悔有什么用？最主要的还是进去。
　　思索了一下，杨开放弃了门就直奔窗户。可谁想，才到窗口，窗户又关上了。他忙又去扒另一扇，可手才碰到窗框，窗户就迅速地关上了。他不死心，电光火石一般甩了衣袖就朝下一扇窗户扒去，可谁想他的脚还没踩到窗沿，窗户就被里面的人的内力带动，紧紧关上。
　　一共八扇窗户，每一扇窗户都能进去，可是杨开就是每一扇都走不通。
　　穿着墨竹衣衫的男子抽出自己的扇子扇了起来，心中变得不太平静。
　　想了半天没辙，杨开晓得里头的人气得厉害，只好好声笑道：“好了，飞烟，你不是四处派人寻我么？怎么现在我回来了，你又不理我了呢？”
　　里头听见了不说话，杨开又道：“飞烟，这样，你先给我开门。事情我进去给你解释。”
　　这话说完，偌大的屋子里头依旧没有回应，杨开有些耐不住了。
　　“飞烟，我错了。你别让人看我笑话啊。”话落，还是没回答。
　　
　　瞧见守门侍卫都偷偷地打量自己这里，眼中神采奕奕的，杨开很是不高兴，他冷声道：“都看什么？！有什么可看？！”那些侍卫听了纷纷地都扭头过去，这才不敢多瞧。
　　
　　说来杨开这一年过去，性格是变了，一方面是因为见识过了江湖险恶，他心底不再幼稚，而变得成熟冷漠，一方面是练武所致，为了克制劲力强悍的武功而变得易急易怒，如此一来，他便很容易发火。
　　
　　见龙飞烟不给自己面子，门人又都看自己的笑话，从来不轻易对龙飞烟动怒的杨开有些急躁。他压低了声音，道：“飞烟，你究竟给不给我开门？”
　　这一声后屋子里没有回答，杨开忍着怒火道：“真不开？”
　　里头听了还是不回答，杨开冷笑道：“那好，难为我一路赶回来，你这样对我。你生气，你不开，那我就不进去了！倒好似我干了什么十恶不赦的大罪一样。我走就是！”
　　话落，门口果真传来了人脚步远离的声音，没有丝毫的停留。
　　
　　里面的人还在写字，听着那远去的脚步声，他眼中没有波动，却不自觉地咳嗽了几下。
　　他还是如过去那样美丽，墨染一般的黑发也长了更多，一双乌黑的眼珠澄澈如初，叫人见之忘俗。他的眼神还是那样显得淡淡的，并且带着他独特的一点固执。
　　
　　屋子外的安静叫他心中越发不舒畅，可他依旧只是固执地执着笔书写，不叫自己起身去看。
　　
　　也是，如果是第一次就算了，可这已经是第六次了。明明是一教之主，将来还想要当上武林盟主的人，他却还是这样轻浮，如何能担得大事？且那日以练功为幌子，居然弄了一个后院专门收纳各色女子来，被他发现了大为诧异，可说了又不肯听，只说是为练功，终究这几日才陆续放走了人。想着这些，如何能叫龙飞烟不生气？
　　
　　只是他原本以为自己冷待杨开会叫杨开低声认错，可谁想他竟然甩头就走了。想来对的，自从当上教主后，又练了些独门武功后，杨开的脾气变了许多，或许习惯了我行我素的他也没把他的心情放在心里。
　　
　　再写下一个字，龙飞烟稍微咳嗽地厉害了些。他伸手接过掌药使鬼针手里的茶水喝了一口，又继续写了起来。
　　
　　掌药使鬼针见状，晓得他为教主刚才的话添堵，心气不畅，再熬下去一定要更添病，忙道：“二当家的，还是去休息吧。教主想起来是这几日练武又动气了，等他好些了定回来和你解释清楚的。”
　　对的，道理该是这样的。杨开虽然现在的脾气不好，可他天底下只有对龙飞烟不会轻易动怒，他一定只是练武上了头罢了，这也是大家的共识。
　　
　　可龙飞烟听了却没有好受。他眼睛不离桌案，轻声地道：“我这里没有事情，你去吧。这一卷看完我就去休息。”
　　
　　鬼针听见，还想劝，龙飞烟却挥手让他放心退去。鬼针又不敢真走，只好干站着。一时龙飞烟咳嗽厉害起来，本来苍白的脸咳得通红，鬼针急忙去里间倒茶给他，可谁想这茶才倒了半盏，忽而有人伸手握住了茶杯，鬼针眼底一惊异，才抬头，却看见了那已经摘去了面具的男子。
　　
　　瞧见来人，他忙要行礼，可一个“教”字才到嘴边，那里却拽住他的手，对着他摇了摇指头，鬼针见状晓得三分，忙住了嘴。
　　也不知道他是如何进来的，鬼针只是惊奇。可想着是自己教主，他知道他有办法，也不计较。
　　一时鬼针低声地问道：“这……？”
　　那突然出现的男子却抿嘴笑着摇头，只是迅速地接了茶杯。
　　
　　摸着那茶杯觉得有些烫手，尝了一口，等嘴皮上的热度有些过头后，杨开微微皱起眉头，又往杯子里兑了些冷开水，这才迈开步子朝着龙飞烟过去。
　　
　　他的脚步很轻，这本来是龙飞烟的绝技，可如今却被他学得出神入化。他握着茶杯一步一步走到龙飞烟身后，却不着急叫他，见他认真，起了逗弄他的心思，于是只稍稍压低了身体去偷偷看他写的东西。
　　
　　龙飞烟的字体和他的人一样飘逸，一笔一画优美而清丽，犹如飞鸟展翼，好似盘龙卧云，让人不住赞叹。
　　
　　见他娟秀的字体密密麻麻写了一书卷，杨开晓得他劳累了一晚，很是心疼，眼里的愧疚也越发明显起来。他疼惜地嗅了嗅他头发上的香气，却在不经意间微微地翘起了嘴角。
　　
　　想来，这天底下也只有他能为自己如此，不辞劳苦地操劳，也只有他是从心底最关心自己的人。纵然过去了这么多岁月，依旧如此。想着这些，杨开心中感激而幸福，他凝望龙飞烟的书法的眼神越发温柔，手也不自觉地悄悄摸上了他的头发。
　　
　　龙飞烟正专注于书卷，一时又因为病了，他也没那么多心思管其他，加上杨开的龟息功夫一流，半点呼吸声都不显露，龙飞烟也没察觉到他。只是这一摸他却察觉到了，这才惊然回头，却没想眼前早摆了一杯茶水过来。
　　
　　再抬头，那个刚才口口声声说不再进来的男子就站在他眼前。
　　
　　一时杨开见他脸上惊诧，眼中露出了温柔。他轻声地道：“来，飞烟，别写了，喝一口茶去休息了。”
　　
　　 

作者有话要说：时间不多，只好写2000左右。^^精彩内容还在之后哦。

然后，关于更新的信息，请大家注意作者文案上新浪微博的信息。作者今日开了一个微博，微博的信息以后会同步更新到新浪上，请大家随时查看哦，也欢迎大家关注作者^^随时和作者保持交流和沟通。




50

50、武林请帖 ... 
 
 
　　杨开呵斥了龙飞烟后就离去了，龙飞烟心中也有些抑郁。可想起那日他不听自己说，非要留下后院女子的情形，他晓得自己说也没有用，也不再开口，越发自暴自弃，虽然因病累而疲乏，却也只是继续盯着看那账目看，不肯休息，叫人着急。
　　
　　偏这时有人摸到他的头发，惊扰了他，他回头却看见了杨开。只见杨开手中端着一杯茶水，眼中温柔地看着他道：“飞烟，别写了，快喝一口去休息了。”
　　
　　听见这个，龙飞烟一愣：原来杨开刚才不过是戏弄他，他早就潜入了这屋中偷偷地等在他身后了。
　　
　　想着这个，龙飞烟心中稍稍好些。可再想起他一夜不归去逛妓院的事情，他终究心底不舒坦。也没有管他还有什么诡计，也不去接过那杯茶水，龙飞烟只是继续转身，淡淡地盯着账目，写着自己的东西，仿佛杨开只是空气一般。
　　
　　杨开见状，知道他在生气，旋而到他眼前，蹲□好声道：“我还以为你要动手打我呢，结果这么不吭不响的。”
　　
　　他这么说着，龙飞烟只是蘸了蘸笔，没有回答，杨开见他眼里淡淡的，神色不明，笑而哄道：“如何这样冷漠，飞烟，我这都跑到你眼前来了。你看我一眼。”
　　
　　这话说得可怜兮兮的，要是往常别人见独孤教主这样，必然要呆然傻在那里，唯独这里听见了晓得是他的诡计，并不搭理。
　　
　　终于，见那里始终不回应自己，杨开便去夺他的笔。他想，怎么样也要让他和自己说一句话。
　　
　　可谁想他手才伸出，龙飞烟那里就出掌拦他，眼中颇为有些愤懑。杨开见他终于有了反应，心中窃喜，顺着他的手臂抓住他的手腕，要禁锢住他的行动。龙飞烟见状反手一转挣脱而出，随即又出右手去推他。
　　
　　彼时龙飞烟用的那掌法如轻风过松，灵动敏捷，非双手不能应对，正是克制杨开的擒拿，为的是急求脱身，可杨开却也不怕，见龙飞烟招法轻盈，他便以那如矫矢苍鹰的掌法去应对，一招一招连环般地反克龙飞烟的出掌。虽然巧劲有所欠缺，可力道很足，也能克制得上。
　　
　　彼时龙飞烟不过是心底不畅，这才和杨开过了几招，不过叫他不要碰自己。可谁想见杨开的掌法越来越快，招招都想攻破自己，且面带微笑，瞧着戏谑非常，着实可恶，他倒也有了气，掌法越加迅速，不知不觉间和杨开真较量起来。
　　
　　一时见自己比不过杨开的速度，他弃了掌法，离开原地后退好几步，抽出身上的白绫绕住杨开的双手，正是要将他捆个严实。可杨开见了却不怕，他早晓得龙飞烟的招法，眼中一笑，双腿开叉，稳如磐石般立在原地，当龙飞烟强力拉扯他手上的白绫时，他却双手使劲，反而借着白绫将他拉回来。
　　
　　龙飞烟见状，和他也较劲一阵。可等发觉如何也撼动不了他的时候，他眼中一恼，弃了白绫回身就要出屋，那一道白影犹如虹光般迅捷，杨开见了反而拿起那白绫稳稳地缠住了龙飞烟的腰要将他拉回来。龙飞烟察觉，眉眼里有些不高兴，抽出匕首要割断那白绫，杨开却趁机迅速一拉，凭着蛮力将他拉了回来，又张开双手，笑嘻嘻地将他搂住了。
　　
　　龙飞烟比力气比不过杨开，比速度也不行，体力更是不如他，这么一来便处于了下风。彼时如果是真要比试，龙飞烟倒也还有其他法子能克制住杨开的，可终究这里只是小打小闹，没有到要动真格的份上，龙飞烟终究还是放弃了动用其他招数的念头，只是拽着他的手，有些气恼地道：“放开我。”
　　
　　杨开见他因挣脱不动，大为得意。他抓住他的双手，柔声笑道：“这可不能放开，放开了又跑掉了。”
　　
　　龙飞烟听了这有些浪浮的语调，想起他往日里哄女人的惯用语调，反而不觉得这话好听。他于是更加面带恼色，一定要挣脱出来。一时他恼怒道：“你不是怪我多管闲事么？”
　　
　　杨开见他还想那些话，忙笑着哄道：“不过逗你玩才说了那些话，想想看，我哪一次真认真怪过你了？”
　　
　　听了这话，龙飞烟也无法应答，可他也终究不想被这么蒙混过去，只是要挣开他。杨开却搂着他，左右不肯松手，且还对着他的头发不停地嗅，戏弄他。
　　
　　一时杨开笑嘻嘻地道：“好香啊，这味道就只有这里有，外头可闻不见。”
　　
　　龙飞烟听了，心中更加羞恼。再闻见杨开身上的脂粉味，想着杨开拿自己比那些人，龙飞烟眼中一热，终于动了真格，五指打出花般往他手臂上一列穴道点开去。杨开不过搂着龙飞烟讨好，又以为自己说的都是好话，哪里晓得龙飞烟想错了？也就没防备，突然挨了这一连七招的“七叶一花指”手臂上便酸痛起来。
　　
　　这一痛便叫他哎哟不住，见龙飞烟要走，杨开忙扶住他双臂，道：“好了，去哪里？何必这样生我气？”龙飞烟只是面上淡淡地，就要离去，见自己哄了半天没哄动龙飞烟，又因那练武的负面作用上来，一时杨开心中有些急躁，对着龙飞烟道：“我每句都和你好好地说，可你还出手。这究竟在生什么气？！”
　　
　　这声音有些大，说得龙飞烟呆在那里。彼时话说出来的时候杨开自己也愣了一下，眼见龙飞烟怔住，他忙几步走到他眼前，低声怪道：“我这么大的人了，什么不能自己做主？何必你为我操劳？你看看你，这几日你生病，鬼针说是你用心过度引来的，偏偏你还不肯休息，为生我的气熬夜，自己损自己身体，这样叫我如何不着急？”
　　
　　这声音倒是体贴万分，是对任何人也不能有的关怀，听得龙飞烟有些对不上话。又是彼此一起长大的人，他心中软下来。一时龙飞烟也不看杨开的眼睛，只是道：“真关心我，你倒不如以后好好地做该做的事情，为何总是……这样轻浮，没轻没重的？”
　　
　　见龙飞烟语气柔和下来，杨开抿嘴一笑。他不自觉拉住他，笑道：“你我一起长大，同甘共苦这么多年，我是什么样的人，你还不了解么？虽然我轻浮，可我何时轻薄过你？”
　　
　　龙飞烟听见，只不做声，眼里神色却好了些。
　　
　　杨开见了，笑道：“那可不就好了？我如何会故意去做让你生气的事情？”
　　
　　龙飞烟听了，躲避他的眼神，道：“我又有什么资格生你气？你要去哪里是你的自由，你喜欢寻漂亮女子我也无话可说，毕竟当年我也答应替你寻到一个合你意的人，怎么会故意阻拦你？只是这几日帮里事情多，你总不在，我这才有些着急。”
　　
　　杨开听见这话，心中便有话要说，可想了半天又不知道从何说起，只是那拉着龙飞烟的手思索什么起来，一时也沉默了。
　　
　　偏偏在这时外间传来人轻快的脚步声，随即有人忙忙地道：“教主，你要的东西我弄好啦！”
　　
　　这嗓音相当地欢快，明明是男声却带了很重的女气，幸而不算太难听。
　　
　　而话才说完，门被轻快地推开，一个鲜红色长发，画了细眉，着装艳丽的男子走了进来。他的样貌还是相当好看的，下巴尖尖，肤色偏白，如果正常打扮的话，必然也是美男子。可不晓得为何他非要在自己脸上弄些女人才用的妆，虽然不至于太夸张，可终究男人抹妆还是有些古怪。可奇也奇在这人对自己的自信上，他行动间没有任何遮掩，虽然温柔却丝毫不低调。他一边走一边笑，细声道：“教主，你要的东西我弄好了。”
　　
　　话落他便走到杨开眼前，忙忙让人把东西给自己。他的随身侍从随即递过一个打了蝴蝶结的檀香木盒。那人见了喜笑颜开，将盒子捧过，小心地递给杨开。
　　
　　龙飞烟见了，好奇道：“这是什么？”
　　
　　而杨开嘴角一抽：“阿艳，这个包装会不会太夸张了点？”
　　
　　那叫“阿艳”的男子听见，拼命地摇着自己手中的一把羽毛扇子，笑呵呵地捂嘴细声道：“一般般，一般般啦。既然是帮主弄来的心爱又精贵的东西，阿艳我自然要好好地处理。先水洗，再喷了香精，我还用了点秘制的法子，把毛弄得顺顺的。”
　　
　　龙飞烟见那盒子不停地晃动，心中觉得古怪，因怕两人搞什么花招戏弄自己，他不声不响转身要走。杨开见了，忙掏出盒子里的东西，提到他眼前晃了一晃。而瞧见眼前的东西，龙飞烟猛然一怔。见他发愣，杨开抿嘴一笑，将小狐狸轻轻地放在他怀里。而虽然这有些唐突，可龙飞烟还是不自觉地将它接了过来。
　　
　　狐狸落在龙飞烟怀里时，他的心中开始怦怦地跳。
　　
　　小开被黄琳杀死大约是五年前的事情了，记得在山洞里修炼之时，龙飞烟还偶尔会对着埋葬了小开的那个矮矮的坟堆发呆。毕竟师父死后，这是唯一陪着他的朋友，还保护过他。偏生他能哭出来就好，可就是不能哭，叫他很是痛苦。
　　
　　杨开为此劝解多时，这才叫龙飞烟好了些，可眼睁睁见着那被他精心照料的白狐被人活活打死的场景，依旧还是龙飞烟不堪回首的记忆。却没想杨开如今居然找到了一只和小开长得几乎一模一样的狐狸来。且这只狐狸也莫名地对龙飞烟喜欢，在他怀里也不乱窜，只是安静地舔着他的指头，犹如当初小开才见到龙飞烟时一样。
　　
　　见龙飞烟眼里盯着狐狸不动，身边的人都晓得他喜欢这狐狸了。而艳向红见了，笑道：“我说教主这大半年都为什么眼巴巴地叫人寻狐狸，原来是送二当家。”
　　
　　而那里不知道何时钱求多也出现了，他道：“哎哟，可不是，为了找这种狐狸，忙活了大半年，寻遍了大江南北啊，还不让二当家知道，真是苦心啊，咱们教主。”
　　
　　听了这些话，龙飞烟不晓得为何感动起来，也越发羞赧，搂着狐狸低着头，只是不说话。幸而还有一个鬼针是不爱调侃人的，他直直盯着那狐狸，只说：“好看，是个好东西。”便没再多说了。
　　
　　一时气氛就变了些，龙飞烟那责怪杨开的心情少了大半。而见龙飞烟喜欢，杨开在他耳边，轻声道：“名字都起好了，就叫小开。”
　　
　　龙飞烟听了，脸上有些发热，而杨开见了，觉得心中也很是高兴，越发柔声道：“你看看，我为了你，操碎了心了。”
　　
　　这话说出来时杨开也是没经过大脑的，龙飞烟听了心中惊了一下。又加上身边有人，他瞪他道：“这是什么话？”
　　
　　彼时杨开心中是极其喜欢龙飞烟的，却因为他总觉得自己应该喜欢女人，又对龙飞烟敬重万分，从来不敢动过半点邪念，因而不曾有过亲友之情以外的表达，反而显得淡淡的。突然说出这么一句话，他自己也没想到是为何。见龙飞烟问，又怕龙飞烟生气，他忙笑道：“我说顺了口，只是开玩笑。你别生气。”
　　
　　听他是说顺了口，龙飞烟心中不知为什么有些失落。可见杨开眼里的情谊非同寻常，又因为这狐狸很是讨他喜欢，那失落之情转瞬消失，全融化在得到了狐狸的喜悦和感激。他不喜欢别人见他的喜色，又是在外人面前，于是只是低声道：“谢过教主。”
　　
　　这话说了，见两人没了矛盾，钱、色、药三使者也心中舒口气，彼此喜而相视，杨开也高兴。只是他不喜欢龙飞烟喊他教主，便在他耳边说：“叫什么教主？”龙飞烟为给门人树立敬畏教主的榜样，从来在外人面前都是这样喊他，也不解释，杨开晓得内因，见他不肯回答，也就作罢了。
　　
　　一时见本来应该在外头打点事务的钱求多来了，想来是有事情，杨开便道：“阿钱，有什么事么？”
　　
　　钱求多听了，这才想起自己的来意，忙忙地道：“禀告教主，谪仙山庄向我派发出请帖，希望咱们教能出席十日后的英雄大会，同各大门派一起参与商议对付邪教拜日教，极乐宫还有魍魉门、九阴教四大魔教结盟的事宜。”
　　
　　听见这个，杨开眼中微微一眯。
　　
　　谪仙山庄。
　　郭千乘，黄琳。
　　
　　而不及杨开表态，艳向红冷笑起来。他一边轻快地扇着羽毛扇子，一边轻声哼道：“哎呀，这变脸可变得比天还快。前几日武林盟主郭盟主和他老婆还和武林门派商议要将我们和极乐宫，拜日教归成一类，说咱们是邪教，处处和咱们过不去，如今见阻止不了四魔教结盟，就跑来把咱们当做了救命稻草了？真当我们教主时间很多，陪他们杂耍呢？”
　　
　　钱求多听了，道：“我也这样想呢，不如就不去。咱们和那四教一直都井水不犯河水，凭什么非要参合进去？倒不如等黑白两派杀得你死我活的时候，咱们再从中得利。这叫做蚌鹤相争渔翁得利。”
　　
　　这话说完，艳向红拍手叫好，鬼针则也觉得合适，可谁想话才到这里，还在逗弄下龙飞烟怀中的狐狸的杨开心中却有了其他想法。他笑道：“何必推拒？去便是了。”
　　
　　钱求多听了，一愣：“教主，真要去？你不是最讨厌那些武林门派的人么？”
　　
　　杨开听了，哈哈笑道：“讨厌又如何？咱们也不过去是看热闹罢了。你们不是都在教里呆得无聊了么？去外头玩玩也好。”
　　
　　这话说得艳向红喜笑颜开：“可不是，谪仙山庄下头的小镇卖的胭脂可好了。”
　　
　　话说完，钱求多拍了艳向红一下，艳向红晓得此时说这个不合宜，忙闭了嘴。那鬼针只是对着两人苦笑。龙飞烟晓得谪仙山庄一直是杨开心头的旧病，他去自然有他的道理，于是便道：“那便去吧。这几日就准备动身。”
　　
　　那里三使便忙答应下，又去通知了其他应该随行的人，这里便不在话下。
　　
　　 

作者有话要说：大家是否注意到了作者文案上的那个蓝色的图标呢？那就是作者的新浪微博了。今后作者的状态和更新安排都会在那里写出来，（当然，偶尔还有点碎碎念），每天早上7点到8点左右，欢迎大家查看那里获取作者每日的更新安排哦^^（过了中午可能就会被其他消息替代了。）
这便是那微博→







51

51、番外 临去谪仙山庄前 ... 
 
 
　　得了请帖，杨开本意是立刻出发，可是当晚他就打消了第二天出门的念头。
　　
　　坐在床头，杨开的手背反复地在龙飞烟额头上探来探去，而龙飞烟躺在床上，长发如云，面色红得有些不太正常。
　　
　　听闻外头敲了三下，龙飞烟微微睁眼，嗓音沙哑地道：“这都多晚了……你去睡吧，我自己睡一会儿，明天就好了。”
　　
　　可将手背从龙飞烟额头上移开后，杨开眼里却沉了几分：“前天你说昨天就好了，昨天又说今天就好了。今天你说明天就好了，结果一点也没有好起来。一个小感冒，反反复复反反复复的，根本也没对自己上心，现在摸了更烫了，我怎么听你的？”
　　
　　龙飞烟听杨开责怪，晓得他只是关心自己，加上眼皮有些沉，热度让他昏昏欲睡，一时也没回答。杨开不自觉地又反复地摸了摸他的额头，沉静的心里有些不太舒服。
　　
　　突然，门外有人轻轻地敲门，一阵脚步声后，见鬼针出现在帘外，杨开叫几个侍女好生看着龙飞烟，掀开了帘子出去。
　　
　　与龙飞烟不同，除非特别缘故，否则杨开行走时不喜欢掩饰脚步声，他常常大跨步地行走，蹬得地面“砰砰”作响。而此时他的脚步声则比过去还要重一点，显得焦躁不已，侍女们听着这脚步声，头更低了，退得更远了点。她们偷偷地瞄着自己教主，互相交换着眼神，告诫彼此小心：教主心情很不好，小心别招惹。
　　
　　到廊上，两人才站好，杨开甩开衣袖，冲着鬼针道：“也不是三四五天的，这都一个多月了。他如何这样一直反反复复好了又病的？你的药行不行？”
　　彼时候，鬼针于当世也算是出类拔萃的神医，用药自然不会有误，只是龙飞烟高烧不退，杨开心情不好，语气也变得生硬不留情罢了，幸而鬼针晓得自己教主的脾气，没有计较。
　　想了想，他道：“终归只是发热，并无大碍。”
　　听见这个，杨开眉头一皱：“只是发热，无大碍，那为什么总不好？风寒外还有其他原因？”
　　鬼针听完迟疑道：“其他原因也有些，只是暂时不明。”
　　杨开听了恼道：“既然说了还有其他，那你都说明就好了。吞吞吐吐做什么？”
　　鬼针听了，忙道“是”，随即开口：“常人多因外侵而发病，二当家则病于内扰。因过往他深居简出，少见于人，用心单一，不受烦扰，所以能完好地保存精气神，可他如今却整日疲于案牍间，用心过度，难免损耗心神。恐怕和这个有关。”
　　
　　话说着，杨开眉头皱得更紧了，而鬼针指了指自己的眼睛，又道：“二当家天生颖悟绝人，过目不忘，这是世间难得的本事，可因所见之物无论好坏都记于心中，难免思虑复杂，深受内邪侵扰，虽有内功心法调息，早年无什么大碍，可时日久了终究不好。”
　　
　　听见这个，杨开惊诧外，眉头紧皱。
　　
　　他倒也是听说过，但凡过目不忘的人，于身体损大于益。而若是这样，也怪不了鬼针，可这样一来该如何是好？
　　鬼针见杨开着急，又道：“说来这也并非大病，终究是思虑过重引来的。今后只要注意休息，少一些挂虑之事便可。终究没有听说因为这个而损了性命的。”
　　
　　听了这个，杨开才放心了许多。
　　想了想，他对鬼针道：“告诉阿钱，阿艳，阿酒他们几个，今后二当家的事务交给你们六个了，都好好地帮着打点。再有大事都来和我说，这些日子让他好生休息，都不要叨唠他了。被我知道了一律重罚。”
　　鬼针听见忙答应，杨开又嘱咐了什么，这才又掀了帘子进屋去，坐回龙飞烟床头。
　　龙飞烟没有睡着，他见杨开来了，低声道：“你们在外头说的什么？”
　　杨开听见，道：“也没什么。”
　　龙飞烟听了默而不语，只是见杨开依旧坐着不走，他怕耽误他的事情，道：“你明日不是要去谪仙山庄么？”
　　杨开听了道：“不去了。横竖那天赶到就可以，提前去也不过是随便看看。”
　　龙飞烟听了晓得他是为自己的缘故这样，心中有些许喜悦，但是又很是内疚：“我呆教里比去外头舒服。你自己去就好了。”
　　杨开听了，忙道：“咱们俩去才有趣，想带你去看好玩的东西。”
　　话落，不及龙飞烟说，杨开忽而倒身躺在他身旁，瞧着他笑嘻嘻地道：“不走了，本座今晚睡这里了。”
　　龙飞烟听了推他道：“你别胡闹……”
　　杨开听了道：“什么胡闹？我防你半夜醒来没人。”
　　龙飞烟道：“怎么会没人？”
　　杨开听见，侧头看他，笑道：“我就想留这里不可以？咱们一起睡到大的，这有什么不好意思的？其实就算你不病，我今天也想赖在这里。我那里一个人住腻了……况且最近为练功，我总是忙，咱们很久没有好好地说个话了。”
　　这话说得龙飞烟也想起了往事，便没再推拒。
　　
　　一时又到更晚时分，鬼针离去了，其他侍奉的人也都被屏退，屋子里就剩下龙飞烟和杨开。杨开钻进被窝，挤在龙飞烟身旁，脸上满是笑：“这里好，比我那里好多了。到处都香。”
　　
　　龙飞烟见他如此说，翘起嘴角，摇头道：“你那里还缺替你熏香的人？”
　　
　　杨开摸了摸他的鬓发，道：“和你呆久了，被养刁了。那些香料虽然很好，可是闻久了总觉得心被蒙了腊一样，又涩又闷，叫人堵心。叫他们换了几次都不如我的意。不似你这里恰到好处，清清的，舒舒服服的。”
　　
　　也是睡久的，过去到现在一直都亲密无间的，龙飞烟也让他摸自己的头发，那里低低地道：“那你叫他们换一种香料来。”
　　
　　杨开听见，笑道：“换了许多，你忘记了？也麻烦，不爱换了，只是外出见人时候熏一熏，平日里我也不用它们了。说来那无情花虽然毒，可是嗅起来不错。”
　　
　　龙飞烟虽然不服用无情散了，可终究那花香已经透骨，又融入了内息中，所以不熏香自有体香，这也是真事。
　　
　　听杨开这么道，龙飞烟眼中一怔：“那去洞里取些给你放屋子里？”
　　
　　杨开听见，笑盈盈地道：“过几日再说，我在后院种一点。说不定还能驱蚊。”
　　这话说完，龙飞烟以为他当真要这么做，也没多说，只是点头。
　　
　　一时杨开又道：“昨天叫换了帐子。那什么西影国的好东西，闷死我了。”龙飞烟只是听着，偶尔回答一两句，两人这么有一搭没一搭地说起来。
　　
　　静静地躺了一会子，又摸了摸龙飞烟的额头，觉得那温度好像下去了点，杨开心中高兴，他睡意上来了，却依旧撑起头瞧着他，道：“还说今天的事情。怎么我惹你生气，你不打我了？”
　　
　　龙飞烟听了，歪头道：“你还盼人打你？”
　　
　　杨开听了，凑到他脸边，极近地道：“别人打我那自然不可以，可咱们不是外人。况且我这脸上也不是没有挨过。”
　　
　　说完，杨开指了指自己的脸颊，指头勾着龙飞烟的发梢，冲着他低声笑道：“那一年这里挨了两巴掌……至今我还记得呢。”
　　
　　龙飞烟听完，摸了摸他的脸，道：“这么痛？”
　　
　　杨开听见，可怜兮兮地道：“记得，肉痛得厉害。”
　　
　　龙飞烟听见这个，听了想起往事，不自觉地为当年年幼无知的举动有些脸红：“今后不打你了。”
　　
　　杨开听见，越发腆着脸皮，故作娇羞道：“倒不必。说来比起痛，这脸上头的味道更叫人忘不了，闻闻看，至今还香着呢。”
　　
　　龙飞烟听见，晓得他戏弄自己，瞪着他道：“这么说还想挨打？”
　　
　　杨开偏要戏弄他，笑道：“可不是，许久没被打了，反而想念了。飞烟，你再来打我一巴掌。”
　　
　　这话说得不知羞耻，叫人哭笑不得。又晓得杨开故意臊自己，龙飞烟好气又好笑。他嗔他一眼，道：“已经是一教之主了，不要再和过去那样像孩子。外面的人听见你这样说话，还以为你不牢靠，要减损你的威信的。”
　　
　　杨开听见，笑道：“你我有什么可分的？再说了，威信？谁有本事谁是老大。幼稚又怎么样？打不过我就得听我的，我杨开现在什么没有，本事一大堆，敢对我说七说八的先拿出点本事来瞧瞧。”
　　
　　杨开是这个脾气，深信只要武艺高强，善于筹划经营，天底下便没有敢不服的，龙飞烟也知道，于是只又闭着眼睡觉，杨开见他真有些困了，便不打搅他，瞧着他睡觉。
　　
　　天气凉凉的，杨开望着\\的屋顶，觉得时光飞逝。那时候也是夜里，他卧在龙飞烟身旁，想着的全是如何回去。而现在，他还想着回去，心中却没了那时的彷徨和孤单。
　　
　　他如今志气满满，胜券在握，一切要做的不过是筹划和等待罢了。
　　
　　想着这些，他心情更好，又看了眼龙飞烟，他深深晓得没有他自己也做不到这些，感激外心中涌动着异样的情绪。他见龙飞烟闭着眼睛躺着，便偷偷靠上去，连头发已经垂到了龙飞烟脸边了也不停。等闻见他嘴边好似有些甜甜的香气，他凑近了去细细地闻。他原本以为大约是龙飞烟今晚喝的药里头加了蜂蜜甘草之类的东西，可再闻闻那味道似乎不同，于是便凑得更近了。
　　
　　没想这却略微惊动了龙飞烟。
　　
　　龙飞烟察觉到身上人的呼吸，晓得杨开又搞鬼，于是闭着眼，轻声道：“找什么？”
　　
　　杨开听了，抿嘴一笑：“吵你了？没什么，闻见你嘴边有东西怪香甜的。不像你身上那香，有点像玫瑰，吃了什么？”
　　
　　龙飞烟困意上来了，便有些懒地道：“瞧桌子上。”
　　
　　听了这，杨开瞧去，这才见那桌上有一玛瑙碟子盛着的鲜红的蜜饯，那形状犹如玫瑰，只是看着比玫瑰厚实些，原来是洛神花的果脯干。杨开见了，身手拈了一片放嘴里，嚼了嚼，点头道：“原来是这个。果然有玫瑰的味道。”
　　
　　只是他还不够，又凑到龙飞烟嘴边，低声笑道：“那个怎么是酸的？”
　　
　　龙飞烟闭着眼睛道：“我吃时候是甜的，你怎么觉得酸？”
　　
　　杨开便捉弄他般笑道：“是酸的，酸得眼睛睁不开。”
　　
　　龙飞烟道：“不能的。”
　　
　　杨开听见，低声道：“真的假的？那我再尝尝，或许你的甜一点。”
　　
　　当下龙飞烟已经将果脯吃完，如何能辨别酸甜？不过是杨开的玩笑话罢了。龙飞烟便是这么想的，可等感觉到唇角另一个人温软的气息后，他心中一惊，当下红了脸。
　　
　　这是意外的举动，一时龙飞烟又羞又恼，迅速起身，对着杨开蒙头就打：“阿开，我就知道！”
　　
　　杨开在被子里头挨打，却乐得哈哈地笑，他道：“见你病了才逗你，怎么打人？”
　　
　　龙飞烟用力地抹着嘴，同时对他又掐又打，边打他边恼红了脸：“你以为我信你？你就每天拿我寻开心。今天我不会饶你的！”
　　
　　杨开听了，笑得更大声了，一时间钻过来钻过去地，在龙飞烟身旁和泥鳅一样。
　　
　　等从被子里头钻到龙飞烟身后后，他将他整个人搂在怀里，使劲压倒。龙飞烟爬不起，眼里颇为恼怒，杨开笑盈盈地看着他，哄道：“好了好了，别生气了，你又不是女人，亲一口计较做什么？”
　　
　　龙飞烟听了，眼里更加恼了，他道：“所以你就拿我开玩笑？”
　　
　　杨开听了哈哈笑道：“别闹了，你听我说几句话。”
　　
　　龙飞烟被他骗多了，哪里相信，只是还要推杨开，杨开却拉住龙飞烟的手，瞧着他道：“我认真说话，不要打了。”
　　
　　龙飞烟见他煞有介事，终于停了手，而杨开便道：“你的事情我全交给阿钱他们了，你不要再管，这几天好好休息听见没有？然后，谪仙山庄还是要去的，因我有些事情想确认。可你若还是这样病着，便留在家里，鬼针和阿艳也留下照顾你。我不过五天就回来。”
　　
　　龙飞烟听了忙道：“我没有大事。大约是前阵子太累了。这几天其实一直休息。”
　　
　　杨开摇头道：“你这样我不安心。除非明日就好，否则不许离开。”
　　
　　龙飞烟听这话关心自己，又想着今日他送自己的白狐狸，心中暖意顿起。他低头想了想，心里那往日里不能说的情愫又上来。不自觉低声道：
　　
　　“你对我倒也上心。”
　　
　　这句话是龙飞烟罕有的。他往日里从来不做这样暧昧的言语，只是今天晚上气氛不同，杨开又说了那么多好听的话，做了这么多体贴他的事情，他也不自觉外露了些情绪。
　　
　　只是可惜杨开没有领会。他听了龙飞烟的话，笑道：“这话如何说？咱们一起长大的好兄弟，有福同享有难同当。再说了，天底下没有人比你对我好，你有个三长两短，我怎么办？”
　　
　　龙飞烟听见他说起“好兄弟”，倒觉得也开心，只是莫名其妙却又为此将那才有些喜悦的心情又落下去几分，再听他后面那句话，他于是道：“今后要是还有人对你比我对你好，那你是不是也这样对她好？”
　　
　　杨开听见，哈哈笑道：“没有了，没有了。世界上没有这样的人了。”
　　
　　龙飞烟却侧头看他：“你如何知道？万一有呢？”
　　
　　杨开想了想，道：“别人对我好，我自然要对别人好，这是应该的。”
　　
　　龙飞烟听了心里闷下去，他道：“那你怎么对人家好？和对我一样？”
　　
　　杨开听了道：“那就等她对我比你对我好的时候再说。我现在也不晓得。”
　　
　　龙飞烟瞧着他道：“等你有妻子的时候，或许就晓得了。”
　　
　　杨开听见，猛然一拍头，脸上嘿嘿地笑：“可不是。就是一直没有合适的人选。等有了，我也要好好地疼。” 
 51、番外 临去谪仙山庄前 ... 
 
 
　　
　　这话不说还好，说了无端让人堵心，龙飞烟一听便不再说话。杨开见他突然沉默，于是笑道：“怎么了？想到什么了？”
　　
　　龙飞烟却一翻身，再不理他。杨开见他对自己的态度又变得淡淡的，有些摸不着头脑：“飞烟？怎么了？困了？”
　　
　　如此叫了他两句都没有，杨开心里料着是刚才那句话说错了，只是究竟错在了哪里他也不晓得。如此之好自己一个人倒头闷闷地睡觉，一直睡到了天亮。
　　
　　说来也奇了，偏偏到了早上龙飞烟的高烧退了下去，虽然还有些余温，却终究无碍。杨开喜欢不说，艳向红知道了也高兴地了不得，因为他也可以去谪仙山庄了，那里有他兴致勃勃要去买的胭脂水粉。鬼针也松口气，不至于被杨开再斥责。说来也算皆大欢喜。
　　
　　只是，等发觉龙飞烟对自己又变得爱理不理的时候，杨开的头又开始疼，只想着自己如何又招惹了他。
　　
　　问钱求多，钱求多只是将自己的算盘打得飞快：“教主自己都看不清的事情，咱们怎么能看明白？二当家的情绪反复，教里都知道，教主都不懂，更没有人懂啦。”说完只管自己的账目，一溜烟不见。
　　问艳向红，艳向红用扇子捂着嘴，眨眨眼道：“唔，好像知道，但是好像又不知道。最近我也在想为什么，是不是帮主你又做了什么不正经的事情？”
　　杨开听了，莫名其妙：“不正经的事情？本座什么时候不正经了？”
　　这话让艳向红听见，他瘪瘪嘴，捋了捋头发，赶着鬼针一起去了，只有杨开一人想破脑袋。
　　
　　“所以我不是说了么，你的心思比女人还难懂！天天生气就关门，把我关外头让人看笑话，倒好似本座怕你一样，我不进去了！”
　　
　　瞧着紧闭的门，杨开对着里头大声道，甩了衣袖就要走，可等门突然打开的时候，他又迅速回头，凑上身去尴尬地笑：
　　
　　“飞烟……出来了？喝口茶？？”
　　
　　 

作者有话要说：因为一些原因，更新时间不太好保证，但是以后我一章会努力多更新点，尽量三天内有更新，所以可能更得慢一点点。请大家见谅哦。




52

52、傲楚雁 ... 
 
 
　　第三条巷子了，还是没有。
　　少女已经娇喘连连，不得不停下脚步。
　　骄阳辣辣，她手中的剑也在发烫，可是她无心多顾。
　　忽而又见有人路过，少女忙拉着那人焦急地问：“这位大婶，有没有见到一只白色的猫？”
　　她的声音娇嫩好听，任由谁都不自觉停下脚步。再见她雪玉一样的肌肤，乌云一样的黑发，杏眼带露，朱唇若画，娇俏甜美，招人喜欢，哪里有不笑脸相迎的。
　　只是那大婶疑惑道：“猫？野猫这里倒有许多，是哪一只？”
　　少女摇头：“那猫是我自家带来的。浑身皮毛雪白，身上还栓着翡翠。”
　　少女说完，从身上掏出一枚透明的绿宝石来：“和这个一个颜色。”
　　那大婶瞧见惊叹：“哎哟我的妈呀，怪不得你猫丢了，这怎么能挂在猫身上呢？”
　　少女不回答，只想知道猫下落，那大婶想了想，道：“刚才见有一队人下了马车，去了长风酒楼了。那里头有一个戴面具的好俊气的白衣少年，他怀里好像抱了一只白的……哎呀，是什么我也没仔细看，莫不是你的猫被他捡去了？”
　　听见这个，少女眼中惊喜：“那我问问去。”
　　道谢完少女匆匆离去。
　　
　　来至长风酒楼下，少女进了门要上二楼，却忽然被人拦下：“姑娘，不好意思，楼上已经被人包下了。”
　　说话的是酒楼小二，少女着急地道：“小二哥，我丢了重要的东西，有人说被楼上的人捡去了。”
　　那小二见这少女模样美丽，心中颇有好感：“姑娘你丢了什么？我替你和那边的客官问去。”
　　少女听见，忙道：“劳烦小二哥。我家猫丢了，我寻猫来的。”
　　小二听见忙答应了上去瞧，须臾回来，道：“姑娘，楼上没有猫。”
　　那少女先前寻了七八处地方都没有，心中已焦急，这里再听没有，她一时有些着急，不知如何是好。可谁想，就在她要转身离去时，楼上传来了“喵喵”的叫声。
　　听见这个，少女心中一惊：“这不是猫叫么？”
　　小二听见也疑惑。明明刚才上楼没有瞧见猫儿的。
　　他心中委屈：“没啊，姑娘，真没有见到猫。只是这猫叫我也不晓得……”
　　少女见情况不明，小二又说不清楚，自己就要上楼，那小二忙拦着：“姑娘，这里可不能上去。”
　　少女焦急问：“为什么？”
　　小二低声道：“我也不好说，只是楼上的客人招惹不起。现在正用饭，突然去打搅怕惹了他们不高兴。”
　　少女自小众星捧月般长大，可也知书达理，所以听了就有些犹豫。可终究是丢了重要的东西，她一咬牙，还是要上去：大不了惹得生气了，自己给他们赔不是。
　　一时她急忙上了楼去，那小二也追在她身后。
　　
　　“姑娘，你留步，我再去给你问问。”
　　“小二哥，没有关系的，我只是瞧瞧就走。”
　　
　　少女说着就上楼，可才转上一层就有人拦住了她：“你是何人？！”
　　少女拱手道：“麻烦两位大哥，我东西丢了，听说被你们主人捡去，所以想来问问。”
　　少女模样十分美丽，那拦着她的两人倒态度也缓和了些，他们道：“姑娘，你丢了什么？”
　　少女听见，忙道：“一只白色的猫。”
　　那两人听了，道：“这里没有猫。”
　　少女着急：“明明刚才听见了猫叫的。”
　　
　　她一边说一边朝里头拼命瞧，只见二楼空空的，只有那临着窗子的一间屋子里传有人声。那里头有人说笑，还隐约又听见了几声猫叫，少女忙推开拦着自己的人就跑了过去。
　　
　　那里守卫的人瞧见哪里肯，又见她年少，倒不想真伤害她，只伸手去抓她。
　　原先这两人以为自己身高马大，足以威慑这小少女。可谁想，少女在家的时候，父母就因她年少又善良，学不了狠戾的剑法而偏偏教导了她极妙的御敌之术，让她能料敌先寄，以轻御重，以快制慢，那两人便反被她点了双臂上穴道，应声退后，叫她趁机溜了去。
　　
　　***
　　
　　“哈哈，我说什么来着？狐狸聪明，学东西快，我这教了一路，这叫起来可终于像只猫了。”拎着手里的白狐狸，杨开笑道。
　　艳向红捂着嘴呵呵地笑：“要是能教导得它捉老鼠那就更妙了。”
　　一句话说完，身旁的人都笑了：“还是色使鬼点子多。”
　　
　　龙飞烟却很快地抱过狐狸，摸了摸道：“牲畜也有自己的脾气。好好的狐狸非逼着要它学猫叫。你这一路上玩它，小心它咬你一口。”
　　杨开听见，咧嘴笑得更开心。他朝龙飞烟挤挤眼道：“怎么会？这只狐狸像它的主人。对我好得很。”
　　龙飞烟听见，瞪着杨开，杨开忙咳嗽一声。
　　一时他又笑道：“小开以前也爱学猫叫，我那一年第一回见，就以为是只猫。”
　　龙飞烟听了垂眼摸着手里的狐狸，道：“那又不一样了，小开无父无母，又没有伙伴，从小被后山的母山猫养大的，这才学猫叫。”
　　杨开听见，点头：“原来如此。”
　　一时提起小开，又想起它娇憨可掬的模样，龙飞烟眼里黯然，杨开怕龙飞烟伤心，忙转移开话题：“好了好了，不提那个。来吃东西。”
　　
　　正说着，突然房屋外听见有打斗声传来，其间还有人的吵闹声。
　　彼时杨开不过想清清静静地喝酒，和身边的人说说话，一听外头乒乒乓乓的，心中就不高兴。
　　
　　见杨开脸上不喜欢，钱求多忙道：“什么声音这么吵？去问问外头怎么回事。”
　　话说完马上有人出屋查看。可谁想门还没打开，外头先有人闯入了进来，却见是一个身着水蓝色衣服的少女。
　　这少女稚嫩美丽，眼波婉转，叫人忍不住多看两眼，而见屋子里的人都戴着面具，少女惊讶。她忙对着屋子里头的众人一拱手，面上有些泛红地道：“贸然打搅十分抱歉，我丢了一样非常重要的东西，听说在你们这里。所以想要回来。”
　　
　　正说着，她着急地瞧向了坐在一旁的白衣少年，却微微一怔。
　　
　　虽然这白衣少年带着面具，可他头发乌黑，面具下露出的肤色雪白，那双眼睛又澄澈俊秀，甚是好看，让她心中砰然。不自觉间，她微微偏头去瞧他，却见他只瞧着自己，眼中虽然淡淡的，可比起其他人来又温和些许，又让她不自觉红了些脸。
　　她想，好俊美的人物，他究竟是谁？
　　再看他怀中，却是一只狐狸，不是她的猫，她便四处去瞧，看猫在哪里。
　　
　　杨开本来不喜欢人吵，只低头喝酒，可等听这嗓音，他觉得莫名的熟悉，不禁就抬头去看，而这不看还好，一看他猛然愣在了那里。
　　
　　彼时候还有独孤教的弟子闯进来要捉拿少女，少女便忙拿起剑要抵御，她虽然娇弱，可一招一式灵巧迅捷，叫那些人高马大的侍卫动弹不了她半分。掌兵使向天斩眼见没人能拦住她，于是不动声色地就离座，轻轻一擒，将那少女的手扣住。少女正和其他人打，被这么一抓，心中一惊，忙要抽手，可谁想那里的力气用得不大，可是抓得极牢，犹如被兽夹捕住了一般难逃，她一回头，见是一眸子深黑，面如古铜的男子，那手臂犹如钢铁，捉住了她便叫她撼动不得半分。
　　
　　“姑娘，这里不是你来的地方。”
　　“我说了只是来找东西。”
　　“不管找什么现在这里都不方便。请你出去。”
　　“你们把我的猫还给我我就走。”
　　“姑娘。”
　　
　　一时两人这里就眼见又要动手，龙飞烟见少女无恶意，还想叫天斩先放开她，可谁想不及他开口，杨开忽而道：“住手，不要伤害她。”
　　
　　这话说得有些关切，听得众人都有些不解。一时龙飞烟瞧向杨开，却见他紧紧盯着少女，眼中激动暗涌，好似是因喜悦而激动。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　察觉到杨开的情绪波动，龙飞烟低声问，而杨开直直地瞧着少女，嘴边不自觉地轻念出一个名字：“阿香？”
　　
　　阿香？
　　
　　听见这名字，龙飞烟一愣。
　　
　　说来，杨开才来这世界的那阵子，嘴边总是和龙飞烟叨念他那个世界的人，其中说得最多的名字不是其他，就是他暗恋的女子阿香。他甚至当初因为沈香君的名字里也有这个字而对她很有好感。
　　
　　难道是她？
　　
　　而就在龙飞烟还回想的时候，杨开忽而道：“请这位姑娘坐下。”
　　
　　话说完马上有人搬来椅子，而那少女见杨开态度和蔼，心中松了一大口气，她也不坐，只是笑道：“不用了，谢谢这位公子。”
　　
　　“放肆，什么公子？！这是……”
　　
　　少女才说完，马上有人呵斥，可谁想杨开拦住他，道：“公子就公子，她喜欢这么叫就让她叫。”
　　
　　这话里头说不出的关切，倒将周围的人都听怔了。
　　
　　教主这是……？
　　
　　 

作者有话要说：因为以后更的频率低了，所以以后一章尽量多点。




53

53、何人解心意 ... 
 
 
　　突然闯入了一个少女，众人都不明所以。再见杨开对她殷勤而喜欢，众人更是莫名其妙。
　　
　　一时天斩不自觉地瞧了鬼针一眼。鬼针摇摇头，瞧了艳向红一眼，艳向红随即盯向钱求多，钱求多撇撇嘴，表示自己一无所知，于是几人一起又瞧向龙飞烟，而龙飞烟只是什么话都没有。
　　
　　那里少女则无所察觉，她只是对着杨开拱手道：“多谢公子，是这样的，我的猫不见了。”
　　杨开那里还盯着少女看，心中喜悦地不知如何是好，等听见她问，他才回过神，一时道：
　　
　　“猫？……哪里有猫？”
　　
　　只是想起什么，他哈哈一笑，从龙飞烟怀里揪起那只狐狸，对着少女道：“这里猫没有，狐狸却有一只。”
　　
　　少女不禁疑惑：“可是我明明听见猫叫……”
　　
　　杨开听见，忙对着那狐狸低低地学着猫叫了一声，而那狐狸听见，居然也张口“喵”了一声。少女看见恍然大悟，她不禁失望起来：“原来如此，是我弄错了。”
　　
　　话落，她为自己硬闯入了酒席而羞愧，脸上通红，又想着猫不见了，有些伤心。杨开见她眼中失望，忙道：“你丢了什么？告诉我，我替人给你去寻。”
　　少女听见，欣喜道：“公子说的可是真的？”
　　杨开听见，哈哈笑了一声。
　　他忽而站起身，走到少女跟前：“你只要告诉我，天底下没有我找不来给你的。”
　　那少女听见，惊喜万分，忙和杨开说了，杨开听见随即派人去寻。
　　一时他笑道：“你在这里坐，他们回来了，你的猫也就回来了。”
　　少女听见了高兴，又见杨开不是坏人，便坐下了。
　　龙飞烟见杨开满心喜欢地盯着少女，手下摸狐狸的力气也大了些，可想想杨开来这里许久，未曾见到那世界的人，这里见了一个模样相似的，会高兴也是常理，便忙让钱求多叫人给少女安箸，添了杯碗。
　　
　　一时杨开忍着喜悦情绪，尽量不叫自己失态。他问：“请问姑娘是哪一派？”
　　少女也不隐瞒，马上笑答：“我是华山派弟子，我的名字叫傲楚雁。”
　　
　　钱求多听见，睁大眼睛：“哎呀，原来是华山掌门的掌上明珠。”
　　
　　彼时傲楚雁未曾见过钱求多，见他晓得自己，她好奇道：“这位先生认识我？”
　　钱求多听见，道：“我与傲小姐虽然不相识，可傲掌门的名号却是人人皆知。”
　　傲楚雁听见人夸赞她父亲，喜悦间有些不好意思：“多谢夸赞。”
　　
　　而杨开听见了心中不免有些失望。他原先还想这会不会是他在现世的初恋阿香，可听这说法，这个少女是从小在这个世界长大的，和他的世界毫无瓜葛，叫他空欢喜一场。只是终究少女的相貌太相似，勾起了杨开许多美好的回忆，他心里还是高兴的。
　　
　　一时他也不说话，只是盯着少女瞧。见少女喜欢龙飞烟的狐狸，他便和龙飞烟要给她玩玩。龙飞烟听了虽然有些许不太情愿，可感念少女无辜稚嫩，便给了她。
　　
　　少女脸上绯红地看了眼龙飞烟，随即抱过狐狸，细细地抚摸它。
　　见狐狸漂亮，她欣羡万分：“这只狐狸想来一定很难得。”
　　艳向红听见，笑盈盈地插话道：“可不是，是我们教主费了点心思弄来的呢。”
　　杨开听了道：“还好。”
　　又见少女喜欢，他笑道：“这个比你的猫如何？”
　　傲楚雁不好意思地笑道：“比不了的。你这个比我那个好许多。”
　　杨开听了哈哈大笑：“你喜欢？你要喜欢，哪天我也弄只给你。”
　　
　　这话可说得有些没防头，在坐的五使又开始传递眼色，艳向红不自觉地瞧向龙飞烟，抹了抹额角的汗，而龙飞烟只是不动声色地喝茶。
　　
　　而少女也不晓得为何这公子才见她就对她如此好，有些不好意思，忙道：“这就不用了，我只要找回我的猫就可以了。”
　　
　　正说着忽然有人回话说猫找到了，少女惊喜万分，见果真有人抱来一只雪白的猫，猫身上还拴着翡翠，问是哪里找到的，说是躲在了镇子头的树洞里头捉老鼠，傲楚雁高兴非常，将那猫抱过谢道：“这猫儿是人送我的，很珍贵，多亏了公子，不知公子尊姓大名？今后若有何事请告之楚雁，但凡能帮上忙的，楚雁定然全力以赴。”
　　
　　杨开听见，笑道：“这倒不必了。今后你喊我独孤公子就可以了。”
　　
　　傲楚雁于江湖涉世不太深，她虽然久闻独孤教的大名，却不晓得眼前人就是独孤教的教主。连说到了独孤公子这个份上也毫无反应。只是既然得了姓名，她也高兴，忙点头道好，随即里去。
　　
　　一时那傲楚雁下楼，杨开走道窗口一直瞧见她离开才罢，这里便暂时没有话。等回他们住的客栈去后，只剩下飞烟了，杨开兴奋非常地对着他低声笑道：“今日见到的姑娘，虽然不是阿香本人，但是不仅模样像，声音像，连性格都一样，真是奇了。怪道我说当初瞧见一个叫做傲楚雁的和我缘分匪浅，原来是她。我现在还想着，心中高兴万分。哪一日能熟悉起来就好，只是如今我的身份也不方便。”
　　
　　龙飞烟听着这些情不自禁的话，心中滋味万般。半晌他抚摸着白狐，轻声道：“你说的阿香，我想起来了。这么说起来，你喜欢她？”
　　
　　想起往事，已经过了许多年了，杨开虽然淡忘了许多事情，可却忘记不了阿香，他一时笑得脸上绯红：“喜欢不喜欢这个就先不提。只是居然见到了，也是奇事。”
　　
　　一时他又将阿香的故事说给龙飞烟听，龙飞烟也不晓得他那个世界的东西，所以听得不很明白，只是又想起他说也要送傲楚雁狐狸的事情，龙飞烟忽而将狐狸给他，道：“刚才说要送她狐狸，这只你拿去给她好了。”
　　
　　杨开才说得开心，见龙飞烟这么说，一下愣在那里：“怎么了？”
　　龙飞烟听道：“没什么。”
　　杨开忙笑道：“没什么怎么突然把它给我？”
　　龙飞烟只不回答，杨开便问：“为什么不说话了？”
　　龙飞烟听了，道：“没可说的。你答应了送她，又想和人亲近，当然要快些去做个人情才是。你也说了，这狐狸天底下难得，再要送也找不到了，不如现拿我的去方便。”
　　杨开听见，恍然大悟，于是抱着狐狸笑道：“话是这么说，却不这么着急。再说当时她也说了不要你的狐狸的了，你就留着吧。”
　　龙飞烟听见没得心里堵。
　　他轻声道：“原来如此，若她当时说要我的狐狸，你就给了。依我看不如现在给你，你拿去直接给她倒方便。”
　　
　　话说完，龙飞烟起身离去。
　　杨开先前还无察觉，这里见龙飞烟如此说，总算是感觉到了几分，忙拦着他：“去哪里？我怎么觉得你生气了？”
　　龙飞烟听了道：“没有。只是这里闷，走走去。”
　　杨开听了忙道：“那狐狸呢？”
　　龙飞烟听了道：“还你。”
　　杨开听见傻眼：“这，为什么还我？”
　　龙飞烟瞧他一眼道：“说过了，让你给她。我不要了。”
　　杨开听了一时噎在那里。
　　
　　怪道飞烟一回来就脸上淡淡的，莫非是为这件事情？
　　
　　想到这里，杨开紧忙道：“我说怎么对我爱理不理的，知道了，就是为这件事情了，只是飞烟，你误解我了。我是说要送她狐狸，可没说送这只。”
　　龙飞烟道：“眼看就想送这只，我不如替你说了好。”
　　杨开听了道：“这是胡说了。再说我送她的东西如何能和送你的比？”
　　龙飞烟听了，只以为他果真心中觉得那少女要紧，于是淡淡地道：“也是，你送她的自然要更好些，这只不能入你的眼。那我收回来好了。”
　　说完他便伸手来要狐狸。而听见这个，杨开愣在那里：“我何时这么说过？”
　　龙飞烟只是要抱走狐狸，杨开倒不肯给他了，他哭笑不得：“我和你相处这么几年，你怎么还一点不了解我的想法？怎么为这事情生气？”
　　
　　龙飞烟眼睛不瞧他，只是闷闷地道：“我不明白你说什么。”
　　杨开道：“真不明白还是假不明白？”
　　龙飞烟道：“真不明白。”
　　杨开听见，一口气堵在喉咙口，半晌他道重重一叹气：“从小一起到现在，什么最好的东西我不是留给你的？你怎么故意装作不知道？”
　　
　　这话一下说得龙飞烟一愣，而杨开拉着他道：“她不过是个小女孩，差遣阿钱去市场上买一只玩宠送她，聊以慰藉我对现世的思念也就罢了，我如何送这只狐狸给她？你可晓得这一只叫我费了多大功夫，天南地北，花了多少银子，现在再拿黄金去买也是寻不到的，她真想要我也不给的。”
　　
　　这话说得龙飞烟噎了一下，他眼中不自觉有些异样的情绪。而杨开自己也不晓得这是如何的心情，只是继续道：“咱们小时候，无话不说，无话不谈，你什么都告诉我，现在却什么都不和我说，我也不知道拿你怎么办。这些本来都没什么，可鬼针那天和我说了，你这阵子总生病就是为这思虑过盛引起的，我见你这样心里着急你知道么？”
　　
　　这话终于道出了杨开这么多天的心病，他越说越多：“你以为我整日在女人间玩乐，不务正事，可那其间的原因又哪里是你了解的？我也没时间解释。只是我这心里头哪一天不关心你？你也不说说你生病，我着急那样，把鬼针翻来覆去骂了许多遍，我过去何时对他这样？倒是你，一点不领情，好心当作驴肝肺，叫我伤心。”
　　
　　说完他将狐狸重重地还到龙飞烟怀里，道：“爱要不要。不要也别给我，丢了，杀了，卖了随便你。”
　　
　　这些话是杨开极少对龙飞烟说的，龙飞烟听见，心中复杂，那种积郁之情也奇妙地渐渐消退下去。
　　只是想着杨开看那少女的眼神不同，且对她殷勤得那样，再又想起他见到美女就要凑上去的习性，龙飞烟心中依旧不开心。再加上听他这话越说越不客气，还和自己发火，龙飞烟倒有些赌气。
　　一时他淡淡地道：“你又伤什么心？整日见你也开心。你的确是对我好，可你对别人也不差，即便不认识的，长得好看些合你意的，你天上星星都摘给她，也不过是习惯使然。倒是劝你脾气好点，不要殃及别人，今天你为我骂鬼针，哪一天你也不一定为哪个姑娘又责怪他，他也没错，被你弄得怪委屈的。”
　　
　　杨开听了这话，气噎在那里，而龙飞烟又轻声道：“再说起来，我生我的病，与你何干？病死了还有其他人陪着你玩，多一个不多，少一个不少。”
　　
　　杨开听了，心中那口气堵得更厉害，他抓紧他，不自觉大声道：“气煞我了，你这话是认真的？！”
　　
　　龙飞烟被追问，只是不语，可等抬头瞧见杨开眉头紧蹙，脸色都变了，从来没有这样过，他忽而觉得自己好像是说过了头。
　　
　　 

作者有话要说：今日两更就此完毕。^_^谢谢大家观看、




54

54、何人解心意（下） ... 
 
 
　　因杨开答应送傲楚雁狐狸的事情，龙飞烟和杨开起了些矛盾。龙飞烟本意是不会与人争执的，只是这件事情杨开实在没有算计，说得太无情，这才惹得他有些气闷。
　　一时越说越没个完，龙飞烟抛下了那句话后，杨开生气了。
　　他抓紧他，大声道：“气煞我了，你这话是认真的？！”
　　
　　龙飞烟虽然晓得自己也有些太计较了，可只是他也要强，便不示弱，便道：“说是什么，就是什么。生气便别在这里，去做你的事情去。别管我了。”
　　
　　杨开听了噎在那里，指着龙飞烟半晌又说不出话，便甩了衣袖就走。龙飞烟见他真走了，更觉得郁结，可难受半日，终究也没有去追。
　　
　　而那里杨开又如何能好受？
　　
　　他最不喜好叫龙飞烟难过，可终究那要还他狐狸的话又叫他莫名其妙，这才发了火。
　　
　　这事情本来也没人知道，偏偏鬼针来了听了旁人说了，便告诉了艳向红。艳向红是个婆妈的八婆性格，听了这个脑子里头便想出了个主意。第二日他得了个东西，兴冲冲地跑去找杨开，却见杨开那里脸上冷冷的，心中就明白几分。
　　杨开见他来，什么也没有说，只是叫准备买只狐狸给傲楚雁送去，艳向红听了，眨眨眼：“真要送？”
　　
　　杨开头也不抬地瞧着案牍上的东西：“说要送就是要送。本座什么事时候说话不算话？”
　　
　　艳向红早听说自己教主昨天和二当家又吵架的事情了，这里既怕杨开气了迁怒他人，又怕真按他说的去做了又气了龙飞烟，便有些左右为难。
　　
　　幸而他聪明，想着与其胆战心惊地静观其变，不如做些什么来改变下情况，便道：“这狐狸送去了是没有问题，可教主那日为二当家送狐狸的事情就白费心了。”
　　
　　杨开听了，冷哼一声：“白费心？早就白费心了。
　　
　　艳向红听了，笑道：“教主这是说了气话了。二当家其实对这狐狸喜欢得很，看他这几日对那狐狸上心之处就晓得了。哪里白费心了？”
　　
　　杨开听了道：“那他怎么就要还我狐狸？”
　　艳向红道：“可不是因为教主也要送别人狐狸？”
　　
　　杨开听了不说话，写字上却用力了。因他过去从来不用毛笔，写得字歪歪扭扭，这里用力下去反而显得好看了些。只是杨开心中大为不痛快，没写几个字“啪”地又将笔放下：“为这个就生气？以后有的是气可生了。整天作践自己的身体，不晓得照顾自己。”
　　
　　艳向红听这话里头满是关切，心中松口气，晓得又和小孩子吵架一般了。笑道：“我是晓得前因后果的。二当家不习惯外头，总不出去，天天呆这里闷得慌，所以教主担心他，这才整日想寻狐狸，想讨他开心，这可不是教主对二当家的情意了？说来真是难得，叫人动容。二当家心里也是明白的。这一回不过是误会罢了。且依我看，这次是教主有些不太对。”
　　
　　杨开听了，撇他一眼：“你教训我？”
　　
　　艳向红听见，笑道：“我何曾是教训？只是把实话说出来罢了。”
　　
　　他说完走来走去。因他性格女气，行为举止也和女人一样，便一边用指头卷着头发，一边柔柔地道：“二当家从小喜欢和小狐狸一起玩耍，心中和这动物亲，这是教主才晓得的秘密，别人都不懂。教主送二当家狐狸，这便说明你们亲近，与他人不同，二当家见了这狐狸，想起过去那段友谊，晓得教主珍重两人情谊，自然高兴非凡。”
　　
　　杨开听了不语，艳向红又笑道：“可如今教主才见了那女子第一眼，见她喜欢了便说也送一只。这虽然无大碍，可就叫人觉得不妥，倒显得狐狸廉价，咱们教主喜好送人狐狸一样，再托显不出教主对二当家的情谊。再者，教主想，这狐狸，你也一只，我也一只，明天再见谁，他也一只，这见了面，都抱着狐狸，弄得大家玩似的，这成时髦了，平白叫人看笑话，咱们二当家那么孤高超逸的人，心中想了这个如何还能高兴？”
　　
　　杨开听了这个，手上的笔停了下来。
　　而艳向红瞧了瞧门外，见没有人偷听，又轻声道:“况且教主再想，二当家为何每当教主你对他人有意时，就要和你生气？这还不明白么？”
　　
　　这话说完，杨开心里一跳。
　　其实哪里要艳向红告诉他？这五六年了，他和龙飞烟两个从山顶到山洞再到独孤教，那么多事情，他什么不晓得？就连龙飞烟病了的那晚，他们的对话，他也并非没有察觉到龙飞烟的心思。
　　只是，杨开毕竟生活在那个传统的现代社会里二十多年了，他心中每每想起这个便很是挣扎。
　　
　　艳向红见杨开眼里复杂，又道：“我晓得教主，决意不是不明白，不过装糊涂罢了。这件事情的确阿艳我也不好说。毕竟这定要两人都说清楚才可以，有一方含糊了，都还不如不说。教主想对二当家好，心中却时时有挣扎，因而总装着糊涂。教主莫非觉得因为是男人，所以才躲着？”
　　
　　杨开听了，脸色一变，他登时抬头看着他，呵斥道：“你也忒多事。胡说八道一大堆。你这话在外头说了，我没有关系，叫人听见了玷污了他的名声。”
　　
　　艳向红见杨开如此说，便道：“有何好玷污的？二当家一心对教主好，他知道教主开窍了，说不定还高兴呢。你们吵架，我看在眼里，其实大多不是二当家的错，都是教主的不是。人一颗心放在那里，咱们教主却总是假装不知道，这里沾沾花，那里惹惹草，今天李家女儿，明天王家媳妇，时日久了，二当家能不生气，能不憋出心病来么？其实教主心里头还是明白的，整日对二当家比对谁都好，我也看得出来。那日还说为二当家操碎了心，分明体贴关切，是对外人没有的。何不如就直接说明白了，两人都开心些呢？”
　　
　　这些话是从来没有人和杨开点破的。因为杨开在现世的时候，从来觉得男人便只能喜欢女人，所以他虽然极其爱护龙飞烟，却从来不敢乱动这样的念头。如今听了艳向红这话，杨开心中纠结起来。
　　
　　可他心中就是有一道坎，说不出是什么，却怎么也过不去。毕竟虽然他性格荒唐，举止随意，可他骨子里头还是一个只喜欢女人的传统现代人。――尽管他心中早有了自己无法察觉的改变。
　　
　　因而他听艳向红撺掇自己和飞烟摊牌，他马上呵斥道：“够了，都别说了！”
　　
　　艳向红听了这话，晓得杨开有些动气了，便只好闭口不语，而杨开停了半日，拍了下腿站起身来道：“其他的不说，你刚才讲的也有道理。那狐狸是不该送，是我疏忽了。”
　　
　　艳向红听了，抿嘴笑道：“这才是。二当家心思纤细，什么都闷在心里头，是能委屈自己就委屈自己的人。教主昨晚和人吵完就走了，还不晓得二当家一晚上有没有好睡。怕是又彻夜难眠了。”
　　
　　杨开听了，道：“不要胡说，他不是这样小心眼的人。”
　　
　　艳向红见杨开了解龙飞烟，点头道：“这倒也是。不过终究教主今日还是去和二当家见个面，两个人彼此说清楚的好。不要才来这里就板着脸，大家都担心，教主说是也不是？”
　　
　　杨开心中早想去见龙飞烟了，听这里说了，十分合心意，忙就去了。一时去了龙飞烟的住处，却忽而见外头站了一些侍女，都不进去。艳向红不及杨开问，便忙道：“干什么呢？干什么呢？都站在这里发什么呆？怎么不去伺候二当家起来？”
　　
　　那里侍女便忙道：“刚才突然咳嗽厉害了，鬼针大人说给看病，都在外头候着。”
　　
　　杨开听了，心中一惊：“怎么不来告诉我？”
　　
　　那里要进去，艳向红拉住道：“既然说不让人进去，必然是在用针，那东西定要安静了方才用得对，要是进去了惊扰了他，错了一点半点，受苦的还是二当家。”
　　
　　杨开听了便不敢进去，只是等着。忽而听里头鬼针说要毛巾，侍女便捧了盆进去，杨开也跟着进去。鬼针见杨开来，忙行礼，杨开便道：“那些都免了。到底怎么了？”
　　
　　鬼针听了道：“二当家睡下了，请教主外间说。”
　　
　　话落几人便又去了外间。一时鬼针道：“下了几针，睡着了，倒也没有发病，是那日就说好要给二当家下的针，今天有空便用了。”
　　
　　杨开听了，怪道：“我便说他从来不这样娇弱，倒吓我一跳。她们说他咳嗽厉害了又是怎么了？”
　　
　　鬼针便道：“谪仙山庄此处空气不比我们的神仙谷，二当家不适应。倒也无太大问题。”
　　
　　艳向红便笑道：“那就好。”
　　
　　杨开只是心中闷闷的。又问龙飞烟何时能醒，鬼针说恐怕要睡一阵子，杨开沉默，格外不放心，一时也不走了，自己进了屋子去等着。一时为不妨碍杨开，鬼针和艳向红便都走出了屋子。来道回廊出，寻了个无人的地方，两人立在了那里。
　　一时鬼针道：“你将教主请来的？”
　　
　　艳向红还在往屋子里头打量，见这问的沉闷，便笑道：“怎么了？坏了你什么好事？”
　　
　　鬼针听了瞪他一眼，艳向红便笑道：“不开你玩笑了。陪着二当家都说了些什么？”
　　
　　鬼针道：“也没什么。喝了药，用了针就睡下了。”
　　
　　艳向红问：“真没什么？那二当家的病如何？”
　　鬼针淡然道：“自然不会是大问题。”
　　艳向红挤挤眼：“用针的时候脱衣服了？瞧见什么了？心中是不是很是喜悦？下针的时候手是不是在抖？”
　　
　　“……”
　　
　　听见这个，鬼针用力瞪了艳向红一眼：“你想什么下流的东西？”
　　艳向红忙笑道：“真是讨厌，生什么气？不过和你说些真心话。你敢想，还不敢承认？”
　　
　　鬼针听这话却转身便走，艳向红一时笑岔了气，可笑过后，他叉着腰，瞧了瞧屋子里头的方向，又瞧了瞧鬼针走的方向，叹口气：“连鬼针这样的老实鬼都忍不住乱想。教主再婆婆妈妈，怕将来可没机会了。”
　　 

作者有话要说：俺晓得忙不是借口，但是俺最近真的忙了……唔，努力保持更新。




55

55、有情不知愁 ... 
 
 
　　要说龙飞烟生病，谁最着急，不用说，自然是杨开了，这里见他睡了，倒也没什么大事，可想着他这病来病的，杨开的心老不踏实，好似棉绳栓了个铁秤砣，晃悠不定，焦心又难受。
　　
　　倒没有想过龙飞烟如此不适合在外面生活，或许这正是多年的山上生活造成的。只是人总有个适应过程，在杨开心中，龙飞烟下山就好比正常人去了高原，常年在水上生活的人“晕陆”一样，总有不舒服的地方，过一阵子就好。只是，想起龙飞烟为了自己的心思，他比这个还挂心。
　　
　　其实，艳向红的话是让他看明白了一些，不仅是龙飞烟，也有自己。
　　
　　想来想去，他的确是爱女人多一点，拿一百个天底下最妖冶美丽的男人来给他，他也宁愿要一个相貌过得去，性格温柔些，可爱些的，会持家又体贴的女人，毕竟，毫无疑问，他是个正常的男人。可是他心里头又总是放不下龙飞烟，小时候不说，两人还小，都只把对方当成伙伴。可长大了就不同了。他说过，和男人谈恋爱是很恶心的事情，可他何曾为讨一个少年欢心而兴师动众地去寻一只宠物？何曾为了个男的整天生气，挂心，情绪不定？何曾对着一个男的的喜欢，并不觉得恶心，反而心里感动和欣喜？也只有龙飞烟了。
　　
　　摸了摸龙飞烟的额头，倒没发烧，他眼中有些欣慰。想着他为了自己的宏图大业而屈身在这样他不喜欢的世界里，杨开更为内疚？内疚的是什么？内疚的是他对自己这样好，他却愧对他的一片心，假意不知情。
　　
　　“我的确是会甜言蜜语的人，可是对你我真用什么话都哄不过来。其实我没那么傻，只是我不晓得怎么办才好。你过去不是这样，突然这样，叫我应付不过来。”
　　
　　他这么说着，叹口气，眼里却浸透了些无奈的幸福：“当时穿来这里，我倒希望给我一个小师妹，就和阿香那样。可爱，温柔的，不要似你这样太聪明，只要乖乖的就好……你要晓得，正常的男人都喜欢女人，不管聪明还是不聪明的，他们都喜欢，至少在我们那个世界是这样……如今对你，我说点什么好？本来想以后再想，可谁叫你这么聪明，又这么笨。”
　　
　　他说到这里停住了。两种想法开始在他的心头纠葛。他不想否认自己真的想要那么一个小师妹的念头，可是此时看着龙飞烟，他又很想说点什么，说点让龙飞烟能够得到宽慰，也能够表达自己感情的话，而这些是他过去对同性从来没有说过的，因而他后面不知道怎么接下去了。而就在这时候，忽而有人声响起
　　
　　“那便好。你喜欢小师妹，给你找一个小师妹好了。”
　　
　　这说话的正是还躺着的人。龙飞烟原来并没有熟睡。
　　
　　杨开见他醒了，一愣：“怎么这么快醒过来了？”
　　
　　龙飞烟的眸子极其澄澈，他看着杨开，轻轻地道：“我本来要睡着的，可是那里却有人吵到了我。”
　　
　　他这说的无疑是杨开了，杨开怔愣几秒，哈哈笑了起来：“既然知道我吵，刚才为什么不轰我走？等我在这里坐了这么久才醒？”
　　
　　龙飞烟一歪脑袋，黑发好似云一样。他道：“也没损失，晓得你想要个小师妹了。”
　　
　　这话说得杨开哑然失笑：“我没说完呢。”
　　龙飞烟听了，嘴角一提道：“也没什么区别。”
　　杨开还要开口，可龙飞烟却道：“阿开，我有点渴，有水没有？”
　　听了这个，杨开忙去喊人寻水，一时给了龙飞烟。
　　看来龙飞烟是不舒服，虽然没有发烧，但是口渴地厉害。他何时这样容易疲惫和难过？是累着了。
　　一杯水见了底，这才叫龙飞烟舒服了点，他依靠在枕头上，望着杨开，轻声道：“你怎么来了？不是生我气么？”
　　杨开听了笑道：“你倒记得也清楚。我以为忘记了。”
　　龙飞烟咳嗽一声，眼里带着笑：“我什么都记得的，你忘记了？”
　　这话叫杨开一怔，他记得龙飞烟过目不忘的本领，天底下自然没有叫他能够忘记的东西。这么说，昨晚的怄气，他果然记了一晚上，并非他爱记仇，而是身不由己了。
　　想着这个，杨开心中又疼又急，赔笑道：“我忘记了。要不要起来走走？”
　　龙飞烟没去回答那个问题，只是轻声道：“还说刚才的事情。我也想了一晚，后来觉得是我不对。”
　　杨开听见，赔笑道：“没有的事情。”
　　龙飞烟一摇头：“怎么没有？”
　　他瞧着杨开，徐徐地道：“虽然说我的记性比别人好些，可很多事情还是容易忘得很的。比如师父的告诫，我不想回忆，就忘记了很多。还有很多事情，你过去也和我说过的，我却没放在心里。现在想想，是自己的不好。”
　　
　　这话无非提到的是杨开过去和龙飞烟讲的那些。杨开说过自己喜欢女人。
　　杨开听他这样说，笑道：“时过境迁，总有事情要变的。总记着过去做什么？譬如说一个人总要长大，心思总要改。”
　　龙飞烟却摇头：“比如说你看天顶的月亮，几千年了都是这样。总有东西也有不变的。”
　　杨开听了语塞，而龙飞烟继续道：“我刚才睡的时候记起来了过去的东西，晓得了现在的东西。所以也想明白了。”
　　杨开听见，不动声色，只是抿嘴笑道：“明白什么了？”
　　龙飞烟抬头看着头顶那片竹子安的屋顶，徐徐地道：“听你想要个小师妹，我记起来了你的话，就明白了你的心思。就比如小开小时候很喜欢和母山猫养的另一只小母山猫玩。师父说，终究小开长大了要为她离开我，而外面的世界都是如此。只是如果不是你带我出来，我也看不见罢了。”
　　杨开听了，尴尬地笑道：“你倒会骂人，我和山猫一类了。”
　　龙飞烟撇他一眼：“你往身上联想，我也无法。”
　　这么说过，杨开轻声道：“那你怎么个打算？”
　　
　　龙飞烟想了想，低声道：“没什么打算……终究我不和过去那样了。”
　　杨开道：“过去哪样？”
　　龙飞烟瞪他一眼：“你晓得的。”
　　杨开笑道：“不晓得。”
　　龙飞烟再瞪他，可最终只是眼睛闭起，轻轻叹口气：“不晓得更好。”
　　
　　他摸了摸杨开的发梢道：“傲楚雁是第一次见我们，她是不晓得过去的。可是她的爹爹是傲深堂，那年英雄大会，他见过我们。后来我们在山洞的时候他也在，或许躲不过他的眼睛的。虽然已然过去这么多年，可怕他再想起，戳穿了我们的身份，怕就不好了。我心晓得你喜欢傲小姐，只是不要急于一时。”
　　杨开听这话，哭笑不得：“怎么就开始为我打算了？我还没说什么呢。”
　　龙飞烟收回手道：“早些打算，免得措手不及。她也好看，怕人给你抢了去。”
　　杨开低声道：“你怎么晓得我就喜欢她？”
　　龙飞烟瞧他一眼：“可不是你要的小师妹？”
　　杨开听了，心中感慨。
　　他拧了龙飞烟的脸一把，叹口气道：“最怕你这样心中有不高兴的不说，偏要委屈自己的。我过去不善于应付，现在也是，你若将来还是这样，我怕你再要为我生病。”
　　
　　龙飞烟推开他的手，道：“我怎么是为你生病？”
　　杨开听见，忽而将他揽入怀里，在他耳边低声道：“今后有想说的告诉我，不要再这样。我不似你这么聪明，想得多，我整日要想如何当盟主，怎么在这个世界里头打天下，分心得多，你不提醒我，我难察觉的。因为我过去心里头从来没有喜欢女人以外的人。”
　　
　　这话说得龙飞烟心里头一愣，只是觉得那里一只手慢慢地将自己的手握紧了。那手里头好似藏了一把火，灼烧的不仅是他的手，还有他的心，温度热得叫他有点想躲藏，可是对方却抓紧他，笑道：“干嘛？你倒要躲我了？”
　　龙飞烟眼里闪躲道：“倒不知道你整日说点什么。别这样抱住我，我很热。”
　　杨开听了，极近地瞧着他，笑道：“热就好，多煨煨，以后就不感冒了。我心里喜欢。要是有功效了，今后每天都要抱一抱。”
　　龙飞烟听了，觉得他不知羞的同时，心跳突然变快。
　　他从来没有见过杨开这样，虽然他还是和过去那样，眼中只映着自己的影子，可是这影子却不似今日这样明晰，专注，好似除了他以外，什么都没有一样。
　　
　　他躲开他的眼睛，心里比过去跳快了半拍。
　　转开头，他低声道：“那你的小师妹呢？”
　　杨开听了，哈哈大笑，前仰后俯，他低头看怀里的他，笑道：“‘小师妹’？咱们一起长大，我要是大师兄，你可不就是那个‘小师妹’？既然就在这里，还去哪里找？”
　　
　　龙飞烟一听愣在那里，半晌恼了起来，揪着他就打，杨开却哈哈地笑着，突然趁他身体不稳的时候将他摁倒，然后他耳边轻声道：“嘘，别吵了，外头听听，有人过来了。”
　　
　　龙飞烟果真安静下来，可仔细听听根本没有，只有回廊上那鹦鹉的声音，便晓得是诈。可不等他再要动，他却感觉到了嘴角的温热。――那人竟然是故意要骗他分神。
　　察觉到这个，龙飞烟惊得忙要起身，可那里却摁紧他。
　　
　　“今后别再为我难受，不然我的心也难受了。”
　　
　　这话说得深情，龙飞烟觉得那火已经窜出了他的掌心，而也藏在了这话中，可不及他心跳再快些，那里又说了话。
　　
　　“等哪一天当了盟主，我将天下都给你。”
　　
　　这话叫龙飞烟的脑中一会子就蒙了。而杨开握住他的手，眼里露出从来未有的笑。
　　
　　两人这么对望许久，空气都变得不一般，龙飞烟见他瞧着自己的炽热，想逃却无处逃，只是瞪他一眼道：“我很稀罕那个么？”
　　
　　杨开听了哈哈一笑，却搂紧他。
　　
　　那之后他又在他耳边说了些什么，龙飞烟先是不明白，后来是因为羞赧而一恼，可待他又要真恼的时候，却因那心中早没了气，身上也软了下来，再没力气去推他。
　　
　　也是了，没了挂心的事情，他反倒轻松，反倒没了争执的力气。
　　
　　杨开便搂着他，他也斜倚在他怀里，再没了争执。两人你一言，我一语，声音都显得软了很多，那情谊又非比寻常，可终究是没有外人再听见。
　　
　　此时已然午后，竹林外有风飕飕，吹起一地散叶，吹醒瞌睡小鸟，天地间的烦躁，如今只剩得一股凉如水的惬意，慵懒而喜人。
　　
　　




56

56、极乐公子 ... 
 
 
　　炎夏永昼，本该躲在屋子里纳凉，可谁想这里却有一个华服的青年公子暴露在大太阳下，脚下生风地跑着。
　　
　　汗水从他额头掉落，他一边抹头，一边回眼，见没有人追上来，他眼中带笑，脚下这才慢了一些。
　　
　　好容易扶着一棵树，他在那树荫下避着阳光，揉着酸痛的腰，摇头道：“这可追不上了。不跑了，不跑了。”
　　
　　这么说着，他坐在树下，摇头晃脑地叹气道：“爹爹也真折腾人。我才多大他就想抱孙子，一天让我见十几个女人。莫不是我想要，连他身边的女人都给我？哎呀哎呀，真是太煞风景。男女相好本是件美事，雅事，要慢慢地来才有味道，爹爹却如此急躁粗暴，偏要将它变成俗事，这样不好，不好。还有那些姑娘小姐，唉。女子本是钟灵蕴秀之物，乃造化之神物，不着妆色自有风情，可偏偏都往脸上抹那样多粉。抹一点也就算了，弄得整张脸都是，瞧着倒好像庙堂里的泥像，神灵俊秀全没了，珍珠变成死鱼眼，玷污了我的眼睛，罪过，罪过。”
　　
　　这男子也奇怪。周围没有人，他却一股脑儿地说上一大堆，这里说到那些女子浓妆艳抹玷污了他的眼睛，他还果真掏出身上的水袋倒了水来洗眼睛，一概行动蹊跷，真是奇人，怪人。
　　
　　等洗完眼睛，这个青年公子抹去眼角的水，抬起头望了望天空，点头赞道：“好天气，真是好天气，只是今日的天气这样好，可苦了我了。只是说来天底下哪里有整年是雨天阴天的呢？做人还是要知足一点。所谓知足者长乐嘛。”
　　
　　这么说着，他想着自己很知足，应该快乐，果真就快乐起来。一时这青年公子喜笑颜开，拍拍身上的泥土，也不怕太阳，在野地里四处地乱走。
　　
　　他也许久没有出来过了，这里见了外面的一支野花，一株绿草都觉得是极美的。他还时不时对着这些花草窃窃私语，只是这些话除了他自己外，再也没有人听得到。
　　
　　忽而，不知道看到了什么，这青年公子立在那里，眼中带笑。
　　
　　原来，那是一只雪白的大鸟。
　　
　　说来也奇怪，这个地方到处都是野麻雀，怎么会有这么一只雪白的大鸟？
　　
　　再见那大鸟红眼秀气，金爪小巧，雪羽洁白，这青年公子心中喜欢，就想要捉它，可谁想，他还没有走过去，那只白鸟就突然展翅而飞。这公子见了，跌足叹息，紧忙追赶而去。
　　
　　彼时这青年公子的武功也是很了得的，白鸟展翼，他便也跟着飞，一身秋香色的袍子在风中招展，倒衬得他也好似是一只大鸟。青年公子轻功很好，踏树前行时犹如趁风飞翔，倒将那只鸟追得惊慌，四处乱窜。
　　
　　而早说过，那青年公子的脾气古怪。以他的轻功来说，那只白鸟是唾手可得的，可见那白鸟飞得惊慌，他倒不舍得下狠劲追赶了。
　　
　　因他心中想，白鸟心中自在的时候飞起来是最美的，被人追赶得狼狈的时候羽翼乱扇，细羽乱掉，就丑陋不堪了。这样枉费了它美好的姿态，也叫人扫兴，便宁愿自己慢一点，要等那白鸟累了，再去接近它。
　　
　　正是怪人事多，这样耗了时间不说，还叫他追了老远出去。后来这青年公子竟然一路追到附近的镇子的某家人的后院去。可那青年公子也不怕，只是为捉这只鸟，自己倒不亦乐乎。
　　
　　终于那白鸟被他追怕了，飞入一处高墙内后就再也不出来了，那公子见了嘴角一笑，便几步也飞了上去。
　　
　　这里看来不是省事的人家，高墙也就算了，里面还种了许多树，搞得麻烦，穿墙的人也累。见这里树木花草郁郁葱葱的，将只小白鸟藏得无影无踪，这青年公子忙飞跳到墙内的树上寻找，见树上没有又下树去高高的篱笆丛里头寻，可终究没有寻到。
　　
　　见本来要到手的白鸟丢了，青年公子心中犯嘀咕：这小鸟儿究竟去了哪里？
　　
　　正想着，忽而听见什么声音，他怕是主人家来了，怕四处寻着地方躲。见没有好的躲处，他便又回了树上去，只说等人走了再来寻那白鸟。
　　
　　“你们都别跟着我了，我自己在这里休息自在一点。”
　　
　　“是。”
　　
　　这声音传来，叫那青年公子的心头“砰”地一跳。
　　
　　真是好声音。
　　
　　一时他扒紧了树枝拼命往下瞧，却见那里立着一个头发乌黑的白衣人，他一时眼中一亮，脑中千万种古怪再也转动不起来，全部的注意都被那人吸了去。
　　
　　***
　　
　　正是将那所有的情愫道明了个七八分，杨开与龙飞烟两人心中的那些你猜我，我猜你的隔阂没了，再回忆过去的情意，两人之间的亲密又比别人要多了更多分，杨开因为深深感觉到龙飞烟对自己的心思，心中也喜悦，从此对他更不同起来。
　　
　　只是龙飞烟不喜好和人拉拉扯扯，也不爱被人知道自己的私事，那里他和杨开表面上还是和过去一样，也不过还是好友相待，只是私下里有些东西，彼此都知晓罢了。
　　
　　英雄大会本该第三日就举行，谁想因为一些事情被推后了，这里杨开他们又不喜欢入住谪仙山庄，就在山庄下的镇子里留了下来。杨开那里还有其他要处理的，这里等不及，这一日就携着艳向红，钱求多等人出去，龙飞烟午后无聊，便在想在后院乘凉。
　　
　　正是天气尚好，人的心中也舒畅。抱着狐狸在后院行走，龙飞烟想着两人那日争吵后的对话，时而羞愧，时而喜悦。
　　
　　他抚着手中的白狐，低声道：“他把你给我时，我就晓得他的心意了。只是他向来这么笨，不知晓罢了。我本意也不想这样闹出来，可终究不自觉就……他说的也是。如今他一心要成为盟主，我不可再给他添乱了。只信他就好。”
　　
　　这么自言自语一番，龙飞烟心中高兴些许。因他喜欢清静，就屏退侍奉的人，自己在小院的凉亭下抱了狐狸休息。或许正是天热，那狐狸也不爱动，只在那满是藤蔓的亭下和龙飞烟一起吹风，也倒自在，龙飞烟便卧在藤椅上，闭目养神，只一只手还在抚摸那狐狸。
　　
　　而他在这里休憩，那里树上却早有人偷窥多时。
　　
　　说是偷窥，倒也不对，那树上头的人也是不小心闯入进来的，走又走不得，只好留下，算不得什么不入流的坏人。
　　
　　只是他现在的眼睛停在龙飞烟身上动不了了，倒也不是什么好事。
　　
　　都说年轻男人看女人，一般多看脸，而成熟点的男人喜欢看女人的身材，树上那里是个年轻的男人，可他既不喜欢看脸，也不爱看女人的身体，却爱看女人的手。他觉得，美女的嫣然一笑是绝对抵不过她的温柔手在自己脸上轻轻的一摸的。而就算是男人，只要是美人，他也喜欢的。任由谁的任何一句话，都不如这美人的手在自己脖颈后边轻轻的抚摸。
　　
　　看着那只抚摸着狐狸的手，这青年公子的心中似乎有一只小鹿在跳动，难以止住。见那白皙的手温柔而小心地陷入那白色的皮毛中，青年公子的心中一怵，浑身触电一般的战栗。在他眼里，龙飞烟的手好似已经摸上了他的脸庞，亲狎而暧昧，叫他心脏急跳难平。
　　
　　“莫不是那只白鸟化作了人形？不，不是的，那只白鸟虽然美丽，可如何能够变得这样美丽的人物来？对的，一定不是白鸟变的。哎呀，白鸟兄，白鸟兄，你虽然跑掉了，可是你却带着我到了好地方来了。”
　　
　　男子这么低声念叨着，只把身体靠得更近。他武艺也算绝妙的，龟息功更是数一数二，因而那里被他盯着瞧的人几乎无所察觉。
　　
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”
　　
　　见那白衣人合着秀目，渐渐入睡，这个清俊的年轻公子心中遐想起来。可等过了许久，他猛然惊醒，轻轻地给了自己一巴掌，心中急急地叨念责怪
　　
　　“如何这样老盯着那美人看？要是被发现了，他嚷了出来，我被捉住了就糟糕了。毕竟这里是不认识的人家里，不能太放肆。”
　　
　　可这么说着，他又忍不住还要看。
　　
　　见那白衣人忽而站起身，身姿袅娜，黑发如云，他的心也跟着他提了起来。再见他要走，男子心中着急，不自觉伸手去。这一伸手，身体失去了平衡，一不小心，他脚下踩了个空，整个人掉了下去。
　　
　　“哎哟！”
　　
　　这声音可不小，立刻惊动了那里的人，可是那年轻男子却不着急跑，只是躺在地上拼命地摸头埋怨。
　　
　　“这树也真是不够结实，这么这么松垮垮的？残次品也！这下可好，叫我暴露了。”
　　
　　说到这里他才想起那里的美人一定已经盯着自己看了，忙爬起身，先鞠了一大躬，声音诚恳地道：“我不是有意冒犯，只是不小心走错了院子，来了你这里来了。这位公子千万不要见怪。”
　　
　　话说着，听话人那里却没有回应。青年公子忙抬起头，却见龙飞烟一双乌黑的眼珠子盯着自己。原来对方的确为他的出现而惊了一下，可是他更为这他绝妙的龟息功而疑惑。――居然有人在杨开之外还能有瞒过他的隐身之法。
　　
　　龙飞烟一时晓得此人来头不小，这里也没马上动手，只是远远盯着他瞧，思考着下一步要如何，可谁想那里见他不动手，心中反而喜悦：莫不是他也觉得我还算入眼，就不生我的气了？
　　
　　想着这个，那青年公子心里头更是欢愉。也不忌讳地就抬起了头来，这一抬头可不得了。青年公子本来远远地瞧龙飞烟的身姿的时候就已经醉倒了，这里抬头，再如此近地瞧见他的样貌，他整个人酥软下去。
　　
　　彼时龙飞烟貌美无比，那若隐若现的轻纱之下的肌肤雪白，身姿袅娜，任由男人不管是哪一个，看见了他都想将他搂在怀里亲热，因而纵然是这青年公子这种爱和人谈风雅的人也不禁起了类似的念头。
　　
　　他心想：究竟是哪一派里居然有这样的尤物？
　　
　　可提到尤物一词，他又偷偷扇自己一个耳光：呸呸，居然用这个词形容这美人，该死该死。这美人玉洁松贞，冰雪可人，这是天底下再找不到的神仙一样的人，我怎么能说得这么粗鄙？倒显得我是没有教养的登徒浪子了。
　　
　　这么说着，他有些惭愧，想着一定要用水漱口才能收回刚才那句话，忙去拿水袋。而谁想，那里龙飞烟见他盯着自己发呆半晌，突然伸手去取什么东西，以为他要对自己动手，随即来点他的穴，这叫那青年公子察觉了，惊了他一跳：“美人，你做什么？”
　　
　　青年公子虽然性格随便，可武艺却是了得的，因而他行动也快，对龙飞烟这一袭击轻松躲过。而且他还并不还手，因为他觉得对美人出手也是一种对他品行的侮辱。美人应该疼应该爱，应该呵护，动手就是亵渎，所以只是躲。
　　
　　而那里龙飞烟见他只回避却不攻击，越发觉得奇怪，他放下狐狸，倾身而上，一招‘秋风扫叶’，将掌力迅捷地送去，青年公子见了，仰面一弯腰，轻巧躲了开。而这顺着风势躺下去的姿势叫龙飞烟的衣袖恰好地扫过了他的面庞，闻着龙飞烟衣袖上的清香，那青年公子心中更觉得了不得的舒爽，因而竟然走神，脚下一个不稳，一屁股坐了下去。
　　
　　龙飞烟本来见他和自己过了两招，躲避起来都很敏捷，心中料着他不是普通人，哪里会想着他居然在这样简单的躲避中就摔倒在地，反而愣了一下，而更奇妙的事情还有。
　　
　　那青年公子坐在了地上，只是摸着屁股哎哟，对着龙飞烟哭丧着脸，摆手道：“美人美人，莫再和我打了。我怕伤着你，不敢动真手，你再打我的骨头就散啦。更何况，你打伤我我没有事情，可你要是痛了手可就是我的罪过了，你手上疼，我心里疼，这可了不得，了不得了。”
　　
　　这些话要是别人说了，必然是轻浮不堪，再挨一顿好打都是轻的。可这个青年公子说出来后，却丝毫没有虚假意味，反而让人感觉到关切，倒像是本性之言。
　　
　　这些话龙飞烟虽然不太明白，可见他这样，又察觉不到他的恶意，他便停了手。又是没有见过的陌生人，见了他的模样也无妨，他也没再计较，只是淡淡地对他道：
　　
　　“看你不像坏人，可我也听不懂你说的。这里不是公子该来的地方。如果是走错了，就请出去吧。”
　　
　　谁料听了这突然谅解了自己的话，那青年公子心里头比喝了蜜酒还甜。他呆了几秒，忽而捂着胸口，躺倒在地，大叫一声：“我要死了！”
　　
　　龙飞烟见他这样怪诞，奇怪道：“这是干什么？”
　　
　　那青年公子却捂着胸口，极其痛苦地道：“你这样美的人，声音这样好听，居然还如此善解人意，我欣喜若狂。欣喜过度，气血就喷涌，一口气冲上了我的心口，撞得我这里疼得厉害。我现在只觉得越来越痛，如今可不就要死了么？”
　　
　　这话听着着实的轻浮，罪该万死，可这青年公子说完话，面色果真痛苦非常，捂着胸口喘不过气，倒和真的要死一般，叫龙飞烟都看得有些弄不清状况。
　　
　　而龙飞烟那里也是不晓得俗世的，时而也显得呆，他把这些话信以为真，便道：“既然如此，你便不要再看我了，我也不对你好就是，快点走了吧。”
　　
　　这话听得那青年公子一下醒了大半，他忙道：“不行不行，你不理我，我更要死了。”
　　
　　说到这里，那青年公子想着自己这样看也不是，不看也不是，竟然是死症了，便搂着胸口打滚：“这下可糟糕了，我没有救了。除非美人你从今和我一起，我天天看着你，夜夜瞧着你，一刻不可离开，否则我必然要活活痛死了。”
　　
　　龙飞烟为这人的话弄得一团糊涂，只是听他说要日日瞧自己，夜夜 
 56、极乐公子 ... 
 
 
　　瞧自己，龙飞烟自然不答应。他心地善良，想着这年轻男子要是被捉住了，杨开回来知道定然不饶他，因而见他不肯走，龙飞烟自己便转身走，想放他一回。
　　
　　谁想那青年公子见状，胸口的痛楚反而惊得好了许多，他忙爬起身，跟在龙飞烟身后，道：“这是去哪里？我今后可跟着你了。”
　　
　　龙飞烟听了，见他缠自己，一边走一边道：“你可小心，再往前，我家的人就听见你了。他们不认得你，一定不会饶你性命。况且我讨厌人缠我，若叫我不高兴了，你可随时就没命了。”
　　
　　那青年公子听了，喜笑颜开。
　　
　　他跟着龙飞烟身后走，左边一探头，右边一探头：“好啊好啊，你杀我，我喜欢。天底下能杀我的人没几个，叫我苦闷，你动手来杀，我死也情愿。只要你这手摸了我的心口，就算是摘去我的心肝我也愿意，死了也是快活鬼！”
　　
　　“那你现在就去一趟黄泉如何，季公子？”
　　
　　这话倒不是龙飞烟说的，不知道哪里来的声音。那青年公子抬头看，却见那里有一个带着银制面具的，身着紫衣男子立在那里，眼中似笑非笑，似怒非怒地瞧着自己。而他身后跟着的人里头，一个拿着算盘，扶着眼镜惊奇地瞧着他，另一个浓妆艳抹，也拼命地打量他。
　　
　　是的，他们在想：这是谁这么大胆，居然采花采到了教主的后院来了。
　　
　　那青年公子听见那戴面具的晓得自己姓“季”，心中颇为纳闷：咦，他怎么晓得我的姓？
　　
　　而等那里杨开摘下面具后，他眼中一惊：“哎呀，原来是独孤大人。幸会幸会。”
　　
　　而杨开还想着他对龙飞烟说的那些轻浮的话，笑眼里带着怒意，淡淡地道：“你倒胆子不小。你们极乐宫才昭告天下要灭我独孤教，你自己就到了我这里来。来也就算了，满嘴淫言秽语。本事蛮大的，小子。”
　　
　　原来，这青年公子不是其他人，就是极乐宫宫主季云开的儿子季乐，杨开和他说来有一面之缘，只是季乐当时不晓得罢了。而先前独孤教和极乐宫的关系还可以，等金复来一时后便有些恶化。极乐宫季云开听闻独孤教也参与英雄大会，心中便更为愤怒，将独孤教也列入敌对名单一列。今日杨开离去也为探查此事。
　　
　　那里杨开正为极乐宫那臭老头的昭告信弄得满心不爽，这里就撞见了季乐，还见他调戏龙飞烟，他如何能高兴？
　　
　　一时所有的不愉快涌上心头，杨开冷笑一声，高声道：“来人，把他给我捆起来！”
　　




57

57、极乐公子（下） ... 
 
 
　　“诶，等一下等一下，为什么要捆我？！”
　　
　　那里见独孤教的人拿了绳索就朝自己来，季乐忙忙地往后退了好几步。他摸不着头脑一般地瞧着杨开，道：“独孤世伯，你和我爹爹也是相识，我做了什么惹你生气了？”
　　
　　杨开听了这世伯二字，眉头抬起，心想：小子还挺能沾亲带故的。我和他老爹不过说过两回话，喝了一回酒罢了，就认我做世伯，挺卖乖。可这便宜侄儿我可不要。
　　
　　因而他冷笑道：“我刚才说的话你没有听见么？你老爹要灭我们独孤教，如今我们就是敌对两派。我可不捆了你来做战利品么？”
　　
　　谁想那季乐听了，忙忙地道：“世伯这话差矣。我爹爹是我爹爹，世伯是世伯，我是我，你和我爹爹有恩怨，与我何干呢？”
　　
　　杨开冷声道：“既然是你爹，你是他儿子，你们就是一家。我算你爹的帐算不着，自然就找你，有何不可？”
　　
　　季乐听了，忙连声道：“错错错，独孤世伯你错了。自古亲兄弟还明算账，亲父子也有个区别的时候。我这会子是和我爹爹闹僵了跑出来的，说明他赞同的不代表我赞同，他讨厌的未必我就讨厌。譬如现在，我就没有要灭了独孤教的心思，把我捆了我不是冤屈么？所以还是区别来看的好，独孤大人。”
　　
　　杨开听他饶舌，心中烦，冷声道：“那不过你自己一厢情愿罢了。搁天底下，谁不晓得季公子是你老子季云开的儿子呢？况且你意图不轨，言语轻佻，我听了不高兴，没有马上扒你皮就是对你好的了。”
　　
　　那季乐听了，又忙摇头摆手道：“错错错，世伯，你又错了。天底下知道我季乐名字的人，少之又少，何来晓得我老子是季云开这一说法呢？还有言语轻佻这可真是冤枉了我了。我不过为这位美人倾倒，由衷发出赞扬罢了，从来没有半点亵渎之味。就连刚才不小心用‘尤物’二字形容这位美人，我也后悔半死，想要漱口谢罪。可见晚生心中没有丝毫挑逗之意啊。”
　　
　　这话不说还好，一说“尤物”二字，杨开更火冒，上来就揪着他的衣服冷冰冰地道：“臭小子，你在这里呆多久看了多少东西？！好大的胆子，我非挖了你的眼睛不可！！”
　　
　　季乐见杨开真怒了，紧忙摆手低头道：“世伯，不要生气。怎么随便就挖人眼睛呢？我真什么都没看见啊，就看见美人在这里睡觉。而且我怎么觉得我越解释你越生气呢？世伯，不要太上火，上火容易长皱纹，显老，这样不好，不好。”
　　
　　这话说得杨开冷笑一声。他揪着比自己矮半个头的季乐，低头道：“小子，你倒挺会激怒我。本来只捆你就好，我现在就挖了你眼睛，拔了你这舌头，让你以后都不能胡说八道！”
　　
　　季乐听了，一双眼睛睁得铜铃一样大：“哈？什么？”
　　
　　而龙飞烟见不过一件小事情要闹这样，忙拉着杨开道：“别听他乱说，你放他走吧。什么都没有发生。”
　　
　　杨开却冷声道：“等发生就太晚了。……真是不好意思，请季公子在这里多住几天。
　　
　　季乐还是个直肠子，听见了乐呵呵：“好啊好啊，那就多些世伯招待。请问我住哪里？”
　　
　　一边说，他还一边对龙飞烟嘿嘿地笑，龙飞烟只在心里为他叹口气。而艳向红和钱求多都拼命忍笑，只说从来没有见过这么呆的傻子。
　　
　　而杨开乜斜他一眼，道：“自然是盛情款待。阿福，听说东边耳房那里还没有人住，就安排季公子住那里吧。多让几个人‘伺候’。”
　　
　　话落，有人应声答应，季乐听了还笑嘻嘻，等龙飞烟想起来那里是哪里，忙对杨开道：“那里怎么能住人？不如还是放他走好了。”
　　
　　季乐听了便也觉得蹊跷，忽而，还没等他有所反应，杨开那里迅速点了他胸口几大穴道，并且掏出一瓶药给他喂下，季乐的功夫自然是比不过杨开，又没防备，随即便觉得身上一软，没了力气。他皱眉头道：“独孤世伯给我吃什么？”
　　
　　杨开笑道：“好东西。把他带下去。”
　　
　　这话说完，三四个人上来将季乐叉了下去。季乐眼睛还只看龙飞烟，龙飞烟见他要遭殃了，心有不忍，低声道：“阿开，何必这样呢？”
　　
　　这话才说完，杨开忽而拽住他，面色不好地大跨步地走。龙飞烟见了晓得他在生气，也不说话，只是随着他离开。
　　
　　到了房中，门一关，杨开对着龙飞烟不满地道：“那里来了陌生人，怎么也不喊一声？”
　　
　　龙飞烟坐在床头，低声道：“我见他没恶意，人也不坏，就想让他走了就好了。他看来也不过是不小心进来的。”
　　
　　杨开听了，哼道：“人的好坏是用眼睛能看出来的么？万一他有什么不好的念头怎么办？他一路到这里，居然能躲过我在前面树林里安排的人，还能叫屋子周围的人都没察觉，可见武艺高强。他又是极乐宫的人，什么坏事做不出，你怎么这么不小心？不是我说你，飞烟。遇见了陌生的人绕着你唧唧歪歪的，你不打他也就罢了，还听他在那里继续油腔滑调，怎么这么掉以轻心？”
　　
　　这些话有些责备意思，龙飞烟心里也不晓得怎么回答，只好沉默。杨开终究也不是为怪他，因而扶着他坐下，缓口气道：“终究人外有人，天外有天，武林里头藏龙卧虎，虽然咱们学了那几年功夫，将天底下的绝学都看了，你的武艺也高了，可这不说明就可以安枕无忧了。你忘记当年吴正浩和聂子然那两个家伙对你做的了？”
　　
　　这话说得龙飞烟一怔，而杨开继续道
　　
　　“终究有提防不到的时候。平日就要小心，我不在就更要小心，知道不知道？都是出了山这么久的人了，还和当年才出来一样，懵懵懂懂的。也被人骗过了，还差点丢了性命，不是我费了九牛二虎之力，如何能救你回来？可到头来你还是什么人都信，见一点好的就心软。这样如何是好？”
　　
　　这些话都是为关心龙飞烟，听得龙飞烟愧疚，他低头道：“我晓得了。今后不这样就是了。”
　　
　　杨开听了，搂紧他，这才道：“这样才对。我看见的时候心都提起来了。这小子本事比他老子还大，万一他行刺你怎么办？以后多长个心眼。”
　　
　　这话听得龙飞烟一愣：“他这么厉害？”
　　
　　杨开道：“这小子的娘来历不小。死前把所有功夫都传给了他。他自生来就会武功，他爹又教了他极乐宫的独门功夫，最擅长一招毙命的招法，本事远比外表来得可怖。而且他老爹还和我说过一件事情。”
　　
　　龙飞烟道：“何事？”
　　
　　杨开道：“这个小子有点毛病，脑子不太清楚。一个性格多个变，喜欢走极端。高兴了就和疯了一样，对着花花草草说悄悄话，满地打滚。不高兴了也和疯了一样，杀人不眨眼。总之干的都不是好事。我怕他精神有问题，所以叫你提防。”
　　
　　龙飞烟倒没有想过这个看起来温良谦恭，对着自己又满脸带笑的男子会是这样一个可怖的人，一时也有些无言：“看来真不能只用眼睛来看。”
　　
　　杨开笑道：“这才是。今后要注意。”
　　
　　后因想着杨开将季乐喂药锁进了柴房，他忙道：“你要如何处置他？”
　　
　　杨开想了想，道：“如今要当武林盟主，必要取得各大门派的信任和推崇。那里极乐宫既然和其他三大教结盟对付武林正派，那我捆了极乐宫少宫主去谪仙山庄，自然是给那些正派人士添了个对付极乐宫的筹码。谪仙山庄那里以及正派的那群伪君子必然对我心怀感激，这次英雄会，我就成功了一步。”
　　
　　龙飞烟听见要抓那季乐去，虽然觉得也是好主意，可终究他善良，觉得季乐也有点可怜，便道：
　　
　　“若交了他去，谪仙山庄的人会不会杀了他？”
　　
　　杨开听了，思忖了下，道：“应该不会吧？最多不过拿来威胁一下季云开。杀了他也没好处。再说了，要杀这小子也得费力气。”
　　
　　龙飞烟听了也就不再问。一时杨开又喊来鬼针，问过龙飞烟的身体情况，说是一切都好，略微咳嗽，已经并无大碍了，杨开这才放心，一时心中喜欢，拉着龙飞烟笑道：“果真好了。早知道这样，当初早点说出来你心里的东西。”
　　
　　龙飞烟见他说，忙对着鬼针那里微微一使眼色，杨开晓得龙飞烟不喜欢被人听见，便屏退所有人，自己独自这里坐着陪他。
　　
　　“你说，我还要多久能当上武林盟主？”
　　
　　倚靠在床头，杨开抱着龙飞烟低声问，龙飞烟仰面瞧着他，嘴边微微一翘：“都等了这么多年，何必急于一时？”
　　
　　杨开摇摇头，笑道：“是急了，但是也不能不急。我来这里的时候，年纪二十六，现今过去了8,9年，现在算算，如果我在那个世界还活着的话，也有三十五岁了。这可年纪不小了。我要是在这个世界要到三十五才能回去的话，回去我可就四十六岁了。世界都大变样了。”
　　
　　龙飞烟听了，眼里带笑：“你这话说的……殊不知天上一天，地下一年。既然你说这里是你友人写的世界，那么你们那里就是天上，这里就是地下。说不定你在这里过了一年，才不过那里的一天。”
　　
　　这话提醒了杨开，他笑道：“你就是聪明，说不定是这样。唉。”
　　
　　龙飞烟听了他叹气，好奇道：“又叹什么气？不是好事么？”
　　
　　杨开听见，半晌不语，忽而在他耳边笑道：“你说我叹什么气？”
　　
　　龙飞烟一愣：“不懂。”
　　
　　杨开听见，在他耳边低声道：“我舍不得你。要是我到时候当了武林盟主，你和我去那里吧？”
　　
　　龙飞烟听见是这个，瞧着他，轻声道：“既然出来了，我自然是一直随着你的了。你去哪里，我就去哪里。”
　　
　　这话叫杨开心中感动，也正是他心中所想。一时又偷吻他，龙飞烟还挣扎，杨开却搂着不放，哈哈地笑道：
　　
　　“一天不见，也不让我亲一个。”
　　
　　龙飞烟听见，脸上羞红，手上推他：“正经事情不做，又在这里拉拉扯扯。”
　　
　　杨开反倒戏弄上瘾，翻身压住他，摁了他的手瞧着他忽而深情地道：“一天没见你，想你想得厉害。”
　　
　　龙飞烟听了，脸上更红：“你便整日说这些好了。就会拿我开心。”
　　
　　杨开听见，抿嘴笑道：“不和你说那些。我和你说正经事。”
　　
　　龙飞烟听了，眼一愣：“什么正经事情？”
　　
　　杨开一时只是笑，也没立刻说。他眼中看着龙飞烟，见他今天除了月白立领中衣外，就只罩了一件薄薄的轻纱外衣，身形愈发纤弱俊秀，不自觉心神摇曳。手慢慢地从龙飞烟的领口滑了进去，龙飞烟见了，局促地摁住：“阿开，这是干什么？”杨开便拉住他的手，极近地瞧着他，笑道：“晚上咱们一起睡吧？我今晚要教你有趣的东西。”
　　
　　龙飞烟听见，不太明白，杨开便在他耳边低声地说了点。一时龙飞烟眼呆了许久，红了脸，只是推他：“阿开，你起来，我不和你闹。”
　　
　　杨开拉着他的手，笑呵呵地道：“闹什么？我说的就是正经事。”
　　
　　一时他低头轻轻地吻在龙飞烟的脸边，龙飞烟虽然还想推，可杨开唇上的温度好似暖风一样，淡淡地滑过他的面颊，轻而易举地俘获住了他。他望着头顶，呼吸有些局促，却终究没狠心推开他，杨开便趁势搂紧他，伸手去抚摸他。
　　
　　杨开的手好似水蛇一样深入龙飞烟的衣服中，轻轻地抚摸他有些低温的身体，龙飞烟觉得有些胆颤，可是又不很讨厌，只是他不晓得如何应对，只好轻轻闭着眼睛，任由他肆意行动。
　　
　　这一来就有些了不得了。又是喜欢的人，又是如此融洽的环境，再加上龙飞烟默认的顺从，杨开马上动了情，他只觉得腰腹那里有些涨热，也忘记了说晚上才找他的话，现在就有点耐不住。
　　
　　忽而杨开便脱去自己的外套，露出了这几年磨练出的坚实的身躯，他也解开龙飞烟的衣带，一只手越发亲昵地爱抚他。
　　
　　龙飞烟本来以为杨开只是玩闹，最多不过是略微亲狎了些，也就随他。谁想他居然动情了，还来脱自己衣服，他便觉得不妥。
　　
　　一时龙飞烟忙推他：“阿开，这是干什么？”
　　
　　杨开却有些忍不住。他拉下床帐子，握住他的手，抵着他的额头笑道：“晚上太迟了，我等不及了。你这样好的一块大肥肉，我这只狼看了以后决定马上吃了。”
　　
　　说完那亲吻就落在了龙飞烟细嫩的肌肤上。龙飞烟原本以为他开玩笑，这里见他动真格了，忙挣扎起来，杨开却搂着不松手：“别动，听我的就是。”
　　
　　龙飞烟只当他还开玩笑，锤他道：“别闹了。外头都是人。这是做什么？”
　　
　　杨开喘着粗气，笑道：“刚才把我的火勾起来了，现在熄不了了。你不给我解火，莫非叫我去外头寻其他人？整日只叫我担心，我总想要办法教训教训你，今日正好，就叫你尝尝我的厉害。”
　　
　　“这都说的什么？我何时……喂，阿开！”
　　
　　杨开血气方刚，平日里也就积欲很深，今天也不晓得为何有了这种需求。因晓得龙飞烟白纸一样，对此事一无所知，他便引导道：“你可讨厌我？”
　　
　　龙飞烟听了，想了想，低声道：“何必问这多余的？自然不是。”
　　
　　杨开听见，笑道：“那便是了。这样，要是你怕，看看上头，那里好几个竹节，你数数，数完就好了。”
　　
　　龙飞烟天性单纯，还真停了手，只是仔细想想，他又不相信，他疑惑地道：“就数过就好了？”
　　
　　杨开心中偷笑，脸 
 57、极乐公子（下） ... 
 
 
　　上却很正经：“自然是的。我现在难受得紧，你便让我舒服一下。什么都别做，数了就好。”
　　
　　龙飞烟听了还是有些不信。可那里杨开早搂着他动作起来，他觉得心中不安，只好抬头去瞧顶上的竹节。谁想这不瞧还好，一瞧却惊然见一个人影一脸痛苦地坐在屋梁上看这里，一时龙飞烟惊了一跳：“你！”
　　
　　杨开听这声音不对，忙抬头看，却见季乐抱着屋梁，脸上纠结地瞧着他们，道：“世伯，数竹节这种话太扯了吧？如何这样欺骗人？唉，我本以为世伯为人坦荡，没想到也如此好色。你玩弄了人家，要是不对人家负责，这可如何是好？这样一个美人被白白糟蹋了，就太可惜了。”
　　
　　杨开眼中瞧着那小子，见他手上还有半截锁链，心中晓得他是逃出来了。一时听了他这话，又被他打搅了兴致，杨开眼中一冷，道：“臭小子！”
　　
　　龙飞烟忙拉好衣服，杨开只披了外衣就上房梁去捉季乐。季乐见了慌忙躲开，却被杨开捉了个正着：“小子，我杀了你！”
　　
　　“世伯，不要冲动！”
　　
　　这话才说完，季乐就挨了一脚，从房梁上掉了下来。只是他摔在了地上，虽然很痛，却依旧撑起身，对着只披了轻纱的龙飞烟咧嘴一笑，还做一个“V”字手型。杨开见状，再对他补上一脚，季乐忙伸手来挡，吃力地喊道：“世伯，我不知道他是我世伯母，不然我就不会出语草率了。”
　　
　　杨开听见，冷笑道：“你会这么好？”
　　
　　季乐听见，嘿嘿地笑道：“还是世伯厉害。被你看穿了。其实如果知道他是世伯母，我就不说话，直接把他掳回极乐宫了。”
　　
　　杨开听这话，眼中都冷了下来：“我早就知道，你们极乐宫的人，一个个都性情乖僻，你也不是什么好货！杀了你，省得你给我惹麻烦！”
　　
　　一句话说完，只听屋内乒里乓郎一阵，屋外乒里乓郎一阵，就在外头的人听见了声响要追进来的时候，“砰”地一声响，整扇门都倒塌下去，一个华服公子从屋子里头滚了出来，正是季乐。
　　
　　那季乐虽然武艺高超，可终究不是杨开的对手，比力气比速度都不行，唯一就一张嘴能说一点，所以马上被杨开打出来也是意料中的。
　　
　　一时他扶着腰，哎哟道：“今天真是人逢喜事精神爽。又遇见了好看的世伯母，又遇见了打得过我的世伯，可见我季乐的苦闷日子也到头了。只是世伯你手里也轻一点，打死了我，我就白为今天高兴了。因为死人无知无觉，很无聊的。”
　　
　　杨开哪里还听他废话，揪起他就给了两个耳光。
　　
　　“给我加三把锁，明天就押上谪仙山庄！再敢逃出来，我就挑断你的手筋脚筋。”
　　
　　季乐这里又挨打，心情却似乎不糟糕，一边被人拽走，一边他回头看着受惊的龙飞烟，又露出灿烂的笑：“咱们下次见，世伯母。”
　　
　　 

作者有话要说：唔，看来还要下章才到武林大会。




58

58、时机恰好 ... 
 
 
　　几辆马车在路上摇摇晃晃地前行，虽然走得有点颠簸，不过还是很稳当。
　　
　　“老钱，你挪过去点，我这里坐不够了。”
　　“哎呀，阿艳，屁股就那么大，你一个人要占多少位置？你真因为自己是女人啊？”
　　“喂，你这个人说话怎么这么粗俗？讲点文明好不好？而且女人怎么啦？”
　　
　　“女人事多啊！你看看你，一天到晚和女人一样麻烦，真是烦啊。瞧瞧鬼针，人家从头到尾一句废话都没有说啊。”
　　
　　第一辆马车坐的是杨开和龙飞烟，第二辆马车里塞的是艳向红，钱求多还有鬼针，艳向红向来婆妈，钱求多向来得理不饶人，这里两人就闹得热烘烘的。
　　
　　一时艳向红撇了眼端坐着的鬼针，哼道：“他这个人和木头一样，舒服不说，不舒服也不说。喜欢谁讨厌谁也都不敢讲的。”
　　
　　这话才说出口，鬼针撇了艳向红一眼，颇有些杀气，艳向红晓得说漏嘴，只是咳嗽掩饰。幸而钱求多虽然精明，可是对于钱以外的事情向来不过问，于是也没察觉。三人正坐着，听着后头马车里传来的高声的念诵声，他们纷纷眼里有些苦。
　　
　　“人不知而不愠，不亦君子乎……”
　　“爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之……”
　　“居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道，得志与民由之，不得志独行其道……”
　　
　　听着后面叨叨的背书声，艳向红卷卷头发，冷哼道：“这个小子真是不知死活，这么吵闹。要是被教主听见了，还不把他皮剥了。”
　　
　　“说来也是，这小子真够大胆，居然钻到教主房里去了。可是他怎么这样厉害，教主也没有一点察觉？”
　　
　　“这倒未必。”
　　
　　艳向红说着，故作娇媚地对着钱求多和鬼针笑道：“教主或许和二当家正忙着什么大事，这才疏忽了。”
　　
　　这话说着时，艳向红眼里笑盈盈的，钱求多依旧不太懂，而鬼针只是瞧着窗外，不予以回答。艳向红本想戏弄鬼针，见这句话有些没趣，要真挑破了可就弄出篓子了，也就收了话。
　　
　　而那里后头有说有笑，这里前头的马车里，杨开也和龙飞烟聊着。
　　
　　“今天好点了？你可休息够了？”
　　
　　“也没有那么娇气。”
　　
　　话说着，龙飞烟替杨开倒了一杯茶水。杨开喝了一口，点头道：“还是茶好喝。也不晓得那酒有什么滋味。小说里头都说，大侠就该大碗喝酒，唬人的呢。”
　　
　　龙飞烟听了这话，眼里微微带笑：“这倒未必，只有你不爱喝。”
　　
　　杨开摇头晃脑地说教道：“非也，非也。喝酒伤肝，酒精肝、肝炎，肝硬化，肝脏伤了后，视力必然下降，身体解毒能力也下降，造成免疫力下降，容易感染其他病和肿瘤。然后还伤胃，消化不好，体质就差，也容易感染其他病。除此之外，喝酒还会伤害心脏、脾脏，胰腺，容易引起高血压，心血管病，中风和胰腺炎。还伤肾，造成前列腺炎，影响性功能。伤神经，经常酗酒的人会脾气暴躁、不安。喝酒伤害容貌，经常喝酒的人容貌枯槁、憔悴，皮肤也容易衰老。我这么帅，喝多了酒变成了丑八怪。你可哭都来不及。”
　　
　　龙飞烟大约听明白了杨开说的，刚开始还觉得有道理。到后来听了那句话，他也不瞧他，只是低哼一声：“你变丑，我为什么哭？”
　　
　　杨开拿眼瞧他：“好好一个有钱又有武功还帅气的金龟婿，突然变成了大丑八怪，虽然还是有钱又会功夫，可晚上醒来瞧见了，可不犯愁么？外头也不敢拿出去给人瞧，心里不就不开心，可不哭么？”
　　
　　龙飞烟听见，瞪着他：“你那里还讨厌别人油腔滑调，自己也这样！”
　　
　　杨开见他恼起来比平时更可爱，哈哈笑了起来。一时只揽住他说点有趣的事情逗他，时不时问鬼针什么时候要喝药。龙飞烟倒被弄得有些怕他：“好了，一天不过喝三回，你却要问个三十回。”
　　
　　杨开便故作叹气道：“觉得我烦，那之前为什么不好好注意自己？现在病得这样，隔三差五发热着冷的，我怎么不唠叨唠叨？这也就叫做现世报了。”
　　
　　龙飞烟听了又想起两人闹别扭那段，微微有红了脸颊，就不说话。
　　
　　杨开也不想真揶揄他，不过出于怜爱之心，便拉着他又说起其他话来。
　　
　　“这日去，又要见到黄琳和郭千乘，阿开你有什么打算？要是暴露了我们身份，我怕很不妥。”
　　
　　杨开点头道：“我又何尝不是这样想？郭千乘先不说，黄琳那女人怕我报仇必然要处处打压我，联合武林来对付我。这个臭女人，我吃她的亏也不是一回两回了。”
　　
　　龙飞烟听了，微微一颔首，又道：“的确如此。黄琳太聪明。”
　　
　　杨开听了，冷笑道：“不过是踩着别人的好心往上爬，耍奸用诈，忘恩负义罢了。这女人表面上满嘴大义，真正下手比男人还毒。这次我下山，第一个要教训的就是她。”
　　
　　说着，杨开捋了捋龙飞烟的长发，低声道：“我要慢慢地深入正派当中，尤其是谪仙山庄这一派。报仇就好像熬药煲汤，选好器材，找好料，慢慢地熬它，时间久了，才能熬出滋味，根除疾病，灭了那些不痛快。等我得了许多便利后，自然能叫他们生不如死。”
　　
　　听着这些话，龙飞烟觉得有点暴戾，便轻声道：“教训一下便是，该偿命的偿命，剩的不管便好。否则你哪里那么多气去生？动气伤害的是自己身体。这几日你练武，也该静心静心，免得以后那脾气暴躁了收不起来，弊大于利。”
　　
　　话说的也是，杨开听了这话颇有感慨，一时抱着龙飞烟点头笑道：“还是你关心我。我也总这么想的。杀人这种损德的事情，少做为妙。一切还是忍着些。”
　　
　　一时两人相视而笑，后来又说了其他。正在聊得深入时，忽然马车前方有打斗声传来。那争斗声颇为激烈，一时还有人喊道：“保护大小姐。”显得万分危急。
　　
　　声响传来，马车便停下了，杨开微微拉开些窗帘去瞧，却见前方树林那里有大约十五六个黑衣人围着一辆红色的马车厮杀。遭袭一方显然是不敌对方，纷纷倒地。只是那车里似乎有什么重要的人，这些人虽然打不过黑衣人，却也都不肯退后一步。那马车里也有人的惊叫声，只听得是女声。那里头的人大约也性急，不管安全与否，自己掀开帘子来瞧，却见是一个杏眼红衣，头发鸦\的少女，她一身也着红，衬得肌肤娇嫩美艳，脖颈上还挂着一个金色的项圈，看着富贵。
　　
　　龙飞烟见情况危急，还要叫人去救，可等见这少女后，他微微一愣，而杨开见了这少女也微微翘起嘴角：“郭仙儿？正是天助我也。”
　　
　　一时独孤教这里马上派出人去，一群人杀入黑衣人的包围中。那些黑衣人正以为自己要得手，突然见来了人，怕坏了事情，忙纷纷抢到马车里去抢人。
　　
　　那红衣少女见人都朝自己涌来，花容失色，只是惊声尖叫，躲闪不堪。一时一个黑衣人抓住了她，将她从马车里拽了出来。少女忙尖叫道：“来人啊！！”
　　
　　才喊着，突然有人抓住黑衣人的手，反手一扭，叫那人痛喊起来。随后一把扇子在这黑衣人的额头上一拍，他便觉得浑身如压重鼎，飞身而去。郭仙儿抬头，却见是一戴着银制面具的男子。这男子对她微微一笑，\眸如星，面容生辉，叫她不禁心中促跳，呆愣起来。而此又有五六个黑衣人涌上来，那人忙抱住郭仙儿，手腕一转，将一把镶金的龙凤折扇合成一股，如梭一样迅敏地点过几人的胸膛，叫他们不敌而退，招数使得轻灵无比，叫人眼花缭乱。这些黑衣人起初见他一套小擒拿手十分了得，以为是少林寺的人，可见了这扇子功夫，又觉得好像是落花宫的武功，一时面面相觑。便道：“敢问阁下何人？”
　　
　　男子并不说话，独孤教又有其他人涌上来和黑衣人交斗。杨开便抱着郭仙儿离了混战之地，只身飞到自己的马车前。
　　
　　那谪仙山庄的人都不敌这些黑衣人，这叫郭仙儿还以为自己要落入敌人之手了，谁想这中途居然跑出了这么一群人，叫她得以逃生。她虽然娇生惯养，却也晓得救命恩重，再见这突然出现的男子玉树临风，气度不凡，心中忽而便有些仰慕，忍不住不停打量。
　　
　　紫衣人带着她一路飞，她便瞧着他一路，忽而又见他回头，郭仙儿望着他寒潭一样深的眼睛，紧忙低下头。
　　
　　这究竟是谁？
　　
　　郭仙儿正想着，她所立着的马车后忽而又有人要掀开帘子。她只微微一回头，那紫衣人忙道：“你便不要出来了，身体不好，小心着风。”
　　
　　话落，那帘子后的人果真不动了，郭仙儿只来得及见到一只男子纤而白皙的手，心想这或许是他的好友，也便不去追究。再见自己安全了，她对着身边的紫衣男子，拱手谢道：“多谢英雄路见不平拔刀相助。小女子郭仙儿，敢问大侠何名？”
　　
　　男子听了，微微一笑，徐徐道：“区区小事，何足挂齿？况且贵山庄送信邀某与门下弟子前去聚会，某正要答谢庄主与夫人，这里见了小姐，自然要相助。”
　　
　　郭仙儿听了也是去庄上的客人，晓得不是什么别派歪倒，心中更是大大底松了口气。一时也放开了担忧，只是瞧着那些黑衣人，愤懑地道：“公子替我捉住他们，我让我爹和我娘好好教训他们。”
　　
　　杨开听了只是笑而不语，而远处那里，黑衣人早已经势弱，被独孤派的弟子打得节节败退。一时见情况不好，纷纷撤退，那里独孤派弟子便追了去。
　　
　　郭仙儿见人跑了，跌足道：“可恶！”
　　
　　杨开却笑道：“跑不了，我教弟子追去了的话，就算是死的也会带回来。”
　　
　　郭仙儿听见，顿时觉得解气，拍手道：“那便好。一定不放过他们。”
　　
　　而须臾，果然那里有人回来，捉了那跑掉的黑衣人回来，杨开便命人将这些人捆上，一并送到谪仙山庄，这里又替郭仙儿寻回了宝马，护送她的马车回去。
　　
　　其时正是中午，各路英雄早到了谪仙山庄，将个山庄入住得满当，这其中唯独独孤教的人没有来，黄琳等还以为邀请失败，也有一些门派的人大为不满，说了些闲话。再等有家丁在遇袭时候就跑来谪仙山庄送信，说郭仙儿的马车被袭了后，郭千乘不说，黄琳急得面上发白。可那里才要去救，又有人来报，说是独孤教教主带了大小姐回来了，叫黄琳等人喜出望外，忙出门去迎。
　　
　　一时那里门内进来了一红衣少女，正是郭仙儿，她娇声喊了句娘就扑到黄琳怀里，黄琳见了，一颗终于放了下来，只拉着打量，郭仙儿见母亲着急，便笑道：“我没有事情的，娘，多亏了独孤掌门。”
　　
　　“独孤掌门？”
　　
　　这话惊得四座皆起，黄琳忙叠声叫人请进独孤教主，那里便见一队人进了门。
　　
　　也是过了许多年了，黄琳虽然还记得杨开的模样，可是一来她以为杨开已死，二来杨开自在山底习武以来，身体和骨骼都有很大成长，连面容和声音都发生了很大的变化，再加上杨开戴了面具，所以黄琳见了眼前来的紫衣男子，竟然丝毫没有和杨开联想到一起。虽然看不见他面孔，也晓得这必然是一表人才，心中添几分好感。再见眼前的男子没有自己所想的那样大架子，她什么也没有说，只是点点头，请了家丁来招待上水。
　　
　　众人见独孤教的人都戴着面具，形状有些诡异，还有点畏惧，黄琳却笑道：“这又何妨？想来各派有各派的规矩，大家来的地方也不同，各有各的习惯风俗，这不用计较了。”
　　
　　黄琳倒是没什么变化，唯一就是当上了盟主夫人，言语比过去讲究了些，眼里比过去更精明了些罢了。他见黄琳对自己丝毫没有怀疑，觉得正中下怀，便拱手道：“多谢庄主夫人。在下这便不客气了。”
　　
　　说完让了一会便坐下。因为杨开的意思，龙飞烟没有过来，只是留在马车里，这里便只有艳向红和钱求多陪着。
　　
　　正是才到谪仙山庄便立了大功，独孤教立刻被另眼相待起来，成了座上贵客。那郭千乘才在堂里等，见了郭仙儿，又见了被捕的黑衣人，他心中大为喜悦。见那里听说独孤教主来了，他忙去相迎，一时竟然也没有认出来，只是叫人好生款待。
　　
　　彼时候杨开又叫把季乐带上来，众门派的人见过，纷纷大喜：“没想到独孤教主来晚了，居然是为了备厚礼。极乐宫作恶多端，极乐宫门人又多乖戾可怖，手段凶残，独孤教主能将这季乐小儿捉到手送来，真是为武林立了大功。”
　　
　　杨开听了，笑道：“不敢当。这人便交给谪仙山庄了，任由盟主处置。”
　　
　　季乐被押出门，还在四处打量找龙飞烟的身影，听见说任由盟主处置，他眉头一皱，对着杨开道：“这个山庄古里古怪，没有意思。我要跟着世伯和世伯母。”
　　
　　这话说出来，众人皆不解，杨开冷看他一眼，笑道：“各位不要误会。某过去的确和极乐宫有些瓜葛，大家也都晓得的。但是这次参与这武林大会后，独孤教与极乐宫便从此不再往来。这小儿过去我也没见过，因他晓得我和他父亲曾有交往，便胡喊了那话来的。一切不过是他一厢情愿。”
　　
　　这话说完，众人方才明白过来，只是郭仙儿听了，脸上有些失望。她心想：没想到他已经成婚了。
　　
　　正想着，又觉得自己这样一个黄花大闺女，又是大家小姐的，胡思这些不成体统，便忙打消念头，心里虽然还念着独孤教主刚才救她的英勇，却也不敢再抬头看他。只 
 58、时机恰好 ... 
 
 
　　是杨开却也察觉到了这些，他想着郭仙儿大约想了什么，只是对她微微一笑。
　　
　　那郭仙儿见了，虽然因为人多不好回应，却也不自觉地心下偷喜。
　　
　　中午也不过小宴，因各派人士才到的有不少，都有私事要处理，这里便随意罢了。杨开也没有留在这里吃，他惦记龙飞烟，便去了谪仙山庄为他们安排的别院看。见一切都好，他放心下来，这里嘱咐了几句，不叫龙飞烟出门，随后安抚他喝药午睡，这才又转出了院子，不为其他，正是为好好地瞧瞧，亲自确认一下谪仙山庄分布。
　　
　　再说那郭仙儿。她受这一救，心中对这独孤教主有些挂念，想起季乐说的“世伯母”，她又心中黯然。一时红了眼圈，叹口气道：“我也奇怪，才见过一次面，做什么这样想念。被人知道了笑话我。”
　　
　　这么自言自语着，心中却想着独孤教主救她那时的微笑，想着他好英俊身姿，她又自言自语：“怎么看也不是坏人。只可惜有了妻室。”
　　
　　这里说着，便没有注意前方，却不小心一头撞上一个人。她心中一惊，紧忙抬头，却见今日救了她的那个独孤教主正站在自己面前。这戴着面具的男人似乎刚刚听见了她的话，嘴角藏着一丝深不可测的笑。
　　
　　“独，独孤先生？”
　　
　　听见郭仙儿口中叨念自己，杨开也觉得有意思。一个过去对自己丝毫不屑的女人，突然对自己表示好感，这对于男人来说也是一件很有成就感的事情。郭仙儿的容貌也算是艳丽非凡的，男人里头十有八九不会不对她产生好感，那心里头过去对于美女的倾慕之心又慢慢在杨开身体里头产生，他不自觉也放缓了口气，笑道：“怎么郭姑娘也在这里散步？”
　　
　　郭仙儿听他声音磁性而性感，觉得甚是悦耳，一时脸上更加发热，低头含糊道：“这么巧，独孤先生也在。”
　　
　　杨开微微一笑：“正是无聊，出来散散步。”
　　
　　郭仙儿听见，笑道：“这么巧，我也是无聊来走走。”
　　
　　说完她又不敢抬头看，只是低头。一时察觉气氛有些尴尬，她忙笑道：“刚才酒席上独孤先生没出现，是不习惯这里的菜肴么？”
　　
　　杨开听见，微笑道：“不是。只是有事情没有处理完。”
　　
　　郭仙儿听见，道：“也是。对了，刚才没有看见独孤先生的夫人，独孤先生定是回去和夫人一起用饭了。”
　　
　　杨开听见，哈哈地笑了起来。郭仙儿见了，好奇道：“这是笑什么？”
　　
　　杨开摇摇头：“郭小姐从何处听闻某有家室了？”
　　
　　郭仙儿听见，惊喜道：“原来你没有成亲。”
　　
　　才说出口，又觉得失言了，一时羞红了脸，只是转身过去。杨开见她如此，心中猜到几分，便对着她道：“说来独孤某一心在帮内之事，又挂心于天下，从来不管其他，近日却也听见一些风言风语，只是不理会罢了。”
　　
　　郭仙儿便道：“刚才那个极乐宫的奸徒不是说了有么？我还在想是哪一位得了武林豪杰独孤先生的倾心，想见见来着的。”
　　
　　杨开听见，心中想了想，笑道：“说来惭愧，独孤某倒想有一个身世相当又贴心可人的贤内助，只是如今已过了及冠年龄也未曾寻到一个可心的。只能说命运不巧。”
　　
　　说完又只瞧着郭仙儿笑，郭仙儿心中很是受用，只是也不好表明什么，手里头扭着衣带，脸上也悄悄染了红晕。忽而有人说夫人请小姐回去，郭仙儿便忙跟着走了。走了没几步又回头来瞧，见那里还看着自己，她忙低头，嘴角带笑快快地走。
　　
　　见郭仙儿如此，杨开望着她的背影，眼中微微露出几丝得意。
　　 

作者有话要说：以后的字数差不多这么多，5,6千这样。感谢大家支持。




59

59、郭千乘与龙飞烟 ... 
 
 
　　眼见郭仙儿对自己有意思，杨开的眼中闪过一丝得意的冷笑。而就在这时，四周风起，杨开似乎嗅到了什么气息，眉头微微一抬。
　　
　　“你来了？”
　　
　　话起时风动，话落后风也停了，一个人影立在了杨开身后。
　　
　　“是。属下将东西带回来了。”
　　
　　杨开听见，迅速回头，却见那人将某样东西举捧了过来。杨开看见，眼中露出几丝不可思议的神情。
　　
　　而对方只是一动不动地等待他接过。接过那人捧来的画卷，摊开，杨开狐疑的眼神变了。他点点头，眼里露出笑。
　　
　　“果然是这个。无心，你做得很好。“
　　
　　***
　　
　　却说因这几日炎暑，谪仙山庄为表地主之宜，特意叫家丁备上了各色降暑草药茶给诸门派掌门解暑。又郭千乘虽贵为盟主，却待人谦厚，事必躬亲，这便自己领了人带着东西一厢一厢地送，叫各大门派掌门感激于心。及至送到独孤教的厢房，问那侍从，都说教主在里面，郭千乘便叫人门外等候，自己进了门。
　　
　　说来谪仙山庄的厢房本来都是差不多的布置，各大门派的人来了便住下就是，鲜有人再另外装点布置的，也算是对主人家的尊重。可谁想那郭千乘才进门，却见里头一切物件的布置都不是原来的模样，一切按了独孤教的喜好摆设，且四周还弥漫一种谪仙山庄未有的香料的气味，只一吸便留在肺腔，久久不能散去，令人惊叹。
　　
　　只是这香气自然是不是龙飞烟身上的无情花的香味，而是杨开用了无情花混了其他香料制作的，郭千乘也就没有认出来。又因为一心想要答谢独孤教主，希望与独孤教谈好联合之事，便没有送完东西就走，反而是留下了，想要和独孤公子当面谈谈。
　　
　　可谁想这到了厢房里头，不仅没有看见独孤公子，连和他同行的几大护法也不见踪影，叫他颇为纳闷。外头的独孤教的弟子记得掌药使在，便让郭千乘去里头寻人，郭千乘就去了。可谁想找了一遍鬼针也不在，郭千乘便有些不知所措。
　　
　　一时把守的人说：“莫非掌药使在里头照顾二当家？”
　　
　　郭千乘便打听怎么回事，这才晓得独孤教还有一位二当家在。他想，见不到独孤掌门，见到独孤教的二当家也好，就忙忙地往里屋走去。可谁想，原来这二当家是见不得的，杨开曾经命令禁止他人去里间打搅龙飞烟休息，唯独郭千乘不知道。
　　
　　而偏偏那里头的侍卫见郭千乘进来时没有带其他人，且外头也没有人拦，以为是得了默许，便没有叫住他，他就沿着回廊一直往里走。这走着便到了里间的房屋，郭千乘但见其他门都紧闭，唯独有一扇门是虚掩的，且外头无人，便轻声地走了过去。
　　
　　稍稍推开门，隐约听见有人的呼吸声，郭千乘想是找对地方了，于是也走了进去。这门一推，眼前便是一张床，那里头一个人静静卧躺在那里，头发如墨云一样柔美，肌肤似雪一样白，身上衣衫轻薄，遮盖的也少，一条白皙修长的腿从那被褥中微微露出，毫无瑕疵，真是世间难得美景，看得郭千乘一时愣在那里。
　　
　　这人的面容极其精致，郭千乘自认即便是爱妻年少容貌最盛的那时候也恐怕比不过。他撑着头，微微闭着眼睛，好似一尊玉像一样晶莹温润，美丽得叫郭千乘看得走了魂。
　　
　　“是你回来了么？”
　　
　　听见脚步声，又听见呼吸声，却听不见说话声，卧在床头的人心想莫非是他要戏弄自己？便在他开玩笑前自己先开口，免得到时候又被他弄得尴尬。可谁想这一问，对方却没有回答。
　　
　　一时龙飞烟睁开眼，还想要看看杨开在做什么。可等透过那薄薄的轻纱帐，见一中年男子立在那里直直地看着自己后，他随即惊觉。因隔着帐子，又是逆光，龙飞烟只觉得对方脸上一片黑，也看不清楚他模样。他紧忙坐起身来：“你是什么人？”
　　
　　才说这话，意识到面具没有戴在脸上，龙飞烟心下一横，随即出掌对他。郭千乘还在发愣，见那床上的美丽少年忽然对自己出手，他紧忙退后两步，招招只防不攻，且急声道：“且慢，我并无恶意。”
　　
　　听了这话，再听这声音有些耳熟，龙飞烟也没动手。他冷声道：“那请报上名来。”
　　
　　听这话语里有了让步的意思，郭千乘一时如释重负，他忙抬头道：“在下郭千乘，来给独孤掌门送些解暑降温的药。”
　　
　　这话才说完，龙飞烟心中一惊。
　　
　　郭千乘？！
　　
　　他随即抬头，正对上这中年男子的眼睛，而对方如此近地瞧他后，胸膛的脉搏开始贲张。
　　
　　想来郭千乘也是一个憨厚老实的人，可是但凡是男人哪一个见了龙飞烟不会动心？如此近地面对面，即便是这木头一样的郭千乘也不自觉地傻了眼。因为时日也久，且心中以为杨开和龙飞烟早就死了，再加上龙飞烟这些年样貌还是大有所变的，所以郭千乘也没有认出是他。只是为龙飞烟的美貌惊叹，郭千乘的视线不自觉地顺着眼前人如瀑的黑发滑到他半露的新月一样的双肩，行动都僵硬起来。
　　
　　幸而自制力强，在即将难以克制之时郭千乘醒了过来。想着自己的行动太失礼，郭千乘一时羞愧，又快快地退后两步，站在原地有些发窘。却见对方也没有逼杀上来，这叫他大松了一口气。
　　
　　原来，龙飞烟害怕再打下去郭千乘会通过部分招式认出自己，即便没有，被看久了终究不好，容易露馅，他便没有追逐，而是也退后，从那床头拿起面具，背对着他戴了起来。
　　
　　“请盟主不要见怪，这是我们门派的规矩。”
　　
　　他戴好面具，微微侧头，郭千乘盯着他面具上的一只蝴蝶，想着他刚才的美丽容颜，居然结巴起来：“这，在，在下晓得。是，是我冒昧了……”
　　
　　话到这里，他尴尬了。
　　
　　郭千乘从来没有说话这样失态，同时，因为他不晓得这眼前的白衣少年究竟该怎么称呼，他也不晓得如何接下去。幸而而龙飞烟对着他一点头，轻声道：“我是这里的二当家。你随意称呼我就好，不用拘束。”
　　
　　郭千乘见他对自己的失礼好似不算在意，大松了一口气，拱手点头道：“原来如此，谢过二当家。”
　　
　　龙飞烟的本意是能不见到郭千乘就不要见到，既然见到了，慌慌张张的自然不好。无奈看了一眼，鬼针出门寻药材还没有回来，龙飞烟只能自己来应付，便喊了门外的侍从来侍奉。一时茶沏好，龙飞烟为表郑重，亲手来奉茶。
　　
　　见这独孤二公子一双素手亲自捧上茶来，郭千乘大觉得惶恐，便也恭恭敬敬地低头来接茶。龙飞烟见他这样，心中想：“倒和过去的那个郭千乘一样，依旧这样孔武，只是有些古怪，见到我也不敢抬头，不晓得为什么。”
　　
　　喝过茶，郭千乘还是不敢直视，只是看着茶杯，笑道：“这茶好，不是我们山庄的茶。不知道二当家是从哪里得来的？我也好叫人买一些。”
　　
　　龙飞烟听了，并不回答，只是轻声道：“不知道盟主来这里有何事？”
　　
　　这句话提醒了郭千乘，他忙忙地将说明了自己的来意，还提起要单独和独孤教掌门相谈的意思，龙飞烟便看了一眼门外，叹口气：“中午用完饭就不见了教主，怕是他爱这里的风景，去四处玩赏了。我们教里不同，一切大事都是教主管，我也不过是稍稍过目，没有任何决定的权力。所以还是请盟主和我们教主亲自谈的好。”
　　
　　郭千乘听见便答应，一时只喝茶。又询问眼前的人在这里住得惯否，龙飞烟便也都答了。后想起之前侍卫说龙飞烟病的话，郭千乘关切地道：“既然生了病便应该好生休养，没想到二当家还是到了这里来，郭某实在感激不尽。只是不知道得的是什么病，需要什么药材，告诉郭某，郭某定叫人去好生找来。”
　　
　　龙飞烟听见，眼里露出浅浅的笑：“倒不是大病……咳嗽不好罢了。有人照顾我，就不凡盟主费心了。”
　　
　　郭千乘见也问不出所以然来，只好作罢。
　　
　　因龙飞烟不善于言语，也从来不管各色交际，这里居然就一句话也不说。郭千乘也不善言辞，便也坐着喝茶。巴巴地坐了一会子，两人都无话。虽然郭千乘心中还想多看看这位美丽绝伦的男子，可终究人似乎没有留他的意思，又想起独孤教里的人的古怪性格，他便不好多留，笑道：“劳烦二当家和教主说晚上郭某还要来拜访。郭某便告辞了。”
　　
　　龙飞烟见他终于要走，如释重负，紧忙点头答应。郭千乘便起身，一时为了礼节也起身去送。
　　
　　可谁想鬼针出门寻药材便是为了龙飞烟，因龙飞烟这里身体虽愈，却还有些犯晕所致。因而不等站起身，龙飞烟便觉得有些站不稳，一时脚下踩得不好，软了下去。郭千乘见了，心中一惊，忙去抱住：
　　
　　“你如何？”
　　
　　往日里郭千乘是十分规矩的人，这一生除了自己的师父，父母，妻子，女儿外便几乎没有再抱过其他人，这里抱住了龙飞烟，又是这样叫他过目难忘的人，那波澜不惊的的心竟然也起伏起来。
　　
　　他搂着龙飞烟，低头瞧着他，被他乌黑的眼睛所蛊惑，他的指头上感觉到他柔韧滑腻的肌肤，只觉得眼晕目眩，又因为搂着龙飞烟，郭千乘觉得冰冷舒服，一时也忘记了松手。龙飞烟挣了两下没推开他，便尴尬地道；“多谢盟主，不如我送盟主出门。”
　　
　　郭千乘听见，这才醒过神来，可待要松手竟然有些舍不得，一时糊涂做了多余的事情，将龙飞烟整个人抱了起来。龙飞烟为这举动倒惊得不小，也不知道他要做什么：“郭盟主，你？”
　　
　　郭千乘便忙将龙飞烟扶抱到床上，随后松手，眼睛也不乱看。龙飞烟见了，晓得他并无恶意，这才明白自己想错，也为他为人方正而暗暗感叹，可谁想偏就在这时候，门被推开，外头有人走了进来。
　　
　　“盟主这是在做什么？”
　　
　　听见这声音，不是其他，正是独孤教主，郭千乘紧忙松手，站直身。
　　
　　“独孤教主。”
　　
　　杨开本来听郭千乘进来便不高兴，这里见他抱着龙飞烟到床头，竟然不知道是要干什么，一时眼中升起一丝冷意。幸而龙飞烟道：“我有些头晕，跌倒了，盟主便扶起了我。”这样一句叫杨开的眼神稍稍收敛了些。
　　
　　一时他看向了郭千乘，却见郭千乘对自己恭敬地拱手行礼道：“独孤公子，郭某为送药而来。”
　　
　　一个武林盟主却自己亲自来送药，这倒是一件稀奇事情。这郭千乘是随性而为，还是……另有图谋？
　　
　　被骗过一次就够了，杨开就是这样的人，只要被骗一次，他对一个人就会不停地怀疑，因而他心中盘算起来。
　　
　　说来那时候，郭千乘对于才穿越而来的杨开看来是一个保护神。当时杨开还满心幻想过要得到他的庇护，可如今看来，真是幼稚。且这郭千乘也不知道怎么地，即便杨开为黄琳所害，跳下了悬崖，他对黄琳依旧是爱护有加，甚至好像丝毫不受影响。
　　
　　杨开已经不想骂他妻奴了。因为他心里，妻奴还是一个赞美词，妻奴还是男人，可他不过是一个是非不分的糊涂虫。
　　
　　只是戏还是要演的，一时杨开对着郭千乘笑道：“那多谢盟主了。我们二当家最近身体不好，为此我今日小宴的时候也没有请他出来拜见盟主，希望不要见怪。”
　　
　　郭千乘听见，紧忙道：“这倒不妨碍。反而是二当家得的是什么病，刚才才与郭某说上两句就犯晕，还是趁早吃药，养好身体要紧。
　　
　　杨开听见，忙看向龙飞烟，怕是他又犯病，龙飞烟只是摇摇头，示意他快些让郭千乘离开。
　　
　　杨开心中晓得，便以今日有些不便为由，答谢了郭千乘后就送他出了门。郭千乘也为今日的事情有些尴尬，便只好离开。
　　
　　一时杨开回了房中，别的不说，先把艳向红，钱求多，鬼针，还有向天斩叫来狠狠训斥了一顿。
　　
　　“不是我说你们，平时也就算了，我不在这里，居然也走掉。那样一个大活人进来了也没有人拦着。幸好是郭千乘，要是个刺客，又或者是其他意图不轨的人如何是好？这样以后我怎么放心出门？被外人听见了也笑话我们。”
　　
　　艳向红等人听了也不敢说话，只是安静地挨训，问了为什么离开，艳向红只好老实道，说是自己想买胭脂，向天斩想要修刀，钱求多要去谪仙镇看看独孤教的钱庄，三人嘱咐鬼针照顾龙飞烟，又得到了龙飞烟的准肯，这才离开的。本来以为很快就回来，不会有大碍，谁想郭千乘居然来得这么巧。
　　
　　杨开听了又训斥鬼针，鬼针心中知道失职，只是低头挨训。龙飞烟见他训一个人没完了，便忙劝住，一时叫人都出去，只留下杨开，道。
　　
　　“你也好了。他们不过是去玩玩，何必打击他们？其实就算是来个恶人又如何？我能应付，刚才不过是不小心罢了。略微头晕，也不是今天的事情，前阵子也这样，你也知道。”
　　
　　一句话提醒杨开，杨开抛开其他，只问身体如何了，招了鬼针来看过，说是暑气引来的，这里就又催着吃药。
　　
　　正喝着药，忽而龙飞烟闻见了什么。
　　
　　其实他也不是鼻子特别灵敏，只是郭仙儿身上的这种胭脂很特别，甜腻得叫人有些发昏，所以他立刻辨别了出来。
　　
　　一边喝药，龙飞烟一边低头道：“你可和她说了些什么事情？”
　　
　　杨开一听，愣了一下，随后笑道：“什么他？你说的鬼针还是阿艳？”
　　
　　龙飞烟听了，一双眼珠子盈盈地看着他：“还瞒我，我闻见了。你寻了 
 59、郭千乘与龙飞烟 ... 
 
 
　　郭仙儿去了。”
　　
　　杨开听见，晓得被他发觉了，一时他笑道：“走的时候路上不巧碰见了。”
　　
　　龙飞烟听见，微微一摇头，道：“你何必撒谎？我能猜出来。况且我也不是要生你的气。我晓得你自然是有自己的原因的。”
　　
　　杨开听了，心中释然。他坐在龙飞烟身边，笑道：“你聪明，我真不能瞒你。就是怕你多心又闹病，才不和你说，如今你能想明白，我也就不瞒了。”
　　
　　龙飞烟听见，歪头看着他：“被你说得我和一个鬼魂一样缠着你手脚了一样。”
　　
　　杨开听见，忙捂他嘴道：“胡说八道，什么鬼魂？不过是我总有点自己的想法不想被大家都知道的。”
　　
　　龙飞烟见他如此着慌自己，眼中带笑，轻声道：“我晓得的。只是我猜不出你有什么想法。”
　　
　　杨开听见了，低声道：“我这也不过拉拢人心罢了。”
　　
　　龙飞烟听了不解，杨开便将原委说了清楚：“郭仙儿是黄琳的掌上明珠，黄琳这多疑的女人，谁都可以不信，但是不会不信她的宝贝女儿和她的丈夫。郭千乘虽然笨，但是决意不会做出忤逆黄琳的事情，于我们无用。倒是郭仙儿，花瓶一个，善妒又自大，空有美貌没有头脑，好骗极了，拉拢郭仙儿，对我们好处甚多。我对她没有其他想法，不过想将来借着她得点便利。”
　　
　　龙飞烟听见，点点头：“倒也是。”
　　
　　可终究因为不是善于心计的人，又不太喜欢这一套，龙飞烟还觉得有点不妥：“郭仙儿似乎是无辜的，这样利用她，会不会……”
　　
　　杨开听了，沉默几秒，随即冷笑道：“当年黄琳如何对我们的你忘记了？小开被她杀了，你心软还为救她给了她药。结果呢？她为保郭千乘，骗得我爷爷和你斗，害死我爷爷不说还险些要了你的性命。我们要是毒要是狠，她就比我们还要毒还要狠万倍，不叫她尝尝恶果，难解我心头之恨。”
　　
　　龙飞烟见他又提起过去这一段，怕他又动气惹出其他乱子，也不多说。那里杨开便搂着他一并入睡小憩。
　　
　　“掌法使那里还没有消息么？”
　　“你说无心么？回来了，刚刚看见了。”
　　“这么快？那这回可叫他留下来帮你筹划筹划了。”
　　“也不是，我又要派他出去了。”
　　“什么？才回来又要出去了？”
　　“……”
　　“怎么了？他又惹你生气了？”
　　“别再提他。”
　　
　　听了这话，龙飞烟撑起身，瞧着杨开道：“他也是为了你好。当初你救了他，他说了要报答你，什么都为你尽心尽力。他天生有奇才，战斗经验，摆阵布局都是难得精通的，你多听他的好。”
　　
　　杨开单手枕着头，一手轻轻地摸着龙飞烟的长发，冷哼道：“他有些地方傲慢，我看不惯。”
　　
　　龙飞烟便道：“你也有一些不太谦让的地方。”
　　
　　杨开便面有愠色：“那也是因为他不谦让我才这样。”
　　
　　龙飞烟听了，道：“就因为这个，你白白浪费他的才干。人和人总有意见相左的时候，我们还经常争吵。”
　　
　　杨开听见，摇头道：“这倒不是。你也说了他聪明，又通晓天文地理，我叫他去找东西，自然是有我的道理。”
　　
　　龙飞烟听了道：“是时候也叫他回来了。那些东西以后再找也不迟。你如今有更重要的事情做，没有他也不成。”
　　
　　杨开只是漫不经心地答应，一时又搂着龙飞烟要亲热。龙飞烟早习惯他每日这么一阵的捣鼓，也没惊慌，只是不叫他得逞，两人这里玩闹。过会子杨开离了这间房屋，叫龙飞烟安睡，自己去了另一间房里听独孤教近日的事情，龙飞烟便自己呆着。一时艳向红也过来，龙飞烟想起了掌法使灭无心和杨开近日的矛盾，便去问，可这不问还好，一问问得艳向红脸上尴尬。
　　
　　“二当家不知道还好，知道了怕还要更生气。”
　　
　　龙飞烟听见便觉得好奇，艳向红压低了声音悄悄道：“灭无心那个笨蛋被撵去找东西，还不是因为惹教主生气了？最早还是他一日和教主说了二当家是‘红颜祸水’来着的。”
　　
　　龙飞烟听见一愣：“啊？”
　　
　　艳向红便接着道：“别说其他，就说刚才，教主才出门，他就和教主说，‘教主你又错了。’，教主便问‘我错什么了’，他说‘与其引诱郭仙儿倒不如另取他人’，教主便奇怪‘你听见了？谁叫你偷听？’那无心呆子不回答，只是道‘要成大事就要下得了狠心，要利用一切筹码，置生死于度外，更何况其他？刚才我看郭千乘虽然为人谨慎，可终究对美色也难以抗拒，教主手里有二当家这样好的筹码在手里，只要能利用到的地方应该都在所不惜，将二当家介绍给郭盟主，让二当家对郭千乘用美人计，迷惑他心智，叫他与黄琳起裂痕，定能事半功倍。’什么的。教主一听当场就怒了。”
　　
　　说到这里，艳向红笑得嘴都合不拢：“教主直骂他混账东西，马上踢他出门，本来要明天才派走，结果刚才就把他赶了出去，叫他去办苦差事。”
　　
　　龙飞烟听见，蹙起眉头：“原来是这样。”虽然心中同情，可也想着掌法使灭无心的冷酷绝情，再无多说的。只不过有些同情，并不怪灭无心。
　　
　　




60

60、灭心 ... 
 
 
　　却说因听了艳向红的话，龙飞烟也暂时不再为灭无心辩解了。可想着灭无心来历匪浅，有鸿鹄之志，又一心为杨开和独孤教着想，龙飞烟心底依旧还是欣赏灭无心，不希望杨开为自己和他产生裂痕，便在杨开不知道的情况下私下去寻了灭无心。
　　
　　才到门外，却见灭无心背着自己站着，正在一声不吭地收拾衣物。
　　
　　灭无心的年纪与杨开还有龙飞烟相仿，一身衣服差不多一色的棕色。他是典型的内秀人物，满腹兵法，一身奇才，可惜不善言语，只要一说话就一定要招惹一番责难。其实不怪别人，只怪他这个人思维逻辑太强，对事物看得太透，这智商一高情商就低，为了他不晓得圆滑，说话太直，从小也不知道吃了多少苦头，可偏偏对于他还是死不悔改。
　　
　　先前早有说过，龙飞烟的行走声是外人难听见的，因而灭无心似乎并无察觉。龙飞烟在门外瞧他，却见他一身破旧，满身尘土，似乎根本都来不及休息，不禁都替他觉得辛苦。再见桌子上还放着一纸包的不新鲜的干煎饼，且见他将那煎饼塞进包里似乎打算继续吃，龙飞烟轻轻一闭眼，摇了摇头。
　　
　　灭无心虽然说话很有些过头，可是他对待自己也是这样一切从简，叫人不禁明白了一些，他也不是故意要冷酷无情，不过是对一切人情无所知觉罢了。这也是从小父母早逝又自幼失教，不为人所关爱的人的悲哀和可怜。
　　
　　想到自己虽然有严厉的师父，可终究得到了师父的关怀，龙飞烟心中对灭无心怜悯。一时也将他建议杨开将自己献出给郭千乘的那些排斥感放了放，只是在他身后轻声道：“才回来便要走了，无心？”
　　
　　听见这话，灭无心的手停了下来。他之前一直都没有察觉到龙飞烟的存在，这里突然察觉了就有些窘迫。
　　
　　是的了，灭无心不喜欢被看见，因为他觉得自己很丑陋，从心里觉得自卑。他也学着杨开整日戴着面具，从来不正眼看人。别人以为他自大，其实他只是自卑罢了。
　　
　　对的，灭无心的相貌很丑陋，一场几乎烧死他的大火夺去了他原本清俊的面容。虽然杨开说过会努力为他寻到治疗的办法，可是他早就不抱希望。他整日神出鬼没，不想任何人看见自己。除了杨开。
　　
　　“二当家。”
　　
　　他恭恭敬敬地拱手行礼，言语中没有丝毫的心虚，仿佛刚才对杨开所说的一切利用龙飞烟的计策都不曾经由他的口一般。他的头很低，这不是惭愧，而是自卑。在他眼前这是天底下最美丽的人，而他自认为是天底下最丑的人，所以他不敢抬头看龙飞烟，从来都是这样。
　　
　　龙飞烟早晓得他的习惯，因而几步走到他面前，点头道：“不要和我行礼了。你抬起头，我想和你说些话。”
　　
　　“抬头不抬头，说话都是一样说。”
　　
　　他这样回应了龙飞烟，幸而龙飞烟为人宽大，也不计较他无礼，于是点头：“那就这样说。”
　　
　　说来真是可叹，都是自幼少了父母的人，也都是自小被迫要泯灭感情的人，可偏偏龙飞烟有幸遇见了杨开，度过了许多快乐的日子，灭无心却遭受了苦难。
　　
　　“我都听说了。今天你和阿开起了点争执。”
　　
　　听见这个，灭无心脸上依旧没有丝毫的窘迫，反而很坦然地道：“可惜教主没有听从我的意见，错失良机。”
　　龙飞烟听见，微微歪头看他：“你恨我？”
　　灭无心听了，否认：“不。”
　　龙飞烟又问：“你说我是‘祸水’，是因为你觉得我妨碍了阿开？”
　　灭无心听见，直言不讳地道：“是。”
　　
　　一时龙飞烟也没生气，只是扶着椅子坐下，道：“无心，你说说，你想为阿开做些什么？”
　　
　　灭无心本以为龙飞烟或许会和其他人一样听过就动怒，随后离去，可没想这里龙飞烟居然这样和气地询问他，倒让他有些意外。可是即便意外，他也不会马上就改变自己的想法，认为龙飞烟对自己好，灭无心就是这样一个不变通的人。
　　
　　一时他低头道：“无心要让教主当上武林盟主，报答救命之恩。”
　　龙飞烟听见，点头：“恩，这很好的。我也想让他快些成功。那你可有什么法子？”
　　
　　灭无心听见龙飞烟往深处问了，并不回答，龙飞烟知道他心中对自己和杨开是区别对待的，一切计谋都鲜与自己说，便耐心地继续追问，而那里想了想，终于道：“二当家想听？”
　　
　　龙飞烟点头：“想听。而且要听你全部的，最想说的话。比如说，阿开觉得应该要笼络人心，助他们除去四大魔教，你有什么看法？”
　　
　　灭无心听了，沉吟几秒，忽而道：“自我独孤教开山立派以来，训练亲兵，积攒金银，广为布施，于武林间也获得了些口碑。可惜我派自创派来被人说所行之道与其他教派不同，终于被斥为歪道邪派，难得人心。依我看来，这并非我派真有过错，而是其他武林门派妒羡，害怕我教壮大，夺了他们的威望，暗中中伤以及排挤罢了。如此形势下，继续行所谓正道，参加这样的无用的英雄大会，从这些所谓的正派口中苟且乞食，倒不如干脆一不做二不休，用一些非常手段，发发威，一举端掉这些障碍。”
　　
　　龙飞烟听见，撑着头，道：“什么非常手段？”
　　
　　灭无心道：“我所谓手段，其实也简单得很。不过分几步。第一，正所谓得道多助失道寡助，如今四处饥荒，独孤教又资金雄厚，广行布施，且利用此机会大肆宣扬，便能叫独孤教的名望日高。这是首先必须要做的事情。”
　　
　　龙飞烟听了，点头：“这已经做了，然后？”
　　
　　灭无心便又道：“武林多义士，且皆为国为民而操劳，虽有救国为民之意，却认为朝廷不仁，与朝廷不相调和，可终究朝廷势力之大，武林之力难扛，如此两斗下去并无好处。看当今天下，武林菁英辈出，却皆碌碌无为，一切皆因武林与朝廷两不相和。独孤教要立足武林，则先这些人一步破除旧念，得到朝廷鼎力推崇，定然大好处。不管是否真心归顺，这暂时的庇护是一定需要的。年年上贡，替朝廷也办些难事，得了嘉赏以及爵位也好竖立威风，借朝廷之力威慑其他门派。也可给谪仙山庄一派下马威。”
　　
　　龙飞烟听了，迟疑道：“我向来不管这些，只是在阿开身边也耳融目染。你的法子虽然好，却一定要落人口实。你说当今圣明，可我看来也不过平庸。民众水深火热，朝廷却袖手旁观者多。独孤教与朝廷交好，未免显得我们不堪了些。”
　　
　　灭无心听了，笑道：“‘强者生，弱者亡，智者兴，愚者衰’。固守道义固然能一时赢得一些名声，只是终究也不过如此罢了。于民无益，于己亦无益。大丈夫要办大事就要不择手段，顺从朝廷不过权宜之计，借为踏石，一步登天罢了。”
　　
　　这些话说着，灭无心眼中一时烁然，多了平日罕有的风采，而说到这里，他停了停又继续道：“这两件做好了，便是成功了一大步。之后便是处理武林各大门派。在无心看来，参加所谓的英雄大会无非是徒徒浪费力气，自掘坟墓。以独孤教的名望以及教中藏有宝藏的传说，一旦四大魔教被灭，下一个不是其他，就是独孤教。教主此行颇为失误。依无心看，倒不如趁早将信义舍弃，黑白两道广为结交，私下里对这些门派潜入、破坏、离间等，叫他们自行争斗，我们坐享其成。若有教派不服者则须即刻挫败甚至消灭。”
　　
　　龙飞烟听到这里，顿时觉得复杂起来，便有些不太懂，可终究却也深深觉得这计谋重大，不敢乱下定论，而灭无心又继续道：“若以上两件做好了，事情便成功在望。可教主要当武林盟主，还差一些。”
　　
　　“差什么？”
　　
　　灭无心一时道：“如今武林盟主郭千乘武艺高强，德高望重，他的妻子黄琳有是天下一等一的聪明人，这两夫妇一齐心，便叫外人无处插手。可二当家且想，郭千乘不下，教主如何能上？必须要端掉郭千乘这个拦路石，败坏他的名声，且叫他再不能翻身。而要拉下郭千乘，要对付的却是黄琳，只要有黄琳在，怕是我们的计策很快就会被识破。只要黄琳败，我们便大胜在望。”
　　
　　龙飞烟听了插话道：“所以教主拉拢了郭仙儿。因为她是黄琳的爱女。”
　　
　　灭无心听见却摇头：“想从郭仙儿身上得到好处未必不可，可是只在她身上花力气却不明智。殊不知黄琳聪明绝顶，怎么会不晓得自己女儿天资愚笨，因而有什么重要的事情她如何会告诉女儿？依我看，天底下能得黄琳信任的只有郭千乘。黄琳心中笃定郭千乘憨厚，不会背叛自己。”
　　
　　龙飞烟听见，点头道：“郭千乘不会背叛黄琳。”
　　
　　灭无心听见，道：“正是如此。‘置之死地而后生’。越是不可能的，越埋藏了破绽。越是做不到的，越无人怀疑，就越为有机可趁。越是危险的地方，越是安全的地方，攻其不备，出奇制胜，这才是真正成功的关键。黄琳最不防备的人就是郭千乘。因而一旦成功，一定对黄琳造成致命的打击。”
　　
　　听了这些计谋，龙飞烟心中很是震撼。他果真没有看错人，灭无心的这一番话和这一切安排果真比他和杨开想得要精细许多，且他能够如此准确地分析利弊，找出办法，还能说得如此头头是道，正不是其他人能做到的。
　　
　　因而龙飞烟点头道：“可惜教主不听你的，却总是将你遣走。”
　　
　　灭无心听见这个，依旧低着头，眼里却有些变化：“这也不怪教主。教主宅心仁厚，虽也说要用手段，可终究只是皮毛，不够老练狠辣，归根到底是因为教主不似无心这样绝情和无耻。譬如对朝廷交贡这件事情，教主便很看不入眼。以为这样便成了朝廷的走狗，要被武林人耻笑，却哪里晓得大丈夫应不拘小节，能屈能伸，只要能达目的有何不可？韩信尝受□之辱，一时的耻辱终究有洗清的一天，且扬名万世也指日可待。”
　　
　　龙飞烟听了这些，心中很是佩服。虽然他也觉得这些做法很是和杨开所想的不同，可仔细想想，如今武林谁人不无耻，谁人不不堪？他们这些和那些人比，又能算什么？一时也不否决，打击他的积极性，只是道：“那么依你看，阿开听了你的一定能当上武林盟主？”
　　
　　灭无心听了，点头：“一定能。”
　　
　　龙飞烟颇受震动，半晌道：“那……我非要听你的去接近郭千乘不可？”
　　
　　灭无心听见，沉吟几秒，道：“如今看来还是免了。这件事情若教主决意不同意，我再逼也无用。只是这样以逸待劳，以小损换大益的好计错过了有些可惜。只恨无心面相丑陋，不得人心。”
　　
　　说到这里，他眼中露出痛恨，摸到了面具。
　　
　　“若有如二当家的姿容，无心为教主粉身碎骨，在所不辞。区区献身一事，何足挂齿。”
　　
　　这话语中有不甘，又好似有责备龙飞烟的意味，听得龙飞烟有些不是滋味。只是听完这些，想着灭无心的委屈和抱负，还有对杨开的忠心，他很是感慨，随即道：“你不要收拾东西了。”
　　
　　灭无心听见微微一愣，却见龙飞烟起身便离开。
　　
　　一时龙飞烟回了自己的房间，一直等到了杨开。杨开听闻龙飞烟寻自己，笑呵呵地问他怎么了，龙飞烟才见他便直面道：“阿开，留下无心吧。”
　　
　　杨开听见，一时收敛了笑：“怎么突然说起他来？”
　　
　　龙飞烟听见，道：“无心的才干高于我，他又待你忠心耿耿，我想了，他虽然有一些做法叫人难赞同，可有些也很有道理，于你于独孤派都很有好处。”
　　
　　说完他将刚才自己和无心的所有话都讲了一通。杨开听了沉默一番，来回踱步。
　　
　　灭无心自幼便自习兵法，有这些远见也是意料中的。杨开也晓得自己过去在现代所看的那些东西，虽然很高明，可终究不能运用自如，比不上灭无心的灵活。这么一想，杨开也晓得自己轻估了他的本事。
　　
　　一时龙飞烟又道：“无心是这样的人，说话做事和他的名字一样，都是‘无心’之过。他说他的想法，我们可以听可以不听，真不想做的话，又有谁能逼迫你和我呢？”
　　
　　杨开听了，沉吟许久，道：“这倒罢了。既然如此，先暂时留下他，等他再胡说八道再打发他去。”
　　
　　龙飞烟听了，眼中露出欣慰。只是杨开瞧着他，摇头道：“你看看你。还是这样。人算计着如何把你卖了，你还替人说话。我万一听信了他的话怎么办？”
　　
　　龙飞烟眼中露出笑：“你不会的。”
　　
　　杨开听了，摇头道：“我虽然未必会，可我愚笨，总有算计不到的时候。这灭无心的思维古怪，又不择手段，都听他的，将来总归有一些算计不到的伤害，到时候后悔就晚了。”
　　
　　龙飞烟便道：“你也说过了‘疑人不用，用人不疑’，他一心为你，你也该多信他一些。终究是为了你好。”
　　
　　杨开道：“他妒忌你，你可知道？这一回你难道不想，是不是他借机害你？”
　　
　　龙飞烟听见一愣。仔细想想，又道：“即便如此，要当上武林盟主，你也必须留下他。且无心也可怜，我并不计较。”
　　
　　杨开见龙飞烟的宽大，觉得他顾全大局，心中很是感动。一时他扶着龙飞烟，低声道：“那我听你的就是。可我有一点，你也要听我的。无心是一把双锋剑，用他的人，既能杀敌，又可能伤自己。我虽想重用他，却每次觉察了这些而放弃。可打发他走，我又的确舍不得，他的才干是难得的。所以在这里犹豫。你今天的话让我 
 60、灭心 ... 
 
 
　　有了决心，但是我怕他伤害你。因而这里你一定听我的，今后不要插手这件事情，好么？”
　　
　　龙飞烟自然晓得杨开待自己的珍重，点头道：“我听你的就是。有你在，我什么都不怕的。”
　　
　　一时杨开便吩咐人叫来无心，大约说了是龙飞烟求情，终究留下不打发他去了，灭无心起先听闻杨开不叫自己走，心中颇为欣喜，及至晓得是龙飞烟说话求的，他眼中的喜悦少了几分，只是行礼谢过。
　　
　　到了夜里，杨开便叫了无心和艳向红，钱求多，向天斩，以及鬼针来，共同商量大事。也因为杨开经历了多重背叛，心境有很大改变，如今只将手段看得重，道义看得轻，也部分接受了无心的意见，这次英雄大会的主要任务也不再是联合正派对付邪派，而是思量如何两面都交好，趁机得利。想起季乐还在谪仙山庄手中，为再度与极乐宫交好，杨开便思忖将他先弄出来，送还极乐宫。
　　
　　***
　　
　　“住在此牢中，常望牢顶洞，北斗似铁勺，似铁勺……”
　　
　　口中念着打油诗，季乐摇头摆脑一会子，始终想不到下句。他望着星空，过了一会子，自言自语道：“这里可真是一个无聊的地方。本来我在这里是想着他们有饭吃，有地方睡，省得花我自己的银子，就勉为其难了，可现在我又想出去走走了。”
　　
　　一时想起美貌的世伯母，季乐便偷偷一笑，将中午吃饭用的勺子从衣袖里头掏出来，瞧着那勺子摇头晃脑：“北斗似铁勺，撬锁助我走。”
　　
　　说完他伸手对着那铁勺随意掰弄。因季乐身怀绝技，能将内力化到指间，催生出强力来，这里掰只铁勺就犹如对付软泥一般，随意地捣鼓。一时将那改造过的铁勺插?进锁中，又弄了一阵，只听“喀嚓”一声，锁开了。
　　
　　“走之走之。”
　　
　　季乐这样说着，脸上挂笑，瞧瞧行走。季乐视力极好，在黑夜里即便没有灯笼也觉得四处亮如白昼，行走丝毫无障碍。想着美貌的“世伯母”季乐又想去瞧瞧，可谁想才走几步，忽然有人出现在他身后，伸手抓住了他的肩膀。
　　
　　“季乐哪里走！”
　　
　　季乐察觉，心中哀叹，完了完了，被人发现了，又要打架。打架太伤和气，还要让心情不爽，真是糟糕。可谁想没等他动手，那抓着他的人就发出闷声，接着摔倒在地。季乐一回头，却见身后站着两个人，不由分说架起他就走。
　　
　　一时走得快了，季乐不解，道：“你们要带我去哪里？”
　　
　　那两人便低声道：“少宫主不要出声。我们受独孤教主之信，得到宫主的命令，送少宫主回极乐宫。”
　　
　　听见这个，季乐一愣：“哈？”
　　
　　可眼见自己要出门了，季乐却丝毫没有喜悦之情。一时经过回廊，他抱着柱子，百般扭捏：“等一下，等一下，我还没见到世伯母，我不走的。”
　　
　　那里两人听见，分别疑惑：“什么‘世伯母’？”
　　
　　季乐便道：“你们不懂的，告诉老爹我不回去。我要给他带一个儿媳妇才回去。”
　　
　　那里两人更为不解，可没等再说什么，突然有人出手，以迅雷不及掩耳之势点了季乐的睡穴。季乐还暗叹这好手法，一时却失去知觉，昏睡过去。
　　
　　那架着季乐的两名极乐宫的人大为惊奇，一回头，却正对上了几个戴着面具的人。其中那出手的不是其他人，就是杨开。一时杨开冷声道
　　
　　“快带他走。不要再节外生枝。”
　　
　　那里极乐宫的两人忙拱手道谢，背起季乐就走。一时艳向红冷笑道：“这小子真是不知好歹，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　
　　而灭无心在龙飞烟身后，低声道：“二当家可见了？”
　　
　　龙飞烟听了，道：“什么？”
　　
　　“极乐宫乃我们如今要联合的一方，那少宫主心中对二当家深为倾慕，不得手不罢休。今后此人若纠缠不休，教主又不肯放人，这就碍着教主的路了。”
　　
　　龙飞烟听见，微微一怔。而那里杨开见灭无心在龙飞烟身后嘀嘀咕咕，随即拉过龙飞烟，对着灭无心冷声道：“在讲什么东西？事情办完，你们可以退下了。”
　　
　　一时龙飞烟便随着杨开走，其他人各自回房。而灭无心站在原地，远远望着两人的背影，紧紧握起拳头。
　　
　　 

作者有话要说：这两天回复不了留言不知道是为什么。=。-郁闷




61

61、刺客来袭 ... 
 
 
　　却说那一日郭千乘见了龙飞烟，原本坚固的心墙好似遭硕鼠啃噬，终于还是被一点一点撬动。再回忆龙飞烟的轻盈，想起他那至美的面容至纯的眼眸，想起自己抱起他时他那略带惊慌的模样，郭千乘便再难忘记，整日只心神不宁，竟然有些魂不守舍。那里黄琳不知，只说他为何整日有些恍惚，郭千乘自然不敢言明，只是以天气热应答。
　　
　　谁想如此两日，郭千乘竟然有些难熬，这一晚，拥着黄琳才入睡，郭千乘不消多久便在梦里又见那日误闯独孤教厢房的情形。那梦中，龙飞烟横卧于轻纱帐内，身上只披了单薄的丝服，秀腿微露，正隔着帐子盈盈地看着他。一时郭千乘大为震惊，转身躲去，谁想才转身，那里一双秀手就抱住他，扰乱其心。
　　
　　那梦里本来郭千乘心中便对龙飞烟念念不忘，这里一搂便是天雷勾动地火，郭千乘心中一股冲动再也按捺不住，电光火石一般将他抱到床帐中，褪去衣物，无所不为。然及至相拥欢愉一番，醒来知晓是梦一场，郭千乘便面上大为震惊且有愧色，趁妻子安睡，偷偷去换了衣服，又躺回床头，暗自后悔。
　　
　　其实也不怪郭千乘。郭千乘自十八岁有了女儿，如今算来才不过三十六七岁，正是年当力壮之时，黄琳平日里虽也喜好与他亲狎，可却终究难以填补。加上郭千乘所练之功皆为阳功，鲜受阴气所侵，元精充沛，不能不有那些欲求难满之时。
　　
　　只是白日里恭恭敬敬，正人君子模样，到了夜里却在梦中对人大肆其奸，郭千乘觉得自己龌龊，竟一夜不能安睡。及至早晨黄琳醒来发现丈夫不在身边，出门却见他在那里挥刀练武，颇觉得奇怪。
　　
　　“相公，你今日怎么起得这样早？”
　　
　　郭千乘做了亏心之事，这里听见妻子的声音犹如雷鸣，一时面上有了闪躲之色。
　　
　　“也没什么，天气太热，便起早了，在这里晨练。”
　　
　　黄琳听见，笑道：“既是如此，那日头也快出来了，再在外头呆着更热，不如回屋里去，我教人把盆里的冰块加一些，再要一碗冰镇莲子羹可好？”
　　
　　郭千乘听见爱妻关切的言语，心中更为惭愧，连忙道：“这不用了琳儿。你身体本来便弱，冷了对你不好。我一个男人家，抗抗就过去了。”
　　
　　黄琳听见笑道：“能有什么？”
　　
　　一边就让人加了冰块，又去弄冰镇莲子羹，郭千乘只好收了兵器坐回屋里。
　　
　　虽然当上武林盟主，郭千乘却依旧一如继往过着简朴的生活。屋内一切装扮皆是出自黄琳之手，他唯一自己摆弄的就是一张红木桌――这是他母亲去世时候的遗物。他很爱惜。
　　
　　坐在木桌边，接了那羹汤喝了两口，心中的激荡之情便褪去了一些。黄琳见郭千乘练得满头大汗，又是笑又是怪：“平时也见你练，怎么今日这么卖力？倒好似要和谁拼命一样。”
　　
　　郭千乘听了更愧疚。可不是要和他内心那个沾染了邪念的自己拼命么？他这刀挥舞一下，就好似砍了另外一个自己一般，每一下他都下了狠劲，希望快快忘记昨晚的那梦。可惜效果却不甚明显。
　　
　　“相公，依我看，独孤教的人还是不能信。”
　　
　　郭千乘正喝着甜汤，听了妻子这冷不丁的一句话，愣了一下：“为什么？”
　　
　　黄琳听见，皱起眉头：“我也不晓得。可我总觉得独孤教行事古怪，有那么些不可告人的秘密。虽说因各地风俗不同，门派规矩不一样，要如何也是他们的自由，可终究我觉得他们不坦荡，将来说不定要给武林带来什么麻烦。”
　　
　　郭千乘听了这话，道：“这，虽然他们行事古怪，可终究救了仙儿。于我们也有恩。”
　　
　　黄琳听见，抿嘴一笑：“你又来了。别人给你点好的，你就整日记得他的好处。恨不得把命也卖给他们。相公，人心难测啊。你想，一般的门派从建派到有所发展，一般要五六年，快的也要三四年，独孤教派不过一年半前才建起，发展却如斯迅速。据我所知，这一切大多因独孤教资金丰厚之故。可这独孤公子又不是名门之后，也不是什么富甲一方之人，从哪里来的这些钱？还有，独孤公子的武功，我虽没有见过，却早有耳闻。还记得当时闽山四雄。这四人皆是打死也不会退步的一等一的好汉，相公你与他们战也未必那样有胜券，却听见这四人与独孤公子一战后便含羞隐退江湖，可见这独孤教主的厉害。”
　　
　　这番话说完，黄琳又道：“况且，独孤教过去从来不参加任何武林集会，这次英雄大会要推选出副盟主和四堂主来，他们便来了。这动机可疑啊。”
　　
　　郭千乘听见，也觉得有点道理，可他眼前又浮现龙飞烟那双被自己抱起时的双眼，以及不自觉抓紧自己的手，仿佛独孤教便是他，弱不胜风，楚楚可怜，没有半丝的欺瞒，便不自觉地为独孤教说话来：“琳儿，话是这样说。可人家才救了我们，我们便对别人提防，让人知道了要笑话我们的。依我看这独孤公子为人虽然张狂，可路见不平拔刀相助，也是一条好汉，不至于和你说的那样不堪。况且人家来也是你邀请的，难道不是？”
　　
　　这话说了，黄琳笑道：“相公，独孤教的人是别人能请就请的么？过去也请过，怎么不见来？且我请他们也不是信他们，只是听说极乐宫的人听了独孤教主的话放过金员外，觉得或许还有余地可谈罢了。”
　　
　　郭千乘听见便道：“琳儿，你自己也说了，武林与独孤教还有余地可言。可见你心中也并非觉得他们十恶不赦，一切还是从长计议。”
　　
　　黄琳过去和自己丈夫说话，从来没有被抢白的，这里听郭千乘处处维护独孤教，她一时笑起来：“你奇怪了。怎么今天这么为他们说话？谁给了你好处不成？”
　　
　　郭千乘的脸上便有些发热：“琳儿你又胡说了。我不过是因他们救了仙儿，心中感激罢了。”
　　
　　黄琳听了笑道：“你就会糊我。”却也不再追问。
　　
　　这一日正是英雄大会议事之时，为款待各大门派掌门，为给众人接风洗尘，谪仙山庄早在山庄湖心的阁楼上设宴，隆重宴请各路英豪。
　　
　　虽不是什么金碧辉煌的大手笔，可这阁楼的造工也丝毫不逊，屋檐如鸟翼，通体鲜红，雕梁画栋，神工天巧，美丽非常，又因立于水中，阁楼上着实凉快，且水波粼粼，风景优美，叫人赞叹连连。更叫人惊叹的是，那阁楼之前的水池之上还悬浮一块由白色大理石拼成的石台，那里便是夜里要看歌舞的地方。
　　
　　众人才及坐下，那里就有来献舞的，其他人便各自取了绣蒲席地而坐，于眼前桌上随意取点心吃。
　　
　　因龙飞烟怕热，且又喜欢僻静，杨开便选的是二楼。一时坐下，杨开和龙飞烟私语，艳向红等人却对着楼下指指点点。一时道“这个是丐帮的”“那个是少阴派的”及至说到华山派，杨开微微侧头看去，却见坐在自己右手边的楼下，那里有一排身着蓝装的人，其中有一名玲珑的少女，正坐在看台上对着水中央的舞姬们拍手叫好。那少女的模样是杨开极其熟悉的阿香的面孔，她笑着，眼里倒影着夜晚的月，盈盈如水，格外美丽。
　　
　　杨开见她笑，不自觉也笑了。突然那少女回头，正好看见杨开，她似乎认出来了这是独孤公子，对着上头招了招手，杨开瞧见，不自觉也抬起手来。
　　
　　这场景，倒有几分杨开还在现代时，那大学运动会那年他在看台上瞧见啦啦队的阿香时的情景。回忆起来也蛮开心。这么一想，杨开脸上又露出幸福的笑来。
　　
　　“你不去和她说上两句话？”
　　
　　杨开才看着，忽而就有人声。他回头，笑着对身边的龙飞烟道：“好好地去找她说什么话？”
　　
　　龙飞烟喝了口茶，看着他，眼中也同样盈盈的：“她都看见你了，不说两句话多可惜？反正今天人多，大家都自己玩自己的，也没人看见。”
　　
　　杨开还因见到傲楚雁而高兴，听了这话也没防备，一时便接道：“你说的也是啊。等下瞧瞧。”
　　
　　可话才说出口，那里龙飞烟便放下手中茶杯，也没多说什么，起身便走。杨开察觉，忙道：“飞烟，去哪里？”
　　
　　龙飞烟看他一眼：“我热，走走就回来。”
　　
　　话说完就离去。杨开见了忙道：“这里还热？我让人多弄些冰块来给你降暑。”
　　
　　“不劳烦教主了。耽误你看人。”
　　
　　话落，便离去，杨开这才晓得自己话说错了。及至要叫住他，却早走远，自己又不好随便走开，心里懊悔不已。艳向红见状，自告奋勇：“教主，我去陪陪二当家。”
　　
　　话落便一溜烟地走了。跟在龙飞烟身后道：“二当家啊，教主说说而已嘛，别生气，气坏了身子教主又担心。”
　　
　　龙飞烟只是摇着扇子，徐步走着道：“我没什么，那里坐久了不太舒服。”
　　
　　艳向红听见，忙惊奇地道：“不舒服？要不要我喊鬼针来看看？或者和教主说说？”
　　
　　话问完，这里龙飞烟摇头，只让他先回去，这里两人正说着，忽而前面听见有人声：“原来是独孤教的二当家和色使，怎么不在上头坐却下来了？”
　　
　　听见这声音，龙飞烟抬头，却见面前是一身材魁梧，面容刚毅的男子，这不是武林盟主郭千乘又是谁？
　　
　　一时因太过意外，龙飞烟将刚才和杨开的小矛盾全抛开，只是行礼道：“原来是郭盟主。教主在那里坐着，我有些热，便下来散散步。”
　　
　　郭千乘听见，笑道：“原来如此。”
　　
　　正是意想不到的碰面。郭千乘本来是下来查看是否有异状的，这里却碰见了朝思暮想的龙飞烟，叫他只觉得欣喜而意外。他不自觉便想与龙飞烟说话，可又怕龙飞烟拒绝，脸上有些犹豫，龙飞烟也不晓得待人之礼，却记起无心的话，总觉得和郭千乘多说两句话也是好的，便站住在了扶栏边，问起郭千乘来。
　　
　　郭千乘见龙飞烟竟然有意与自己交谈，很是高兴，也没了防备，款款而谈。艳向红见状，走也不是，不走也不是，龙飞烟晓得他爱热闹，便打发他走，又道：“和教主说我很快就回去。”
　　
　　艳向红听见，又闻那水台上似乎有锣鼓喧闹声，是热闹戏来了，急急地就走了，郭千乘见状也忙叫随从自己的人继续去巡查，却留在这里和龙飞烟说话。
　　
　　彼时龙飞烟立在月光下，一身水月白，一把白羽扇，越发秀美清丽，郭千乘脸上不自觉有些热，竟然不晓得说些什么好，只是道：“没想到独孤教的诸位会前来赴席。”
　　
　　龙飞烟轻声道：“教主也想为武林出一份力，不想袖手旁观。”
　　
　　郭千乘听了，笑道：“难为独孤教主如此宅心仁厚，心装天下。”
　　
　　龙飞烟点头道：“多谢盟主夸奖。”
　　
　　说到这就没了话，郭千乘有些着急。及至听闻龙飞烟不自觉地咳嗽了两声，他的心一紧，道：“这咳嗽还没有好？二当家平日里吃什么药？”
　　
　　龙飞烟见被听出来了，也不好隐瞒：“倒不是太大问题。吃什么药也没用，随便吃点。幸而也没大碍，只是咳嗽而已。”
　　
　　郭千乘却很是挂心：“神医济悬壶是郭某的好友，不如明日我请他来给二当家看看。”
　　
　　龙飞烟听见倒为他的殷勤意外，却也答谢：“这倒免了，多谢盟主好意。不过小病，不至于惊动神医的地步。”
　　
　　郭千乘见他言语有礼，一言一行举止优美，心中越发喜欢。不自觉盯着他看，连说话也忘记。龙飞烟起初没察觉，后感觉到那视线暧昧，不自觉有些躲闪。两人这里气氛正古怪时，突然只觉得一阵大风吹来，随后那四周的灯火竟然一盏一盏地灭了下去！之后不晓得从哪里传来人的惨叫声。
　　
　　“这是……？”
　　
　　莫非又刺客来袭？
　　
　　龙飞烟想到这里警觉起来，而就在这时，一双强有力的臂膀将他护住
　　
　　“郭盟主？”
　　
　　“不要说话，跟着我走。”
　　
　　郭千乘警觉地望着四方，凭着直觉晓得，四周一定发生了大事！
　　
　　 

作者有话要说：最近会对文章进行大修，尤其是对杨开前期的性格和用语做很大的修改。会设计稳重一点，一些情节也会发生改变，可能会添加许多内容。因此修改比较频繁，请大家谅解哦。当然，在修改的同时也会有更新，一般来说两到三天一更，因而大家根据作者的更新频率来看小说吧。

如果修改成功的话会多写一卷，也希望大家关注^_^




62

62、一场争执 ... 
 
 
　　夜如浓稠的墨，黑得深沉而化不开，原先粼粼的湖面，竟然突然变得好似一条吞人的死河，寂静而狰狞，十分肃杀。加上四周杀声喊声不断，叫人战栗。
　　
　　幸而郭千乘的机警叫他并不着慌，他一双坚毅的眼睛只是紧紧地要望穿这突如其来的黑暗一般，烁烁如金石。这或许因为身经百战的老练，可更多的是因为他身后还站着龙飞烟。
　　
　　一个喜欢表现自己的男人会变得勇敢，一个想要保护喜欢的东西的男人会变成强大，而一个想要在自己喜欢的人面前表现自己，又想保护他的男人则会变得勇敢而强大。或许因为上一次的误闯龙飞烟的私房时听闻他身边时常是药使不离身的，又或许因为各色的传言以及龙飞烟时不时犯咳嗽的症状，郭千乘心底一直认为他身体羸弱，竟然半步不离，只是护着他，四处张望。
　　
　　“跟我走。”
　　
　　这么说了一声，郭千乘向前迈了两步。龙飞烟还为这黑暗而深思，有些犹豫，郭千乘便二话不说，拉住他迅速前行。
　　
　　“怕有刺客，这里留不得。”
　　
　　这句话落，郭千乘拉着龙飞烟，披着如银子一样的月光，快快前行。
　　
　　黑夜是最容易滋生暧昧的温床，不用双目相接，人便会变得胆大，脑海里各色白日里不敢想的东西也会接踵而至，更何况这样肌肤相贴地紧握着，更多的疯狂也在大脑里滋生。幸而郭千乘的理智远远比他的感情要强一些，任何非分之想也没有侵入他的内心。但是有一点，他心中虽然着慌妻子黄琳和女儿郭仙儿，却并不那样心急火燎了，毕竟，和龙飞烟独处而又能够肆无忌惮地交流的机会实在太少，更难得的是龙飞烟对他的百依百顺。――毕竟还是武林盟主，毕竟还是长辈，龙飞烟一切都听从郭千乘的，这种依顺也让郭千乘心中充满了几十年都难有的欢愉。
　　
　　突然，一道亮光从郭千乘眼前闪过，他一句小心之后，将龙飞烟放开，双手蓄力，竟然以肉身地接住那刺来的白刃。月光浸透了这锋利的剑，亮闪了郭千乘的眼睛，郭千乘晓得这剑的厉害，知道只要自己一松手，它就会直逼自己的心脏，夺取他身后的人的性命。因而他丹田聚气，以掌缘为刀，双手一错，利落地将这一把宝剑折断了。
　　
　　见自己的剑被对方以掌击断，那执剑的人慌慌后退一步，丢下剑柄再去抽暗器，而另一边又有其他刺客尾随而来，同样抽剑，郭千乘便与几人纠缠起来。
　　
　　龙飞烟眼见这里打起来了，心中念着杨开，就想离去，可等回头见郭千乘这里与几人斗得厉害，无暇抽身，他心中忽而起了个念头。想那时候无心说过，他郭千乘是杨开棘手的障碍，若他死了，杨开便容易当上武林盟主了，那么此时杀了他如何？
　　
　　望着郭千乘忙于应敌的背影，龙飞烟没有跑，反而伸手去腰间摸到了自己今日偶然携带的匕首。可再想起郭千乘一路保护自己，待自己又谦逊和蔼，自小没有受过兄长父辈教诲的龙飞烟又有些感心，突然觉得难以下手。他不知郭千乘心中对自己的欲念，反而觉得他值得可敬，那里又下不了手了。
　　
　　正迟疑时候，忽而有人从背后迅速地握住了龙飞烟摸到匕首的手，龙飞烟心中一惊，怕是被发觉了，还要挣扎，却听那里低声道：“飞烟！”
　　
　　这声音是杨开，他不知道什么时候寻找了过来，正看见龙飞烟对着郭千乘要抽出匕首，于是他止住了龙飞烟。
　　
　　不及龙飞烟惊奇，杨开在郭千乘身后道：“盟主大人，这里便交给你，在下去前方瞧瞧。”
　　
　　郭千乘听这声音是独孤公子，再回头却已经不见了两人，他心中不禁有些失落。只是理智也终究回来了，郭千乘想起此时惊慌的妻儿，忙忙去寻。
　　
　　而那里一路地行走，杨开一边开口：“怎么这样轻举妄动？”
　　龙飞烟听见，道：“我杀了他，你就能当盟主了。”
　　杨开听了，摇头道：“你杀不了他的。被发现了，我们就暴露了。”
　　龙飞烟听完，道：“他对我没有防备，我杀他很容易的。”
　　杨开瞧他一眼：“郭千乘练有金刚不坏之身，运功时候刀剑不入，你的匕首可刺不穿他的心脏。更何况你的一举一动他都注意着。”
　　龙飞烟听了晓得自己行动莽撞，自愧道：“如此说是我轻举妄动了。可要找他不注意的时间又难。莫非真如无心所说，我……”
　　杨开听了烦躁：“何必又提他说的？你知道我不准的。”
　　龙飞烟听见，眼里浅浅一笑：“我晓得。”
　　杨开便握紧龙飞烟的手，以轻快的轻功前行。
　　
　　这夜里来的刺客们真是给了所有人一个措手不及，而且这些突如其来的黑衣人看起来并不是要杀哪一个人，而是哪一个人都要杀。他们的刀剑挥舞地轻快，武功不及的便当场毙命，武功高超的也难敌几名刺客的合击，不一会，那阁楼上还能站着的人数便大减，其中只有独孤教一人未损。
　　
　　一时听闻哪里有少女的惊喊声，杨开心中一惊，循声望去，却见那蓝衣少女坐在地上，剑已经掉落在了一旁。
　　
　　“二师兄！！”
　　
　　傲楚雁哭得呜咽可怜，她抱着眼前的死尸，浑身发抖，丝毫没有注意凶手并没有停手且已经瞄准了她的性命。
　　
　　“小心！”
　　
　　话落下，龙飞烟只觉得自己的手被松开，身旁的人如一只箭一般急速地朝那少女身旁而去。
　　
　　劈断刺向少女的剑，杨开将哭倒在男人尸体便的少女抱起，右手继续对付眼前的刺客。傲楚雁为这突如其来的救星而发愣，待看见他那月色下银亮如水的面具后，她呜咽一声，喜极而泣：“独孤公子！”
　　
　　杨开听见，对着怀里的少女微微一笑。他看着她那和阿香极其相似的面容，下意识将她护得更紧了。
　　
　　龙飞烟远远看着这一切，说不上不是什么感觉，只是他见杨开和傲楚雁于月光下相望而笑，倒突然觉得自己多余起来。
　　
　　哪一天，哪一日，即便没了龙飞烟，杨开定然也还是这样爱护这个从小暗恋的女子，即便没了龙飞烟，杨开也不会寂寞。龙飞烟这样想。
　　
　　“我乃独孤教掌门独孤仇，你们受什么人指使的？”
　　
　　独孤仇，杨开给自己起的名字，复仇者之意。
　　
　　那里的人听闻了，似乎畏惧起来。再见他抱着一个少女却依旧行动自如，如松山倜傥，如海涛风流，便不想白白丢了性命，又撤开。杨开见了，放下傲楚雁追去，一时喝道：“都把他们给我活捉了。”
　　
　　这句话下，独孤派的弟子纷纷如箭而出，于黑夜里舞得剑如狂风竹影，逼得人无处可逃。傲楚雁的眼里映入杨开英勇的身姿以及他这慑人的威严，心中不自觉也升起几分倾慕。她想：独孤公子竟然是这样厉害的人物，可他那日却待我那样和蔼，丝毫不高傲，真是难得的好人。
　　
　　龙飞烟见杨开在傲楚雁面前倒变得比平时还亢奋，心中不是滋味。可终究权衡利弊，他丝毫也没有表露出来。
　　
　　终究是武林正派的人多，刺客看来也不过只是来搅乱和让人惊恐的。因他们杀了几十人，见剩下的都是动不得，也不敢动的，忙忙退去，也有逃不及的被捉了，立刻咬舌自尽，真是个个忠心。
　　
　　杨开晓得今日不捉人，便查不出是谁，现场抓了一个黑衣人，那人还要咬舌，杨开早卸了他下巴，叫他使不上力，将这人丢给向天斩。
　　
　　一时傲楚雁不知道想起了什么，着急道：“独孤公子，我要找我爹和我娘。”
　　
　　杨开听了道：“你一个人如何去得？”
　　
　　傲楚雁却着急万分，杨开想想便握着傲楚雁的手，走到龙飞烟身边，点头道：“你帮我看着她一下。我去寻人。”
　　
　　龙飞烟听见自然不好拒绝，便点头答应。杨开最放心的便是他，丝毫没有再多说，迅速离去。
　　
　　一时傲楚雁还看着死去同门的尸体垂泪，龙飞烟在冷色的月光下也只望着眼前黑洞洞的湖水，半晌见她哭得伤心，于心不忍，终于还是放下了芥蒂，轻声道：“人总是要死，你何必难过？”
　　
　　这本是出于好意的话，可惜龙飞烟向来不善于交际，也不晓得此时说这个不妥。加上傲楚雁自小和师兄们一起长大，同忾之情非同一般，伤心还来不及，听了这话只觉得胸口被刺了一刀，她又内心柔软，不喜欢和人争执，便哽咽道：“二公子不是我门中人，不晓得那些过往欢愉，自然不晓得我的伤心。”
　　
　　龙飞烟听了这倒没什么，可见傲楚雁落泪更厉害，他隐约察觉自己所说的并没有安慰她，可又不忍见她哭，便道：“我是不懂，可我不想听你哭。再说你也打不过那些刺客，也救不活他们，哭也白白浪费眼泪，反而扰得他们不得安宁。他们泉下有知，说不定还要笑话你。外人看了也觉得不好。”
　　
　　这话也是龙飞烟能想出的安慰的话，不过也是宽慰傲楚雁，可因这种说法太过直白，不仅显得冷酷反而还有讽刺意味一般，说得傲楚雁心中大为惊异。傲楚雁自小被父母疼爱，虽然知书达理，可内心还是有些自傲，自尊，她父母一直夸她剑法好，武艺强，这里龙飞烟直言她的能力不济，叫她难以接受。
　　
　　一时傲楚雁带着泪眼看着龙飞烟，难以置信地道：“独孤二公子莫非是看我哭觉得我懦弱不堪？我哪里是二公子这样理智人物。人亡故，掉泪是常事，唯独二公子觉得可笑。我便不用你保护我，也能自保的。”
　　
　　说完便拿了剑走。
　　
　　龙飞烟只觉得自己一直在安慰她，却不晓得她哪里来的气，心中也发懵。见她走，龙飞烟想起杨开的话，紧忙拦住她：“等一下，你不能走。”
　　
　　傲楚雁听见，瞪着一双泪眼，道：“为什么不能走？我要去杀了那些黑衣人替我师兄报仇！”
　　
　　龙飞烟不知如何应答，只好看她道：“教主有令，让我看着你。”
　　
　　听了这话，那里又为龙飞烟之前的话受伤，傲楚雁哪里肯留，便推开龙飞烟的手道：“多谢二公子，我不用你保护了。”
　　
　　龙飞烟却想着这里情况不明，她一个人定然不安全，不同意她走，这里两人就争执起来。
　　
　　傲楚雁哪里能是龙飞烟的对手，虽然想着这是独孤教的二当家，情理上她不好真用剑，便换用剑鞘来退敌。龙飞烟却轻易看穿她的雕虫小技，也不和她耗，直接明快地点她手上的麻穴，叫她的剑“哐当”一声就落地了。傲楚雁挨这一下，一时手上就没了力气，她才痛失师兄，这里再见龙飞烟如此，想着他欺负自己，怎么肯罢休。干脆上了双手，龙飞烟见她动真格，为免她添乱，干脆点了她周身的穴道，道：“教主没有回来前，你都在这里站着。”
　　
　　这样做是龙飞烟自认为省事的法子，可却有些不近人情了。而傲楚雁娇弱，哪里受得了，可喊也喊不出声，打也动不了手，自己又冲不开穴道，只好站在那里默默地流泪。
　　
　　如此龙飞烟也站着，傲楚雁也站着，除了傲楚雁的呜咽哭声再没有其他声响，足足过去了有小半刻，后过一会子杨开过来了。
　　
　　杨开见这里两人都在，心中还宽慰，可等见傲楚雁一动不动，他有些奇怪，龙飞烟便道：“她太吵，我点了她穴道。”
　　
　　杨开一听这还了得，紧忙给傲楚雁解穴，傲楚雁得了自由，心中的感激和委屈一下倾泻出来，便抱着杨开“哇”地一声就哭了出来。
　　
　　杨开见了，气得和龙飞烟道： “你这是为什么？即便是天大的事情，你一个男人也不该和女人计较。我以为你办事稳重才让你看着的，早知道你这样对她，便不让你照管她。”
　　
　　龙飞烟本意不想和杨开吵，也要解释的，听了这好似责备下属一样责备自己的话，便冷声道：
　　
　　“她爱哭，我听不惯。所以点了穴，你便不高兴，杀了我就是。”
　　
　　这话说得杨开气上心头。
　　
　　想着傲楚雁师兄才死，傲楚雁自然要哭，龙飞烟这么做与强盗有何区别？再想起龙飞烟对傲楚雁似乎一直怀有芥蒂，杨开晓得他妒忌，也不去弄明白情况，便气道：“真没见过你这样不讲道理的。常说你冷，我看你冷到骨头里去了，她一个羸弱女子，和大男人不同，你即便起了争执，也就不管就好，何必动手。也不晓得怜香惜玉一些。还说出这种话，唉，真是听得人伤心！”、
　　
　　说完又忙对伤心的傲楚雁道：“他从来这样冒冒失失没心没肺的，也不是故意的，我和你道歉，不要为刚才的事情记挂在心里。”
　　
　　傲楚雁听了这话好似春风暖心，摇头道：“没什么。独孤公子在，什么都好了。”
　　
　　可这话龙飞烟哪里受得了。本意他有些不喜欢傲楚雁，两人的争执也分不清谁对谁错的，杨开却着急为他认错，还这样在傲楚雁面前训斥他，伤害了他的心。
　　
　　一时他见两人目光相接，一副情意深重的模样，便冷声道：“我是没心没肺，你第一天才知道么？倒是我不在你们眼前才好，叫你生气，叫她也伤心。倒是用我给她做了人情，你们皆大欢喜来了。这么看来我从今还是不在教主眼前出现的好！”
　　
　　说完不自觉地又咳嗽起来，却甩开衣袖就走。杨开听见他咳嗽时本意心里也挂心得很的，可听见他言语这样激烈，又是在外人面前，叫他没面子，便也不高兴。
　　
　　傲楚雁见两人为自己争吵了，忙道：“独孤公子，你别和你们二公子争执，被门人知晓了怕不好。都是我不好。”
　　
　　杨开只是道：“他这样没来由地对待你无理，本来就没有道理。”
　　
　　说了终究没有追上去，又因为要处理手边的事情 
 62、一场争执 ... 
 
 
　　，只说等过后再讲。
　　
　　 

作者有话要说：所谓的误会，唔……




63

63、心悬 ... 
 
 
　　杨开和龙飞烟又争吵的消息，钱求多等人还是之后才知道的。具体原因是什么，没有人知道，但是结果如何，大家却都明白地看见了，冷战。本来昨晚才遭遇了刺客，最要紧的还是先处理刺客的事情，可在独孤教的门人眼里，教主和二当家发生了矛盾，这才是最重要的大事。
　　
　　尤其当掌药使开始发愁的时候。
　　
　　咕咚咕咚，药罐子在火炉上晃动。
　　
　　火炉边坐着一名沉默而清俊的男子，发梢刚够到胸口，发尾用草绿色的绳子一系便罢，只在额前及两鬓垂下几丝。他眼里映入药炉里的火光，时而拨弄炭火调整火候，好似这药是烧给自己爱人喝的一般，连不小心飘到药盖上的灰也小心地擦去，深怕掀盖取药时脏了药汤。
　　
　　“鬼针，药好了没？”
　　“快了。”
　　
　　一时药好。鬼针紧忙将药汁倒出，小心吹了吹，他本想自己去送药，可是最终他还是把药交给了身边的人：“好了。”
　　
　　“那给我。这次凭我三寸不烂之舌，一定叫他喝下去。”
　　
　　卷起袖子，艳向红信誓旦旦地进去了，可谁想没多久，药又被原封不动地端了出来。
　　
　　见药一点都没有动，鬼针低声道：“为什么不劝他喝？今天停了药，过几天病情就要严重起来的。”
　　
　　艳向红用帕子擦擦汗，无奈地道：“可我有什么办法？我说了啊，躺着只咳嗽，却不喝药。说‘喝药也半年多了，终究无用，治不好便不要治了，省的大家都辛苦。’，我说，不喝药，教主要骂我们，他说什么‘你放心，他无暇顾我’。唉，只要和教主吵架就拿自己来赌气。”
　　
　　看了眼屋子里，鬼针低头想了想，却终究没敢进屋，只是继续热药。
　　
　　“喂，你说这教主是不是真看上了那个什么傲楚雁啊？”
　　
　　傲楚雁是华山掌门的女儿，她没有什么特别的地方，除了和独孤教教主杨开的初恋情人阿香长得一模一样。
　　
　　鬼针想到这里，心中怜惜屋子里病着的人，将扇子握得更紧了。
　　
　　艳向红晓得他爱恋二当家，又是个闷葫芦一样的人，看他不回答，便托着腮，自己回答道：“只是我看教主也不能喜欢她啊。虽然这傲楚雁是挺漂亮的，性格也说得过去，可和咱们二当家比就差远啦。极乐宫少宫主季乐那小子，什么美人没见过，咱们二当家被他瞧去后，他就要死要活的，纠缠不休。再看你这个呆子，不也……”
　　
　　这话似乎说破了什么，鬼针不及他说完，将扇子用力一放，瞪着艳向红，艳向红晓得这话不能乱说，咳嗽一声，道：“啊，总之啊，怎么看，咱们二当家都不能不如傲小姐嘛。况且二当家和教主是从小一起长大，共患难同生死的青梅竹马，教主明明又喜欢得了不得，怎么两个人能为傲楚雁起争执呢？唉，你看看，这都又一天了，教主和灭无心说是去郭盟主那里处理刺客一事，一整天都没回来。”
　　
　　话落，艳向红可怜兮兮地瞧了眼屋子里头，道：“灭无心那小子对二当家又阴阳怪气的，还不晓得在教主耳边怎么添油加醋呢。上回说要二当家对郭千乘牺牲美色用美人计，我就晓得他狼子野心。巴不得二当家失宠，他爬到教主身边去……”
　　
　　“哎呀，阿艳啊，怎么一天到晚就听你和女人一样在那里偷偷地议论别人啊？就不会少说一点么？”
　　
　　大半夜本该是安睡的时候，谁想又来了一个人。他已经脱去了平时常穿的绣铜钱的金边长衫，也脱了帽子，可依旧在手里拿着一个算盘。这便是钱求多，一时他道：“教主还没有回来呢？”
　　
　　艳向红道：“你看是回来的样子么？”
　　钱求多四周打量了一圈，又道：“二当家呢？还没有喝药？”
　　那里艳向红只是叹气：“这热第三次了。”
　　钱求多便也有点抑郁：“怪不得你们这里苦着脸。
　　
　　说完钱求多也坐在了一边，艳向红见了，挥着扇子道：“诶诶诶，大屁股，不要坐我身边。”
　　钱求多道：“诶哟，谁是大屁股？上回坐马车，挤得我没处躲。被我说一句记到了现在，你有没有这么小气？“
　　艳向红哼一声：“有。”
　　钱求多瞪他一眼，搬了椅子到鬼针身边：“我不和他说，女人一样，和你说。咱们不如去一个人把教主请回来，给二当家哄哄。不然这样下去，小病成大病，到时候年纪轻轻就落个病根，到我这个岁数就完啦。”
　　鬼针听了，握紧手中的蒲扇。他管治病，最晓得利弊，如何能不懂其中厉害？可那里的人真是和铁了心一样了，任由那药热了又冷冷了又热，也不肯喝一口。
　　
　　“哎呀，老钱，你说得对。你快去请教主回来吧。”
　　“你怎么不去？”
　　“你管钱，有借口啊。就说账房里有事情要谈，然后把人都喊走，私下里和教主说。”
　　“前天才和教主报过了，哪里又去报？你去救好。反正你婆妈，整天事情多，教主也知晓。”
　　“喂，你能不能不要婆妈婆妈挂嘴边？”
　　“敢婆妈还不敢人说。”
　　“我和你谈正经事，你这里……”
　　“阿钱，阿艳，你们两个安静点。”
　　“喂，什么叫我安静点啊？”
　　“对啊，是他整天和我找麻烦。”
　　“……”
　　
　　“你们这里聊得倒挺开心。”
　　
　　突然，三人这围着药炉正不可开交，院子的门被人推开了。推门的是两个侍从，而侍从身后走出来的不是其他人，却是灭无心。
　　
　　“怎么是你？”
　　
　　见来的人，艳向红微微抬起眉头。艳向红和灭无心之间矛盾颇深，彼此都有些看不起。艳向红看不起灭无心的无情，灭无心看不起艳向红的男人女样。不过在杨开面前，他们彼此都还好。
　　
　　“教主让我来的。”
　　
　　听见这个，艳向红脸上的不喜欢收敛了一些，一时他眼中一亮，道：“教主让你来的？是不是要问二当家……”
　　
　　这里还没说话，那里灭无心眉头一抬，随即否认：“不是。教主说要鬼针和我一同去一趟，为人验尸。”
　　
　　“哈，验尸？那教主呢？”
　　
　　灭无心瞧了眼钱求多，道：“教主现在很忙，今天晚上大约不会回来了。”
　　
　　“忙什么啊。是看了谁舍不得回来了吧。”
　　
　　想也没想，艳向红这样低声嘀咕道，而钱求多偷偷用力捏他一下，止住他再说，随即将鬼针推到灭无心身边道：“那你去吧，不过要快点回来。”
　　
　　鬼针心里想着龙飞烟的事情，哪里肯这样就去，随即对灭无心道：“你告诉教主。我晚一点再去。”
　　
　　灭无心听见，冷声道：“教主说了不要耽搁，马上就去。那里有人昏倒了要照顾。”
　　
　　“昏倒了，谁？”
　　“傲小姐。”
　　
　　听了这话，艳向红冷笑一声：“这么快怀上了？”
　　
　　钱求多听了用力踩了艳向红一脚，挥挥算盘，道：“啊，那好好好，去吧啊，鬼针，早点去早点回来。”
　　
　　“这……”
　　
　　鬼针还是不肯走，灭无心看了眼放在一旁的药碗，心中明白几分。可是他并不放在心里。只是道：“教主现在很着急。你不过去，晚了一定要挨骂。我为你好，还是快点走。”
　　
　　听了这话，鬼针明白不去不可，回头又看了艳向红和钱求多一眼，大有嘱托的意思。那里两人一个对他拼命挥手，赶他走，一个无奈地瞧着他，示意他快去，鬼针只好跟着去。
　　
　　艳向红见人一会子全走光，坐在椅子上头生闷气。钱求多便道：“你气什么？一切还是顺其自然，终究有个办法。”
　　
　　艳向红便低声道：“我就讨厌教主这样，见到好看的女人就心都飞走了。”
　　
　　钱求多道：“你怎么知道教主心都飞走了？才吵架，自然都彼此要给个脸色，别想太多，想得越多越不清楚。”
　　
　　话才说完，钱求多瞧了眼天色，突然忙忙地起身，艳向红见了忙道：“哪里去，老钱？”
　　
　　“哎哟，忘记算账了，今天的账本还有两本留抽屉里头，我去看。”
　　
　　“诶！”
　　
　　见钱求多急急忙忙地走，这里最后只剩下自己一个，艳向红一跺脚，甩着手里的手帕，气鼓鼓地道：“都是没良心的东西！”
　　
　　可骂完，他又着急，想了想，把药再热了送进去。
　　
　　“二当家，喝药吧？第四回了。这药热了四回以后就不能再喝了。今天已经一天没喝药了，鬼针也担心你，我也担心啊。”
　　
　　隔着帐子，艳向红努力劝说着，可是那里头的人却不为所动。他似乎听见了屋外的话，心里大约更不舒服了。只是依旧装作无事，道：“你知道我不喜欢和人说太多的，阿艳。再说我便不和你说话了。”
　　
　　艳向红听了，真是进退两难，一时哀叹一声，将药放在桌子上，几步走到帐子前，认真地道：“二当家你这是何必呢？教主是最心疼你的，我们都知道的。她傲楚雁不过一个黄毛丫头，和教主从来不认识，教主再怎么样也不会为了她把你冷落的。依我看，你不如喝了药的好。那天鬼针给你看过，说今年是节骨眼，身体没调养过来就糟糕了。尤其是这阵子，一天都不能停药，你不让他和教主说，可我都听见了。我……不然我去把教主叫来吧。”
　　
　　话才说完，艳向红就要走，龙飞烟却叹口气道：“你们也是奇怪，把生和死看得这么重要。一个一个地都这样。如果知道是这样，当初我也不对她说那样的话。看起来都是我的错。”
　　
　　艳向红听了，眨眨眼：“啊？什么？什么话？”
　　
　　龙飞烟也没回答，忽而想到什么，坐起身，道：“今后不要把我的情况和教主再说了。他问什么，就说一切都好。”
　　
　　艳向红便紧忙道：“这怎么行？”
　　
　　龙飞烟微微侧头看了他一眼，道：“无大碍的。药我是不再喝的了。这与昨日的事情没有关系，早几日前我就想告知鬼针的。这些药多少有些助睡的成分，我整日身体困乏，很不舒服。我这个病我心里知道的，有缘到时便自然好了，无缘便也就这样了。不过一年就见分晓的，也就知道我的归处了。”
　　
　　艳向红听了，慌忙劝慰道：“可不要想这些东西。二当家你才多年轻，怎么整日和阿钱那个老头子一样，说这些知天命啊，什么什么的话的。依我看，小病而已，谁不感冒咳嗽的？得了这些病都这样想，那便没完了。”
　　
　　龙飞烟见他担心个这样，也不再多讲什么，只是摇头半日，沉默下去。终究不肯喝药，只是自己一个人不知道想点什么。艳向红见他如此，自己也抑郁起来，不知想起过往什么不好的回忆，紧忙给了自己一个耳光，随后只坐在外屋发呆。
　　
　　这一晚不知怎么地，鬼针也没回来，艳向红劝不住龙飞烟，只好作罢，自己回了房屋中等他们回来。
　　
　　




64

64、飞烟的急症 ... 
 
 
　　“傲小姐并无大碍，大约是因为天热中暑。”
　　
　　将傲楚雁的手放回，鬼针回身对杨开如此道，杨开听后点点头，而他身后的傲深堂与夫人何玲珑也一副谢天谢地的模样。
　　
　　一时傲深堂对杨开道：“多谢独孤教主派人来给小女看病。小女生来有些羸弱，谁想竟然突发病症，此时医者紧缺，若不是独孤教主在，真叫傲某不知所措。
　　
　　杨开先时并不喜欢这傲深堂，此时也客气一些。当然，这并非爱屋及乌，只不过在他眼里，接近傲深堂也颇有好处。他笑道：“这倒无妨。鬼针时常也有些闲，正好来看看。”
　　
　　听了这话，傲楚雁的娘何玲珑便忙道：“既是如此，有一事与教主相求，不知杨教主意下如何。”
　　
　　杨开听了便道：“请说。”
　　
　　何玲珑便面有愁色地道：“这次刺客来袭，我派里的人重伤不少。如今的情况杨教主也是知道的。不晓得教主能否将鬼针大夫借我们用上一用，缓解燃眉之急？”
　　
　　杨开听了，想了想，看向鬼针，鬼针心念龙飞烟，意欲拒绝，可没等他开口，傲深堂也来拜托：“鬼针大夫若肯出手，我傲某代华山派众人先在此道谢，来日再图回报。”
　　
　　话到这里，就要深拜，更有傲楚雁忽而有些醒觉，听了这话，也不管前话是什么，也来拜托，杨开哪里拒绝，忙拉住傲深堂，道：“傲掌门请起，这有何难？反正他此时也无大事，这里傲小姐又有病在身，便叫他在这里照顾便是。等你们什么时候不用他了再叫他回来就好。”
　　
　　又安抚傲楚雁：“独孤某在这里一日，便不叫华山派里再折损一人，傲小姐莫要担心。”
　　
　　听见这话，傲何两夫妻忙答谢，杨开这里便让了一回，鬼针虽然犹豫，可杨开已经答应人家了怎么好驳回，只能抽时间再和杨开说明白。
　　
　　华山派此次除去前来的家丁外，前来的弟子一共二十五，其中未受伤的只有大弟子丁洋以及傲掌门一家，其他人或多或少有些皮外伤或者内伤。幸而鬼针望闻听切，医术精湛，一人应付倒也忙得过来，只是多花了点时间，在这里呆了许久。
　　
　　及至凌晨，鬼针不及多睡，忙忙整理药箱要回去，那里却觉得有人在自己背后晃过来晃过去，他察觉古怪，回头一瞧，却见不是其他人，正是自己的教主杨开。杨开身边没跟别人，只自己一人，他见鬼针注意到自己了，忙咳嗽一声，遮掩道：“还在忙呢？”
　　
　　鬼针忙要起身行礼，杨开便道：“好了好了，也没有外人，不用行礼了。”
　　
　　鬼针听了便罢了，却见自己教主在那里也不知为什么，什么话都不说。鬼针也呆，等了半日，尽管见对方不说话，他也没问，只是低头等。一直到又过了小半刻，见教主还没有说话，鬼针便觉得奇怪。
　　
　　杨开自当教主以来，深知为人头领，行事必然要雷厉风行树立威信，说话办事一直都敏锐迅速，这样的情况还真没见过。仔细想想，鬼针有些恍然，道：“教主可是要问二当家的事情？”
　　
　　这话说完，杨开忙想开口，可又因想到两日前两人吵得激烈，他放不下脸面，只是掩饰一般淡淡地道：“也没什么。他可知错了？”
　　
　　鬼针听这话，去看杨开的脸色，明确见他眼里的挂心，便晓得他要面子不说罢了。一时也不隐瞒，便将龙飞烟自那日争吵后便不肯喝药的事情说了。
　　
　　龙飞烟的病症杨开可以说比鬼针还了解，当时他病的时候，鬼针但凡说到的注意事项哪一个不被杨开记在脑子里反复念叨的，听说没喝药，杨开便不高兴：“越来越不像话了，一有不顺着他的就发脾气，还拿自己怄气给我看，真是看不惯他这样！”
　　
　　虽然说骂了，可终究心里舍不得，那里走来走去半日，心里的担忧还是显露出来，便埋怨道：“也不是小孩子，你们怎么这样任由他耍脾气？灌也要给他灌下去！”
　　
　　鬼针见杨开着急，便道：“其实即便灌了也未必奏效。教主自己还不晓得那一贴药对二当家的作用大些么？”
　　
　　一句话说得杨开一怔。只想起龙飞烟对傲楚雁这件事情，他又道：“可你也不见他那脾气越来越古怪了，我怕现在顺着他，将来都没有人敢靠近他。你看看他对傲小姐那日做的事情。”
　　
　　鬼针忙借机问缘由，杨开便说了龙飞烟与傲楚雁的事情。话到这里，鬼针叹道：“教主是错怪二当家了。之前给傲小姐看病时，我也私下问过了，她便把二当家与她起的矛盾缘由说了一番。听过后我便晓得是误会了。”
　　
　　杨开忙问怎么回事，鬼针便将龙飞烟和傲楚雁那时候两人争端的由来讲过。原来只是龙飞烟当时安慰她用的语句引来了误会罢了，一切矛盾不过因好心引起的。
　　
　　“因而傲小姐刚才还有些后悔，说要我和二当家讲明。我当时便晓得教主或许是为这件事情也错怪了二当家。二当家的脾气教主也晓得，难怪那样生气。”
　　
　　杨开听了，呆了好久，随后突然“哎呀”一声，拍着自己的头后悔不迭：“我便说他不是这样冷心肠的人。只是他怎么也不和我说。”
　　
　　鬼针便道：“二当家不善言语，教主过去不也知道么？”
　　
　　这话说的杨开更后悔。想起自己那时的训斥，再想龙飞烟当时的委屈，他心中又急又疼，再想他不肯喝药，自己还把鬼针调去这大半日，杨开怕出大问题，忙就过去，
　　
　　到了独孤教那里，正是凌晨，却见里外守卫的人都不在，原来是去睡了，杨开心中大怒，把人都叫起来问，却都说二当家叫人去休息的，说不喜欢有人在外头。杨开便去里间找人，没到房屋里头却听见急促的咳嗽声，比往日更剧烈，可外头依旧没有服侍的人，艳向红和钱求多也早睡得死猪一样没听见，杨开也不及去喊他们，自己心急火燎地进了房屋，见龙飞烟在床头咳得面色绯红，痛苦不堪，水壶也不知道什么时候因他没够到而不小心被推到地上将水全倒光了，他这咳嗽大半夜竟然滴水没有喝上。
　　
　　杨开见这情况哪里受得了，心里疼得刀割一样，上来就扶抱起他，却觉得浑身火一样烫。忙叫鬼针来瞧，鬼针也吓一跳：“即便一晚上没喝药也不至于如此，这究竟是为什么这样？”
　　
　　龙飞烟正是病情急速恶化，眼前一片晕眩，甚至分不清黑白日夜，盯着杨开的脸半晌没认出他来，只道：“阿艳……现在几时了？天亮了？怎么这么黑？”
　　
　　瞧眼外头渐亮的白昼，杨开急得喊人把钱求多艳向红叫来骂一顿，又催鬼针赶快给他治病，下了五六针，龙飞烟这才好一些，却昏昏沉沉地睡过去，烧依旧不退。
　　
　　杨开和龙飞烟十几年到现在，从来未曾见他如此，即便是他常犯毛病后也没有见过这样的阵势，今日见了七魂吓没了四魄，半步不敢离开。又见鬼针退烧的法子不管用，杨开便自己道：“拿冰块来。”
　　
　　说完自己要了毛巾，在冰水里泡了，一趟趟给龙飞烟换在额头上。
　　
　　“到底怎么回事？”
　　
　　杨开见鬼针给龙飞烟看病，脸色沉默不说话，忙忙地追问，鬼针摸了龙飞烟嘴角，见有血迹，大为震惊，再听了听身体呼吸的情况，一时跪道：“过去一点症状没有，现在来得这样急，竟然有些像……劳咳。”
　　
　　杨开听了着急道：“胡说八道，以前一点症状没有，突然间如何得这个病？谁传给他的？而且谁问你那些？我只问你他今后怎么样？有没有性命危险？”
　　
　　鬼针心中也疼，道：“这病不好，是急症。十人里怕九人都……”
　　
　　杨开听见，着急地追问：“都什么？都难好起来？”
　　
　　“都……性命难保。”
　　
　　杨开听了这个如晴天霹雳。拽过鬼针，大声道：“就算是劳咳也死不了的，何况还未必是！之前咳嗽这么久，大半年都过去了你怎么没看出他得这病？现在和我说危险？！他要是有三长两短我先宰了你！”
　　
　　也不怪鬼针，龙飞烟所得的病状本来便是不自行发作便不能检查出的，由谁也无奈，可杨开正在着急的节骨眼，见龙飞烟病得这样，怎么还管那些？
　　
　　其实这病状在现代，充其量住几个月的院就好了，可在医疗条件这样落后的古代，再是华佗怕也难下手。长年道“少年咳血，性命难保”，杨开着急龙飞烟，一时什么刺客什么武林盟主的大业都抛了脑后去，只抱着不敢松手。又因他体质奇好，也不受影响，也没人拉他。
　　
　　如此将龙飞烟抱在怀里大半日，杨开一切外人不见，只时不时看龙飞烟的情况，见他汗水出得多，便自己来替他擦汗，忙得茶饭不思。到午后不知怎么地龙飞烟醒来，似乎认出是杨开，隐约记得争吵那日的事情，龙飞烟虚弱地道：“你怎么来了？”
　　
　　杨开只搂紧他，道：“你病了，鬼针在给你熬药。我看着你。”
　　
　　龙飞烟听他说话避重就轻，似乎有意和自己回避这话题，想了想，道：“是了，一定是鬼针喊你回来的。和他说过不要多此一举。……生生死死的，人之常事，为什么叨唠了大忙人来。”
　　
　　杨开听了，又急又痛，赔笑道：“你这嘴真厉害。病成这样还要骂我。那次是我不对了，我和你道歉。这件事情我们先放下，你先治病再说。”
　　
　　龙飞烟听了这些话，方被提醒，记起自己昨夜咳嗽得掏心掏肺的事情。
　　
　　他虽然不如鬼针精通医术，却也看过些许医书，当时自己咳嗽那样，他便有了几分底。一时对杨开道：“叫他不用费力了。这个治不好的。我师祖，师父们便是因了这个去了的。你便别管我，过几日又好的，横竖今年命还在的……要是不行了，我便回无涯就好了，也不碍着人的。”
　　
　　鬼针听见，顿时觉得束手无策，杨开更是急得肉痛：“你再胡说我就生气了。哪里说这样糊涂话？”
　　
　　心里又骂那群女人祸害了龙飞烟，心中又急又恨。幸而他生在现代，着急一阵子又冷静下来，只是仔细去想救龙飞烟的法子。后来竟然果真叫他想起了什么来,只也不知道是否有用。
　　
　　




65

65、副盟主（上） ... 
 
 
　　
　　龙飞烟咳嗽也大约就是半年多前的事情。
　　
　　其实他从小的体质情况，杨开是看在眼里的。一年四季只穿薄衣，从来没有见他再加过一件，也没听他咳嗽过。半年前突然不管如何加衣保暖都咳嗽不止，最早倒没多严重，都当做小感冒看了。及至杨开龙飞烟怄气争吵，又当做龙飞烟调理不当所致。到后来杨开察觉龙飞烟每隔几天便要发烧咳嗽一回，心里就有些不理解，这才注意起来。及至来谪仙山庄那时候，龙飞烟已经发烧成常事，叫杨开很是挂心，才有了动不动责骂鬼针的情况。
　　
　　如今却没想到原来是这样重的病，叫杨开心中险些六神无主。
　　
　　这么说来，杨开早听龙飞烟说过，无涯派的人，除了华清仙子外，一律都活得不长。具体原因不知。到昨日龙飞烟病发，杨开才晓得，她们竟然都死于这病症。
　　
　　“飞烟，好些没有？”
　　
　　龙飞烟病中，杨开不停喊他名字，他却只是微微吭一声便没了下文。这里见龙飞烟昏睡过去，身上又有了发热的症状，鬼针摸了脉，心如死灰。他虽然精于医术，却深晓得这虚劳之症的厉害，想要完全根治是不能的了，调养好了可几年都不再犯，没调理过来，便是日日要受它折磨。发作得急了随时都能要去性命，因而心中多半觉得没了救，自己险些没心痛地死过去。
　　
　　杨开也着急，那里龙飞烟却软如棉花，几乎没了意识，杨开便想着横竖要叫他好，什么法子都想。幸而他家里过去有人得过这病症，晓得一些好的中药方子，又晓得休息以及营养上去了，比药还要管用。
　　
　　一时他自己拿了笔纸算过后，对鬼针道：“我给你个方子，你吩咐下去，每天用水煎成汤药来，一天三次。这是一份的。中灵草4钱，黄精5钱，生地4钱，二冬8钱，沙参5钱，百合4钱，贝母2钱，炙百部2钱，当归4钱，桔梗5钱，白前3钱，甘草钱。”
　　
　　鬼针一边记，一边看，心中计算着这些药的效用，忽而觉得豁然开朗：“若是这个方子，倒好像说得通。只是果真有效么？”
　　
　　杨开听了，心中也有些顾虑，因他晓得，这虚劳之症其实还分为好几种，或是阴虚火旺，或是气阴两虚，或是虚火亢炎，要是吃错了怕有些不好。只是鬼针既然已经无大法子了，只好这么用着。况且其他两种情况的药方他也是晓得的，这里便叫他快熬药，又喊来艳向红，什么羊髓生地羹，银耳鸽蛋羹，胡萝卜蜂蜜汤，甲鱼滋阴汤，鸡肝牡蛎瓦楞子汤，雪梨菠菜根汤等等，皆告诉了艳向红做法，要他去吩咐厨子做下去。
　　
　　艳向红记得忙也忙不过来，才得了方子忙忙地安排人手下去。杨开又道：“一切药材食材都要最好的，银钱都不是问题。倘或没有最好的，就问谪仙山庄庄主询问，说是我说的，钱来日加倍还。”
　　
　　而那里哪里要杨开问？听闻龙飞烟病倒了，郭千乘自己找了医师来瞧，还说了，所有的药材谪仙山庄这里出，以报答杨开与独孤教。
　　
　　杨开谢过，便收下了。刺客行刺的事情自这一日开始便不管，只交给灭无心和向天斩。
　　
　　灭无心见杨开为龙飞烟什么都不顾，心中大觉得可惜，便道：“这时候遭遇外敌侵袭，各大门派乱成一团，自顾不暇，唯独我们教里安然无恙且有能力救济他人。只要教主此时多在众人眼前说些好话，做点好事，轻而易举便能树立威望，受到信任，等这事情一过，众人记起教主的好，到时候别说副盟主之位，连成为盟主也指日可待。只需要教主稍微多花些精力。”
　　
　　杨开听见，心中哪里有不觉得遗憾的？
　　
　　可龙飞烟病得这样，跟前没有知道照顾的人，又极其需要调理，他挂心还来不及，怎么舍得离开？因而道：“我不管那些了，一切交给你们就好，何必一定要我到跟前？这些门派里有缺钱缺人手的，都从我们这里派去就是，记得是我杨开干的，便记得了，不记得不认得的我也不管了。”
　　
　　说完不再理灭无心，只照顾龙飞烟。
　　
　　龙飞烟发热来得快，高烧也难退，却还是心中明白的。听见了灭无心和杨开说的话，又听见杨开回答他的话，只拉着杨开，趁着清醒时候开口：“……你糊涂了……我们这些年都忙什么？还不就是为让你当盟主？他说的，于你都是最好的……你听他的没有错的……我师父那样精于医术的人……也无用……终究行……我也是活不了了的了……我若出意外，你听无心的，早日得盟主的位置，早日离开这里……离开后，只把这里当做一场梦便好了……”
　　
　　杨开听这话，和掏心肝一样痛，急得呵斥道：“我叫你不要再说这些，你非气死我才可以？你忘记那年你重伤的事情了？我丢下自己也不会丢下你的。你要死带上我，要不然就给我好好地活着！况且武林盟主什么的，我还年轻，也不是没有这个本事，急火了我杀光了他们，照样当盟主！”
　　
　　这么一急，竟然觉得谪仙山庄这里又闷又热又烦又燥，要安排人布置马车，火速赶回独孤教的闲水山庄去。灭无心忙劝他，起初劝不下来，后来他道：“要走也可以，只是二当家此时病危，受不了颠簸的，怕到时候病没什么大碍，反而为了这行途添病。”这才把杨开给说住了。
　　
　　刺客一事后来经过独孤教调查，发现果真是四邪教的人干的，大约就是为了阻止这次英雄会商讨出什么办法来对付他们。郭千乘黄琳见敌人如此凶残，当下决意开了个秘密会议，将还能参与的武林英雄聚集起来想对策，且这次会议里便将之前要选出的副盟主与四堂主选了出来。
　　彼时大家伤亡都有些惨重，有的门派甚至几近覆灭，因而能来的人也不多了，独孤教也因故缺席。又因邪教竟然能潜入谪仙山庄，此时各大门派的人竟然有不敢出来担任要职的，深怕才被选中隔夜就命丧黄泉，一时因想起独孤教功劳颇大，独孤教主武功也盖世，再想起这次行刺中独孤教一人未损，其他门派便对独孤教产生了依赖和仰慕之情，也有怕事的想将责任推给他独孤教的，众人私下里便推荐杨开做副盟主。
　　
　　郭千乘自不必说，黄琳也摒弃旧念，将独孤教教主请来，谁想那里杨开却因龙飞烟病重来不了，黄琳只好亲自去寻他。郭仙儿听见了，也要去请愿，希望杨开接任要职。
　　
　　郭千乘那里听闻龙飞烟病得厉害开始就整日想过来，无奈事务缠身，着实走不开。其实他心中也有些阴暗之处，想着龙飞烟若是就这样一病不起，香消玉殒，也未必是坏事，这样他心中的阴暗与邪念便可消亡在不知不觉中。可想起龙飞烟的模样和晶莹的身子，郭千乘又一万个舍不得，这里思想百般变化，着实难受。
　　
　　正是邪念引人上邪途，想郭千乘往日怎样英明憨厚的一个人，现在竟然有这些乌七八糟的歪念，可叹可悲可恨。
　　
　　 

作者有话要说：还有半章，下次更新。




66

66、副盟主（下） ... 
 
 
　　及至郭黄一家到了杨开居住的厢房，才到门外就见里头一片忙乱，这里催着快点送水，那里催着药好了没有？一会儿又有人骂着说声音不要这么大，手脚轻一点。
　　
　　郭黄夫妇见人都一副忙不开的模样，只好自己进屋，到了门口，侍卫拦下，道：“对不起，我们教主说了现在什么人都不见。”
　　
　　郭千乘便忙道：“在下郭千乘，这是我夫人黄琳。”
　　
　　那里侍卫听见了，忙道：“原来是盟主和盟主夫人，怪我有眼不识泰山。既然是这样，我去和教主通报一声。只是不知道盟主有何事？”
　　
　　郭千乘听见，看了眼屋内，道：“教主此时如此抽不开身？”
　　
　　那侍卫便叹一声道：“我们二当家病了，教主现在心情非常不好。如果盟主只是来看望则不如先改道回府，因教主已经无心应对他人。若是要事，在下还是要替盟主报一声的。”
　　
　　郭千乘听了，晓得龙飞烟病重，也挂心，忙道：“是要事。”
　　
　　那侍卫便忙进去报了，没多久出来请郭千乘和黄琳等人进去，只是他又道：“教主说了，不要太多人进来。”
　　
　　郭千乘想了想，只留下黄琳和郭仙儿，其他人一律留在外头。
　　
　　因杨开很少让龙飞烟出现在众人面前，郭仙儿过去不晓得这个二当家，却也依稀记得她被救那日独孤教主的马车里还有人的事情。那时候那人本来要掀开帘子出来，独孤教主却紧忙喊住他，怕他受风。想来那人就是这个二当家了。
　　
　　见杨开如此照顾自己兄弟，郭仙儿万分感动：“倒是个重情重义的人，又是这样一个洒脱俊美的人物。真是天下难得的。就是不知道为何总戴一个面具，不知道他模样如何，叫我心焦。其实他这样，即便是个普通模样也已经够了。就怕是个丑八怪。”
　　
　　想着，心中又是着急又是挂心又是舍不得，不知不觉地就没有听见爹娘的对话。而那里黄琳便问郭千乘：“不知道这二当家什么病，倒是请你的好友济悬壶来瞧瞧为妙。”
　　
　　郭千乘听了，正中下怀，道：“其实我昨日已经遣人去找了。”
　　
　　黄琳听见笑道：“你也难得有心。平时木头一个，非要我催了才懂得人情怎么做。怎么这次我还没催就动手了？可见是开窍了。”
　　
　　郭千乘听了心虚，却只是傻笑。
　　
　　到了屋内，门窗都打开通风，艳向红见来了郭千乘等人，忙先拉住道：“承蒙关心，不甚感激，只是我们教主一着急就有很多忌讳，我这里要和你们说一说。”
　　
　　黄琳忙问是什么，艳向红便悄悄道：“进去的时候声响小些，也别怪教主不下床来迎接你们，也别怪他不请茶你们喝。”
　　
　　郭千乘听见，笑道：“这又有什么大不了的？如今有病人，自然病人最大。”
　　
　　艳向红点点头，这才把门打开，轻轻地道一声：“教主，郭盟主他们来了。”
　　
　　杨开正躺在床头，搂着龙飞烟问话，听了这个，心头有些烦，可想着灭无心那里的消息，说这三人找自己是要自己当副盟主，他便没发作，只是在郭千乘等人先问候一声后，道：“多谢郭盟主前来问候。有什么急事就说吧。”
　　
　　郭千乘听了抬起头，见眼前就是一张床，床边帐子拉得严实，里头独孤教主就躺着，那二当家独孤二公子躺在他怀里，正昏睡着。
　　
　　看见这场景，郭千乘黄琳郭仙儿三人都愣了一下。
　　
　　三人原本以为独孤教主和独孤二公子是好友兄弟之情，这样一看似乎又不是。两人相互偎依，肌肤相贴，独孤教主不停为独孤二公子擦汗，抚背，那亲密之状，俨然情侣一般。
　　
　　只是这次来，三人也不是追究别人的私事的，郭千乘便忍着满心杂乱之想，将自己的来意说明了。
　　
　　只说是众人推举了杨开做副盟主。
　　
　　杨开听见，正中下怀，可是也不好表露地太过，便叹一声道：“难为各位费心，又这样信任独孤某。只是如今独孤某何德何能，坐上副盟主之位？怕资历浅，难服众。”
　　
　　郭千乘听见，笑道：“这倒没有的事。这次刺客来袭，多亏了独孤教鼎力相助，又因独孤派才能逢凶化吉。众人见识了独孤教主的能力，又久仰独孤教大名，再见独孤教主宅心仁厚，大公无私，因而觉得让独孤教主任此职位，正是求之不得，希望独孤教主不要推托了。”
　　
　　杨开听了，点点头道：“这也好。只是。。。”
　　
　　杨开望了眼怀里昏迷的人，道：“我这里还有一些要事没有处理完。不知可否让我过几日再去答谢各位？”
　　
　　黄琳听了，忙道：“这有何难的？只要独孤教主答应下便好。”
　　
　　听了这个，杨开点头道：“那独孤某现在这里谢过各位。”
　　
　　一时郭黄两夫妇见没了话说，杨开又没有留人的意思，便只好走。郭仙儿却一直瞧着杨开挂心龙飞烟的模样，心中颇为有醋意。出了门，她便面色不好，见艳向红来了，她也没跟着爹娘马上就走，而是拉着艳向红，悄悄地道：“你们教主和二当家如何那样亲密？”
　　
　　艳向红听了，瞧了眼郭仙儿，见她眼中盈盈，一副含羞又焦急的模样，知道她心中大约对教主有意思，心中便笑起来。可仔细想想，他又不好暴露杨开自己都不对外宣扬的事情，便道：“这个。。。我们教主与二当家是发小，关系好得很。”
　　
　　郭仙儿听了，道：“发小？怎么看着和外人不同？”
　　
　　艳向红便笑道：“郭小姐看艳某我和外人同不同？”
　　
　　郭仙儿听了，打量他抹了红腮的脸，呆了一下：“有些不同。”
　　
　　艳向红听了，笑道：“可不是？外人都说不同。可是我还不是就和一般人一样吃饭睡觉，而且也只喜欢女人。”
　　
　　郭仙儿本来就笨，听了这个很快就被拐到了艳向红的逻辑里头去，点头道：“原来如此。只是如此而已。”
　　
　　说完又兴高采烈地走了，只有艳向红原地摇头，笑叹道：“原本以为阿钱笨，还有比他更笨的。”
　　
　　而那里杨开知道自己当了副盟主，心中其实还算喜悦。他低声和龙飞烟道：“你可听见了？没想到居然这么简单，便宜，如此轻松就叫我当了要职。”
　　
　　龙飞烟正受高烧折磨，听了却也高兴：“那还只差一步了。”
　　
　　杨开便搂紧他，道：“对的，你快些好起来，到我当了盟主，带你四处去玩好玩的，见更多好看的东西。”
　　
　　龙飞烟听了，微微翘起嘴角，虽然没有说话，却握紧他的手，两人偎依一起，再次享受安静。
　　
　　“阿开……还记得那年的话么？”
　　
　　就在一阵安静后，龙飞烟突然问，杨开道：“什么话？”
　　
　　龙飞烟微微低声道：“我欠你的承诺。当年你救了我后的，我说要给你的……”
　　
　　杨开一愣，想起来了。
　　
　　就是龙飞烟说过，要替他寻一女子为他生儿育女，以报答他将龙飞烟带出无涯派的恩情。
　　
　　一时龙飞烟道：“傲楚雁，郭仙儿，有你喜欢的么？”
　　
　　杨开听了，眉头蹙起：“你这是什么意思？”
　　
　　龙飞烟听了，握紧他的手：“你不小了。到年岁了。”
　　
　　杨开听见，急忙道：“这是做什么？你心中没有我了？”
　　
　　龙飞烟听了，望着他，半晌道：“有是有。只是我要做个打算。”
　　
　　杨开听了，闭起眼睛：“不要再说了。你心中知道我的想法。”
　　
　　龙飞烟听了，沉默半晌道：“是晓得，但是也晓得你本来不喜欢男人。所以你总是不自觉要喜欢其他女人……为了我委屈了你了……也以为记得这个，又……晓得你很好，我舍不得你，所以才总是和你怄气……怕你哪一日离了我……”
　　
　　话才说到这里，龙飞烟还要说下去，杨开忙挥手，制止道：“好了。我究竟喜欢男人女人这都不重要了。你现在精神不好，我们不讨论这个。”
　　
　　龙飞烟听了摇头：“先想好的好。”
　　
　　这话叫杨开伤心。杨开忍着锥心的痛楚，叹一声道：“我该如何是好？你再病下去不好，我便也随你死了算了。”
　　
　　说完他搂着龙飞烟，竟然言语有些哽咽，龙飞烟自杨开成年后便没有再听过他哭，闻了这声音，颇为意外。一时他叹道
　　
　　“说什么傻话。你家里还有人等着你回去。”
　　
　　杨开只是低头，半日竟然落泪下来，叫龙飞烟颇为意外。而杨开则再不顾形象与风度，哽咽道：“这么多年，我每晚就要和你说起过去的事情，才晓得我是另一个世界的人，换了别人，定然都以为我说的是疯话。我这个独孤教主也做得够孤独的，什么江湖，什么英雄，什么盟主，虚名而已……想来想去，这么多年下来，我唯一只有你。你不在，没有人知道我的苦楚，不晓得我的过去和现在，你要是不在，我就真的迷失在这个空间里，怕连自己是什么东西都不知道了。我一定要和杨锋一样发疯，别说回去了，永远在这里飘荡。……你就是为我，看我可怜，也活下来。你不在了，我不仅不是独孤教主，连杨开都不是了。”
　　
　　这些话听得龙飞烟心中颇受震撼。杨开自从习得天下奇学后就很是高傲，从来少和人低声下气的，更少这样哀求，说得动人肺腑。
　　
　　想着自己对杨开这个错误的时空穿越者的重要性，龙飞烟突然也意识到不能这样离开他。他透过发昏的视线，慢慢地伸手摸到他的脸，抹去他的眼泪，道：“如此看来，我的确不能……这样抛下你……不然你一个人，如何是好……只是我自己也从山里头来的，对世界一窍不通，甚至不如你晓得……我又对世界和生死毫无关心，只靠我……你……还能记得自己是杨开，记得要回去的使命么？”
　　
　　杨开听了，握紧他的手，紧忙道：“当然可以的。只要龙飞烟在，杨开就在，就能找到回去的路！而且只有龙飞烟在，杨开才是杨开，不是独孤教主。我唯一的安慰和唯一的精神寄托只有你了。飞烟，不要离开我，在我身边陪着我。哪怕哪一日我回不去现代了，在这个世界还有你，我就能活下去。和你在一起，就算在这里过一辈子，老死在这里我也愿意。”
　　龙飞烟听了这些，心中很是感动，他想了想，一点头，吃力道：“那好……我为你活下去。……”
　　
　　听了这话，杨开喜极而泣，抱紧他，道：“一定要为我坚强。记着我只有你了，你不在了，杨开也不在，死的是两个人。”
　　
　　后也不知道是不是杨开的鼓励和恳求，又或许是杨开的药起了效果，龙飞烟的咳嗽果真渐渐地少了。不仅如此，原本有的咳血之症也渐渐消失。不过一个月，便度过了难关。杨开为此大为喜出望外，及至郭千乘的好友济悬壶看过，说是绝症大为缓解，几近痊愈，这叫杨开欣喜若狂。后来他渐渐整个人都变得精神许多，也终于开始专心武林大业。
　　
　　之后，杨开不仅接任了副盟主一职，还麻利地处理了刺客一事，安抚了受挫的门派，同时又听灭无心的话，在假意顺从谪仙山庄的同时，拉拢各大门派，疏离他们和谪仙山庄一派的关系，同时还趁机挑拨其他门派与反对自己的门派的关系，让自己的拥护者比对郭千乘多起来了不说，还让一些对杨开有异议的门派身陷孤立之地。
　　
　　对于邪教，杨开也或拉拢，或排挤，或挑拨，叫他们对独孤教又恨又怕，却不敢出手。不过又半年，接着那次刺客风波而一步登天的杨开便借助各种便利和灵活又高明的手段，让独孤教便成了武林第一大教派，杨开的威望大增，连谪仙山庄一派也畏惧三分。
　　
　　当然，也正因为如此，聪明的黄琳发觉了问题，渐渐开始觉得不对。
　　
　　究竟如何，听下回分解。
　　
　　 

作者有话要说：唔，貌似故事最大的冲突和高潮马上要来了。看来这本书我还写得蛮快的。




67

67、杨开的复仇 ... 
 
 
　　
　　自杨开成了副盟主，一切事务办得井井有条，快刀斩乱麻，雷厉风行，获得了大多数人的支持。又巧用纵横捭阖，分化不利对手，拉拢有利支持，很快在武林间的黑白两道中都竖立了更高的声望。郭黄夫妇的谪仙山庄反而退居其次，渐渐不如独孤教来得有威望。
　　
　　郭千乘虽也为这种状况很是注意，可无奈武夫一个，无谋无智，谪仙山庄一派里头的能人志士也多暗中巴结杨开，哪里还管什么提防？唯一只有黄琳警觉且想起了对策。
　　
　　她想，不过又半年时间，这副盟主让独孤教主当上后，他倒是混得风生水起，连自己相公在外头的名声和风头都被盖过了，长期下去如何得了？迟早有一天谪仙山庄也要被独孤教取代。如今必须想个办法遏制独孤教的风头，可该如何做？
　　
　　偏巧就在这个月，黄琳偶然晓得了自己女儿早年前就爱慕了独孤教主的事情，她喜出望外：原来仙儿还有这种心思。
　　
　　如此一来，黄琳又灵机一动，想：与其与独孤仇两虎相斗，削弱彼此，倒不如化干戈为玉帛。两派若结了亲家，谪仙派与独孤派相好，岂非便宜？
　　
　　她又想起独孤教主的才华与财富是难得的，更觉得和自己女儿配，于是和丈夫郭千乘说了。
　　
　　郭千乘也疼爱自己女儿，听闻女儿喜欢独孤公子，哪里不赞同？更有他心中存了爱慕独孤二公子的心思，若女儿成了独孤教的教主夫人，自己与那二公子也拉上了亲戚关系，总归见面日子要比现在多许多，因而也极力撺掇。
　　
　　一时两人又寻了郭仙儿来问。郭仙儿怕羞，郭千乘便回避，黄琳拉了女儿，偷偷到房里，先是说了一通贴心话，后来徐徐引出了这个话题。郭仙儿虽然很笨，可母亲的话哪里不懂？又合了心意，暗自喜出望外，表面上还要含羞一些，道：“娘，你怎么和我说这些？把自己女儿这样着急地推给人家，也不怕被人知道说我们厚脸皮。”
　　
　　黄琳便笑道：“那有什么？独孤教主如今年岁也差不多了，你也是老大不小了。再不嫁人，娘要担心嫁不出去了。”
　　
　　郭仙儿便嗔怪她娘说话太直，黄琳便柔声笑道：“都这么大了，还有什么不好意思？”
　　
　　郭仙儿脸上泛红，默默笑而不语。黄琳见女儿果真暗含喜欢独孤公子的想法，愈发觉得这是一件大好事，立刻派了几个妥当人，拿了些礼去看独孤教主，私下里试探他的意思。
　　
　　而谪仙派这里准备得妥当了，杨开那里却一点不知。为龙飞烟的病，他特意将独孤教又移到另一处僻静优美的地方，那里比起之前的闲水山庄不仅更大，而且风景也优美，空气也好，更难得的是，有一处名唤作月灵泉的温泉，因记得无涯派下的奇妙温泉，又不能天天去无涯，杨开便定了这里。
　　
　　叫人将这月灵泉好好改造，以此为中心建造了一处幽静的小行宫，杨开又安置了人来服侍。龙飞烟患的是虚劳之症，喝了杨开的药有了奇效又注意休息后，病症是慢慢地好了。可杨开晓得的，这病症是顽疾，好的时候和没有得过一样，不好的时候还是要再犯，温泉能消除疲惫，增强体质，他便充分利用这点，整日和龙飞烟在这里疗养。
　　
　　这一日又是浸泡温泉之时，杨开与龙飞烟除去衣物在这里浸泡。每日浸泡，杨开都要先听听龙飞烟的呼吸，觉得无事，心中便喜欢。一时一张大脸贴在人胸口不肯移走，龙飞烟见了，无奈道：“这是做什么？”
　　
　　杨开微微抬起眼，咧嘴一笑：“发觉这里比靠着温泉的石头舒服。”
　　
　　龙飞烟听了便觉得荒唐，推开他道：“多大人了，还这样。被人知道笑话你。”
　　
　　杨开这才笑嘻嘻地松手。
　　
　　温泉水是乳白色的，烟雾氤氲，气氛颇为妙哉，一入水站好，杨开便运功给龙飞烟调息，据说如此做了，比喝几十碗的补汤还管用。
　　
　　“老天可快保佑我这个冤家快点病好。今后也别再生病，开开心心地。”
　　
　　一边运功，杨开突然一边这样叨唠起来，龙飞烟微微睁开眼，怪道：“不要在运功时候走神，小心走火入魔，经脉逆流。”
　　
　　杨开便咧嘴笑了下，忙闭眼，不再多言。
　　
　　运完功，都是有些累了，两人便靠在一边静静泡热水。杨开晓得龙飞烟泡泉水容易睡着，便说好笑的好玩的给他听，龙飞烟只有一搭没一搭地应。等差不多好了，杨开见龙飞烟起身，忽而一下抱住他，吓了龙飞烟一跳
　　
　　“这是干什么，阿开？”
　　
　　“下月我娶你过门怎么样？”
　　
　　听这话，龙飞烟愣一下：“喂，说的什么话？”
　　
　　杨开便抿嘴笑看他：“这都多少年了，可不是顺其自然的事情？快，来让相公亲一个。”
　　
　　话说完，杨开便凑着嘴上去了，龙飞烟见了，一边闪躲，一边敲他：“你也够了！”
　　
　　杨开不管，非要一亲香泽才肯罢休，一时得逞了，他对着龙飞烟温柔笑道：“刚才说的都是真的。你可答应我？”
　　
　　龙飞烟听了，颇为无奈：“我也不晓得好不好。”
　　
　　杨开听见，道：“什么叫做不晓得好不好？”
　　
　　龙飞烟便想了想，道：“不如你当了盟主了再说。”
　　
　　杨开便撒娇一般道：“等不了。”
　　
　　话到这里龙飞烟只语塞，杨开便一笑，忽而眼里露出狡黠，搂紧龙飞烟，道：“不如今日你就从了我，过几日我就拿大轿迎你去。”
　　
　　龙飞烟听见，瞪着他道：“你就是为那些才想和我一起？”
　　
　　杨开笑嘻嘻地道：“怎么能是？如果真只为那些，那年在无涯，你就要喊我相公了。”
　　
　　龙飞烟听见，想起那年两人受了药后险些失控的事情，觉得颇为不好意思：“你也是……”
　　
　　杨开见他无话可答，便搂着龙飞烟，手里不安分，龙飞烟哪里和杨开一样荒唐的？见他趁机袭击自己，挣扎起来：“好了，别闹了，再闹了我不高兴了。如何就这样好色？”
　　
　　杨开便笑道：“那也是看谁才色的。”
　　
　　“阿开，不要这样！”
　　“哈哈哈。来给相公亲一个。”
　　
　　这一阵折腾，水花扑腾得到处都是，杨开只觉得和龙飞烟这样打闹，真是比什么都愉悦。后因觉得浸泡太久，杨开便也不闹了，道：“好了，先出去吧。”说完神秘一笑：“晚上再对付你。”
　　
　　龙飞烟只心中叹气，暗想如何对付这个家伙才好。可羞涩间又有些幸福，便不再计较。
　　
　　才穿好衣服，杨开带着龙飞烟一并出了行宫，却突然见有侍从跑来。杨开见了，道：“什么事情，这么急急忙忙的？”
　　
　　那侍从便笑道：“好事，教主。”
　　
　　“好事？”
　　
　　听了这话，杨开不解地看了眼龙飞烟，又瞧着这侍从：“谁带的消息？”
　　
　　“谪仙山庄那里来的。人都在厅上，教主请去一趟。”
　　
　　杨开听了是谪仙山庄，心中便料定一定不是好事，因不想龙飞烟跟随自己，便要让他先去休息，龙飞烟却不想回去，只道：“不是大事的话，跟着去看看。”杨开想想无碍，也就答应，两人径直离了温泉行宫去了大厅。
　　
　　才到厅堂上，只见来的人也奇怪。往日要是传话，来的必然是男人，这次来的却是几个年岁有些大的老婆子。这几个老婆子看起来打扮一律不错，大约在谪仙山庄那里地位也差不了多少。她们见了杨开来，纷纷站起身，脸上堆笑。
　　
　　杨开才入座，见了这阵势，看了眼色使艳向红，道：“这是？”
　　
　　艳向红正站在那里不知如何是好，见杨开来了，便如获至宝。再见龙飞烟，他也不敢明说，便偷偷地在杨开耳边悄悄嘀咕了一阵，杨开听见，微微蹙起眉头。半晌后道：“我知道了。”
　　
　　一时他看着面前的婆子们，笑哈哈地道：“真是劳烦各位到这里来了，请先喝茶。”
　　
　　那些婆子见艳向红在杨开耳边嘀咕过了，显然是杨开知道了她们的来意，也不喝茶，只是统统弯腰笑问：“那请问教主的意思如何？”
　　
　　龙飞烟坐在杨开身边，好奇道：“什么意思？”
　　
　　那里婆子们便笑道：“这可真是一件大喜事，二公子。”
　　
　　话落，那里婆子就要再说一趟，杨开却抬手制止，笑哈哈地道：“ “郭小姐自然是国色天香，名门之秀，为众人追求。可如今独孤某一心在这武林之事上，暂时实在无心顾及个人的事情。”
　　
　　那里的婆子们便笑道：“这有何难？长年道‘成家立业’，先成家，才立业，这是人之常情，天下人皆会谅解。况且如今江湖也平静，没有什么棘手事，正是静心处理终身大事的好时候。”
　　
　　杨开听见便笑道：“既是如此，则多谢盟主和夫人。可这件事情还是从长计议为妙。”
　　
　　那些婆子原本以为真是郎才女貌，又是家底般配的，必然一拍即合，是一份十分轻松的活计。哪里晓得事情和自己所想的不同，这独孤教主竟然一再推搡，便有些意外。因而笑道：“那教主这里究竟是什么意思，也请说明，我们好回去和家里交代。”
　　
　　杨开便轻笑道：“众所周知，因杨某的协商与调解，过几日极乐宫便可归顺正派，极乐宫的少宫主季乐公子一表人才，文武两全，且亦尚未婚配，不如我替盟主问问，看看他能否当盟主的乘龙快婿如何？”
　　
　　婆子们听杨开这么说，知道是没戏了，晚饭也不留吃就要走。
　　
　　杨开便对着他笑道：“谪仙派也急了，为端掉我这个障碍，竟然想把女儿送给我做人情。可他们哪里晓得我和他们的仇恨。且我又哪里稀罕她。”
　　
　　龙飞烟听见，点头道：“只是这次错过了，下次就没了。”
　　
　　杨开见他如此戏谑自己，笑道：“这可是胡说了。我对郭仙儿真没意思。我对谁有想法，谁还不知道么？故意这里糊弄我。”
　　
　　龙飞烟听了，瞪他一眼，起身便走，杨开紧忙在身后追了去，赔笑不已。
　　
　　只是灭无心听闻杨开拒绝了郭黄联姻的希望，连夜寻到杨开，叹气道：“好机会，错过了。答应与郭黄家中联姻，既可降低黄琳的防备，又可获取他们信任。既然女儿嫁给了副盟主，郭千乘还有不推举教主为盟主的道理？黄琳定然是畏惧了教主的力量才想出这等互利的法子，如今教主拒绝了，怕要惹怒她，还要造成更多的麻烦。如今寻人去将这些婆子找回来还是来得及的。”
　　
　　杨开听了，却道：“你倒糊涂了，为何我成了他们女婿，盟主之位会给我？他们那样孤傲的一派，又宠自己的女儿，还有其他门人弟子，怎么会将自己建立的基业拱手送了外姓人。况且不用郭黄两人帮衬，我也能当盟主。而这里他们要嫁女儿，我要是答应了，不仅多了一个整日要伺候的霸道小姐，分散精力，还在自己安了个探子，这对于郭黄两夫妇只是一个轻松解决我的好计谋。况且如今局势已定，我独孤派威望大大高于谪仙派，谪仙一派要嫁女儿给我不过想拉拢我，再图恢复往日的势力罢了。别我没吃到一把米，倒叫他们踏着我的头上轻松又成武林第一派。一切皆在我的计划当中，你不用管了。”
　　
　　一番话说得灭无心也无言，只好作罢。他晓得杨开又是为龙飞烟，私下里他便寻了龙飞烟，将自己的想法又说了，龙飞烟晓得杨开是为了自己才拒绝，便也只道：“一切按教主说的去做好了。”
　　
　　灭无心便道：“二当家这是害了教主。”
　　
　　龙飞烟听了，道：“即便如此，他愿意，你就让他这样好了。我再说什么，他也不会答应，或许还要生气。”
　　
　　灭无心见龙飞烟竟然也心如匪石，不似过往那样容易退步，便不再说。私下里却还总是借机有事没事让杨开收回成议，只是杨开也不听。
　　
　　而果真，那里黄琳得知独孤教主拒绝迎娶自己的女儿，颇为有些羞愤。郭千乘好奇道：“这是为何？”
　　
　　黄琳想了想，道：“是了，那小子如今已经不用再惧怕我们了。自然行为做事都按自己的想。他大约也怕我们利用仙儿探取他消息。削弱他的势力。”
　　
　　郭千乘听了，不解：“可娶了我们的女儿，我们百年之后，盟主之位可不也是他的？”
　　
　　黄琳听见，笑道：“相公你糊涂了。盟主之位怎么能给他？我本意，好生栽培仙儿，你怎么看不出来？”
　　
　　郭千乘便迟疑：“仙儿资质不如你我，怎么当盟主大任？”
　　
　　黄琳便冷哼道：“因而想寻这独孤公子给她做辅佐，可是这小子傲慢，野心更大。我怕他不止想要武林这么简单。”
　　
　　郭千乘听了，道：“那你有什么可想的？”
　　
　　黄琳想了想，道：“如今盟主之下就是副盟主，然后才是堂主，这叫副盟主势力权利颇大。要对付独孤教必须要先分化他的权利。我们过几日再开会议，要暗中进行，不请独孤仇，只召集各大堂主来商议，在会上多设几个副盟主，削弱独孤仇的势力。等确立了副盟主的人选，直接公布武林，到时候独孤仇怕也难排众议，哑巴吃黄莲，只能默默接受。那以后我们利用各副盟主牵制削弱他的威望和势力，散播一些独孤教非正派教的传闻，时日久了，独孤教便会慢慢地又脱离了正派，受众人唾弃和排挤。”
　　
　　郭千乘听了，迟疑道：“这能行么？”
　　
　　黄琳冷笑道：“自然能行。你现在还是盟主，一切都是你说的算。”
　　
　　一时说得郭千乘便答应了。私下里两人就安排起来。
　　
　　可千算万算，郭黄两夫妇没有算到自己身边早有杨开的探子，一时将这个消息报告了杨开，杨开听了笑怒 
 67、杨开的复仇 ... 
 
 
　　起来：“好计谋，真是好计谋。如此一分化我的势力，他们就起来了。黄琳不愧是黄琳，四十多岁还是这么精明能干。只是也该谢谢她，她不这样摆弄我，不激起我的怒火，我如何记得她欠我的仇？”
　　
　　想完，杨开迅速召集了其他人来，道：“谪仙一派担心自己盟主之位不保，要灭我独孤教，我们再软弱便只有等死，如今他们在谪仙山庄又召开会议，要暗设机构分化我的势力。现我将命令直接传达给你们，一定要完成。”
　　
　　究竟杨开要如何做？请听下回分解。
　　
　　




68

68、报仇雪恨 ... 
 
 
　　为对付越来越强大的独孤教，谪仙一派很快向选出的四堂主发出请帖，又邀请了一些亲近自己的门派代表来参与。秘会时间便是夜深时候，四堂主便是分别为落花宫的花盈袖，丐帮的李小六，华山的傲深堂以及逍遥派的逍遥情。而这其中，逍遥情其实早已经和独孤教暗中联合，这次会议的消息就是逍遥情告知杨开的。门派则各色各样，主要都是早期谪仙一派的支持人。
　　
　　花盈袖，李小六和黄琳以及郭千乘自过去就为深交，花盈袖不仅是当年的武林盟主沈江天的好友，也是郭千乘的至交好友，而李小六能成为丐帮帮主，且他能将丐帮的武学和精髓发挥到极致是多亏了黄琳和郭千乘的指导，因而这两人对于郭黄夫妇的决议是相当赞成的。在会议间大力支持增设副盟主职位之法。
　　
　　而华山派的傲深堂却是一个深藏不露的人。他于郭黄两人没有什么恩情友情，且虽独孤教曾于半年前的袭击中空出人手协助了华山派，可因为他自己也有想当盟主的念头，所以对于独孤教也并非支持。因而他在秘会中也无太多言论，却默默支持增设副盟主。因只要增设了副盟主之位，堂主便随即升格为副盟主，这样他可以不费吹灰之力，更一步接近盟主宝座。
　　且万一到时候出了乱子，在这次会上寡言的他也可以和独孤教主说自己是被逼无奈，借以脱身。
　　
　　至于逍遥情则早晓得了杨开的安排，这里便不动声色，只听黄琳在那里痛陈独孤教主的傲慢和位高权重的危害，默默等待时机。
　　
　　正是夜深人静，连说话声都小。一时丐帮李小六说起门中弟子关于杨开勾结邪教的传闻，众人皆震惊，黄琳也紧忙道：“此话可当真？”
　　
　　李小六听了，便道：“夫人还不信我的话么？我丐帮弟子遍布天下，走遍大街小巷，武林上还有哪个门派能有和我丐帮匹敌的人脉与探听的本领？千真万确。那独孤教一面引我们与邪派相斗，一面却私下和他们深交，两面讨好。因这事情，我早想和盟主以及夫人汇报，这次听说要秘谈，便迅速赶来告知盟主和夫人。”
　　
　　郭千乘倒没料到这个，一时有些慌，只看自己妻子，黄琳却相对冷静，道：“早说过独孤仇不是一个正派人物，果真如此。只是没想到他一开始就用了这样卑劣的计谋。不瞒大家说，大家可听闻前几日金复来金员外的事情？”
　　
　　花盈袖便道：“金家将自己的五十几处当铺转给独孤教的事情？”
　　
　　黄琳点头：“不错。想当年金家如何风光，忽而却陷入了困顿。只好暗中向黑市借贷。没想到这一借便借到了独孤教的钱，独孤仇倒也能做人情，不要他利息，白借了。金复来知恩图报，资金周转后，虽不大加宣扬，暗中却把当铺转让作为答谢。我只想，独孤仇哪里来这么多钱，居然让金复来给予这样的厚礼。且他们居然在黑市里也有交易，可见平日里一定也做了点不能见人的勾当。”
　　
　　李小六便忙道：“要说这个，我也听过。”
　　
　　其他小门派里也有人马上道：“这个我也是听说过的，确有此事。”
　　
　　黄琳便道：“还有。当年但凡支持独孤教的，一个个门派皆壮大起来，但凡有异议或者反对的，不用几个月便要么被驱散，要么被排挤。独孤仇如此心胸狭窄，若将来武林落到他的手上，还如何得了？”
　　
　　一时众人皆道是。
　　
　　有人便道：“求盟主夫人想一个法子，我们不要再受到独孤仇的控制和排挤了！”
　　
　　又有人求道：“这么看来，独孤仇才是武林公敌，必须是时候要铲除他了。”
　　
　　黄琳见众人的口风顺着自己预想和安排的去了，很是高兴，便不动声色地道：“大家稍安勿躁。这是自然的，否则为何招大家来此？如今盟主决意，要在独孤仇外，多设立四位副盟主，这四位不是其他，便是如今的四堂主，而今日一旦做了决意，明日谪仙山庄就将会把此消息告知武林各派。这期间或许将得到独孤教的报复，可终究邪不压正，各位莫要惊慌，只要我们同心协力，定能铲除这一毒害。”
　　
　　这一番话说得鼓动性十足，十分地煽动了在场人的情绪，一时在座的皆不停举手叫好。可谁想，就在这大厅里头喧哗的时候，外头突然传来了人的大笑声，且随着这笑声，还有清晰的掌声。
　　
　　众人听闻这声音，心中纷纷大惊。不为其他，只因为这笑声太像独孤仇的声音了，而果如其然，门被推开后，一名身着锦衣的，带着银制面具的男子在众侍从簇拥下走了进来。
　　
　　黄琳看见来的是谁，当下脸色变了，其他支持谪仙派的人也纷纷惊骇，退到黄琳郭千乘身边。
　　不为其他，只因为这来的正是独孤教的教主独孤仇。
　　
　　一时见自己的到来让屋子里头一片惊慌，杨开嘴角一翘，似笑非笑道：“开得好热闹的会，盟主和夫人也真是为独孤某着想，怕独孤某太劳累，也不叫我来一趟，自己就开了。只是看了眼请来的人，没几个中用的，想来盟主和夫人也没得到什么好建议。必然很犯愁。”
　　
　　这话一说完，马上有人反驳：“独孤仇。你来了我们也不怕，如今你仗着自己的势力，将盟主和盟主夫人都不放在眼里，自己为非作歹为所欲为，私吞资金，勾结魔教，我们为武林着想，也是为了让你改过自新，才要设立副盟主。你不如好生接受，安安分分地。否则真闹开了，对大家谁都没有好处。”
　　
　　这人说得也激动，声音也大，众人都瞧他去了，可他话才说完，突然间便脑门上中了一刀，倒地而亡。去看出刀的人，原来是向天斩。
　　
　　一时见杀了人，谪仙一派大为惊恐，又皆为愤怒：“好大的胆子，居然敢在这里杀人！”
　　
　　黄琳见事情也败露，再多说无益，可她又晓得独孤教这次是有备而来，打起来必然不好，便想了冠冕堂皇的话，高声道：“不管是什么缘故，也不该动手杀害自己人。独孤仇，你是好汉的就叫你的手下都退下，把你的弟子捆了交给我们处理。我们便当今日什么也没有发生。”
　　
　　杨开听了，哈哈大笑：“黄琳啊黄琳，你是不是聪明过头，把人都当了白痴了？你这样藐视别人的智商，就不能怪人对你下狠手了。都给我听命。”
　　
　　话落，六大护法中的五护法，艳向红，鬼针，钱求多，向天斩，灭无心，纷纷出来接令，杨开便指着黄琳道：“我独孤仇为武林鞠躬尽瘁死而后已，做的贡献大家也都明眼看见的，但凡还支持独孤仇的，就马上从这里出去，否则，刀剑无情。”
　　
　　听见这话，郭千乘紧忙护住自己的妻子，对着独孤仇道：“独孤教主，或许我们是做错了，可想来许多都是误会而起。我们也未曾想要伤害你性命，不如不要大动干戈，坐下来谈个明白。”
　　
　　杨开听了，眼角一挑：“几年前听了你的话，险些没害死我，如今还听你的，那我就是蠢人了。”
　　
　　郭千乘听见，诧异道：“几年前？”
　　
　　黄琳则机敏地想起了什么，也同时惊诧起来：“你是……？”
　　
　　话才说完，谪仙一派势力内的人就有不敢惹独孤仇的跑了，这一个人跑了好几个人接着跑，最后只剩下不过一半。黄琳见状，斥骂道：“忘恩负义的东西！”
　　
　　而傲深堂见情况不妙，也趁乱偷偷从后堂离去，逍遥情则光明正大地走在杨开身边，笑道：“老夫等独孤盟主来，可等了许久了。”
　　
　　这“盟主”二字一说出，杨开笑道：“那真是有劳了。”
　　
　　话落，他一挥手，独孤教的弟子蜂拥而入，一时间厮杀打喊声汇成一片。刀剑铿锵，血溅白墙，还有想跑的，门早被堵死，杨开则坐在门口，一边喝茶一边道：“还有不想死的，马上求饶，我就放他一马。不肯归顺我的，全都杀了。”
　　
　　这话说完，但凡还有喘两口气的紧忙跪地求饶，于是被独孤教的弟子丢出门外，被人捆走，黄琳和郭千乘见大事不好，便要走。可杨开恨透了黄琳，怎么让她走？一时又道：“黄夫人，你欠我两条命，不留下什么就走么？”
　　
　　郭千乘听见，马上也认出了独孤仇的真身，一时他急切喊道：“开儿，一定是你对不对？有什么事情不能坐下来谈？不要杀你黄伯母！“
　　
　　杨开缓缓放下茶杯，冷冷地瞧着他，道：“你终于认出了我，郭伯伯。只是我当年被她逼得跳崖，你怎么不求她放过我呢？如今说这些太晚了。你要是肯杀了她，自废武功，我就叫你活命。你不同意，那就别怪我狠毒。逼急了，我亲自出手，你们死得可就不痛快了。”
　　
　　郭千乘听见，哪里肯。他又仗着自己武功高，遂不再和杨开多说，自己杀敌人，保护黄琳。因郭千乘功夫的确了得，几大护法杀完其他人一并来取他性命，他却能左右开弓，分分应付，加上黄琳的本事也不小，倒一时没个胜负。黄琳又着急逃命，只看着四周，拼命寻时机和破绽要走。
　　
　　杨开见了，心中依旧冷笑，见打了许久，因郭千乘护着黄琳，艳向红等人无法近身，杨开干脆一拍桌子，自己飞身起来，运功于双掌，直直朝着黄琳而来。
　　
　　郭千乘见了，紧忙出掌抵挡，可才接杨开一掌，他便觉得自己难以招架。更为可怕的是，这一掌挡了后，他竟然无法抽开自己的双手，且受了杨开的功力，他觉得自己体内的五脏六腑都开始旋转扭曲，血液也开始逆流。
　　
　　“这是……？”
　　
　　郭千乘察觉了这诡异的功力，大为震惊。
　　
　　“这是什么功夫？”
　　
　　杨开冷笑道：“你既然都要死了，那我也就告诉你好了。不知郭伯伯可听过，无相乾坤神功？”
　　
　　听见这话，郭千乘睁大双眼：“什么？无相乾坤？”
　　
　　话才说完，郭千乘再也承受不了杨开内力的冲撞，猛吐出一口鲜血，摔倒在地，而黄琳还要跑，被杨开一把抓住手臂，狠狠一拽，关节立刻脱骨。
　　
　　她惨叫一声，还要抵挡，杨开以无相乾坤第九式，也是的当年杨锋最擅长的“归十归一”掌对着她胸口一连十几击，又最后在她脑门上狠狠一拍，击碎了她的头骨，要了她的性命。黄琳挨了这些掌，哪里还能活命，只是心中不甘，依旧伸手去抓杨开的脸，无意间她拽下了杨开的面具，看见了那面具下的面容。
　　
　　“果然是你……你来找我复仇了……我真是疏忽，居然把最大的威胁放在了身边。”
　　
　　杨开则抹去脸边的血，冷声道：“我爷爷，还有小开的性命，现在你也算还了。顺便，我还知道一点，杨世哲和他老婆，也就是杨开我的娘，也是你害死的，冯师师，也就是我奶奶，则是你娘害死的。你一家害我们杨家不浅，如今我要了你的性命，也算是收回了利息。等你死后，我还要继续讨你们家人的性命。直到你们换完我们家的本为止。”
　　
　　这些话听完，黄琳心中想着郭仙儿，呜咽一声，可终究已经浑身骨头尽碎，她也再不能说什么，到底便死了。
　　
　　郭千乘见自己妻子被杀了，悲痛万分，而杨开见他一脸的伤心，冷声道：“看你的样子是要替她报仇了。既然如此，郭伯伯，我便不能留你了。你又如此爱她，我便叫你去和她做一对鬼夫妻如何？”
　　
　　说完，杨开便于掌间聚力，狠狠地要拍向郭千乘的脑门。可就在这时候，门外突然有人声响起 ：“好了，阿开，杀了黄琳就够了。”
　　
　　杨开听见回头，却见是龙飞烟。他道：“你怎么来了？”
　　
　　龙飞烟便紧忙到杨开眼前，道：“无相乾坤那书上说过，但凡练此功，要以善念。杀人过多，沾染的罪孽也要越多，终究会遭报应的。他未曾对你做过什么，只是过于软弱罢了。不如放过他一命，也给你少些罪恶。”
　　
　　杨开听了，又反复思索郭千乘的为人，的确也觉得不该杀，可放过他，他迟早要报仇，这又怎么办？
　　
　　想来想去，杨开点头道：“既然如此，为了我不沾染罪孽，遭到天罚，我就饶你性命。可我要废了你的武功，免得你再来找我报仇。”
　　
　　郭千乘听见，口中含血道：“这就不必了。”
　　
　　话落，郭千乘望着龙飞烟，想着他为自己求情，心中颇为受用。一时竟然抛开了那些生生死死，只是轻声道：“见了你，死也无憾了。那时候你还那样小，如今长这样大了。我几近没认出你来……”
　　
　　话说完，郭千乘伸手去抓龙飞烟的衣角，杨开见了，怕他伤害龙飞烟，忙要出手，龙飞烟却并不躲开，且拉住了杨开。却见那里郭千乘拉住龙飞烟的衣角：“这是我难说的心事，不是为你，我也不会不听妻子的话，轻视了独孤教，落到这步田地。”
　　
　　听到这个，杨开微微眯起眼，而郭千乘又羞又愧又悔：“开儿，是郭伯伯对不起你，如今郭伯伯便还你。”
　　
　　话落，他忽而举手猛击自己额头，头一歪，便死在了黄琳身边。
　　
　　见郭千乘自尽，在场人都颇为惊奇，杨开也有些惋惜。只是想起自己的武林大业，再想起当年被他们害的惨状，他也不再发善心。
　　
　　而除了郭黄两夫妇外，李小六，花盈袖也被杀害。至于那些不肯离去的谪仙派的支持者也因看了这场景而不能存活，杨开便下令一律诛杀。不谪仙一派便在这大厅中悉数被灭，不再复存。且灭无心出计，于谪仙山庄放了一把大火，熊熊大火照亮了黑夜，将存了尸体的大厅烧得片甲不存。
　　
　　而此外，那些逃走的纷纷被独孤教弟子截住，关押灌喂了失忆的汤药，而傲深堂也机灵，随即要求加入独孤教一派，誓死效忠，这才也逃过一 
 68、报仇雪恨 ... 
 
 
　　劫，只是依旧被喂下毒药，不敢造次。
　　
　　郭黄两夫妇开这秘密会议时，郭仙儿不山庄中，回来听闻山庄失火，父母皆大火中身亡，她震骇地昏厥过去。及至醒来，她痛哭不已，道：“我爹娘武功高强，怎么能被区区的大火给烧死？且为何深夜他们这么多人还聚集在大厅？定是为商议什么大事，被发现了，那人便杀了他们。我爹娘之死一定是有人谋害的。”
　　
　　可终究知道这内情的人都不在她身边，没人能听她倾诉，也就装聋作哑。且她资质平庸，不足为患，为免节外生枝，杨开又见也不再对她下手，只是表面上以副盟主的身份安抚她，保证替她捉拿到凶手，做足了好人。
　　
　　龙飞烟见杨开不杀郭仙儿，心中欣慰：“你倒没有被蒙蔽了。”
　　杨开笑道：“要杀她，你定然要阻止我，可不是？”
　　龙飞烟被说中，一时语塞，杨开便笑道：“我晓得，你不让我多杀人，免得我造太多孽遭到报应嘛。”
　　龙飞烟歪头看他：“知道便好。”
　　一时他又摇头：“这次行动杀了这么多人，终究我心中不安。虽然皆是无奈之举。可阿开，你还是要广发布施，多多行善。”
　　杨开听了，点头笑道：“我晓得你关心我，这你放心。我必然会去做的。”
　　
　　而也不晓得是不是真是天助杨开，另一件有趣又有利于杨开的事情又发生了。
　　
　　原来，谪仙山庄遭到如此重挫，武林其他不知内情的门派都在揪凶手，杨开自然瞒着不告知他人，可总有怀疑上他的。偏偏郭千乘和黄琳被杀一事传到几大邪教里头，他们为竖立威信和抢功，都抢说是自己派的人动的手，一时江湖上便或有说郭黄两夫妇是拜日教所害，又有说他们是被九阴派的人杀的，也有说是魍魉门。江湖上便认定是这三个魔教害的，轻轻松松让杨开脱离了嫌疑。杨开见状，暗中笑这几个门派笨，一边也晓得自己当武林盟主的机会来了。
　　
　　而果不其然，为对付这三魔教，武林上一致要临时推出一位武林盟主，杨开起初推脱，可又哪里奈何众人的强要，最终假意半推半就，定于一个月后坐上武林盟主之位。
　　
　　预知后事如何，请听下回分解。
　　
　　 

作者有话要说：今天双更到这里咩，下次有空再多更点咩




69

69、成人礼 ... 
 
 
　　武林盟主接任对于武林来说是一件十分重要的事情，因而草率不了。不仅独孤教内准备下去了，各大门派也开始备起大礼。
　　
　　这一天独孤教内张灯结彩，一应酒菜具备，歌舞升平，热闹非凡，杨开身着锦衣，和各武林门派派来庆贺的宾客举杯畅饮。而那些人为巴结新教主，又是好言称赞，又是大送各种贺礼，大多是一些珠宝玉石，说是珍贵，可对于阅尽各色宝藏的杨开来说却并无稀奇，他也就是道谢接过罢了。一时三四张大方桌上都堆满了贺礼，颇为热闹。
　　
　　男人们的庆祝自然离不开酒，而在这世界，要当盟主必须要有很好的酒量，尤其是武林上有一些好汉最爱和人拼酒，最尊敬的不是单单武艺厉害的人，而是不仅武艺高强还能将自己喝倒的人。幸而杨开虽然极其不喜欢喝酒，可实际上他的酒量非常之好，虽然喝了以后不痛快，可终究没他人那样容易醉，这样就顶过了一轮轮的强灌，也让众人刮目相看起来。
　　
　　只是酒量再好的人，时间长了也还是顶不住的。临近宴席末尾，众人都喝得七倒八歪，艳向红便看情况结束了这场狂欢，而才送走宾客，杨开就有些站不住脚了。
　　
　　他也没有昏睡或者呕吐的不雅失态，只是觉得酒让心口突突的，脾气和狂意全都上来了。一路走，他只是大笑，一会子揽着钱求多，一会子拽着艳向红，相当肆意奔放。一时杨开欢喜过头，沿途便开始毁坏公物，东劈一个花盆，西砸一根石柱，吓得人见他就跑，艳向红等人只好去寻龙飞烟来救火。
　　
　　龙飞烟因讨厌吵闹，没有出现在酒席上，只在自己房间里休息。听见艳向红说杨开喝酒后大闹，他忙赶来了。却见杨开笑嘻嘻地抱着独孤教里头一座千斤鼎，四处晃着转圈就是不肯松手。这石鼎虽然不是什么神物，可因为太重，随便撞到什么也能造成伤害，弄得艳向红等人吓得了不得，深怕他一撞将房柱子给撞碎，弄塌了房屋。见龙飞烟来了，忙求他救命，龙飞烟自然不等开口，飞身上去，点了他的睡穴，又让向天斩来接了鼎，终于安然无恙。
　　
　　一时艳向红擦着汗，道：“我的妈呀，二当家你慢来一点，房子都塌了。还是快将教主带回去休息吧。”
　　
　　龙飞烟听见，点头道：“你们去吧，这里交给我了。”
　　
　　说完，便将杨开扶到了自己的卧房中。
　　
　　想当初龙飞烟住的是降绫阁，杨开住的是穿过一道墙的归仙苑，两人有事没事吵架的时候都谁也不理谁。好起来了又好得了不得，打打闹闹也没人理，就是房屋都混着睡。当时两人总是夜里商讨如何让杨开当上武林盟主的事情，现在却成了事实，让龙飞烟颇为感慨。见杨开睡梦里也在笑，龙飞烟道：“可是遂了你的意了，闹一闹也是应该的，只是也没见你把人都吓成了那样，可见不能叫你得意。”
　　
　　说完自己却也觉得开心，他又听不见，便不再怪他。
　　
　　看了眼天色，已经有些晚了，龙飞烟便安抚他入睡，又叫人送了水来，亲自给他擦了擦，随后屏退了人，想让杨开歇息。为了叫杨开睡得安心，龙飞烟自己便想借住书房去。可谁想，他才从床边站起身，那里突然一只手迅速地捉住了他。
　　
　　原来是杨开迷迷糊糊又醒了。
　　
　　这可是奇怪了，点了睡穴还能醒，这家伙哪里这么大冲劲？莫非这酒能提升他功力？
　　
　　回头看见杨开迷迷糊糊对自己笑，龙飞烟一摇头，叹气道：“你也好了，今天喝了这样多，静静睡一会子吧。”
　　
　　杨开正在酒醉中，眼里只看着龙飞烟，哪里听那话，只道：“飞烟，别走，和我说说话。”
　　
　　龙飞烟道：“你醉了，等你明天醒了再说。”
　　
　　杨开听了嘿嘿一笑：“不要。你留下来陪我，咱们一起睡。”
　　
　　龙飞烟不喜欢酒味，可见杨开今天高兴，他不想叫他扫兴，便答应了。
　　
　　“你可安静点，外头人都睡觉了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　
　　话落，龙飞烟便自己宽衣起来。他还是习惯穿那样素色的衣服，今日的却不是月白色，带了一些淡淡的浅蓝，水一样地在他身上流动。月色下轻纱顺着雪白的肌肤滑落，晶莹纤细的身子露了出来，令杨开屏息凝望。龙飞烟却无察觉，只是扎了头，去柜子里头寻一件合身的里衣来换。
　　
　　看着他一贯轻柔又安静的动作，杨开心中神思飞扬。他的酒虽然喝多了，脑子却不是越来越迷糊，而是越来越清醒，一时便撑着头，直直地打量龙飞烟。想来，从小到大，他杨开的珍宝只有一件，不是武林盟主的头衔，而是这个陪伴自己八年的龙飞烟。两人又耳鬓厮磨这么多年，他心中对他的爱更是深得无人能匹敌。杨开觉得自己很幸福，幸福外更多的是感动。
　　
　　他想，自己虽然遭遇了不幸，来到了这个讨厌的世界里，可这世界又给了他一个陪着他经受了各种考验的，关怀和爱着他的人，这买卖还是很划算的。
　　
　　想到这里，由情催生出了更多另外，杨开突然觉得蠢蠢欲动，身体里有什么想运作的了。觉得那里比往日还要不安分，杨开咽了咽口水，突然想将龙飞烟拥在怀里亲昵。
　　
　　正是想什么就做什么的人，见龙飞烟一边系着腰带一边走过来，杨开突然伸手将他搂抱在怀里，不由分手地就去解他的衣带。龙飞烟察觉了，惊异起来：“这是做什么，阿开？”
　　
　　杨开用脸蹭了蹭他的脖颈，笑嘻嘻地道：“今日真是好时候了，飞烟，今天便从了我罢。”
　　
　　说完将他抱在怀里，扒下他的衣服。那双雪白肩膀便□出来，晶莹美丽，杨开的便亲吻着，搂紧他，一丝不肯松手。
　　
　　正是意料外的举动，龙飞烟见他这样，脸上不禁发红。他又晓得他是醉了，忙摁住他的手，道：“好了，放开我。刚才还说了不乱拉扯的。这是干什么？”
　　
　　杨开却不停，含糊地道：“我何时答应不拉扯了？况你说了当了武林盟主就从我的，现在我可是了。”
　　
　　龙飞烟想起这茬，忙推托道：“怎么是？你还没有拿到盟主令。”
　　
　　“大家已经喊我盟主了，你没听见？不过一个令而已，无大碍的。”
　　
　　“阿开。”
　　
　　“可别拒绝我，飞烟，快些，我这里火上来了，难受得厉害。”
　　
　　这可没说假话，或许是因酒的缘故，杨开那里竟然反应甚大，两人又相拥地紧，龙飞烟便轻易察觉到了。那硬硬的东西就在自己身下摩挲着求慰藉，龙飞烟尴尬地不晓得如何是好。
　　
　　他当然不是讨厌杨开，可是他不晓得这时候该怎么做。再者，往日里两人裸身，只是泡温泉倒无事，这里好好地，杨开也要脱他衣服，叫他很是不习惯。上一次他便说了不喜欢了，这一次自然也不能安然接受，便道：“你放开我，我现在真没这样的心思的。你喝这样多酒，夜里还不休息，小心明日早起了头疼。”
　　
　　杨开哪里答应？凭蛮力将他抱上床，摁住手，嘿嘿地道：“那怕什么？我身体好得很。倒是你，我晓得你为何扭捏，你是不懂得怎么做。可我晓得。我教你便是。”
　　
　　龙飞烟脸上尴尬难当，道：“我不喜欢这样。”
　　
　　杨开正是急上火了，怎么还听？马上先脱了自己衣服，随即来脱龙飞烟衣服。龙飞烟忙拉住他手，却禁不住他力道大，白纱一样的里衣缓缓便滑下。
　　
　　雪白的躯体于眼前，一如水才洗过的满月般无暇，杨开双手抚摸而上，更觉得心中澎湃起来。龙飞烟羞于被人这样看，拉扯着被子要遮挡，杨开却摁紧他的手，炽热的唇亲吻而上。
　　
　　龙飞烟是极其敏感的。他未曾体验过情爱，因而对于异样的热度很是畏缩。杨开的唇好似点火一般，更是让他惊骇地想逃跑，无奈那里握得紧，他动弹不得，心中便有些惧怕，不停地低声求道：“阿开，你别这样，先放开我。”
　　
　　杨开却不予理会。他咬紧他的脖颈，伸手到他身下的极密之处，悄悄地握紧，以粗糙的手细腻地爱抚。
　　
　　“还记得这里么？当年我碰了这里，却挨你两巴掌，还记得么，飞烟？你第一回告诉我你名字的时候的事情。”
　　
　　杨开用如迷幻之音一般的嗓音轻轻地问，龙飞烟一愣，抓紧他的肩膀，脑海里开始回忆那年的事情。
　　
　　两个十二岁的小孩在雪地里追跑，他爬上屋顶，他也飞身而去，那一阵滚打嬉闹，伴着宁静的黑夜和晶莹的细雪，虽然你争我夺，互不相让，却是和谐而愉悦的。
　　
　　想起那夜的月光静美，还有那个和猴子一样的耍赖皮的杨开，龙飞烟有些忍俊不禁。而也不知道杨开此时做了什么，龙飞烟突然觉得浑身陷入了一种妙曼的愉悦中，脑海里那冰冷却舒适的雪夜的印象也开始越来越扩大，叫他神思飞扬。
　　
　　他看见小小的杨开抓着他的小雪狐，四处地乱跑。想起在无涯底，杨开抱着看着雪狐的坟堆而发呆的自己安慰的模样，他还想起一年半前，十九岁的杨开，手中揪着一只更加漂亮的雪狐，轻轻地放在了自己怀里。
　　
　　他抓着杨开的手渐渐放弃了挣扎，身体也越发的愉悦，叫他开心。
　　
　　“你可喜欢？”
　　
　　杨开感觉他渐渐习惯了自己的手的摆弄，轻声地问，龙飞烟扶着他的肩膀，低声道：“嗯。”
　　
　　这叫杨开放心了许多。他微微翘起了嘴角。龙飞烟便闭着眼睛，任由他行动，只是自己还回想过往许多的有趣故事。
　　
　　窗外的夜色也越来越浓，一朵云偷偷地遮盖了月亮。龙飞烟的额头开始滴下汗水，呼吸也越来越急促。
　　
　　这种感觉实在让他意外，却又很是美妙。他从小到大没有受过这种爱抚，如今受了，觉得果真有神妙的滋味。
　　
　　“……好像有什么要……”
　　
　　他羞愧地低声道，杨开却亲吻他的嘴唇，笑道：“是了，不怕的。”
　　
　　话落，杨开手上用了些力，抚弄的速度也快了起来，龙飞烟眼前突然什么也看不见，只是抓着杨开的肩膀，咬紧唇，难忍般道：“唔，呃！阿…阿开……”
　　
　　杨开明白他的意思，突然紧紧地一抓，一时便觉得手心湿润了。龙飞烟则红着唇低喘着，任由杨开亲吻自己的身体。
　　
　　“还可好？”
　　“……嗯。”
　　
　　这以后，便是一个短暂的沉默，龙飞烟不晓得还要做什么，只是喘着气平复自己的呼吸。他本以为这样便是结束了，却不晓得什么时候，身后更加机密之处，传来了一些刺痛。他额头冒出更多的汗，蹙起眉头看着杨开：“阿开，这是做什么？”
　　
　　杨开听了，握住他的一只手，放在自己那滚烫而肿胀的部位，急喘着道：“你摸摸它。”
　　
　　龙飞烟不解，顺着杨开的引导去摸，却觉得那里不似平常那般安分，已经肿大地不像话了。一时龙飞烟心惊道：“这是？……对了，你师兄当年，也这样让我摸它。终究我没弄明白，是在做什么。”
　　
　　这话说完，杨开不喜道：“莫提那个小人。他占你便宜呢。不是我来得及……罢了，不提也罢。我们只说我们自己的事情。……你看它是不是和平时不同？它想到你身体里去。飞烟。”
　　
　　摸着那硕大，听着这话，龙飞烟不自觉有些畏缩，这样大的东西进入自己身体里？怎么可能？
　　
　　“阿开，我不明白。”
　　
　　杨开早知道他不懂，这里又着急，也不解释，只道：“那你便听我的就是了。来，不怕的。”
　　
　　说完他那指头又进了一些，龙飞烟疼痛地夹紧双脚，却阻止不了指头的更加深入。
　　
　　“不要，阿开，很痛。”
　　
　　他伸手想去阻止，杨开却用另一只手抓紧了他的两手，一边吻他一边道：“不会的，很快就好的。”
　　
　　说完杨开极尽所能安抚他，同时又瞧瞧加入一指，龙飞烟蹙紧眉头，摇头喘道：“好了，阿开，受不了了。”
　　
　　“这里不弄好，你要疼的。”
　　“已经很疼了。”
　　“等下会更痛，你快放松些，好叫我进去。”
　　
　　龙飞烟早难受地眼泪快掉下来了，听了这个很是为难。他不明白为何杨开口中美妙的事情一定要弄得这样痛楚，可见杨开急切，他只好自己忍忍，抓紧被褥，咬紧唇。
　　
　　“呃！”
　　
　　他以为两指是极限了，却没想到杨开又加入一指，龙飞烟的身体已经疼得有些弓起，他的一指手抓着杨开的手腕，求饶一般道：“够了，阿开。我不行了。出来。”
　　
　　那里却不顾他的阻拦，虽然出来了，却越发深入，叫龙飞烟眉头紧皱。
　　
　　“阿开，……能不能不要再……”
　　
　　杨开则抱紧他，低声道：“这里不弄好，那里如何能进去？”
　　
　　听了这话，想着那比三指还要大的物体要进自己身体，龙飞烟彻底怕了。他忙支起身，求饶般道：“这可真是胡来了。那个我受不了的。痛得厉害，别闹了。”
　　
　　杨开却又将他摁下去，看着他的眼睛，道：“你可喜欢我，飞烟？”
　　
　　龙飞烟忍着痛，看着他：“这还有什么说的？只是……”
　　
　　话才到这里，突然间杨开将指头抽了出来，让龙飞烟大大地喘了口气，可没等他彻底放松，那里一个庞然大物就挤了过来，龙飞烟一时睁大眼睛，挣扎起来：“阿开，不要！”
　　
　　话才说完，那炽热的大物已经挤进狭小的甬道，杨开抓紧龙飞烟的双手，慢慢地推进，龙飞烟痛得在杨开手臂上抓出红痕，汗水淋漓。一时眼泪也掉了下来。
　　
　　“阿开，痛得厉害，……出去罢。”
　　
　　龙飞烟哽咽着，眼前一片发白，只觉得自己身体快要裂开了，却不想那里也不 
 69、成人礼 ... 
 
 
　　停，终究进了一半。杨开见他这样痛，心里也怜惜，只是哄道：“很快就好，要是这次不成，下次更难成了。你听话些。”
　　
　　话落，他更加用力地一顶，竟然让那大物全然通入，龙飞烟便觉得自己好似被铁棒贯穿一样，那瞬间痛得话都说不出来。
　　
　　“呃，痛！”
　　
　　话才落下，杨开忙抽动起来，龙飞烟痛得抽气，只侧头过去，抓紧被褥。杨开不晓得龙飞烟会这样不适应，只好不停地爱抚和亲吻，龙飞烟在杨开的百般安抚下，这才稍稍好了些。
　　
　　“它可喜欢你了，飞烟，你和我来。”
　　
　　抱的是自己爱的人，杨开只觉得自己陷入绝顶的愉悦中，其间他还不忘和龙飞烟低语。两人呢的长发纠结在一起，双手紧握，彼此用亲吻回应着，渐渐地开始都适应了。
　　
　　杨开掌握着力道，或而徐缓有力，或而急速冲刺，让龙飞烟低吟不已。龙飞烟喘着气，看着深情凝望自己的杨开，那痛楚似乎少了些。杨开则低头去亲吻他的脖颈和胸前，将爱意满满地浸透那吻中，掌握着一切韵律，催化他安心与自己愉悦。
　　
　　遮盖月亮的云又移开，月光慢慢地照进窗棂中，也照在房前的池子上，白练一样在水面抖动。而那不是胆怯和畏缩，却是拨开浓云，戏于水中的喜悦和快乐。
　　
　　第二日，天才刚亮，龙飞烟便醒了。杨开搂着他，睡得死死的，他为不吵醒他，尽量小声，好容易才将他的手从自己腰间小心地掰开。一时下了床，他徐步走到镜子边，见头发有些乱，便梳理起了自己的头发。想起昨夜的事情，再望着镜子里头熟睡的杨开，龙飞烟有些羞涩，忙移开视线，只是无意识地梳理自己的长发，一言不发。
　　
　　不知过了多久，突然间还熟睡的杨开醒了。他第一意识是去抚摸怀里的人，可等摸了个空，他还吓一跳，醒了大半。等看见飞烟只是坐在铜镜边，他这才安心下来，蹑手蹑脚地走到他身后，突然间将他搂抱住。龙飞烟正发呆，没料到这里，被杨开吓了一跳，杨开只搂着他，哈哈地道：“怎么在这里发呆？”
　　
　　见杨开只是大大咧咧地在腰间以下系了个单子就下来了，龙飞烟移开眼，低头弄着自己的的头发道：“我睡不久的，你也不是不知道，所以，这里看看。”
　　
　　他的声音变得很低，却有些扭捏，杨开很快听出了那里的与平时不同，便搂着他，低声笑道：“这可有什么？莫不是怕我做了不负责了？”
　　
　　龙飞烟听了，哭笑不得，瞪着他道：“我也是男人，怕什么人不负责了？只是……”
　　
　　他歪着头看着杨开，见杨开看自己的眼神炙热如火，与往日更加不同，他一时不知道怎么地便有些不敢和他直视，不好意思起来。而杨开笑道：“你这是第一次和我这样，应该不习惯的。”
　　
　　杨开蹲在他眼前，看着他眼中的羞涩，明白了他的想法：“这可有什么？这也是长大要学的东西，还是最最重要的一课。你这样的人，昨日已经把自己交给我，我定然也不再爱其他人，只宠你了。”
　　
　　龙飞烟听了，脸上发热，低头不语，而杨开又笑嘻嘻地道
　　
　　“今后你可是我的了，飞烟。嘿嘿。”
　　
　　龙飞烟一歪头，轻声道
　　“这可未必。”
　　
　　“哈，什么？”
　　“可要看你今后安分不安分。不安分的话，我已经晓得该如何做了，便去寻其他人就是。”
　　“你这样，我知道了，定然杀了那家伙。”
　　“你看你，动不动就喊打喊杀。”
　　“那怎么办？我老婆要和人跑了，我不杀了那家伙，怎么拉下你？”
　　“你！”
　　
　　听见这话，又见杨开眼中的深情，龙飞烟反而更觉得脸上火烧一样。而杨开将他拥在怀里，只深深地吻他。龙飞烟也不躲，只是迎着他，那先前还忐忑抓着杨开的肩膀的手也慢慢地松开力道，不自觉间滑向他有力的后背，抱住了他。
　　
　　 

作者有话要说：虽然黄琳死得有点草率，不过郭千乘大哥其实……嘛，当然，那是以后的事情了。还有一章，或者两章，第一部就完结了。第二部还写不写就看以后了。因为是早上写的，所以有问题回来修

------------

唔，回来修了，发现自己都有点害羞地不好意思看，哎呀。




70

70、黑暗与影子（完结） ... 
 
 
　　“我独孤仇今日能够当上武林盟主，多亏大家的帮衬和鼎力支持。今后独孤教也更加为武林出力，找出杀害郭盟主的真凶，铲除三大魔教！”
　　
　　几日后的盟主正式接任会上，有人如此发言。而话音才落，高台下人声鼎沸，人人纷纷叫好。戴着面具的男子立在台上，扫视一圈，露出笑容。
　　
　　而这时候一个人手中捧着一个黑木匣子走了上来，杨开看着它，晓得这就是那个能够助他回到现代的闭月羞光石，再明确一点，应该说是盟主令。
　　
　　看了一眼身旁穿着白衣的龙飞烟，杨开眼里露出笑，而龙飞烟也对他点点头，于是杨开打开了盒子。
　　
　　盒子才打开，一道刺眼的光便从匣子中射出。随后，一块半透明的绿色石头便出现在杨开眼前。杨开看着那晶莹的鸡心状宝石，心中怦怦直跳。他伸手去取石头，却见那石头在自己手中变幻成了金色，随后化作一块令牌。这令牌镶金错银，中间写的便是盟主令三字。
　　
　　杨开心中激动，慢慢地伸手去摸它。
　　
　　从掉进这个故事开始，他一直都在想着回去的办法，如今，一切终于实现了。也不知道过了这么多年，家里一切有没有什么变化，他们是不是还认得他？他们是否还记得他？
　　
　　“没想到，我终于找到它了。”
　　
　　杨开一边道，一边脸上露出兴奋。而龙飞烟在一旁也掩饰不住喜悦
　　
　　“嗯。你可以回去了，阿开。”
　　
　　听见这话，杨开心中激动。
　　
　　“这都是因为你，飞烟。”
　　
　　龙飞烟听了，一低头，有些不好意思
　　
　　“你可算了，快些吧，大家都看着你。”
　　
　　杨开听了，嘿嘿一笑，这才又正经起来。
　　
　　他小心地摸着那石头，觉得它冰凉透骨，好像没有什么奇怪的地方。可是，就在这时候，杨开突然察觉手心底下的石头发热起来。且那热度一开始好似太阳烤过的鹅卵石，随后却越来越烫，超出杨开的想象，让杨开心中一惊。
　　
　　“怎么了？阿开？”
　　
　　杨开听见龙飞烟的声音，他紧忙回头，可是才回头，他却发现身边的人全都不见了！
　　
　　“飞烟！！”
　　
　　杨开心中一惊，却见天色也开始发黑。原本人群簇拥的地方，一下变得冷清，光线也渐渐消退而去。
　　
　　“这是怎么了？发生什么了？！”
　　
　　杨开心中着慌，又喊了两声龙飞烟的名字，可是没有回答。而突然，就在他万般不解的时候，他只觉得自己头上挨了重重一棒，随后他失去知觉，摔倒了下去。
　　
　　才摔倒，杨开便想要爬起，而就在这时候，他突然感觉到了光线。
　　
　　难道说是那块石头的作用么？
　　
　　想到这里，杨开迅速睁眼，却又发现了一件让他惊骇的事情。
　　
　　他发觉自己并不是躺在地上，而是坐在椅子上，而就在他眼前是一张方桌，那桌子是他家里的桌子！
　　
　　“诶？！！”
　　
　　看见这一幕，杨开惊呆了。环顾四周，他知道这里是他家的后院，眼前一台电脑嗡嗡作响，还是大白天，树影在风中扬起又落下，繁密的树枝却也遮挡不住刺眼的阳光。
　　
　　“小开，吃午饭了，你到底在做什么呢？妈妈叫了好几次了，说是看小说，怎么看着看着没声音了啊？”
　　
　　听到这个，杨开睁大眼睛。
　　
　　他眨眨眼，对着声音的方向喊道：“妈，我，我不是被花盆砸到了然后……？”
　　
　　“你做梦了吧？哪里来的花盆啊？”
　　
　　杨开听见，更是目瞪口呆。
　　
　　“这是……”
　　
　　回来了？！！
　　
　　发了半天呆，杨开始终不能回过神，他怔怔地想着自己离开前的场景，努力地回忆发生过的一切。
　　
　　“滴滴滴。”
　　
　　正在杨开面对这一切手足无措的时候，突然间，电脑上的qq响了起来，杨开紧忙看去，却见不是别人，正是小菜鸟！！
　　
　　看见这个，想起龙飞烟艳向红他们还在那个世界里，杨开抓抓头，紧忙打开对话框，却见那对话框哪里写了几行字
　　
　　【大哥，大哥，给你看的稿子你看完了嘛？说好午饭前给我修改意见的。午饭了哦。】
　　
　　看到这个，杨开紧忙去查，却见原来小菜鸟发了一个附件过来。可是他没心情看，而是迅速地打字
　　
　　【你对我做了什么？为什么我穿越到了你写的小说里的？！】
　　
　　那里小菜鸟看了，过了好久才回道
　　
　　【大，大哥，你没事吧？是不是中暑了？什么穿越到我的小说里？】
　　
　　杨开见他不知道，紧忙又写道
　　
　　【不管那些了，你小说的故事怎么样了？杨开离开那个世界后，回去了么？】
　　
　　那里见了，回到
　　
　　【大哥，事情是这样的。杨开是穿越回去了，后面的我还没想好。】
　　
　　杨开看了，忙写道
　　
　　【喂，你能不能帮我个忙？】
　　
　　【哈，什么忙，大哥？】
　　
　　【你小说里头不是有个龙飞烟么？你让他和杨开一起穿越回到现代可以么？】
　　
　　这段字打完后，那里停了许久都没有回应，过了一会子，才打到
　　
　　【大哥，为什么要这么改啊？】
　　
　　杨开听见了，紧忙写
　　
　　【总之改就是了。这样小说会好看一点嘛。】
　　
　　那里似乎思忖了一阵子，随后写道
　　
　　【大哥，其实是这样的，后面的小说有一部分我已经写好了啊。我的小说被一个出版社的编辑看到了。他说我写得有点乱啊。坏人死得太早，故事清淡无味，说这样的小说是卖不出去的。劝我好好改改。然后我就改了。】
　　
　　杨开听了，愣了愣
　　
　　【什么，后续已经写了？那你改成什么样子了？】
　　
　　【大哥，你看附件就知道了。】
　　
　　杨开听见，忙去打开附件，打开文档，紧紧地看了起来。却见文档上如此写道
　　
　　【杨开拿到了宝石后穿越回了现代。可是他在古代的身体却陷入了假死状态，世界一片混乱。后为了武林大业，众人推举傲深堂和逍遥情为副盟主，两人共同暂时接管盟主的事务。傲深堂为人奸诈狡猾，为排挤走逍遥情，故意杀害自己的妻子嫁祸逍遥派，掀起一番争斗，终究将逍遥派赶出了武林。他又将自己女儿卖给极乐宫宫主季云开，取得了极乐宫的暗助。
　　
　　后独掌大权的傲深堂欲念膨胀，企图骗走独孤教的财产和秘籍。他杀害杨开，企图霸占龙飞烟，却为龙飞烟等人识破，在对龙飞烟行不齿之为时被抓获，狠狠修理一顿。恼怒下，傲深堂勾结早对龙飞烟有不满的灭无心，对外公开杨开的身份，指证杀害郭千乘的人是杨开，让独孤教为人所唾弃。这时沈香君突然出现，与郭仙儿为报复杨开，同灭无心勾结，协助傲深堂下毒陷害龙飞烟。而为达到霸占龙飞烟的目的，傲深堂强行软禁和欺辱，龙飞烟不堪受辱自杀。
　　
　　见龙飞烟自尽，为怕杨开报复，傲深堂等人偷偷将杨开的身体送去烧毁，企图毁灭一切。可惜杨开未死，他再次穿越复活，且知道一切真相，发誓要报此血海深仇，杀掉傲深堂沈香君郭仙儿等人……】
　　
　　看到这里，杨开目瞪口呆，惊骇地跳了起来。
　　
　　“什么――？！！！”
　　
　　【大哥，怎么样？这个剧情够霸道吧？复仇者的故事，想想就让人激动，比之前那个平淡的穿越后什么都不晓得的杨开的故事，还要有趣吧？】
　　
　　杨开只是震惊地看着小菜鸟写的故事内容，脑中一片发昏。想着龙飞烟的结局，想着这个菜鸟要杀他，杨开怒火中烧，他只觉得自己的心脏都要停了下来。
　　
　　【谁告诉你这么写的？！你这不是乱来么？！】
　　
　　【大哥，乱来的故事才有人看啊。平淡无奇的故事谁都不喜欢，只有充满了曲折和坎坷的故事才有吸引力嘛。失去了权利，金钱还有最爱的人的杨开的复仇，啊，光想就想看啊。】
　　
　　听到这里，杨开也不打字了，迅速地和小菜鸟接通了电话，大声吼道
　　
　　“臭小子，马上改剧情！还有，老子要穿越回去！！！”
　　
　　（另一个世界）
　　
　　“二当家……教主会醒过来的，没有事情的。”
　　
　　看着守在床头寸步不离的龙飞烟，艳向红焦急外又关切地道。而龙飞烟只是握着昏睡的杨开的手，有些失魂落魄。
　　
　　“早知道如此，不应该让他这么快就去拿那个东西……都是我的错……”
　　
　　“不，二当家，我们都不知道事情会变成这样的。你还是去休息一下，或许教主马上就醒过来了。”
　　
　　听见这话，龙飞烟却丝毫没有走开的心情。他看着昏迷的杨开，想着他前几日晚上对自己的温柔，心中越发痛楚。而就在这时候，突然间，门外传来了声音。
　　
　　“二当家，副盟主傲深堂和逍遥情求见。”
　　
　　艳向红听见，不是很高兴：“这下可好了，咱们教主一出事，乐坏他们了。尤其那个傲深堂，我看不是什么好东西。”
　　
　　龙飞烟听了，却想了想，道：“终究来了，就让他们进来吧。”
　　
　　话说完，门外答应，两人走了进来。
　　
　　其中一个是面貌六十多岁的白发老人，他手上拿着一把扇子，鹤发童颜，眼中有得意，这是逍遥派的教主逍遥情。而另一个是身着灰绿色的，头戴纶巾的男子。他低眉顺眼，一副谦逊和蔼的模样，这是华山派的掌门傲深堂。
　　
　　“傲老兄，你的毒可好了？”
　　
　　逍遥情如此讽刺一般地看着身旁的男子道，而傲深堂听见，谦卑地道：“多谢关心，还好。”
　　
　　只是这回答后，傲深堂的眼中露出了一丝痛恨的神色。
　　
　　行走到门前，逍遥情先走了进去，傲深堂望着他的背影，露出杀意。他紧紧捏紧拳头，恨不得立刻杀掉这个嚣张的家伙，这种仇恨不亚于杀掉杨开。
　　
　　只是他仇恨的眼神却在突然看见什么后消失了。
　　
　　他眼前，一个白衣人握着杨开的手，憔悴地望着他，他也无心戴上平时都要戴的银制面具，那绝世的美丽容颜展露在傲深堂的眼前。一时傲深堂失神，竟然立在门前，忘记了迈开步子。
　　
　　他盯着白衣人乌黑的眼睛，如凝脂白雪的肌肤，精美的五官，轻纱下若隐若现的妙曼的身躯，觉得浑身的感官都丧失了。而就在这时，白衣人的回眸一眼，让他浑身一抖擞，仿佛又年轻了几十岁。
　　
　　“喂，你站在那里干什么？”
　　
　　一时一个浓妆艳抹的男子不满地道，叫傲深堂回过神来。他慢慢地低下头，迈步进来，行礼道：“傲深堂见过二当家。”
　　
　　行礼时，他的双手紧紧抱握在一起，眼睛不自觉地盯着白衣人的脚，心跳迅速。
　　
　　一时望向昏迷的杨开，又看向那美丽的白衣人，傲深堂眼中隐藏许久的邪佞渐渐露了出来，他慢慢握紧拳头，心中蠢蠢欲动。
　　
　　（第一部完） 

作者有话要说：虽然看起来没有完结的样子，不过第一部的确结局了。至于其他，嘛，以后再看看。请大家随时关注作者的动态和专栏哦。当然，再写我不会v的。