   

　　罂粟王妃妖娆王爷
　　作者：野黛儿

　　球球小鬼

　　碧空万里，白云飘飘，春风轻渡，岸边垂柳依依，清雅的青草铺设满地，五彩缤纷的花朵绚丽开放，好一个春和日丽之景。
　　一颗有人的腰粗的大树下。一副暖玉在怀，美人如画的风景。
　　一裘黑色衣袍，上绣有金色丝线滚边的男子，轻压在一裘白衣男子身上。
　　“雪，难得的好天气，你怎么将这小魔头带来了”。
　　“球球哪里是魔头啊，明明可爱的紧，今天沐白前去见师傅了，将球球放我这里带上一会”。
　　黑色衣袍男子嘴角微抽搐，看着身下清秀温润嘴角含笑的爱人，黑色如星辰的双眸瞥了瞥不远处。
　　只见一身粉色衣裙，身材凹凸有致，腰如杨柳，脸上绽放着如桃花般的笑容，白嫩的手掌捧着一盒精致散发着诱人香味的糕点。带着诱惑的口吻娇俏的说着“乖球球，来叫声芙蓉姐姐听听，这百花糕就是你的了”。
　　只见一头带着虎头帽子，身上穿着可爱的布料上乘的淡黄色带小褂，和小裤，脚踏一双虎头靴子，大约四岁左右的长的粉嫩，圆嘟嘟，可爱的男孩，白白的指含在嘴里，两只水汪汪的大眼睛睁的老大，歪着脑袋，似乎在思考着什么。
　　柳芙蓉仿佛一只大灰狼在诱惑可爱的小红帽般，脸上盛放着堪比芙蓉花灿烂的笑容，继续卖力的诱惑道“球球，只叫声姐姐，这好吃的，香香的百花糕你就可以吃到了呢”。
　　而被叫为球球的小男孩，终于在千呼万唤后在某人的期待中开了口，却令柳芙蓉脸上笑容如禁锢般，额角猛的抽搐。似乎抽筋一样。只因球球叫了句“芙蓉阿姨”。
　　柳芙蓉心中腹诽“想我柳芙蓉，令江湖众人，为之色变，我就不信那个邪搞不定这小屁孩”，如花的笑容再次开启“球球，这百花糕香味诱人，甜而不腻，你要不要尝尝看”。柳芙蓉柳腰一摆，纤手一翻，一锭银光闪闪，色泽明亮白花花的银子出现在另一只手上“球球，只要叫声芙蓉姐姐这银子和百花糕都是你的了”。
　　球球放下含在嘴里的手指，咧开嘴吧，露出两颗可爱的小虎牙，甜甜的叫了声“芙蓉姐姐”。屁颠屁颠的在柳芙蓉笑开了花的情况下，上前将百花糕点和明晃晃扎眼的银子收入怀中，鄙视的看眼，那笑颜大开的芙蓉姐姐。心中道“切，忽悠我球球斗，你还是回家再练习一百年吧，蔷薇爹爹早说过，钱才是万能的，没钱是万万不能的“。
　　黑衣男子轻轻的吻着身下人儿的淡粉的双唇，慢慢辗转，从浅入深，两人唇齿交融，发出啧啧的水声，气息微喘。衣衫半解，发丝微乱，两人都有了情动的欲望。突然黑衣男子，感觉到一股视线焦灼在两人相接的唇齿上，脸色大变，眼神一凛，抬头看向一边。
　　不知道什么时候虎头虎尾的圆圆的小人儿，半蹲在一边，歪着脑袋，嫣红的小嘴微开启，两只大眼睛一眨不眨的看着两人。
　　一声软绵的童音天真的问道“雪爹爹，你们两个在玩亲亲呢，难道雪爹爹的嘴和百花糕一样好吃么，球球也要尝尝”。
　　一身白衣的男子脸红蓦然通红，呆楞在一旁。
　　而我们可爱的球球乘黑衣男子微微发愣之时，将之推开，爬到一裘白衣男子身上，将自己粉嘟嘟粘着百花糕的唇就这样盖上了白衣男子那微红，唇线皎好的双唇着，还伸出可爱的小舌头舔了舔，甜甜的道了声“原来雪爹爹的唇真如百花糕那么好吃呢”。
　　“啊，雪爹爹，快救我”只见球球被周身散发着寒气，身材挺拔，面容冷酷的黑衣男子象拎小鸡般的腾在半空中，双手不住的摆动着，嘴吧咕嘟着，水汪汪的大眼睛眨巴的看着呆楞在青草地上，仍然没从被球球那一吻惊醒过来雪爹爹。
　　听见小人儿带着哭声的求救后，被叫为雪的男子，脸上带羞的，带着不满的眼神看了眼，冷酷的男人，温和的道“邪，你和小孩子计较什么，还不放他下来，万一弄伤了怎么办”。有点不自然的起身，伸手接过球球，抱在怀中，安慰起来。
　　邪不满的看着那爬在自己爱人怀中撒娇的小屁孩，但也不舍得看着自己爱人露出伤心的眼神，如刀的锋利的眼神扫射着球球。
　　而某个小屁孩完全当那两道如刀的视线不存在，嘟着嘴巴，双眼蒙雾，屁股倔的老高，脸埋在那温润的男子怀中，嘴里咕嘟着“雪爹爹，蔷薇爹爹说过，摸个小手要一百两银子，搂个小腰要两百两银子，亲个小脸要五百两银子，亲个小嘴要一千两银子”。一边咕嘟着，一边转过来头，大眼睛滴溜溜的看着黑衣男子仿佛在要债般“邪公子，一千八百两银子快点拿来”。
　　苏沐雪听了球球的话后，有点哭笑不得，楼里的几位怎么竟然教小家伙这些东西，将球球放先地，揉捏了几下肥嫩嫩的小脸。看着一边脸色不善的爱人。眼中含着笑意。
　　而因被打断好事，心中正不爽的邪大公子，双眼盯着那球球那可爱的小脸，仿佛要将他用目光杀死吧。心中暗骂道“贼小子，打扰我和宝贝亲热，难道亲个自家爱人还要给钱了”。恨不得将那只知道装可怜嚣张的小屁孩扔出十八万里只外。
　　一边傻笑完的柳芙蓉，款款走了过来，眼中忍着笑意，一副想笑又不敢笑的看着自家的主子，要是被江湖上的人知道自己主子吃了这么个哑巴亏却没地方去报的话，还不得全体吓死。
　　柳芙蓉从袖子中拿出一碟银票，送到那眼睛眨巴的球球手中，只见球球接过一大碟银票，闻了闻，仿佛小狗在嗅着什么，又仔细的看了看，喜笑颜开的放了怀中，抱着雪爹爹的腿继续撒娇，反正有雪爹爹在也不用怕这个大魔头。
　　雪向自己的爱人投去无奈的眼神。他知道自己爱人也不会真生球球的气。
　　面容英俊，身材修长的黑衣男子，走了过来，瞪了眼那咧着小嘴的球球，搂了搂自己的爱人嘀咕了句“雪，再宠下去，他就成小霸王了”。倒也不能当着自家的爱人将那小鬼扔出去。
　　雪温柔的看着自己的爱人，笑了笑，如春风般柔和“你还不宠着他，球球又不是不懂事，小孩子嘛都爱玩，一会沐白就会回来了。雪抬头看了看天空，牵起一边的高大男子大手道“我们去天香阁等沐白吧，他回来的时候肯定会去那里给球球买百花糕，小家伙嘴馋，一早就嚷嚷叫沐白记得买回来“。
　　几人就这样说笑着慢慢的向帝都里的天香阁走去。

　　痴儿林珈蓝

　　繁华热闹的帝都，人生鼎沸，街道宽敞，街道两边的店铺井然有序。各式各样的物品琳琅满目。
　　只见路人仿佛见到天人般，呆楞着看着迎面而来的一裘白衣如雪的男子似从梦幻中走出来，步伐优雅，人如罂粟花般绚烂透着致命的诱惑，却高贵的令人不敢亵渎其美丽，薄薄的淡粉双唇微抿，高挺秀气的鼻梁上方是一双如水染墨晕染开的星辰眸子，眼中透着些须冷漠和遗世独立的冰冷感。脸如那天边皎月浩瀚明亮。一身白衣无一丝杂色被他穿的令天地失色，日月生辉。
　　一时间帝都的街头变的拥挤起来，人们纷纷惊艳的注视着幽雅高贵却不可靠近的白衣男子。
　　苏沐白看了看变的拥挤的人群，还有那些呆楞的人们，嘴角扬起抹几不可察觉的弧度，微皱了下眉头。
　　苏沐白心中暗暗忖度“早知道出现这样的情况让楼里的小童来买了”蓦然有想到那泫然欲泣的圆圆的小脸，眉头渐渐舒展开来，绕开人群，走了过去，向着不远处的位落于最繁华的地段的天香阁走去。
　　待苏沐白走远后，呆楞如雕刻般的人群再次如滚烫的开水般沸腾起来。
　　“哎呀，这人难道是仙人下凡，来祸害人间的”。
　　“不会皇宫内哪个王爷吧”。
　　“不知道就别乱说，我们帝国皇城内只有一个安乐王爷”
　　“瞧瞧那身段，那脸蛋，风月一条街的花魁怕是要易主了吧”。
　　“照我说啊，他竟然比我们苍穹帝国的安乐王爷还要美上几分”。
　　“你找死了不成，苍穹帝国早改为昊夜帝国了，可别连累到我们”。
　　议论声噶然而止，路人纷纷四散开来。
　　“少爷，前面怎么回事啊，人那么多啊”少年稚嫩的声音响起，带着好奇想凑热闹般伸着脑袋看着前方。
　　“啪”的一声，一柄折扇重重的敲到少年那头脑上。令人如浴春风般的声音响起“成天就知道玩，还不如多花点时间读点书”。
　　只见一身穿蓝色衣袍，上锈有精致华贵的装饰，头发用根蓝色的丝蓝随意的扎起，及腰的黑发肆意的飘扬着，一个宛如彬彬有礼，典雅大方的贵公子拿着柄精致的折扇敲着一个可爱，脸蛋有点滚圆虎头虎脑的少年。
　　苏沐白刚绕开人群就看到这一副有如夫子教导学子般的场景，看着那可爱的少年，不禁嘴角拉起淡淡的弧度，想起自己那可爱调皮的儿子球球。
　　林珈蓝，刚要再训斥自己书童几句，蓦然发现一裘白衣，如墨的黑发在空中飘舞，如画的容颜，嘴角含笑看着自己，眼中闪过惊艳之色，一瞬间的呆滞后，紧忙打开折扇，抹了抹头发，迈着自认为最潇洒的步伐，嘴角高高扬起，向苏沐白走了过去。
　　苏沐白似笑非笑的看着向自己而来的男子，只见该男子，和煦的笑着，春风般的声音响起“在下是帝都闻名遐迩，赫赫有名，人称风流倜傥，英俊潇洒，素有帝国才子之称的林珈蓝是也，请问公子贵姓，家住哪里，可否有幸登门拜访”。
　　苏沐白看着侃侃而谈，自报家门的林珈蓝，讥笑道“原来是个痴儿”。说完不待林珈蓝反应过来，从他身边走了过去。
　　林珈蓝张着嘴吧，听着那句“原来是痴儿”，整个人呆楞在那那里，原本以为美人会投怀送抱，哪里知道得来了个白眼。
　　直到一边的小童轻声唤了句“少爷，少爷，醒醒，口水流下来了”。
　　林珈蓝摸了摸唇边，没见可疑液体流下，随即毫不客气的又次用折扇柄端狠狠敲了一边的小童“明二，刚那位美人说什么来着的”。
　　明二抱着脑袋，皱着眉头，看着自己的少爷，考虑着要不要将原话说出来，可又怕伤了自家的少爷那颗脆弱的小心肝，一时拿不出主意。
　　（一个虚影飘来，手中拿着羊豪小笔，唰唰的在一本破旧不堪的黄本子上潦草的写着：昊夜帝国，堂堂一品宰相林珈蓝，原来是个连三岁孩童都不如的痴儿，国之堪忧啊，国之堪忧，昊夜年二十二年，一日中午，林珈蓝当街调戏美人，却被美人说成是痴儿，哎，可怜啊，可怜，我飘啊飘，我摇啊摇……飘走）
　　林珈蓝大吼一声：为什么啊，这个史官竟然串改历史，竟然将本宰相的不堪的一幕记录下来。
　　明二催促着自己都觉得有点丢人的少爷，拉着仍然不敢相信的少爷匆忙离开。
　　苏沐白走到天香阁内，看着充满古典气息，装饰古朴，却令人耳目一新，店员在短时的呆楞之后，礼貌的上前询问起来。
　　“公子，请问您需要买些什么，我们天香阁内的糕点是帝都最老子号的，保质保量，不论是时下最新款式的糕点，还是古老甚至宫廷糕点我们天香阁都有，我们天香阁的口号是没有最好，只有更好”。
　　清冷似雪却悦耳动听，仿佛是仙乐一般的声音从那淡粉的红春中溢出“麻烦你帮我准备外带的两盒百花糕点”。
　　店员听着动听的声音，满脸带笑的走进头堂去准备百花糕点。
　　苏沐白接过仍带着淡淡仿佛刚出炉散发着甜甜香味的糕点，付了银两后，提着两盒价格不低的糕点在店员礼貌的送行中离开了天香阁。
　　林珈蓝带着幽怨的眼神，在明二的拖拉下离开了帝都的热闹街道向着皇城的西方走去。
　　占地极为广阔，庄严恢弘，大气，威严无比的黄城西边，一间别树一帜，独特风行的豪宫殿紧挨着皇宫赫然而立，仿佛是在一副漂亮好无瑕疵的山水画上突然多了一个黑点，将好好的一副上山画看上去显得有点不轮不类之感。
　　高大豪华的殿门匾额上，四个烫金大字分外醒目“安乐王府”。
　　两个身穿上等衣料的家仆，在艳阳的高照下仿佛昏昏欲睡吧，在打着瞌睡，只是偶尔一瞬间眼中闪过的精光，却令人有错觉之感。
　　安乐王府内一奢华的院落一间豪华的房间内，高大的奢侈靠背椅上，半躺着一衣衫半解，一头银发随意的批散开来，遮住那欲露不露的白皙肌肤，半眯着双目，神色慵懒而随意，仿佛在享受着一般。双腿微微张开，宽大的下摆内似乎有什么在蠕动般。
　　只见一脸色潮红，粉黛薄施，一双美目含羞，樱桃般的红唇上水光泽泽，娇艳欲滴，半昂着脑袋，一双美目仿佛欲购人魂魄般，身着一层薄薄的柔沙，纤细柔软的身材，凹凸有致，嫩滑白皙的肌肤若隐若现，头发有些微乱，双眸含情的看着那神色慵懒的男人。
　　只见那银色长发男子微微睁开眼睛，瞬间有阂了起来，似乎在不满意她停下来吧，邪魅的声音的随意却又仿佛调情般的说着“霜儿怎么停下来了”。
　　柔弱无骨娇柔勾魂却又有点害羞的的声音从那樱桃的红唇中传说“王爷，霜儿想要王爷的那个，你瞧霜儿的身体都热起来了，仿佛要燃烧了般”。
　　银发男子双眼睁开，双眸似星辰般闪烁，风情万种的笑了一下，一个用力拉扯过一旁柔魅的晴霜，修长指节分明的手，从那薄薄的轻沙伸了进去，嘴角轻佻的扯起，拿出手指，只见上面沾染着丝丝缕缕的透明液体，在昏暗的房间内幽幽发光，在女子含羞又难耐的神色中，将湿润的手指伸近女子那樱桃的红唇中，轻轻搅动了几下，抽出手指在那薄沙上擦了几下，在女中期盼的神色中，猛然掀起那层薄沙，在女子的一声惊呼下，将晴霜压到身下，一个沉身，那昂然的家伙猛然进入了早已湿润，难耐之处。
　　银发男子手揉捏着那丰满圆润的双峰，身下不停的用力的起伏着，引得身下的晴孀柔媚无骨的呻吟出来“王爷，好舒服哦，恩，恩，”语音上扬。仿佛在诱惑着或又在催动着身上的男人般。“王爷，你好棒，霜儿都快不行了”。
　　晴霜紧咬着下唇，那姣好的丰满身材，腰却纤细无比，洁白的浑圆双腿，如老树的蔓藤一般缠绕上那精壮结实的腰上，身体随着身上的银发男子不停的摆动起来。薄薄的轻沙早已不知道去了哪里。
　　黑色的小山随着激烈的动作若隐若现，引人遐想。柳腰如断线的风筝不住摆动。
　　再一个大力的挺动之下，晴霜娇喘连连，嘴里不停的呻吟着，柔媚诱人，“王爷，再快一点哦”。
　　银发男子轻微一笑，妖邪的说道“霜儿，难道嫌本王不够卖力么”。在情霜的娇气的呻吟中，再一次猛然冲击起来。
　　身下的女子动情无限，妖媚无骨，而身上的男人却眼神清明。
　　顿时房间变得一室春意盎然，令人心脉膨胀，令人心跳加速。
　　（一道虚影拿着个羊毫小笔，捂着鼻子，鲜红的液体不停的滴下，唰唰的在一本破旧不堪的泛黄本子上写着：昊夜帝国的安乐王爷整天只知道做活塞云动……国之堪忧……我飘啊飘，我摇啊摇，为嘛我得只能看没得做呢）

　　轩辕千夜

　　“咚，咚”几声轻扣门扉的声音打破一室的春风暖意。
　　门外的高大身材结实的楚忠行一脸为难，眉头紧紧蹙起，轻扣着房门。房内传来放荡淫邪的令人耳红的叫声。
　　他也不愿意在这个时候打搅到主子好事，可如果现在不说的话，怕是那人就会这样闯了进去。
　　楚忠行一想到主子的惩罚，心一横，象猫叫的声音响起“主子，林公子来了”。
　　话音刚落，门被一阵旋风撞开，一室迷乱，叫人耳红面赤的场景了然的出现眼前。
　　只见宽大高贵的靠背椅上，一头银色长发散乱在披散在脑后的修长背影，背对着几人，衣衫微乱，最显眼的是男人的结实腰间两条浑圆细长的大腿缠绕在上，身下身无丝缕的女人满身绯红，脸色陶醉。柔媚的呻吟着。
　　突然出现的声响惊吓的晴霜娇柔的叫了起来”啊，啊“拿起那薄薄的轻沙遮着惹火的身材。可那薄如蝉翼的柔沙也挡不住那诱惑的洁白丰润的铜体。
　　楚忠行身体一颤，连忙背向房内。只是那颤抖到底是害怕还是兴奋呢就没人说的清了。
　　而被打搅好事的男人，却一脸平静，仿佛刚刚那令人耳红心跳的事情不是他在做一般，丝毫没一点不好意思，抬头看了下肇事者，只见身穿蓝色衣袍，上锈有精致华贵的装饰，手拿一把精致折扇不停的摆动着，脸上露出谐谑的神情，嘴里不停的啧啧着。
　　身后的虎头虎脑的可爱的明二，脸红的跟一个番茄似的，两手紧张的扭捏着衣角，双眼都不知道朝那里看好，头低着，紧盯着地面。
　　林珈蓝仿佛没看到房内的好事一样，也不介意打搅到某人的没事，一点也不担心其发火，随意的挑了个椅子坐了下来，端起桌子上的玉杯，抿了口，赞叹起来“还是安乐王爷的茶美味啊，上等雨前龙井，清香怡人，啧啧，还是千夜你会享受啊，美人在怀，令人欲罢不能“。
　　晴霜因林珈蓝那声”美人“整个脸变的更加娇艳欲滴，双眸含情，看着那文雅如春风般的林岬蓝。
　　轩辕千夜优雅万分的起身，随意的拿过一边的丝帕，擦拭了下身体，拢起本没有十分微乱的衣服。走到林珈蓝身边，伸出一指挑起林珈蓝的下颌，压低身体，低沉性感的声音响起“哦，蓝蓝你吃醋了嘛，我怎么闻到股酸酸的味道”。
　　林珈蓝看着自己的儿时玩伴，浑身散发着成熟的男人魅力，一张堪比妖孽的脸却一点也不显得女气，脸上露出嫌弃的神情，打开那修长的手指，嘴里叫嚷着“呸，呸，千夜，我可是正经人，一向冰清玉洁，洁身自爱的很”。
　　轩辕千夜放肆大笑起来看着那一本正经叫唤着自己“冰清玉洁”的林珈蓝，随手指了下晴霜“你先下去吧”。
　　晴霜羞嗒嗒的躬了身，走了出去。
　　楚忠行拉着如小兔般的明二也出了房间。
　　轩辕千夜坐了下来，修长的大腿伸直了交叠一起，拈起一块桌子上摆放的精致百花糕，扔进嘴里。
　　随意的问道“你今天过来干吗，难道又闯祸了”。
　　林珈蓝露出不以为然的神情，仿佛不屑于轩辕千夜的话般“喂，什么叫我又闯祸了，我都说了我是正经人，风度翩翩的很”。
　　轩辕千夜鄙视的看了眼林珈蓝，嗤笑道“我还不了解你，说吧，是不是今天又被哪个姑娘家说成流氓了”。
　　林珈蓝一脸挫败的看了眼自己的好友，错应该是损友，为什么两人差别如此之大，只要是女人一见到轩辕千夜恨不得扒上来，脱光自己衣服，摆出最风骚的姿态。
　　林珈蓝摸了摸自己的脸，想我气质高贵，风度翩翩，为什么每次都没女人看上自己呢。
　　林珈蓝嫉妒的看着那长眉俊目，一张妖孽般俊美无双，却英气十足，举手投足间，透着致命的成熟的男人魅力，性感诱人。心里忍不住腹诽“明明就是长的比女人还美艳无双，为什么就那么吸引女人呢”。
　　轩辕千夜看着一脸愤恨的林珈蓝，调侃道“珈蓝，难道你今天来就是为了研究我的脸吗？”。
　　林珈蓝瞪了眼轩辕千夜，突然神秘的靠了过来，脸上露处讨好的神情，只差没在头上带上两只兔耳朵，身上插上兔尾巴“呐，千夜，我们都十几年的交情是吧，我有什么忙你都会帮的是吧”。
　　轩辕千夜看着满脸巴结的林珈蓝，半眯着双眸，不紧不慢的说道“说吧，看在你求我的份上”。
　　林珈蓝小声的将今天街上遇见苏沐白的事情大概说了下，接着道“千夜，你能不能调动――星辰阁的力量帮我查下此人来路”。
　　轩辕千夜睁开慵懒的双眸，双眸变的幽深起来“哦，我倒对你口中说的那个美人好奇的很，竟然得用动星辰阁的力量。
　　林珈蓝紧张的看着轩辕千夜“千夜，你不是只喜欢女人的嘛，抬头看眼轩辕千夜，装模做样的叹了口气道”哎，其实嘛，他是我一个失散已久的兄弟，没想到今天在街上偶然间遇见，所以想借用星辰阁的力量帮我查找下，我以我人格担保，我说的都是事实”。
　　轩辕千夜露出了然的神情，看着明显在扯淡的林珈蓝，心中愈发好奇起来，竟然让自己的好友做到不惜撒谎也要打听到的地步。
　　轩辕千夜半起身勾过林珈蓝的脸，上看下看，左看右看，复又躺了下去“奇怪，我怎么也没看出你脸上有人格二字啊”。
　　轩辕千夜可是对自己的这个从小玩到的大朋友了如指掌，撒谎从来都不打草稿的，每次依约迟到就说“啊，我今天看到只狗拦在路上不让我过来，我买了好多肉给它吃了，它才放我走”。
　　每次见到漂亮的女人永远都是那么几句话“在下是帝都闻名遐迩，赫赫有名，人称风流倜傥，英俊潇洒，素有帝国才子之称的林珈蓝是也”万年都不变的开场白，竟然对一个只见过一面的男人感兴趣，越想越觉得可疑，心里就象有只猫爪子在扰自己似的。
　　林珈蓝郁闷的看着自己损友，那俊美非凡的脸上全是不信之色，外带着好奇，林珈蓝暗想到“上天保佑千夜别对那美人有兴趣，万一引起他的兴趣，我肯定是没机会了”转念又一想，轩辕千夜从来都只是玩女人，自己两人穿从开裆裤玩到现在，也没见过他有什么特殊爱号，王府内也未见过什么漂亮的男宠，瞬间放下心来。
　　林珈蓝暗地里用力揪了下自己的大腿，挤出两滴鳄鱼的眼泪，哀戚的看着轩辕千夜“千夜，你知道我那兄弟从小就出身不好，一直被家里人欺负，后来也不知道发生了什么事，我竟然再也没见过他，没想到事隔这么多年，竟然让我遇到，为了弥补多年的遗憾，为了让他感受到兄弟般的感情，家的温暖，所以只有麻烦你帮我将人找到”说着说着，还真有那么回事般哭了起来，只是光打雷不下雨那种。
　　轩辕千夜看着在自己面前演戏的林珈蓝，哀嚎不已，也不点破，嫌弃的摆了摆手，赶人般的催促到“知道了，你先回去，等有了消息我就通知你”。再让他哭下去，还不知道会编出什么不靠谱的事情呢。轩辕千夜还不了解林珈蓝那套，连他院子内几颗蚂蚁自己都知道，难道还会天上掉下来个失散多年的兄弟。
　　林珈蓝一看轩辕千夜那皱起的眉头，一脸不耐烦的模样，达到了自己的目的，见好就收，抹了抹那没一点湿的双眸，哪里看得出来刚刚伤心不已的样子。林珈蓝心中暗暗道“，成了，为了以后性福着想，还是别演的太过，万一演戏过头倒霉的还是自己，谁叫自己打不过他呢。
　　哼着小调，摇着折扇，开心的叫唤着“明二，回宰相俯”。
　　轩辕千夜看着那说风就是风，说雨就是雨的林珈蓝的逐渐远走的背影，冷哼了声“瘟神终于走了”。
　　（一个虚影飘来，手中拿着羊豪小笔，唰唰的在一本破旧不堪的黄本子上潦草的写着，昊夜帝国的堂堂宰相原来在安乐王爷心中是个大大的瘟神，哎，国之堪忧啊……哎，我飘啊飘，我摇啊摇……）
　　轩辕千夜阴冷的看着那虚影，双目如雷电，吓的虚影连忙飘走。
　　“忠行，进来”轩辕千夜慵懒的躺在椅子上，叫了声。
　　只见一人以光般的速度出现在房门，竟然悄无声息，赫然就是那身材高大结实，一脸老实相的楚忠行。
　　楚忠行恭敬的道“主子，您有什么吩咐“。
　　“得了吧，没人了还装”轩辕千夜瞥了眼一脸老实相的楚忠行。
　　蓦然楚忠行整个人气质一变，那本来老实忠诚的脸变的有点模糊起来，一张精致的薄如纸张的人皮面具从那平凡的脸上掉了下来，仿佛有光华闪过，只见那平凡无奇的脸瞬间就变成了一个俊俏的帅哥，嘴角噙着笑意，桃花目微微上挑。
　　随意的挑了个位置坐了下来，翘起二榔腿，拈了片那散发着甜甜香味的百花糕，好看的眉头皱了起来“真不明白你为什么喜欢吃这么甜的东西”，端起茶杯猛的灌了几口，接着道“什么事啊”。
　　“去查一个人”。轩辕千夜邪着双眸看着楚忠行道。
　　“哦，什么人，竟然引起你的兴趣”。楚忠行诧异的问道。
　　轩辕千夜将林珈蓝形容过的人，随意的又说了遍。
　　“哦，没想到帝都内还有这一号人，我怎么没听说过”楚忠行猛然一拍大腿“千夜，我突然想到一个地方，那人应该是在那里的”。
　　轩辕千夜看着恍然大悟般的楚忠行，邪气的双眸转了几下，饶有兴趣的看着自己表面上是手下，暗地里是朋友的人。
　　楚忠行凑到轩辕千夜耳边叽里咕噜的讲了会，只见轩辕千夜的双眸变的愈加透亮，令人不敢直视。轩辕千夜高高扬起唇角自言自语道“没想到帝都内竟然出现这么个令人神往之地，看来自己也太久不在江湖走动了”。
　　楚忠行道“千夜，你还真别说，那隐香楼还真不一般，当初在帝都风月街内开张之时，邪煌也参加了开幕仪式”。
　　轩辕千夜摸着下颌，十分感兴趣的闻道“哦，是吗？没想到一个小小的风月场所竟然攀附上了江湖上第一邪教，日月教的教主，呵呵，事情变的还真有意思“。
　　轩辕千夜眨了下眼睛，显得更加妖孽非凡，却令人移不开视线，轻声的道了句“忠行，晚上就去隐香楼瞧瞧”。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　熙熙攘攘，热闹非凡的帝都的街头再次拥挤起来。
　　两个俊美穿着不凡的男子，身后紧跟着位妖娆妩媚的女人，尤其吸引人眼球的是那个看上去冷漠的男人手中抱这个可爱圆嘟嘟的，带着黄色的虎头帽，两双大大的眼睛滴溜溜的转着。
　　本来两个男人手牵手就很吸引人注意，虽然昊夜帝国名风开放，但是也很少出现这样手牵手走在大街。再加上一个可爱的孩子，一个美丽漂亮的女人，怪异的组合，想不吸引人注意都难。
　　叶邪煌看着路人盯着自己的爱人，整个人变的如冰冷的雪地般，周身散发着令人退却的寒气，双目如无情的风刃，扫过众人。
　　被那如地狱来的勾魂使者的眼神扫过的众人，只觉得自己掉进了个冰窟窿中，全身都有点发颤，又仿佛被一条阴冷的毒蛇吐着信子，冰冷无情的看着自己，纷纷让出道路。
　　苏沐雪看着犹如冷冻机般的爱人，紧了紧手中的大手，瞬间那令人窒息的冷气消逝不见，叶邪煌看着自己的爱人温柔的看着自己，轻啄了下那诱惑的红唇，满意的看着自己的爱人脸上羞红起来，嘴角含笑的继续向天香阁走去。
　　进了天香阁内，球球就如撒开的小鸟般奔了进去，转了圈子没发现熟悉的身影，失望的看着自己的雪爹爹。
　　“去挑点自己喜欢的甜品吧，你爹爹肯定先回去了”。苏沐雪亲了亲球球，引来叶邪煌霸道的扣紧了自己的腰。
　　球球本以为可以见着自己的爹爹，却没想到扑了个空，耷拉着小脑袋。
　　苏沐雪拍了拍身边爱人的手，上前抱住球球，说道“有雪爹爹陪着还不开心嘛”。
　　球球抬起肥嫩嫩的小脸，眨着眼睛在那好看的脸上留下几个口水印子，纯真的说道“当然开心只是有那么点失望没见着爹爹，我们买点百花糕回去吧”。说完吸了吸几口天香阁内淡淡的甜香味道。眼睛盯着那百花糕一动不动的，仿佛小狗般看到喜欢的食物。
　　几人买完糕点慢悠悠的往家走去。

　　风月街

　　夜幕降临，夕阳西沉，一弯明月悄悄爬起，为这繁华热闹的帝都披上了层朦胧的银色，凭添几分绚烂色彩。
　　昊夜帝国的帝都内风月一条街上彩灯高挂，五颜六色的各色灯光令人流连往返。两边全是古色古香的建筑群，飞檐镂窗，雕梁画栋。
　　只要是帝都的人都知道，随便想要什么样的美人，肥环燕瘦，各种美人随你挑选，只要你出的起价钱，保证能找到令你满意的美人一度春宵，销魂蚀骨。
　　一排排彩光闪烁，装潢精致，令人遐想的楼院，什么怡红院，飘香楼，美人堂，消魂园，梦幻天堂，格式各样的小楼林立。
　　风月街上不时走过衣衫不解的女人，猥琐的男人。
　　走在街上还可以听到□不堪入耳的话语，令人心氧难耐的放荡叫声，让人耳红心跳的私语，还有不时站在外面拉客的女人和小倌。
　　轩辕千夜穿着一裘酱紫色的长袍，上面镶嵌着银色的丝线，腰间系有暗红色的腰带，一边垂着几缕流苏，脚踏一双紫色的软靴。银色的长发被银色的玉冠，高高束起一撮，多余的银发随意的披散着，手拿着折扇，嘴角似笑非笑的扯起抹好看的弧度。
　　整个人看上去气质高贵，那双美目仿佛不经意般的扫过路人，令众多女人不禁瘫软了身体，娇羞的看着轩辕千夜。
　　身后的平凡非常的楚忠行，神色恭敬看着前方不断放电浑然不知的某人，吞了吞口水，余光扫过一个一个露出半点酥胸的女人，嘴角微微抽搐。
　　一个大胆，装束开放妖娆的女人，扭着水蛇腰，走了过来，胳膊挽上轩辕千夜的胳膊，“哟，好生俊俏的公子，去里面坐坐怎么样，包您满意，吃过一次还想再次回头“。
　　轩辕千夜拿着折扇的手轻轻挑起女人的脸蛋，仿佛调情般的说道“抱歉美人，今天有约了，改天再来好吗”。
　　妖娆的女人失望的扭着腰，走了回去。
　　楚忠行嘀咕了句“妖孽，就知道勾引人”。
　　轩辕千夜回头瞥了眼楚忠行“还不带路”。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　一间装饰简单，却透着幽雅，弥漫着淡淡香气的房间内。
　　“球球，百花糕，少吃点，吃多了对牙齿不好”温柔的声音响起。
　　只见一裘白衣，及腰的长发披散着，一脸宠溺的苏沐白抱着可爱的球球，轻声的哄着，隐隐仿佛有母亲的光晕旋转。
　　“爹爹，可是我好爱吃百花糕哦，而且我才吃了十块而已”球球扬着圆圆的脸，伸出肥肥的十个指头扳弄着。
　　苏沐白点了点那嫩嫩的额头，笑了出声“一盒才不过五块而已，你还好意思说吃了十块”。
　　“爹爹，那剩下的明天我再吃吧”球球无奈的眨着眼睛看着自己的爹爹，谁让自己最听爹爹的话呢“。
　　苏沐白看着满脸还想吃，一双大眼睛透露出渴望的神情，直勾勾的盯着桌子上的百花糕点的球球，咬了咬他那红红嫩嫩的小唇“恩，这才乖，等下和喜贵在房间内玩，别出去捣蛋哦，记得带上小虎头帽子”。
　　球球乖巧的点了点头。
　　看着儿子可爱乖巧嫩嫩的脸蛋，尤其是那头醒目的银发，苏沐白不禁陷入沉思中……五年过去了，为什么自己都忘不了那一幕呢，投头看了看自己的宝贝儿子撅着小嘴巴爬在床上逗弄着宠物豆豆，不由长叹口气，有这个小家伙在，他又怎能彻底忘记过去，忘记那自己想终其一生都不愿意再见的脸。依稀记得那天清晨飘着细细的小雨，那银色长发少年，醒来之时看着自己的容貌和两人的姿势，还有床上那猩红的斑斑血迹，那双如墨般的双眸里，有着明显的嫌弃，恶心的神色，眉头紧紧皱起，站起身来，语气冰冷的道“真晦气，竟然与这么个丑鬼发生关系”仿佛看着怪物似的看着自己“甩下来一叠银票”嘀咕着走了出去。就如突然出现的那一幕般。雨不停的飘散着，冷冷的风吹着破旧的小屋，森冷的很。苏沐白下意识的握紧双拳。正当苏沐白沉浸在过去那痛苦的记忆中之时。打断了放在心底深处的痛苦记忆。
　　房门被踢开，只见少年黑色长发垂致脚裸，两只眼睛灵气十足，俊美可爱，只见少年嘟着嘴吧，手中抱着一个白色的小猪，小猪脖子上系着红红的丝绸，满脸委屈的走了进来“二哥，死蔷薇又说我的猪猪吃了太多了，叫猪猪减肥”。在一边玩耍的球球转头叫了声“清竹哥哥”
　　苏沐白敛下双眸中的凄苦之色。苏沐白揉了揉可爱的少年脑袋，安慰道“蔷薇也是为猪猪好，万一太胖了你抱不动怎么办”。
　　少年掘着嘴吧，捏了捏球球肥嘟嘟的脸蛋，抗议道“二哥，你看球球都和猪猪一样胖，你还是没叫他减肥吗。
　　苏沐白敲了下少年的脑袋，竟然将自己的宝贝和猪猪相提并论。
　　苏沐白看着可爱的少年和自己宝贝球球还有那猪猪玩耍在一起，无奈的笑了笑。
　　突然门外传来声响亮的声音“哎呀，祖宗们，钱啊，时间就是金钱啊，你们还在这里闲聊，白花花的银子都要飞走了，打彩会等下就要开始了，你们怎么也得下去趟为双双捧个人场，要是便宜了那个家伙我可不干”只见衣衫半敞的男人走了进来。腰间挂了个银白色的精致算盘。随着男人的走动，发出清脆的声响。
　　可爱的少年扭过头不看那来人。
　　苏沐白当没看见来人逗弄着自己儿子。球球倒甜甜的叫了声“蔷薇爹爹”。
　　可爱的少年憋着嘴巴道“为什么我只是叔叔，而他们都是爹爹，球球你偏心”。
　　蔷薇瞅了眼憋着嘴的少年“清竹，你就安心的做你的叔叔吧，毛都没长全还想做爹爹”蔷薇抱着球球转了圈，随意的说道“猪猪该减肥了，每天除了吃就知道睡，每天不知道多少白花花的银子进了肚“。
　　猪猪在地上发出抗议的叫声，蹄子不停的摇晃着清竹的衣摆。
　　“沐白，那个傻大个子今天又过来了，要不要去去见见呢”。蔷薇眨着闪亮眼睛看着苏沐白，仿佛在看金银财宝似的。
　　苏沐白敛起双眸，随意的道“等我沐浴好，就下去”。
　　蔷薇满脸笑意的看了眼苏沐白，又看了眼恨铁不成钢的清竹，猛亲了几口球球，瞪了眼肥肥的猪猪走了出去。
　　清竹吐了吐小舌头“哼，见钱眼开”。
　　苏沐白沐浴好了，换了身衣服走了出来，只见青竹和自己的儿子趴在窗口看着窗外。苏沐白走过去看了下，没有什么特别吸引人的地方，还是和平时一样热闹的街道。
　　苏沐白捏了捏自己儿子的肥嘟嘟的脸蛋，仿佛不满意般的掐了下，那嫩嫩的脸蛋瞬间红了起来，看着自己儿子脸皱了起来，才放开手“走了清竹，免的蔷薇又唠叨你”。因而错过青竹和球球眼中的怪异的神情。
　　顺便叫了喜贵进来陪自己的儿子。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　轩辕千夜摇着折扇，停在了一间人声鼎沸，生意大好的，装潢的却精致中透着典雅，有三层楼高的小楼前。只见小楼表层洁白一片，和这灯红酒绿的风月街似乎又点格格不入，却透着别样的风情。
　　雅致的大门顶上书写着看上去清秀却有力道的“隐香阁”三个青色大字。
　　轩辕千夜自言自语道“幽幽花香隐于百花之中，却令人流连往返“。
　　楚忠行看着自言自语的轩辕千夜道了句“名字好，里面的倌儿更好”。
　　轩辕千夜淡淡笑了下，悠然说道“走“。

　　打彩会

　　轩辕千夜与楚忠行，走到隐香楼门前，门前两个身穿青色衣袍干净秀气的小童一瞬间的楞神后，礼貌而又热情的迎了上来。
　　“欢迎两位公子光临我们隐香楼，里面请”。左边的小童礼貌的作了里面请的手势。
　　轩辕千夜随着青衫小童的指引向里面走去，热闹的声音不断传来。楚忠行一副忠诚的跟在轩辕千夜后，只是那眼角的余光四处瞥着。
　　轩辕千夜看着这与一般青楼妓院不同的隐香楼，从内散发出淡淡的幽香，不同于一般青楼有催情作用在内的独特香味，令人身心舒爽，只见硕大的大厅布置的十分典雅，独特，四周布置许多单独的包厢雅座，各种不同风格的屏风相隔开来，门口垂挂着一串串精致的珠帘。大厅的正中间是一个独特的小型喷泉，泉水汩汩的冒着热气，白色的月季花娇艳欲滴，香气四处散开，以喷泉为中心，四处摆放着几十张圆桌，上面有着精致的点心，水果。圆桌边坐落着形形□的客人，坐无虚席。许多的青色衣衫的小童不停的穿梭于客人中间。
　　轩辕千夜随着青衫小童来到角落一间幽静的雅座，四周的屏风上绣有清新淡雅的青竹。掀开珠帘，里面的一张古朴淡雅的八仙桌上，上面放有一套别致的茶具。轩辕千夜落坐下来，余光瞥了一眼那谦逊恭敬的楚忠行，而后者挺直腰杆，一副目不斜视的样子。轩辕千夜嘴角扯起抹弧度听起身边的小童的介绍。刚落坐下，礼貌客气的另一个青衣小童送来了新鲜的水果，和精致的糕点，砌好了茶水。做完这一切，礼貌的退了出去。
　　“公子，您今天来的真巧，赶上我们隐香楼的双双公子的打彩会”。青衣小童热情的说道。
　　“哦，什么叫打彩会呢”轩辕千夜饶有兴趣的问道。
　　“公子，您请看，那大舞台上等会就是双双公子打彩会场所”青衣小童手指着正前方。
　　轩辕千夜顺着青衣小童手指的方向透过珠帘缝隙看过去，只见舞台上鲜红一片，火红的纱幔从上方垂了下来，上面印有大红的喜字。里面透出淡淡的红烛光线。
　　青衣小童低声的笑着说道“所谓打彩会呢，就是我们隐香楼内的公子挑选初夜人选□之日”
　　轩辕千夜看着那喜庆的红纱帐，露出了然之色，原来打彩会就是倌儿门的出阁之日。只不过换了个新名词而已。
　　轩辕千夜将修长的双腿搁在桌子上，抿了口茶，慵懒的问道“如果只有这些，那隐香楼也没什么独特的地方，也只不过装潢比别处显得雅致点”。
　　青衣小童轻笑出声“公子请往上方看”。
　　轩辕千夜抬头看去，刚才只顾打量大厅，却没注意到原来大厅竟然是呈漏空之态，二楼，三楼，四楼的房间一目了然。每层楼的房间外围有着结实精雕细琢的栏杆，有的房间门前的栏杆边上倚靠着一对对调情的男子，有的则都在朝下方看来。只有四楼的栏杆上寂静的很。
　　青衣小童接着道“二楼是来此消费的客人们过夜场所，三楼是楼里的公子们住所”青衣小童停顿了下，神秘的笑了下“四楼则是我们的隐香楼主管和花魁的私人住所”。
　　轩辕千夜刚想询问青衣小童口中的所谓花魁。只见周围嘈杂的声音蓦然安静了下来。四周的光线也暗淡了下来，舞台上却的亮起一道道绚烂火红的烛光。里面似乎有模糊的身影在摇晃着。
　　只见那一层层喜庆的红色帷幔逐渐向上缓慢升了起来，里面模糊的场景一瞬间清晰了起来。
　　而这突然出现的一幕却令四周的客人倒吸了口起，抽搐声不停的响起。甚至可以听见客人们的口水吞咽声。
　　轩辕千夜眯着眼睛看着舞台中央，只见舞台中央的一张豪华的床塌上，坐着两个声音重叠的男子。
　　一裘淡蓝色衣衫的少年，看上去清纯可人，带着少年特有的稚嫩，红着脸坐着一身白色长袍，袖子上绣着紫色妖娆的蔓陀罗花，整个人显得放荡不羁，衣衫微微敞开，腰间系有一精致银白的算盘男人身上。
　　只见那白色衣服的男子，手不规矩的游移在少年的娇柔的身躯上，少年羞红着脸，随着男子的手势，乖巧的打开身体，微微张开大腿，白衣男子掀起少年的淡蓝色衣服的一脚，修长的双腿若有若现。从轩辕千夜的角度甚至可以看到可人的少年那薄薄的亵裤里面诱人的风景。
　　白衣男子身行一动，两人瞬间由叠坐一起，变成躺在了豪华的床塌上，白衣男子亲亲的吻着少年精致的锁骨，手也渐渐向下滑去，引得四周的客人不停的喘息起来。扯开少年腰间的腰带，洁白如玉的身体隐约可见。
　　白衣男子起身将少年轻轻的抚起靠在床头上，拍了拍少年的肩膀，朗声道“谢谢各位前来我们隐香楼做客，今天是我们双双公子的打彩会，希望各位有钱的公子，大爷，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，价高者得”。说完笑眯眯的看着台下。
　　轩辕千夜看着四周因少年的魅惑而情绪高涨的客人，再看上台上风情万种的少年。眼中闪过笑意。
　　随着白衣男子的话音落下，四周响起高喊声。
　　“五万两”。
　　“六万两”
　　“十万两”。
　　蔷薇满意的看着台下因双双而出现的高涨情绪，脸上的笑容更盛“各位公子，大爷，你们可别忘记了，双双可是由我们楼主苏沐雪一手□出来的哦，虽然沐雪楼主，现在退居幕后，可各位仔细想想，双双刚才的魅惑和青涩你们哪个不想据为己有呢，试想一下如果与双双享受鱼水之欢，该是多么的畅快，舒服，不用我多说什么，各位公子，大爷也知道该怎么做了吧“。
　　顿时下面再次沸腾开来。
　　“十五万两”
　　“二十万两”。
　　轩辕千夜看着面前热情高涨的人们，整个人显得愈加慵懒起来。
　　一边的青衣小童看着一点动静也没的轩辕千夜，眼中闪过疑惑“公子，你怎么不参与双双公子的打彩会呢”。
　　轩辕千夜敛起双眸，随意的答道“我还是比较好奇你们这里的花魁”。
　　青衣小童嘴角抽搐了下。
　　突然出现的一道声音令轩辕千夜睁开了假寐的双眸“我没有太多的钱，但是在下有副字画还想麻烦双双公子帮我查看下”。
　　蔷薇本来如花的笑容突然冷了下来，看着突然出现的青年，接过青年手中的子画，递给了双双。
　　双双打开字画，眼中顿时蒙起一层薄雾，一滴晶莹的泪珠滚落下来，在那大红的被褥上晕开一抹淡痕。
　　双双红着双眸拿起床塌边的桌子上的毛笔，在那副画上写了几笔，让蔷薇递给青年。
　　青年展开字画，看着上面完整的字，不禁身体抖动起来。
　　因青年背对着轩辕千夜，轩辕千夜，可以清晰的看到那副字画，只见上面显然是两种不同笔迹而形成的一个大大的“情”字。
　　轩辕千夜摇了摇脑子，再次合起双眸，懒散的靠在椅子上，品着茶水。
　　蔷薇皱着眉头看着面前的青年，又看了看后方的双双，嘀咕着“原以为是棵摇钱树，没想到到头来成了赔钱货”
　　双双站起身来，看着脸色不善的蔷薇，怯怯的叫了句“蔷薇哥”。
　　蔷薇敲了下双双的脑袋“好了，还不上楼去感谢楼主去，要是没有楼主操办这一切，你能如愿的得到如意郎君”。
　　双双拉过青年向蔷薇道了声谢，红着脸向后台走去。
　　四下的客人唏嘘起来，这也太戏剧话了，一副话竟然得到了双双公子。
　　蔷薇嘀咕着“一个两个如此，都是赔钱货，幸好我做了两手准备”。再次振奋精神起来“接下来，是我们今晚最□的时刻，欢迎我们隐香楼的冰山美人花魁――沐白和可爱的美人――清竹花魁为大家登台表演”。
　　四周爆发出热烈的掌声和高喊声。
　　轩辕千夜因蔷薇口中的花魁再次睁开双眸，看着舞台中央。

　　高山流水

　　舞台中央从下方垂下一层层白色的帷幔，随着灯光的变化，最外围一层的帷幔渐渐向两边展开。灯光变的柔和起来。
　　蔷薇从舞台上退了下去。
　　随着帷幔的打开，一裘身着白衣，袖子上绣有翠绿的青竹，及裸的黑色长发如瀑布般披散在面容精致可爱的少年身后，两只眼睛灵气有神看着下方，手中抱着一个全身雪白的脖子系有红稠的小猪。
　　随着少年的出现，台下纷纷嚷嚷的声音顿时安静了下来。
　　轩辕千夜眼中一亮，嘴角拉开抹笑痕，看着那活泼灵气十足的少年，一边的青衣小童一脸骄傲的说道“这就是我们隐香楼赫赫有名的清竹花魁”。
　　只见清竹将猪猪放于一边，看着安静的台下，满意的笑了下，转过身，从帷幔后接过把精致的闪烁着厉芒的单剑，剑柄处垂下一缕剑穗。
　　安静的大厅内蓦然传来声低缓的琴声，起初琴音很低，旋律时隐时现。犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定。宛如天籁之音。
　　可爱的少年神色一变，手持宝剑随着那低缓的琴音翩翩起舞，剑与穗刚柔相济,身行缓动，配合着低缓的琴音令人觉得犹如一个刚从清晨中清醒过来的精灵般灵动出在山涧的河水边。
　　渐渐的琴音由低缓变的清越悠扬起来，如流水潺潺般泛起活泼的节奏，犹如“淙淙铮铮，幽间之寒流；清清冷冷，松根之细流。而少年的舞姿也明亮起来，动作连绵不断，又如行云流水,均匀而有韧性。少年犹如美丽可爱的精灵光着脚丫进入河水中嬉戏起来。大厅内一片安静，落针可闻，众人都被那曼妙的舞姿，和悠扬的琴音所陶醉，一股愉悦之情油然而生。轩辕千夜不禁阂起双眸听着那不断变化的琴音。
　　少年手中的单剑不断的随着曼妙的舞姿挽起一朵朵绚烂的剑花，剑光闪闪，如日落大地；舞姿矫健轻捷。如歌的旋律，“其韵扬扬悠悠，俨若行云流水。
　　而身后的琴音突然变得跌宕起伏，犹如湍急的河流，变的澎湃起来，琴声大幅度的上升下滑起来。气氛顿时紧张起来，而少年的舞姿也急促起来，犹如精灵嬉戏之时候突见水浪滚滚而来，浪头一个高过一个，精灵惊恐的看着前方的汹涌巨浪，痛楚如排山倒海般汹涌而来。轩辕千夜只觉得自己宛然坐危舟过巫峡，目眩神移，惊心动魄，几疑此身已在群山奔赴，万壑争流之际矣。
　　高昂汹涌的琴音连续的几个高音后，缓慢的变的轻柔起来，仿佛斜风细雨，轻润大地万物，处处透着安抚亲和之意。而少年的舞姿也变得轻柔缓慢起来，仿佛精灵经过惊心动魄的一幕后，享受着得知不易的片刻宁静。闭目养神的轩辕千夜只觉得自己犹如轻舟已过，势就倘佯，时而余波激石，时而旋微沤。
　　琴音逐渐洋溢起热情起来，轻柔的划过众人千创百孔的心，仿佛曙光在向人们招手，琴声透着轻快，欢愉。
　　少年的舞姿随着轻快的琴音不断变化，仿佛可爱的精灵在扑蝶般，令人心动不已。轻灵的舞姿，修长柔软的身体，洁白的衣服，在那灯光中宛如幽灵一般轻盈变化。
　　随着少年的舞姿越来越慢，那清越的琴音也逐渐的变的虚幻起来，少年收起曼妙轻盈的舞姿，那琴音也噶然而止。琴音袅袅，余音饶梁般回荡在安静的但厅内。在众人心中荡起一波波涟漪
　　，久久都不能平静。
　　轩辕千夜只觉得自己沉浸在 “ 洋洋乎，诚古调之希声者乎”的情绪中。轩辕千夜不禁赞叹起来，舞美琴音更是美妙，到底是什么样的妙人才能将一曲“高山流水”演奏的如此维妙维俏。
　　一边的青衣小童低低的笑了起来。大厅内顿时爆发起雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　大厅内的光线骤然变的光亮起来，轩辕千夜猛然睁开双眸看着台上。只见可爱的少年身后的白色帷幔缓慢的向两边移动。轩辕千夜竟蓦然发现自己的心脏有那么一瞬间在强烈的跳动着，有一丝紧张感。
　　随着白色帷幔的全部开启，轩辕千夜不禁有点失望的看着那出现的男子，只见蔷薇带着灿烂的笑容看着下方，清朗的说道“对不起各位，今天沐白公子因有人点单，不能出来答谢各位好意”。
　　清竹看了下方炙热的眼神，撇了撇嘴吧，抱着猪猪，随着蔷薇走了下去。
　　清竹眨着大大的眼睛，清脆悦耳的声音响起“三哥，难道又是那个傻大个单点了二哥”。
　　蔷薇敲了下清竹的脑袋“在我这里装可爱没用，只有白花花的银子才可以吸引我，别忘了大哥可是教过我们的不仅要骗光那些坏男人的钱财，古董家产，还的让他知道什么叫后悔，你以为今天双双的那口子能从大哥那全身而退吗？我只不过是让他尝点甜头，到大哥那里他不得拿出全部家产，你以为双双能和他在一起啊。哈哈，你看邪煌就是个例子，现在对大哥还不是言听计从，什么东西都老实的上交，学着点，这就叫做，爱情与金钱两不误，我今天只不过双双男人前装装样子，哼，你以为我会和大把的银子过不去啊“。
　　清竹吐了吐舌头，向着一边隐秘的单间走去。
　　另外一边的轩辕千夜敛起眸中的失望神色，询问起来“花魁也可以单点吗？”。
　　一旁伺候的青衣小童捂着嘴吧笑道“公子，单点并不是您认为的出阁，沐白公子和清竹公子是这里的清倌，单点是指客人出了一定的价钱，将公子们请到如您现在所在的单间喝酒聊天而已。”
　　轩辕千夜接着道“哦，那沐白公子单点需要多少银两呢”。
　　青衣小童回答道“单点一次，五万两白银，只有半个时辰，不过可以加钱延长时间“。
　　轩辕千夜摇着折扇道“如果我出十万两，沐白公子是否会陪我聊天会呢”。
　　青衣小童眨着眼睛道“公子，沐白公子最近一个月内被同一个人包单了。现在很少会单独被哪个客人点单“。
　　轩辕千夜嘴角噙着笑，青衣小童不由看的痴呆起来。低沉性感的声音响起”如果我出二十万，只需要沐白公子陪我半个时辰，能否找你们这里的老鸨协商下呢“。
　　青衣小童有点为难的看着轩辕千夜，轻声说道“我去找蔷薇总管说说看，说不定看在这么多银两上，总管会同意呢”。
　　青衣小童走了出去后，轩辕千夜转身对身后的楚忠行说道“忠行，你说那个人会不会是我们所找之人呢”。
　　楚忠行悠然道“估计是的”。
　　轩辕千夜笑了出来。看了眼外面。
　　蓦然发现一个只有三四岁孩童般高的满头银发，脸上皱纹一片，嘴上蓄着长长的银色胡须，眼睛却清澈的很。手里仿佛吃力的端着个托盘，上面有两个精致的酒杯，和一壶酒，散发淡淡的香味，似久又不似酒香。
　　轩辕千夜诧异的看着这突然出现的矮老头，眼中闪烁着奇特的光芒看着那一头银丝，而矮老头也在打量着轩辕千夜。气氛变的怪异起来。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　隐香楼四楼拐角一间安静的灯光暗淡的房间内一个虚影摸到一个桌子边，透过那微弱的灯光，嘴里咒骂着“小魔头，又拿了我发明的药跑出去毒害谁了”。突然那漆黑的双眼宛如鬼火般闪烁起来，狠狠的咒骂起来“靠，拿了老子的速老丹和新开发的销魂散“虚影长叹口气，悠悠的道了声”到底是哪个王八蛋这么倒霉得罪我们的小魔头，真是活该，连我们的小祖宗也敢欺负嘿嘿，这销魂散没个一天一夜是停不下来的，哎解药还没研究出来，道路漫长的很啊“。

　　白夜初见

　　银发满头的矮老头，沙哑着嗓音说道“公子，这是我们隐香楼内特别赠送的销魂酒”。边说边吃力的举着托盘，身体因没桌子高，放不上去，试了几下，发现还是够不着。只好看着一边的丝毫没想帮忙的轩辕千夜，爬上一边的椅子，费力的将托盘放在桌子上。
　　轩辕千夜看着这突然出现的奇怪老头，吃力的想放下托盘，眼中仿佛有抹委屈，嘴角不禁抽搐了下，却发现那老头竟然爬上了椅子。眼中闪过抹笑意。
　　轩辕千夜半躺在椅子内，懒散的看着那散发着淡淡幽香的“销魂酒”，感兴趣的看着那站在椅子上的奇怪老头。莫名觉得那老头有点可爱似乎有种熟悉的感觉，轩辕千夜不禁为自己的古怪想法自嘲了下，可爱的老头。还真是怪异。
　　银发老头眼睛滴溜溜转着，有模有样的摸着长长的胡须“公子，我是这里的主管，因为看公子生的貌美如花，俗话说，美酒配佳人嘛”。
　　轩辕千夜嘴角狠狠抽搐几下，长这么大没人敢当面这样消遣过自己，没想到这老头，竟然敢这样调戏自己，站立在一边的楚忠行身体狠狠的抖动起来。低低的笑着。
　　轩辕千夜想对着突然出现的老头发火，却因那老头满脸皱纹的脸，却长着几岁孩童明亮清澈的双眼，这把火怎么也燃烧不起来。心情犹如吃了个苍蝇梗在那里。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　青衣小童找到在一边拨弄着银色算盘的蔷薇，走了过去恭敬的道“总管，雅竹包厢内的公子愿意出二十万两单点沐白公子半个时辰”。
　　蔷薇猛然站起，一把抓起青衣小童的肩膀，眼睛冒着仿佛豺狼般的精光“你说什么，二十万两？”。
　　青衣小童在蔷薇那诡异的目光中颤抖着将轩辕千夜的原话说了遍，又将其样貌大概形容了下。
　　蓦然发现蔷薇总管眼神呆滞的站立在一边，没了动静。
　　青衣小童巍巍颤颤的摇了摇以为高兴傻掉的总管大人“总管，要不要我去回了他呢”。
　　蔷薇从呆滞中醒了过来，看了眼青衣小童“你先去别的包厢服务，我等下会带沐白过去“。
　　青衣小童疑惑的看了眼蔷薇，听话的走了出去。
　　蔷薇不停的走来走去，仿佛欲将地面走穿一般，良久停了下来，摸着下巴嘀咕道“或许为了球球着想也该让二哥个他见上一面“转念一想二哥那永远冰冷的神情，除了对着自己的几个兄弟和球球才会出现温柔的神情。现在大哥身边已经有了叶邪煌陪伴。而二哥除了几个兄弟就是那小魔头球球。收回了迈出去的脚，再次的来回走动，许久后，蔷薇把心一横，向着隐秘的一个雅座走去。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　大厅的一个安静角落的雅座内。
　　“沐白公子，我只是仰慕你，对你并没有任何非分之想，我只要每天看见你就满足了”一个男人略带着紧张和激动的对着对面的男人说道。
　　“哦，是吗？如果我让你自刎在我面前你会做到吗？”冷如雪的声音响起。
　　“沐白公子何苦如此开在下玩笑呢”男人继续说道。
　　正当苏沐白欲要开口说话之时，蔷薇如一阵风般的走了进来“哎呀不好意思哦，二位，打搅一下，上官公子，楼主找沐白有点事情，明天再让沐白陪上官公子可好，今天这钱就免了“。
　　说完也不等那上官公子答应就拽着诧异不解的苏沐白走了出去。
　　苏沐白疑惑的看着这把钱看的比命还要重的蔷薇。难道今天吃错了药吗？伸手摸了摸蔷薇的额头。
　　蔷薇拍了下额头的手，幽怨的说道“知道你不愿意应付客人，帮你解围还不感谢我，竟然敢猜测我吃错药”。
　　蔷薇牵着苏沐白向大厅的左边的一个角落走去。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　雅竹包厢内，轩辕千夜修长的手指端着那玉杯里散着那淡淡幽香的“销魂酒”，放在鼻端轻轻嗅了口，没说喝也没说不喝，就这样看着对面的银发老头。
　　银发老着咳嗽了声，沙哑着说道“这酒可是千金难买，因为我看公子您长的漂亮才会特意拿过来的”。
　　轩辕千夜嘴角抽搐的看着那银发老头，想发火，面对着那清澈的双眸怎么也不好将火发在苍老的老头身上。说不准自己一个巴掌扇够去，老头就一命呜呼了，一想到这里，轩辕千夜蓦然发现心口会隐隐作痛。轩辕千夜压下心头奇怪的想法，仔细打量起那老头来。
　　世界上竟然有这样奇怪的老人吗？三四岁孩童的身高，一头银发，长着长长的银色胡须，胡须看上去有点乱。一双眼睛却带着灵动，内蕴着一丝天真和狡黠。
　　轩辕千夜放下折叠在桌子上的修长双腿，靠近那老头，邪气的说道“难道老头你看上我了不成”。
　　只见银发老头，那满脸皱纹的脸上蓦然染起抹淡淡的红晕。
　　突然银发站在椅子上老头插着腰，说道“哼，只不过长的美点，又没有我爹”话没说完猛然停顿下来，接着道“又没沐白公子美，得意什么”。
　　轩辕千夜看着用激将法突然生气的老头，大笑了出来，满意的看着那银发老头眼中划过抹懊恼之色。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　苏沐白被蔷薇半推半拉的带着向角落走去。
　　透过包厢门前的珠帘，只见里面有着嚣张的笑声出来，苏沐白额头几不可察觉的轻皱了下。
　　蔷薇将苏沐白带到包厢门前，讨好的说道“里面的公子出了二十万单点你半个时辰，你可得帮我将这钱给赚回来哦”。
　　苏沐白看着今天有点奇怪的蔷薇，倒也没想太多以为又是替自己答应了某个有钱的公子哥，掀开珠帘走了进去。
　　蔷薇看着苏沐白掀起珠帘，眼中闪过歉意，转瞬消失，悄悄的退到一边。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　正在大笑的轩辕千夜蓦然发现雅座内的珠帘被掀起，只见一裘白衣赛雪的男人，如墨的长发随意的披散在身后，脸如那经过艺术家雕琢般的精致美丽，一双如寒潭般的幽深的双眸，透着冰冷的寒意和些须冷漠，有种遗世独立的冰冷感，仿佛那万载的寒冰那般冷然，薄薄的淡粉色双唇紧紧抿着，剪裁合体的白衣穿在那修长的身体上，两边宽大的袖子上绣有一朵高贵魅惑的罂粟花，而那进来男人就如那美丽却不可亵渎的罂粟花般令人不禁有股冲动想摧毁那冷然的气质。
　　轩辕千夜赫然发现自己移不开视线，漆黑的双眸紧紧锁着来人，疑惑的发现来人身体竟然僵硬起来。

　　销魂酒

　　苏沐白掀起珠帘走进雅座内，整个人如同糟到雷电般电击一样，仿佛整个雅座内的空气都被抽成了真空般，难以呼吸，整个身体变的僵硬起来看着那身穿一裘酱紫色的长袍气质高贵的男人，上面镶嵌着银色的丝线，亮眼的银发高高的束起一撮，余下的随意的散落在身后，那一张妖孽般俊美无双的却又英气十足的脸上，剑眉直入云鬓，桃花般的双眸因大笑眼角微微上翘，长长的睫毛微微的颤抖着。薄薄的双唇却有棱角分明。明明应该是如同女人般阴柔的脸上却奇异的融合着成熟男人的魅力，透着致命的诱惑。
　　苏沐白只觉得脑中一阵天玄地转，没有往日一惯的冰冷温度，仿佛那万载寒冰因外力慢慢破碎开来，那头耀眼的银发照射的自己整不开双眸，那人俊美无双的脸上依稀可见当年那稚嫩少年的摸样。那薄薄的双唇因大笑而微微开启，仿佛当年那无情的咒骂。那妖孽般的男人懒散的半靠在椅子上，嚣张的狂笑着。在见到自己后，漆黑如夜的双眸紧紧锁在自己身上。
　　苏沐白觉得自己僵硬的脊背会随时断裂，支持不住自己那沉重的心情，一直以为永远都不会再相见，却没想到五年后会在这样的场景下见到。苏沐白心中懊恼不已，那男人或许会再次羞辱自己，毕竟自己身处这风月场所，就算是精贵的花魁在他眼中也不过还是那贪财，爱富的丑陋之人。那年的一场一直在自己心内肆意的飘洒着。苏沐白看着那男人露出疑惑不解的神情看着自己。苏沐白不知道该如何形容自己内心的感受，那男人没有认出自己，或许从未记得自己，毕竟当初的自己是那般丑陋，而那人儿却是那般贵气。高不可攀。是该为自己庆幸还是该位置悲哀呢，苏沐白只觉得脑中仿佛被塞进了一团棉絮，思绪混乱不堪。苏沐白知道现在的自己在那犹如天人般的男人眼中肯定如小丑一般可笑。
　　“离开，留下”一直在苏沐白脑中盘旋。
　　苏沐白深深的呼吸了口起，挺直腰背，直视着那双漆黑如星辰的双眸，压下心底的震惊和愤怒。恢复以往的冷漠和高傲，冷淡疏离的说道“对不起，公子，请恕在下今天身体微恙，无法招待公子”。说完不待那轩辕千夜答应就转身。眼角的余光不经意扫到站在一边椅子上的银发老头。身行微顿了一下，走了出去。
　　苏沐白出了雅座，站在拐角处，身体犹如虚脱般无力，靠着拐角处的栏杆，听着儿边嘈杂的声音，客人们的欢呼声，倌儿门的娇悄声，还有那悠扬的乐器声。苏沐白只觉得自己的心脏似乎要跳跃出来，强烈的震动着。
　　一位青衣的小童从苏沐白身边经过，低声的询问着“沐白公子，您有什么吩咐吗？”。
　　苏沐白随意应了声青衣小童的问话“没事，你去忙吧”。
　　苏沐白倚靠在栏杆上，当年那无情的一场冷雨后，就再也未想过会再次相遇，又或者想过不是在如此的场所下相见。那人儿变的愈加妖娆起来，处处散发着成熟的男人魅力，愈加吸引人的眼球。没有了当初的那股脆弱，多了末自信的神采。傲气却依然不减当年。
　　过道的轻风吹起苏沐白的及腰长发，长发随风起舞，整个人看上去多了抹寂寞。那人儿没有了当初的落魄之态，应该是回归到了自己的位置了吧。自己在他眼中也只不过是攀龙附凤之人，带着丑陋的嘴脸与他有了一夜的关系。苏沐白自嘲的笑道“那男人都已经忘记自己，自己为何想着过往”。蓦然想到球球。苏沐白神色一变，他应该不会是发现球球了吧，不会发现球球是他儿子，如果知道球球是自己生的，自己在他眼中是否就成了怪物般的丑恶嘴脸。苏沐白深吸口气挺了挺身体，为了球球自己也不该这么多愁善感，脆弱，大仇未报，自己的容貌已经恢复，人也成熟起来，再也不是过去那任人欺凌，侮辱的脆弱小儿。属于自己的东西应该靠自己的双手拿回来，自己不也是慢慢的一步一步向着目标靠近吗？不能因为突然出现的男人打乱自己的计划。苏沐白心中千回百转，或许可以借助他来报复上官家，又可以报复当年羞辱自己的男人。球球是自己怀胎十月，辛苦生下的宝贝，从那柔弱的小身体一直养到今天那般可爱，肥嫩嫩的模样，怎么可以便宜了这个男人。
　　苏沐白想着自己的复仇大计，突然想起刚刚余光一角所撇到的那个银发老头，难道是球球装扮而成的。隐香楼内也只有自己的宝贝爱调皮捣蛋每次都乱来，难不成是他偷了逸之那里奇怪的药水。眼中愈加肯定起来。快速的向那包厢走去。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　雅座的包厢内，轩辕千夜疑惑的看着那突然出现的冷如冰的绝色人儿，那人儿为什么在见了自己后，眼中闪过痛楚，划过愤恨，难道他认识自己？可是自己为什么没一点印象呢。虽然说自己不喜欢男人，。但是如此天仙般的人儿自己并不讨厌，能与之一起享受那极致的鱼水之欢说不定也不错。蓦然想到曾经唯一的一次与一个丑恶的少年发生过关系，轩辕千夜的眉头不禁皱了起来。轩辕千夜百思不得其解，故尔没发现那银发老头也楞在那里，眼中闪过抹诡异的眼神。
　　正当轩辕千夜还在为那绝色的人儿突然消失而懊恼之时，那冷然的修长的身影再次出现在自己的眼前。
　　苏沐白走进雅座内，看了眼站在椅子上的银发老头，眼中闪过抹深意，一如以往的冰冷的声音响起“请问公子贵姓，沐白深感荣幸得公子喜欢，请问公子是想听曲呢还是想沐白陪公子喝酒聊天呢”。
　　轩辕千夜看着这来去如风的绝色人儿，嘴角高高昂起一抹好看的弧度，轻笑了出声，如绚丽的朵魂般的笑容绽放开来，眩晕一室之人。“还是喝酒聊聊天吧”。
　　苏沐白不请自坐的坐了下来，伸手拿起桌子上的盛有”消魂酒“的玉质酒杯，在银发老头来不及阻止的目光下，一饮而尽。
　　轩辕千夜看着这全身散发着冰冷的寒意的苏沐白，心中忍不住黑暗的想到“不愧是这里的头牌，如此高傲，如此冰冷却透着诱惑，令人会情不自禁的想靠近那抹寒冰，如果将他压在自己的身下是否还是这般冷如雪的表情呢”。
　　轩辕千夜慵懒的换了姿势，低沉性感的说道“在下林千夜，仰慕沐白公子已久，今天有幸与你相见，有种相见恨晚之感”。轩辕千夜端起另一杯玉杯一饮而尽。
　　站在椅子上的银发老头蓦然坐了下来，看着面前的一切，眼中闪过狡黠的目光。
　　一边的楚忠行看着这诡异的一幕，任劳任怨的上前将两人以空的杯子蓄上了酒。
　　两人就这样一个热情如火，一个冷然如霜的饮着“销魂酒”。自苏沐白进来之后，银发老头就坐在椅子上，趴在桌子上，看着两人不停饮酒之人，眼中笑意愈加浓了起来。
　　雅座内酒香四溢，气氛却诡异的紧。

　　五指印

　　苏沐白看着面前饮了几杯酒水的人仍然是面不改色，脸上依旧一副云淡风清，嘴角噙笑如妖孽般的男人，用着性感的声音说着什么。虽然自己表面依旧是往日那般冷然不可侵犯的模样，可苏沐白自己清楚，自己的心海早就泛起汹涌的浪潮，以至于对面那散发着男人气息的男人到底说了什么一句也没进入自己的脑中。余光瞥了眼那趴在桌子上的银发老头，敛下眸中的神色。
　　轩辕千夜看着坐在自己对面那绝色冰冷的人儿，一杯接一杯不停的饮着“销魂酒”，竟然没有回应自己的任何一句问话。压下心中一丝不满，桃花般的双眸仿佛含情般的看着那如雪的容颜，似乎欲将苏沐白那冰冷的面具看穿般，一手执玉杯，不停的把玩着，慵懒的说道“沐白公子，就算你是千杯不醉的海量也不能这样豪饮，美酒嘛是应该慢慢品尝才是”。仿佛很有耐心的等着对面的人儿回答。
　　趴在桌子上眼中有着狡黠光芒的银发老头，伸出嫩白的手指，拿起桌子上一片剥好皮的柑橘，递到一边豪饮的苏沐白嘴边，沙哑着嗓音道“柑橘清甜润喉的很”。苏沐白下意识的含住递过来的，咀嚼了几口吞咽了下去，自然的伸手捏了捏银发老头的满脸皱纹的脸。却忘记了这不合宜的举动。
　　把玩着玉杯的轩辕千夜，如墨的双眸闪过抹狡猾的目光，转瞬而逝，看着对面那如千年寒冰双眸中竟然有抹温柔蕴在其中。心中暗自诧异道“这老头生的古怪，沐白公子更是奇怪，看来这隐香楼内也是卧虎藏龙之所”。
　　苏沐白蓦名的从楞神中反应过来，方觉得自己的举动有多么不合适宜，看着对面那俊美无双的男人的双眸中满是玩味的眼神看着自己，冷然说道“我的事与你何干，我爱怎么饮酒就怎么饮酒”。
　　轩辕千夜心中暗道“这人还真是有趣，明明是有丝懊恼却偏偏装作一副不在乎的神情”。嘴角扯起抹令人心跳加速的弧度，悠然说道“在下只是担心公子喝醉而已，落下个不懂怜香惜玉之骂名”。
　　一边伺候的楚忠行嘴角狠狠的抽搐了下，看了自己的主子。
　　蓦然隔壁传来一声惊呼声，打破一室有点窒息的气氛。似乎有什么人被狠狠的扇了巴掌。
　　只闻一声清脆动听的声音似乎夹着愤怒“你说什么，你再说一遍给我瞧瞧，竟然敢说我家宝贝是小魔头”。
　　对方似乎有点惧怕那声音的主人，讨好的说道“清竹，我怎么敢说你家的宝贝坏话呢，我只说你家宝贝可爱的很”。
　　清脆的声音变的有点缓和说道“这还差不多，打疼了吧，还不自己揉两下”。
　　对方似乎有点受宠若惊的说道“不疼，一点也不疼，我是心甘情愿的给你打的”。对方傻笑了起来。
　　少年似乎轻笑了声，笑骂道“真是个傻子”。
　　隔壁的声音逐渐的小了下去。
　　轩辕千夜眯着双眸放下手中的玉杯，拿起一边的折扇把玩起来，若有所思的道“没想到隐香楼的清竹公子也是个妙人”。心中很是好奇那男子口中的小魔头，眼神不经意的扫过一边的银发老头，敛下眸子，看着对面波澜不经的如雪人儿。仿佛早已习惯了此事一般。
　　楚忠行欲帮忙斟酒的手微顿了下，那无色散发淡淡幽香的酒洒了几滴，楚忠行下意识的舔了就滴洒下来的酒。只觉得奇香扑鼻。眼中闪过诧异之色。
　　苏沐白敛下眸中淡淡笑意，心中暗自道“小弟还是如此任性，亏的那男人受的了”。一片柑橘下肚，有丝清凉的感觉，苏沐白压下心底的惊讶“难道这酒有古怪”刚才因愤怒和震惊没发觉饮下的酒有中怪异的感觉，清醒下来蓦然发觉自己饮的酒那香味似乎有种熟悉的感觉。
　　苏沐白面色如常的端起面前那散发着淡淡幽香的玉杯，对着雅座内的灯笼内的烛光，看着里面那无色的琼浆，杯底在烛光的映照下竟然透着淡淡的暗红色，若不仔细观察还真是看不出来那诡异的颜色。
　　苏沐白只觉得自己的心跳越来越快，身体内似乎有股热气在缓慢游动，整个人气息也不变的不稳定起来，脸上似乎也爬起了红晕。苏沐白看了眼趴在一边的银发老头，瞬间明白。这酒应该是从四弟逸之那里拿出来的。怪不得有种熟悉的感觉，心中觉得糟糕透顶，四弟那里的发明的东西都古怪的紧，有些都是给楼里的倌们和客人的用类似于□之类的东西“。现在也不是追究自己儿子责任的时候，眼下还是找办法脱身去找解药的好，蓦然想起，四弟曾经说过，他要闭关段时间，发明一种新的加强版的销魂散。苏沐白只觉得自己后背发凉，仿佛有一阵阴风刮向自己。苏沐白放于桌子底下的手不禁紧紧抓住自己的衣袖。修长的手指狠狠的刺着自己的手掌心。
　　轩辕千夜半抬起身体看着对面那如雪如霜的绝色人儿低着头，微微的喘息着。脸上泛起点点红晕，额头上透出滴滴晶莹的汗珠，眼中掠过惊讶，懊恼，害怕，种种奇特的神色。轩辕千夜蓦名发觉自己的喉咙似乎有点干渴，看着那对面的人儿因低着头，从那披散的秀发出透露出晶莹玉白的脖颈，体内串过一丝电流，轩辕千夜不禁颤抖了下，有种酥麻的快感传遍全身，看着对面那白衣赛雪，如天边皎月般不可亵渎的冰冷美人，因低着头，而看不清那人儿的绝色容颜，从自己的角度看过去，只能看到那人儿的不堪盈握纤细腰身，轩辕千夜下意识的伸出绯红的舌头舔了舔自己略微干燥的双唇，仿佛是不经意划过对面那绝色人儿淡粉色的嫩唇上一般。愈加发觉自己整个人都干燥的很，轩辕千夜情不自禁的将目光从那白色的衣衫上扫过，似乎想从那透过那层白色如雪的衣衫看到底下美丽的风景。
　　柔和的烛光透过灯笼映照在那美丽的人儿的身上，愈发衬托对过的人儿如画般诱人。
　　轩辕千夜半个身体横过桌子，低着头“沐白公子，你怎么了“蓦名发现自己出口的声音竟然沙哑中透着诱惑。似乎能嗅到那绝色人儿身上散发出来的淡淡体香。
　　苏沐白被那一声低沉诱惑的声音惊醒，抬起头，双眸泛起层层薄雾，朦胧惑人，双眸瞪着不知何时靠近过来的那俊美妖娆的男人，冷冷的说道“关你什么事，我好的很”。只是那声音不再是往日冰冷无情，赫然透着一分撒娇，一分妩媚，一分紧张，一分颤抖，六分冰冷。听起来似乎在诱惑着贴靠过来的男人。如猫般扰的人心氧氧的。
　　轩辕千夜只觉得自己喉咙愈加干渴，不禁吞了口口水，因对过的人儿抬起头来，从那雅致的领口，那精致的锁骨上泛着晶莹的光泽，似乎沁着层薄薄的香汗，看起来愈加娇媚诱人。而那绝色的容颜上早已泛红，那双美目泛起层层春波。蒙着层薄薄雾纱。，看起来万分令人心颤。那一张一合的淡粉红唇因人儿紧紧抿起，微微红润起来，似乎等着来人采撷般。轩辕千夜似乎受到什么牵引一般，鬼使神差的靠近那紧抿的红唇，贴了上去，只觉得一阵柔软的温热的感觉从两人相触的地方传来，身体不禁打了个冷颤。还没来得及品尝那柔软的感觉，脸上突然火辣般的疼痛起来，无指鲜明的掌印赫然出现在那妖孽般的容颜上。
　　苏沐白呆滞的看着突然放大好几倍的俊美容颜，直到唇上传来了温热酥麻的感觉，赫然发现该死的男人轻薄了自己。毫不留情的赏了来人的一个鲜红的巴掌。
　　轩辕千夜捂着脸看着那双眸怒瞪的脸色绯红的绝色人儿，左脸上火辣般的疼痛感传来，漆黑的双眸瞬间冰冷如刀，阴冷的看着对面之人。心中暗自腹诽“哼，如此不识好歹，竟然敢仵逆自己，只不过是一个出来卖的，自己想要什么样的美人哪个不是乖乖送上门来任自己享用，却没想到这人如此看不清形势，竟然以下犯上打了自己一巴掌”。想上前回过去一巴掌，却发觉似乎有一丝不忍，猛然坐了下来，压下心底一丝奇异的感觉，拿起桌子的酒狠狠的灌了下去。冷冷的说道“忠行去外面守着”，阴森的目光扫过银发老头“你也出去”。
　　楚忠行将一脸不甘愿的银发老头从椅子上抱了下来，几人都在震惊，愤怒中，因而错过了银发老头眼中的一丝得意之色和一分狡黠。
　　苏沐白惊讶的看着自己的手，有点不敢置信，自己竟然打了那男人一巴掌，瞬间又觉得有一丝莫名快意，夹着一丝心疼，或许自己早就想这么做了。看着对面那俊美无双的男人，脸声铁青，左脸上明显的一个五指印，双眼如毒蛇吐信般盯着自己。周身笼罩着层涔人的气息。
　　轩辕千夜冷冷的看着对面满脸不敢置信的人儿，那人儿眼中有一丝明显快意闪过和短瞬的心疼，虽然很短暂，却还是被自己捕捉到。犀利的目光如利刃般投向对面的苏沐白，冷冷的说道“没想到隐香楼内还有如此的传统，都喜欢扇客人巴掌，我看你能忍到什么时候”，可以的忽略心底的奇异感觉。轩辕千夜冷然讥笑道“桌子上的酒你灌下去不少了吧，难道你就没发现什么奇特之处”。
　　苏沐白满脸震惊的看着轩辕千夜，怒道“你，你，你竟然知道，那你为什么不早说出来”。
　　轩辕千夜把玩着玉杯，仿佛很好心的说道“哦，我也是饮下一杯才觉得有异样”双眸透着好玩之色看着对过愤怒的人儿，解释道“呵呵，这壶酒你饮下不少吧，你是不是快控制不住那快感了”。
　　苏沐白看着那如一只狡猾的狐狸般的妖孽男人，双手紧紧的陷进手心中，一滴滴鲜红的血迹滴落下来，在那光洁地面上留下猩红的痕迹，冷冷的道“我的事不烦你操心”。
　　轩辕千夜双眸如电般的看着强硬逞强的人儿，嘴角扯起抹弧度，好笑的看着对过的人儿“在下十分好奇你求我让我碰你的时候，还能保持这样冷傲的气质吗？”。

　　莫名嫉妒

　　雅座包厢内顿时硝烟弥漫，一室紧张的气氛。
　　楚忠行抱着银发老头走到雅座外，放下银发老头，诧异的向里面看了眼，嘴角抽搐了下，双眸冰冷的看着怪异的银发老头。语气肯定的道“那酒是你捣的鬼吧，说，为什么要这么做”。
　　银发老头，摸着长长的银色胡须，蓦然掉了几缕下来，银发老头拿起落在地上的胡须，沙哑着嗓音“可惜，可惜了我的头发“丝毫不在意楚忠行冷如冰的目光，也不在乎胡须掉落被对方发现，眼里透着狡猾“如果我是你的话还如去四楼拐角的房间内找逸之爹”话没说完拐了个弯继续道“找苏逸之看有没有解药”银发老头清澈的双目看着楚忠行接着说道“你刚不是舔了几口酒嘛，呵呵”。
　　楚忠行一把抓起银发老头，看着一点害怕之色都无的老头，压下心底的愤怒，奇怪的是自己竟然一点都不想伤害这个诡异的老头，复又将老头放了下来“说，这酒到底是什么”。
　　银发老头拍了拍被抓皱的衣服，撇了撇嘴道“不是早就说过了嘛，销魂酒，连我们家猪猪都知道这就是什么意思，你难道不知道吗？“。
　　楚忠行冷着双眸，好奇的看着一副老实交代的银发老头，诧异的问道”猪猪是谁“。
　　银发老头撇过头，冷哼了声“没银子为什么要告诉你”。
　　楚忠行郁闷至极又不好发火，冷然道“你说的那个逸之在四楼哪里”。
　　银发老头随意的答了句“四楼拐角一间黑暗的房间内”。
　　楚忠行看了眼雅座，狠狠瞪了眼银发老头，看了眼那银色的胡须，若有所思的向内走去。
　　清竹抱着猪猪突然从隔壁的雅座走了出来，低下身体，压低声音问道“球球，事情办的怎么样了，如果被二哥知道你可千万别说我也有份哦”。
　　银发老头鄙视了眼清竹，得意的道“我球球出马，清竹叔叔你放心好了，我肯定会给那个负心的坏蛋一个教训的”似乎某人忘记了，也将自己的最爱的爹爹无意中算计了进去。
　　清竹眨了眨可爱的眼睛，伸出一手捏了捏那乱糟糟的胡须“恩，那就好，快去将脸上这丑东西洗掉去，难看死了，别被你雪爹爹看到，到时候我又得挨骂”清竹缩了缩脑袋，看着球球向楼内深处走去，瞥了眼隔壁的雅座，走进自己的雅座内。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　雅竹雅座内。
　　苏沐白十指紧紧掐着自己的手心，脸膀泛红染上如胭脂般的红晕，好看的双眸被薄薄的水雾笼罩，气息微喘，压制着那潮水般的炙热感觉。全身湿透起来，额角上晶莹的汗珠不停的滚落下来。苏沐白心知，那销魂散药效已经起了作用了，如果真的是加强版的销魂散，估计还真的是无药可解，自己也跟着怪医学医多年，竟然在气氛之下着了道，心中暗暗悔恨起来，都是妖孽的男人惹的自己失去了应有的冷静，才会无意中饮下如此之多的销魂酒，这销魂散唯有与他人进行周公之礼方可解除，别无他法，身在隐香楼内对这些并不陌生，平时也见多和看惯了，但是自己洁身自爱，一直保持着清白之身，只有初次的经历，而且就是对面那俊美无双的男人夺了去的，却在醒来之时狠心的对待自己。
　　苏沐白压下心中的愤怒，用力的克制住体内不断涌起的一波波酥麻的快感，和颤抖。心跳越来越急促，呼吸愈加沉重起来，几乎快遏抑不了那股莫名的冲动。如果随意的找个楼内的客人，苏沐白一想到此就觉得泛恶，忍不住起了一层鸡皮疙瘩。看着那银发微乱，脸色赫然醒目的五直印，却丝毫不减那俊美成熟性感的魅力，觉得喉咙一阵干燥，看着那湿润的红唇，不禁伸出粉红的小舌舔了下唇角。
　　对过的轩辕千夜也不好受，自己也多多少少饮下了点加有销魂散的销魂酒，虽然用内力逼了些须药力出去，却仍然有残留在体内，再加上对面冷如霜，如月的绝色人儿，此刻双眸似含情般，整个人全身透着妖娆的诱惑，妩媚动人，那人儿的淡淡体香混着酒香弥漫在小小的雅座内。
　　轩辕千夜蓦然发现那绝色的人儿突然伸出那可爱的舌尖，轻轻舔了自己的唇角，瞬间又隐了下去，轩辕千夜只觉得那粉嫩的舌尖似乎舔了自己的心上一般，酥麻的很，骚氧难耐。从头到脚打了个颤栗，那人儿的微微喘息听起来诱惑人心，比任何女人在床上妩媚的呻吟令自己心动。面让仍然一副慵懒之态看着那已情动的人儿，心中暗自想道“我看你忍到何时，到那时看我怎么蹂躏你“一想到苏沐白在自己身下露出那样妩媚的风情，心中愈加难耐起来。某人似乎忘记了这里隐香楼，这里最不缺的就是男人。
　　苏沐白心中千回百转，搅尽脑汁的与那销魂散的药劲抗争，不愿意成服在□之下，转瞬想到房间内的药或许能压制体内的销魂散药劲，多多少少能减少这酥麻怪异的感觉。却蓦然发现自己的身体一丝力量也使不出来，说不出来的酥软感觉从脚底传来上来。全身如掉进了水里般湿淋淋的。想叫外面的青衣小童进来扶自己回房内，却不想别人看到自己的丑态。只好看着对过的男人开口说道“麻烦你给我杯水”。等有了力气自己再走回房间去。声音却因情动变的沙哑而性感，声音还微微颤抖着，听起来似乎在向对过的男人撒娇般。
　　轩辕千夜看着面前魅惑之态尽显，如含苞待放的花朵般的绝色人儿，沙哑着似在向自己撒娇般的叫唤着。自己的心也跟着那人儿的喘息声颤抖起来。拿起桌子上的茶杯倒了杯清水起身走了过去，俯视着身下的人儿，低沉诱惑的说道“是我喂你呢还是你自己喝呢”。
　　苏沐白忍着欲将来人推倒的欲望，一把夺过轩辕千夜手中的茶杯，一口气罐了下去。似乎有那么一瞬间清凉的感觉传来，却因来人靠近，一股独特的香味从那人身上传来，苏沐白蓦然发觉自己心中愈加火热起来，身体愈加变的烫人。看着那越来越进的男人，苏沐白只觉得自己的眼皮越来月沉重，身体愈加炙热，身体的冷汗不断流了下来，呼吸愈加厚重，急促。似乎一直紧蹦着的玄“喀嚓”一声断裂开来，苏沐白不知道从哪里来的力气突然站起身来，一把揪住来轩辕千夜的衣襟，嘴里轻声嘀咕了句“都是你这个该死的讨厌鬼，遇见你总没好事”。说完不待来人同意，双眼迷茫，自顾自的吻上了那红润的双唇。整个人身体重量依靠在轩辕千夜身上，手也不规矩的移动起来，嘴唇贴在那火热的红唇上，轻轻的舔啃着，却没有更进一步的动作。
　　轩辕千夜有点哭笑不得的接住那突如其来的滚烫娇躯，那带着淡淡酒香的双唇覆盖自己的唇上，仿佛一只可爱的小猫般舔咬着自己的双唇，唇上传来一丝奇异的电流，和一分淡淡的疼痛，估计那人儿将自己的嘴唇给咬破了，那双柔滑的双手在自己的身体到处放火。如果此时轩辕千夜还能忍的住，那他就不是那整天流连美人怀抱的花名在外的安乐王爷了。
　　轩辕千夜抱着那柔软无骨的躯体，压下心底一丝激动的感觉，从那人儿粗鲁生涩的亲吻，久经风月的自己知道怀中的人儿在这方面还是个雏，生涩的很，这一点发现令轩辕千夜开心不已，心中顿时生起丝骄傲，和怜惜。诱惑的说道“宝贝，让我教你什么叫亲吻”。随着话音落下，用自己的舌头抵开那紧闭的牙关，伸了进去，逮到那娇羞的小舌，牵引着它与自己缠绵起来，似是探视又似循循善诱，加快节奏，从缠绵的吸吻瞬间就变成了如火如荼的深吻，手也慢慢的在那曲线优美的背上抚摸起来。让怀中的人儿愈加紧贴自己，两人仿佛成了连体婴儿，中间没有一丝缝隙。唇舌紧紧交缠在一起，一次一次的不断火热缠绕，仿佛欲将那人儿融化体内一般，直到怀中的人儿因情动不禁轻声的呻吟一声出来，轩辕千夜蓦然发现自己似乎激动过了头，这太不象平时的自己，只因一个吻就差点不分场所的与怀中的人儿缠绵起来，轩辕千夜只将自己奇怪的举动归之于销魂酒的药效，不愿意深究。
　　看着怀中的苏沐白，脸上潮红一片，双眸微微阂起，妩媚至极。因自己的吻双唇变的湿润诱惑，如墨的长发微乱，随意的披散开来，胸前因自己的动作，衣襟敞微微敞开，露出精致美丽的锁骨，泛着晶莹的光泽，在雅座内柔和婉转的烛光下分外诱人。轩辕千夜的目光不禁愈加幽深了几分。克制住自己的冲动，低沉性感的说道“宝贝，我可不想在这简单的雅座内就开始了我们的第一次美好”。
　　苏沐白只觉得头昏沉沉的身体犹如处于一片火海之中，听着耳边出来一声诱惑的声音，摇了要脑袋，看着身前的男人，那一头银色的长发在柔和的烛光下分外耀眼，熟练的抓起缕银发放缠绕在自己的身指上，嘀咕了句“球球的头发真好看”。
　　轩辕千夜看着怀中人儿的动作，清楚的听到那一句“球球的头发真好看”眸色瞬间冷了下来，靠在自己的怀中竟然叫着另外一个男人的名字，难道那所谓的球球也和自己一样拥有着银色头发，转念一想，举国上下，除了自己已死去的母妃是一头银发，还有就是自己的哥哥轩辕千昊，和自己了。难道这苏沐白与大哥有染，一想到此心底莫名的气愤下来。丝毫不怜惜的摇了怀中人儿的身体，冷冷的道“你房间在哪里”。心中暗自道“就是千昊哥哥的人，如果自己看中，哥哥还不是忍痛割爱送给自己”。忽略自己心中那一丝奇怪的嫉妒感。
　　苏沐白下意识的说道“四楼左拐第三间”。
　　轩辕千夜在苏沐白一声惊呼声中，粗鲁的横抱起那绝色人儿，抓起路上一个青衣小童，冷冷的问道“楼梯在哪里”。在隐香楼内青衣小童奇怪的眼神下，抱着怀中的人儿大步流星的走了出去。
　　从惊楞中醒来的青衣小童刚欲去找总管之时，一边的蔷薇突然冒了出来，低声却威严十足说道“你就当没看见，去忙你的事，不可以告诉任何人”。
　　青衣小童惊恐的答道“知道了总管”。
　　蔷薇满意的看着已经懂自己意思的青衣小童“乖，去忙吧”。若有所思的看着那抱着苏沐白一头耀眼的银发男人的背影。“呵呵，自求多福吧”。也不知道是指轩辕千夜，还是苏沐白。留下了令人不解的话语后，迈着轻快的脚步走了出去。

　　狂野激情一

　　轩辕千夜抱着怀中因豪饮有些须醉意和因销/魂酒而头脑不清，情动的苏沐白，沿着曲折的木制楼梯，向上走去，经过二楼和三楼隐约有妩媚的呻吟传来，心中愈加难耐起来，再加上怀中一点不安分的人儿，心情越来越烦躁。只想与怀中之人在床上一享鱼水之欢，方可解心中那股莫名的冲动和奇异的感觉，加快脚步向四楼走去，经过左角拐角处里面似乎传来了打斗的声音和东西碰撞，落地破碎的声音，急促中也无暇顾及那诡异的场景，抱着怀中的人儿，走到第三间房门口，一脚揣开房门，直奔卧室而去。经过宽敞的外室，一路畅通无阻的通过一扇布帘，走进内室，也没顾上仔细观察房中风景，隐约觉得这不是一个男人的房间，似乎夹着孩童的东西，匆忙的轩辕千夜哪里还顾的上房中的景致，一颗心早已不知飘到哪里去了。匆忙中的男人下意识的拒绝想起自己不喜欢男人，甚至有点厌恶与男人发生关系，只喜欢享用美丽女人的事情。
　　被轩辕千夜抱在怀中的苏沐白只觉得自己全身仿佛燃烧起来了一般，用力的扯着觉得有些多余的衣服，因饮下带有销/魂散的销/魂酒，脸上酥红一片，双眸微微眯起，长长的睫毛不停的颤抖着，犹如一只美丽的蝴蝶展翅飞舞一般，苏沐白只觉得自己想要些什么来填补自己炙热的身体，隐约中又觉得有些不对劲，这仿佛不是平时的自己，为什么会变的如此奇怪。虽然久处风月场所，但是情事上却是一个小白，只有那初次不愉快的甚至算是恶劣的经验。愈加将自己贴近那能让自己舒服的身体。轻声的呜咽起来。
　　轩辕千夜被怀中的人儿折磨的愈加难耐，幸好离那床塌只有几步之遥，动作急促的将怀中的苏沐白扑通一下摔到了床上，顺手扯下两边的月白色帷幔，看着面色潮红的人儿，黑色的长发散乱的披洒着，额头香汗淋漓，双眸微微阂起，那淡粉色的红唇，因贝齿紧咬，变的红润诱人，没有了平日里的冷傲冰霜气质，取而代之的是一分魅惑，三分妖娆，四分无助，两分可爱，仿佛一只高贵优雅冷漠的猫咪在向它的主人撒娇一般。轩辕千夜不禁笑了出声，嘀咕了句“还真是个折磨人的妖精”。本欲决定直奔主题的人看着如此动人，诱惑的苏沐白竟然心生不忍，想好好的怜爱此人一番，轩辕千夜眉头微微蹙起，为自己奇怪的想法，暗自摇头，平日只顾自己欲望舒解之人，今天竟然破天荒的在意起身下人儿的反应。呼吸逐渐沉重起来，不停的喘着粗气。亮如漆黑星辰般的双眸顿时变的幽深，深邃起来，犹如一汪寒潭深不见底，透着浓浓的饥渴。
　　银色的月光透过酒楼内的枢窗，投射到典雅淡致的房间内那一层雪白的帷幔，更是增添了几抹诱惑。
　　苏沐白只觉得快被那陌生的感觉给湮没了，费力睁开沉重的眼皮，一双如墨的双眸里泛起层层水雾，看着面前模糊的男人，不知道怎么的突然将没有防备的轩辕前夜一下扑到在床上，嘴里嘀咕着“我难受”。有着贝齿印记的红唇瞬间攀附上轩辕千夜形状娇好的红唇，在上面不停的撕扯，啃咬起来。因不得章法，再加上被药效折磨的难受，苏沐白仿佛一只猫咪般的胡乱折腾起来，双手也不住的在那修长的身上倒腾起来。
　　轩辕千夜看着那只知道啃药却不知道如何进行下一步有些可爱的人，皱着眉，久经情场老手的自己当然知道那人儿是个新手，心中为这发现莫名窃喜起来，不禁有些宠腻的哂笑了下。轩辕千夜蓦然一个翻身，将那人儿置于身下，彼此换了个位置，凑到那精致泛起红晕的耳垂边，低沉性感的说道“宝贝，让我教你什么叫接吻”。
　　说完，在那绝色的人儿疑惑中，狠狠的吻了上去，撬开贝齿，忘记了自己并不喜欢别人的亲吻，与那娇柔的小舌纠缠起来，用力的吮吸起来，而苏沐白突然发觉一柔软的东西卷起自己的粉舌，上面有着自己宝贝儿子经常吃的百花糕的味道，不禁舔了几下，换来身上男人一声压抑的低吼。似乎发现什么好玩的事情一般，与那柔软之物玩起你追我赶的游戏起来。直到两人因呼吸透不过气才放开那已经红肿起来的双唇。两人身上早已湿漉一片，气息不稳，喘着粗起，用力的呼吸着身边的空气，苏沐白蓦名觉得有些可惜，那带有白花糕的物体不见了，伸出粉舌沿着自己的唇沿，舔了几下。咂了咂嘴吧，似乎有中意犹未尽之感。
　　轩辕千夜挫败的发现自己身下早已是炙热一片，身下的小千夜擎天昂扬，仿佛在抗议没有温暖的巢穴可以栖息。
　　轩辕千夜看着那衣衫迷乱，露出来的香肩散发着圣洁的光晕，泛着薄薄的水雾，精致漂亮的锁骨仿佛在诱惑着世人，一条润滑修长的大腿隐约可见，仿佛有水泽般的光泽流动。轩辕千夜敛下眸中的狼光，灵巧的双手，三两下将两人身上的衣物仿佛剥柑橘般瞬间从帷幔中扔了出去，在空中划下一个优美的蝴蝶，落于地面。
　　窗外的月光显得朦胧的美，清冷的风不停的吹拂着，淡淡的香气飘进房内，为这浓浓的恬淡氛围加上抹诱惑。
　　瞬间两人身无丝缕袒诚相见，轩辕千夜那，精壮线条优美，肌肉完美的身体，隐隐藏着力量的颀长身躯露在了空气中，轩辕千夜眸光幽深，在月光的照耀下折射出暗沉的光芒，看着面前，肌肤赛雪如玉，完美无暇，两颗朱红赫然醒目，惊鸿一般的动人心魂的风景令人血脉膨胀风景，眼神愈加深邃起来。轩辕千夜深呼吸了口气，平息着体内躁动不已电流乱串的感觉。不禁赞叹出声“真美，真想好好收藏起来”。由于没了那些多余衣物的存在，苏沐白只觉得全身舒畅不已，不禁舒服的轻哼了一声，如猫咪般撩人不已。
　　轩辕千夜情不自禁的抓起缕那如绸缎般光华的修发，放于鼻端嗅了一下，鼻端充斥那那人儿的淡淡发香。
　　修长的双手犹如帝王般巡视自己领地般，感受着手下那犹如上好绸缎般光华的肌肤，不同于女人的柔软，却细腻无比，韧性十足。轩辕千夜不知为何自己会想那如此美好的人儿先享受到那极致的欢愉，看着身下抗议的小千夜，暗暗诧异，平时与那些女人翻云覆雨，何时会想现在这样耐心十足，忍着受难耐的折磨。全归略到销/魂酒的药效副作用上去。

　　狂野激情二

　　等发现过来，自己蓦然做了件令自己都吃惊不已的事情，轩辕千夜低下头来，竟然见那绝色的人儿那精致的小家伙含在嘴里，缓慢的吞吐着，等回过神来，轩辕千夜惊讶不已，今天怎么会糊涂到如此地步，做出从未有过的事情，两次三番的打破平时的习惯。平时都是别人帮自己做这样时，自己何时会降低身份，做到如此地步。微微蹙起眉头，却发现人儿的精致家伙如他主人一般，味道诱人，散发淡淡的香味。
　　苏沐白蓦然发现犹如被置身于暖泉中一般，折磨自己已久的躁动感仿佛找到了突破口般，不禁扭动起来，在轩辕千夜楞神之时凭着本能享受起来，轩辕千夜一时没反应过来，被迫的吞吐起来，险些被那精致的家伙呛得咳嗽一下。但看着那美丽人儿舒服的表情，却不忍心打断，由于是第一做此事，做起来颇不流畅，更谈不上有多少技巧，倒也那情事小白之人，享受到那湿润柔软的销/魂感觉。苏沐白不由自主的呻吟起来，洁白圆润的手指穿插于轩辕千夜那柔滑的银发中，将他的头更加往下地压了下去，片刻之后，一股散发淡淡幽香的热液就如一股小喷泉般涌入了轩辕千夜的喉咙中。苏沐白发出如猫咪般舒服的声音。
　　轩辕千夜被突然起来的一幕，呛到，猛然咳嗽起来，将那大半的热夜无意中吞了进去。轩辕千夜半眯着眼睛看着全身舒服瘫软豪不知大难临头的苏沐白，狭长的桃花美目，敛了起来。压下心地的震惊，和那一丝奇异的宠腻。
　　窗外的明月羞红了脸，清冷的春风吹拂着一室的动人心魄的景致。
　　轩辕千夜抹了吧嘴边残余的湿热液体，如一只丛林中的猎豹般危险的看着那不停喘息，嘴里轻声呻吟的苏沐白，邪魅十足，悠然说了句“这次该我享受”。
　　对于床塌之欢，轩辕千夜从来不是个委屈自己的主，瞬间行动起来。
　　一根修长湿漉的手指乘着身下的人儿喘息之时，偷偷的潜入了进去，引的身下的人儿猛然睁开双眸，药效消失过半，黑如墨的双眸没了迷雾的遮掩，一片清明，诧异略带惊恐的看着轩辕千夜，轩辕千夜突然狠狠的吻了上去，让短暂清醒的人儿在此迷茫起来，自己早是大火焚身，肿胀难耐，再次在紧致的幽谷中忙碌起来，乘着身下人儿失神的瞬间，身下突然用力，苏沐白只觉得身体彷佛要撕裂了一般，疼痛异常，忍不住颤抖起来，脸色一瞬间发白，修长的手指紧紧抓住身下的被褥，以前的记忆瞬间回笼，叫了出来“出去，你滚出去”。
　　轩辕千夜也不好受，一动也不敢动，手不停的抚摸着那洁白的身躯，还不忘记安慰那已经酥软的小家伙，耐心的诱哄着“宝贝，放松一点……我是千夜”不提还好，一提及名字身下的人儿愈加挣扎起来，轩辕千夜那不多的耐心也折磨干净，不顾身下人儿的呼叫，狂野激烈律动起来。
　　轩辕千夜只觉得前所未有的刺激感也随之而来。几丝红色的水液汨汨地沿着大腿流下。
　　随着激烈的起伏，苏沐白从那逐渐顿痛的感觉转为一阵阵酥麻，仿佛自己被突然置身于波涛汹涌的海浪之中，随着波浪摇摆渐渐沉浸到情动的旋涡中去，下意识地曲起上半身，紧紧楼住轩辕千夜的脖颈，随着轩辕千夜在汹涌澎湃的海浪中翻飞，粗重的喘息呻吟声响起，两人逐渐享受那狂野的激情中……
　　卧室内顿时变的热情如火，旋旖一片。一直持续到天明那妩媚的呻吟和粗重的喘息都没停止过。
　　（一个虚影飘来，手中拿着羊豪小笔，流着鲜红的鼻血，唰唰的在一本破旧不堪的黄本子上潦草的写着：昊夜帝国昊夜年二十二年，堂堂一国安乐王爷竟然用了百种姿势不停的折磨着沐白公子，从夜晚到清晨，一直不停……我飘啊飘，摇啊摇……苦命的我，只是个看客的命……在那冷厉如刀的目光中飘远）
　　夜幕降临，隐香楼热闹一片，歌舞升平，一片挥金如土，觥帱交错，人声鼎沸。
　　而四楼左拐角三楼的房间内一室安静。
　　一夜激情过后，轩辕千夜蓦然睁开双眸，有那一瞬间的呆滞，为什么没人叫自己起身，也没人前来服侍自己更衣呢。
　　轩辕千夜突然想起来昨天那一夜的狂野的激情，如排上倒海般将自己湮没。一直折腾到天明才沉沉睡下。掀起那锦被。
　　怀中的人儿紧紧的搂着自己的腰间，修长的双腿搁在自己的双腿间，身上到处都是青一块紫一块的，被褥上狼藉一片，粘稠的液体混合着丝丝血迹。可想而知昨天该是如何的激烈才能造成如今的局面。
　　因没了锦被的覆盖，少了温暖，怀中的人儿，往自己的怀中愈加靠近了过来，嘴里呓语着，声音沙哑透着情事后的慵懒，带着淡淡的魅惑“球球，别闹”。
　　轩辕千夜眸光蓦然沉了下来，愈加幽深深邃，冷眼看了眼怀中的苏沐白，心中暗道“该死又是那个球球，难道他们每天睡在一起吗？“。却忘记昨天怀中之人那柔软的紧致让自己沉迷其中欲罢不能。
　　轩辕千夜突然发现两人相连的部位，因怀中之人刚刚那一动，竟然有逐渐抬头之势，眸光冷然，就着两人相连的姿势，动了起来。满意的看着怀中人随着自己的动作起伏着，慢慢的呻吟出来。
　　苏沐白只觉得自己浑身发软，身下更是疼痛难忍，嗓子干燥不已，突然身体逐渐起了变化，熟悉而又陌生的快感涌来，苏沐白费力的撑开沉重的眼皮，半眯着双眸看着相对之人，这一眼望去，苏沐白惊出一身冷汗，沉重如铁的双眸抖然张开，昨天的记忆瞬间回笼，眼前的情景逐渐清晰起来。
　　身体内那男人火热的家伙还在不停的律动，只见那俊美无双妖孽倾城的容颜上逃花般的双目慵懒的半眯着，似乎十分享受早间的激情。
　　苏沐白既羞愤又难受，身体软绵无力，身体被迫的随着男人的动作不停的摆动着。随着思绪逐渐清醒，苏沐白赫然冷冷的说声“滚，你给我滚出去”。苏沐白不愿意再次承受那男人无情的伤害，就象五年前那一天早晨醒来一样说出令人心寒的话语。
　　沉浸在激情中的轩辕千夜被那突如其来的冰冷无情却又惹人冒火的声音惊住，从情动中睁开双眸，看着旁边一脸冰霜如万载寒冰的绝色容颜。迷人而有邪魅的笑道“哟，没想到沐白公子比我还无情，用完就扔啊”。不理会那人儿如冰的眸光，再次几个用力快速挺身，轻易的引的那人儿身体一颤，娇喘起来，呼吸急促。
　　苏沐白喘息着，颤抖的说道“滚，如果你不想死的话，立刻给我滚出去”。
　　轩辕千夜看着这前一刻还在享受激情，而下一刻就翻脸之人，眸光幽深起来，露出玩味的笑容，以为对方象以前那些女人一样欲拒还，轻笑道“我情愿死在你着柔软又舒服的幽谷中”。
　　苏沐白深呼吸一口气，积蓄起全身那为数不多的力量，突然发力用力一蹬那没有防备之人，只见那男人跌落床下。羞涩的发现自己身体竟然也昂然起然，随着男人炙热的退出，身下的幽谷出发出一声羞人的“啵，啵”声，苏沐白红着脸拉过一边的锦被遮掩起自己的身体。
　　直到被踢下床后，轩辕千夜才发现对方是真的在生气，而不是故意和自己做戏给自己看，本来听到那声“球球别闹”心情就不是很好，再家上突然被踢下床塌，心情愈加糟糕，轩辕千夜恼怒的站起身，修长挺拔线条优美的身材赫然呈现在苏沐白身前，那前面的昂然家伙精神振奋的挺立着，仿佛在巡视自己的领地般，丝毫不在意自己的身无死缕暴露在其他人面前。轩辕千夜冷着双眸，仿佛风暴欲来般夹着怒气，冷冷的道“昨天在床上□的，今天却摆出一副贞洁的模样给谁看呢，你可别忘记了昨天可是你先主动的，而不是我强迫你的。
　　苏沐白听着那男人冷言冷语的羞辱，眸中冰冷，脸色阴沉“沐白在此谢过你的相救之恩”手指着房门冷声道“滚出去，我不想再看见你”。
　　轩辕千夜看着那人儿冷然的容颜，冷哼一声“不识好歹”。抓起地上的散成一片的衣服，随意的穿着了起来，没看一眼床上的人儿，走了出去。
　　苏沐白看着轩辕千夜冷着脸走了出去后，全身无力的瘫软在床上，仿佛卧室内空气都被那男人都走了一般，将自己蒙在锦被内缩成一团。
　　刚走出房门的轩辕千夜看着倚靠在房门口看上去放荡不羁，衣衫半敞，玩味的看着自己。只见对方凑了过来，压低声音说道“安乐王爷，麻烦您去我大哥那叙上一叙“。
　　轩辕千夜诧异对方在知道自己的身份竟然还敢如此和自己说话，压下心底的疑惑，无威自怒的威严释放出来，邪魅的笑看来人“哦，如果本王不愿你会怎么样呢”。
　　来人既是蔷薇嘴角扯起抹笑痕，轻轻的说道“原来安乐王爷竟然是个吃干抹净就后想偷着溜走之人啊”。看着轩辕千夜脸上不明显的指痕，和锁骨处隐约可见的抓痕，久在风月场所，蔷薇的眼光是多么的毒辣，轻笑了起来。看来自己的二哥也没完全便宜了此人啊。
　　轩辕千夜刚欲说话，突然不知道从哪里出来一个孩童，头带着一顶虎头帽，白嫩嫩的脸上看起来圆嘟嘟的，撅着嘴巴，一双大眼睛清澈明亮，带着怒火，看着自己。轩辕千夜只觉得那双眼睛仿佛在哪里看过一般如此熟悉，却如何也想不起来。只见那孩童乘自己呆楞之时，突然狠狠的踢了自己一脚，虽然不是很疼痛，轩辕千夜刚欲发火，只见那孩童猛然跑出好远，对着自己吐了吐舌头，转过身来，那圆圆的臀部朝自己的方向不停的摆动几下，瞬间跑远了，消失在一个房间内。
　　蔷薇敛下眸中的神色，看了眼球球消失的方向，看着一脸震惊不已的轩辕千夜，低声说道“请吧，安乐王爷”。
　　轩辕千夜郁闷的想到，今天两次都被踢，看来自己和这隐香楼犯冲的很。轩辕千夜迈着优雅的步伐，懒散的随着蔷薇向前走着。
　　穿过通道，经过几个房间，曲折拐了几次后，蔷薇推开一扇大门，侧身做了个请的手势，让轩辕千夜走了进去，自己也随后跟了进去，随手掩上房门。
　　只见房间内的装饰看上去十分淡雅，给人种清晰的感觉，房间内的熏炉内散发着淡淡的幽香。
　　房间内的烛光散发着柔和的光芒，随风摇曳着。
　　一裘黑色衣袍，上绣有金色丝线滚边的容貌俊酷，棱角分明的男人，搂着一位身穿一裘白衣，宽大的袖子上锈有银色的晶莹雪花，清秀的脸上带着温润如玉的笑容看着轩辕千夜。身后站在一位美丽妩媚的年轻女子。
　　轩辕千夜半眯着双眸倚靠在房门上，慵懒着身体，嘴角轻轻扯起抹弧度，看着对方。
　　苏沐雪如春风般的笑容绽开，微微躬了下身，轻柔的说道“安乐王爷，在下苏沐雪唐突了，贸然请了王爷过来”。
　　轩辕千夜随意的答道“无事”。
　　苏沐雪看着面前俊美如天人，一双桃花目分外耀眼，一头银发随意的披散着，嘴角噙着淡淡笑意如妖孽般的男人，却散发着成熟男人致命的吸引力。笑了出声“在下是没什么事，可是王爷您却有事”。
　　苏沐雪凑到一边冷酷的男人身边，低语了几句，亲啄了下身边男人的双唇，看着眼轩辕千夜，迈着幽雅的步伐走了出去。妩媚的女子和蔷薇也跟着走了出去。关上房门。
　　轩辕千夜看着那冷酷的男人，淡淡的开口道“没想到在此会见到日月教教主叶邪煌“。
　　叶邪煌瞥了眼波澜不经的轩辕千夜，随意的说道“站着说话，太累，还是坐下聊天吧”。一点也顾及到两人的身份。
　　轩辕千夜仿佛也没感觉到叶邪煌那不合礼节的态度，随意的挑了个座位，懒散的坐了下去，他现在倒是非常好奇着赫赫有名邪教教主有什么话和自己说“。

　　日月教教主

　　轩辕千夜随意的拿起桌子上的茶盏，从茶壶中给自己倒了一杯散发着淡淡茶香的茶水，品名起来。狭长的丹凤眼半眯着，如一只无骨的动物慵懒的靠在椅背上。
　　叶邪煌看着这如妖孽般，一双桃花眼舒服的眯起，嘴角扬起淡淡的弧度的轩辕千夜，嘴角几不可察的抽搐了下，心中暗笑“以后有你受的呢，还是将那个烫手山芋早点丢给他的好“。
　　叶邪煌冷俊的眉逐渐舒缓开来，冷然道“没想到会在此种状况下见到美名在外，只知玩乐，沉迷酒色，不学无术的赫赫有名的安乐王爷，叶某盛感荣幸“。
　　轩辕千夜看着眼中有着明显揶揄之色的叶邪煌，撇了撇嘴，妖邪的笑了起来，透着情事后的嗓音沙哑着道“哦，我比较好奇，叶教主如何知道我的身份”。
　　叶邪煌摸着光洁的下巴悠然道“叶某自然有消息渠道来源”。
　　轩辕千夜看着不欲说实话的叶邪煌也不生气，自顾自的饮了口茶，修长的手指沿着茶盏来回抚摸起来，悠闲的道“叶教主请本王来有何事呢”。那个请字被咀嚼的十分之重。
　　叶邪煌双眸似锋利的刀刃般看着懒散的轩辕千夜，心中不禁腹诽起来“还真是个无时无刻不散发着致命吸引力的妖孽”。淡淡说道“没想到星辰阁阁主竟然会是安乐王爷的随身仆从，如果我将这一消息公布江湖，你说会引起如何的轰动场面”。
　　轩辕千夜俊俏的眉毛微微蹙起，语气依然性感的说道“没想到隐香楼竟然在叶教主的势力范围之内“微微停顿了下“或许应该说是隐香楼就是日月教的一个分部，本王说的可对”。仿佛没听懂叶邪煌话中之意一般。
　　叶邪煌冷酷的脸如昙花一现般的轻笑了下，说道“安乐王爷莫须拐弯抹角的刺探，实话告诉你也无妨，隐香楼乃是我家娘子的私人场所，叶某自然要保护好楼内之人，而且今天是我家娘子请你过来，交代了叶某一些事”。
　　轩辕千夜疑惑的看了眼叶邪煌“娘子？”语音上扬，带着尾音。
　　叶邪煌冷下脸来，冷然道“难道安乐王爷还有意见不成”。平时雪儿不许自己叫他为娘子，只有无人的时候称娘子暗自过把瘾，他最讨厌别人不赞同自己的称呼。
　　轩辕千夜看了眼有些须生气的叶邪煌，笑道“本王哪里敢笑话叶教主呢，不知道你家娘子找本王有何事呢”。
　　叶邪煌看着犹如狐狸般狡猾，看似好脾气的轩辕千夜，说道“自然是讨论关于王爷你和星辰阁阁主昨夜做下的好事了“。
　　轩辕千夜心知昨天众目睽睽之下带走苏沐白隐香楼内人都会知道此事，只是那忠行到底做了些什么呢，昨天匆忙之下竟然忘记了忠行的存在。轩辕千夜面色如常的道“呵呵，昨天说起来我可是做了件好事呢，是我帮沐白公子解了销魂酒之毒”神色一变，双目如电，冷冷说道“没想到你们没感谢本王，倒是追究起本王的责任，该当何罪”。
　　叶邪煌看着突然发难质问的轩辕千夜，倒也不奇怪，毕竟贵为一国王爷，自然带有高人一等，威严的气质，哪里会乖乖的任人宰割。就算是皇宫内养的一只猫都会象老虎般摄人，皇宫内可以没有家养的猫。传闻哪里可信呢，眼前的人哪里如传闻中的一样呢。
　　叶邪煌大笑起来“安乐王爷何须动怒，沐白的滋味如何？想必王爷已经品尝过了吧“边说边咂着嘴巴接着道“没想到沐白竟然会如一只野猫一般野性十足，啧啧以前怎么就没发现过呢……”。说完斜视了眼轩辕千夜的锁骨处，只见上面有淡淡的抓痕，明眼人一看就知道是怎么回事。
　　轩辕千夜狭长的双目微微敛下，语气不善的道“没想到叶教主也和沐白公子间有些暧昧不清的关系”。
　　叶邪煌看了眼门外，有些须紧张的道“安乐王爷，东西可以乱吃，话可不能乱说，叶某只当沐白是我家娘子大人的弟弟而已。”仿佛有意误导别人一般。
　　轩辕千夜蓦然觉得心情烦躁起来，叶邪煌的含糊不清话语，竟然在自己心内刮起来阵飓风，压下心底奇怪的感觉，冷冷说道“你们的事我可没空去理会”。因而错过了叶邪煌眼底深处的狡黠笑意。
　　叶邪煌看着明显有些怒意的轩辕千夜，心中暗自偷笑，终于找到一个比自己还可怜的人了，心中明明在意，却死不承认，哼，我也得让你尝尝当初我经历过的痛苦。不禁为自己娘子大人的妙计自鸣得意起来，面色却不表现出来，淡淡道“沐白可是楼内的清倌，却没想到被王爷你给采了去，王爷自然的付出相应的代价”。
　　轩辕千夜心中抑郁无比，突然起来的烦躁，令他心情十分不好，语气自然也好不到哪里去“哼，都不知道被多少人上过了，还有脸说清倌”。刻意忽略心中的一丝嫉妒和难过。
　　叶邪煌见火候差不多了，再次放了把火，看着不再是一副悠闲自得模样的轩辕千夜“王爷你这就不对了，我家娘子说是清倌那就是清倌，沐白可是楼内的冰美人花魁，多少达官贵人，宁愿一掷千金搏美人一笑，一亲芳泽可是沐白从未让别人如愿过，至于暮后之宾眼先可只有王爷你一人而已”。
　　叶邪煌眼中含笑，看着沉默不语的轩辕千夜，慢条慢理的说道“王爷，你得为昨天一夜风流支付十万两黄金，哦，再加上星辰阁主楚忠行的十万两黄金，总共二十万两，你是请人回去取，还是我们派人回去帮你取呢”。看着失去了冷静，油然不知的轩辕千夜，暗道“当局者迷，旁观者清”。
　　轩辕千夜正在想着自己心情为何如此，却毫无头绪蓦然听到叶邪煌狮子大开口的话语，讥笑道“没想到堂堂花魁的一夜竟是如此天价”。转念一想，皱着眉头问道“忠行怎么了”。
　　叶邪煌笑而不答，双手随意的拍了一下，妩媚姿容的柳芙蓉身行款款的走了进来。站到叶邪煌身后。
　　轩辕千夜看着随着曼妙女人走进来的脸上面具早已不知道脱落何处，衣衫不整，脸色憔悴的楚忠行，苦一张俊俏的脸，看着自己。
　　“王爷……”楚忠行低声叫了句。
　　轩辕千夜挥手止住了楚忠行欲开口的话语，道了句“回去再说”。站起身转头看向一边的叶邪煌冷冷的道“二十万两黄金我自会派来送来贵楼”抬脚准备出门。差点一个踉跄。
　　一边的楚忠行小声嘀咕了句“王爷，我可是被吃的那个呢”。
　　叶邪煌和柳芙蓉暗自偷笑。叶邪煌的一句话却令轩辕千夜迈出的一脚收了回来“王爷，十天后是沐白公子的打彩会，这个消息，王爷你会愿意多出五万两黄金吧”。
　　轩辕千夜蓦然觉得从身体深处冒出股怒火，双眸深邃如刀，周身散发着冷气，冰冷无情道“此事与我何干”。双手仿佛没用力一般在身边的椅子上轻轻一拍。接着抬脚迈出房门。
　　叶邪煌似乎自言自语的说道，声音却令几人都能听见“哎，王爷你今天看到那个孩童是沐白公子的宝贝儿子，这下总该愿意多付五万两黄金吧”。
　　气氛顿时变的犹如风雨欲来般令人心颤，轩辕千夜回眸看了眼叶邪煌，却一句也没说，带着楚忠行走了出去。
　　待轩辕千夜走远后，柳芙蓉低笑道“教主，那安乐王爷回去可是睡不着了”。
　　叶邪煌摸着下巴道“哪里能让他独善其身呢，自然要给他些苦头吃吃，哼，都是他惹的祸却让我家娘子去收拾残局。”。若有所思的看这不远处已经划成粉末的椅子。
　　柳芙蓉看着一脸不满的叶邪煌，低声说道“教主明明和那安乐王爷有种相见恨晚之感，要不然也不会将球球的事告诉他了”。顺着叶邪皇的视线看去，惊骇的发现轩辕千夜先前坐过的椅子已经成为了一堆粉屑在房中飞舞。
　　叶邪煌并没反驳柳芙蓉的话，自言自语道“娘子也没规定我什么时候将球球的事告诉他，娘子应该不会生气的吧，哎可惜了一张椅子，娘子要是怪罪下来可就麻烦了”，又暗自摇了摇头道“我只是想看场好戏吧，这日子也太平静了点“。
　　柳芙蓉瞄了眼惟恐天下不乱的叶邪煌，偷笑了起来。这安乐王爷看起来风流倜傥，万般随意，倒是和自家的教主性格很是相似。不显山不露出，却没想到功力如此之高，怪不得主子会生出捉弄之心。看来传言还是真的不可信。

　　兄弟闲聊

　　并蒂莲花生两枝且按一枝来表。
　　话说苏沐雪来到苏沐白的房间后，推开房门，房内光线暗淡，只有窗外那皎洁的月光透过窗枢照射了进来。穿过外室的门帘，强烈的的麝香扑面而来，苏沐雪光用想的也知道昨夜这里发生了如何疯狂的缠绵。
　　苏沐白走到窗边，将窗户打开，清新的空气和微凉的晚风将一室令人脸红不已的麝香味淡化了些须。
　　睡的昏昏沉沉的苏沐白，听到熟悉的脚步声，艰难的翻了个身，转过身来看着来人，头却埋在锦被中，仍然缩成一团。
　　苏沐雪温柔的笑了笑，修长圆润的手指，戳了戳那团锦被，被子中的人动了一下。苏沐雪再次的伸手戳了一下那团棉球，笑道“你想躲在里面到几时呢，瞧瞧这房里真够乱的呢”。
　　苏沐白也不知道该如何此时的心情，受不了来人的取笑，从锦被中探出头来，声音沙哑，透着情事后的慵懒“哥”。
　　苏沐雪看着头发蓬乱，那如幽莲般的脸上飘着朵朵红晕，好看的双眸泛着层层水雾，怕是多看一眼都会令人心神荡漾。伸手拍了排苏沐白的脸蛋“瞧瞧，外人将我们沐白形容成冰山美人，如冰霜似雪一般高不可攀，不可亵渎，要是被别人看到你此时的样子还不得活活吓死，先去沐浴下，等下我们兄弟俩坐下聊会天”。
　　苏沐白最怕大哥苏沐雪，并不是说苏沐雪人不好，而是他吃人不吐骨头，能将人活活气死，无奈的起身，却发现使不上力气，苏沐雪眼中带着揶揄笑了起来，穿过一扇屏风，扶着苏沐白去了里间，叫来楼内青衣小童送来热水，将人扶进浴桶内。
　　苏沐白将月白里衣褪去，缓缓进入浴桶中，背对着苏沐雪，坐了下去。
　　苏沐雪看着那洁白如玉的肌肤上满是青一块，紫一块，到处都是可怖的痕迹，那修长的大腿上还有红白色的液体，脸上不禁起了红晕，心中暗自道“这安乐王爷吃的可真够狠的啊，十万两黄金算是便宜他了”，轻声道“后面记得清洗下，不然容易感染，凝香露搁桌子上，知道怎么用吧，我在外面等你，绕过屏风走了出去。
　　苏沐白看着身上的明显的痕迹，眼中闪过羞愤，心情乱成一团麻，理不清，剪不断。及腰的长发飘洒在水面上，带起一阵阵涟漪。苏沐白阂起双眸靠在桶壁上，排空脑中复杂的思绪，开始闭目养神。泡了一会后，想起苏沐雪临走之时候说的话，脸上顿时红了起来，水中的时候颤抖着伸向后方，清理起来，苏沐白额头不禁露出冷汗，全身泛着酸软的疼痛，一股湿热的液体夹着血丝流了出来。苏沐白忍着疼痛将自己的幽谷清理干净，拿出干净的软巾随意的擦拭下身体，拿过桌子上的散发着香味凝香露抹在了幽谷处，洗净手后，从屏风上拿过干净的里衣穿了起来。一切打理好后，穿上家居的软鞋走了出去。湿漉漉的长发正服帖地依附着他的身体，将那纤细的身材显得愈加动人，在地板上留下一串水痕。
　　苏沐白走到卧室内，那张狼藉一片的锦被已被苏沐雪命人拿去清洗，取而代之是干净的锦杯。
　　苏沐白脸上不禁红了起来，看在坐在床上打量着自己的苏沐雪。
　　苏沐雪看着本来面色有些苍白的苏沐白，沐浴后经过热水的熏染泛这淡淡的浅红，如月的双眸中透着水雾却愈加清明，那如罂粟花般高贵绝色的脸上仿佛笼罩层水气，那露于外面的晶莹剔透的肌肤上到处遍布着青紫色的吻痕，没有了平日的冷漠，冰冷，多了些柔弱和甜美。令人不禁想小心翼翼的保护他。那及腰的秀发湿漉漉的，那透明的水滴不停的滚落着，发出滴答滴答的声响。皎洁的月华照在他身上，整个显得愈加耀眼，通透，仿佛欲随时翩然而去的仙人般圣洁。
　　苏沐雪拍了拍身下的床褥，苏沐白有些不自然的坐了下来，苏沐雪拿过锦被上的软巾帮他擦起头发来，如小时候一般，苏沐白逐渐放松下来，将身体靠在苏沐雪的背上叫唤了声”哥“。仿佛受了委屈的孩子般。
　　苏沐雪搂着双眸里已红，泛起水气的苏沐白，轻轻叹了口气“命运弄人，沐白，几个兄弟中，我最不放心的就是你，平时都是用冷漠疏离，冰冷来武装起来，内心却单纯善良，总是逼迫自己去想着报仇之事”苏沐雪拍了拍已经哽咽的苏沐白接着道“可是真正报仇后，你心里真的会舒服吗？上官家的夫人内心恶毒，行事狠辣，可是上官将军和其上官公子却是难得一见的将材，领兵打仗自不在话下，名声在举国上下更是人人夸赞。虽然你一直说找上官家报仇，可是这几个月来你一直接触上官公子，如果你想害其性命的话，还愁找不到机会，难道不是你有心放其一马”。
　　苏沐白抬起头看着苏沐雪，眼中的晶莹泪水沿着脸颊滚落了下来。苏沐雪用手轻轻的将那泪珠抹掉，温柔的道“当然上官夫人就算你有心饶她性命，哥哥我也不会答应的，至于球球的父亲轩辕千夜，和我们当初猜想的差不多，地位肯定不低，却没想到是昊夜帝国闻名的安乐王爷”。
　　苏沐白惊讶的抬起头看着苏沐雪，心中愈加复杂起来，不知道该为其高兴还是该为自己难过。当初他就将自己看成是攀龙附凤之人，甩下银票，留下恶毒的话语，消失不见。却因那一夜而多了个球球。
　　苏沐雪看了眼惊讶的苏沐白说道“邪命人去查过了，确实是安乐王爷，不过他并不知道球球的存在，所以你并不要担心球球的事情被他发现。”苏沐雪停顿了会接着道“沐白，你喜欢他吗？”。
　　对于自己的哥哥苏沐白并不想有任何隐瞒，兄弟五人相依为命了十几年，从来都彼此间没有秘密。
　　苏沐白嘴唇蠕动“哥，我不知道，当初他那样待我后，我是恨他的，可是后来球球意外出现后，我应该是感谢他的，感谢他让我有了那么样一个可爱的宝贝，我都未想过再和他相遇，如果有一天他知道球球的事，难保不会将我当成怪物看待，哥我并想和他有任何交集，昨天只是个意外而已。“。
　　苏沐雪笑了笑看着苏沐白“你呀，你敢说你每天对着球球没想过他吗？不然这么多年过去了，为什么没答应过任何一个追求者，昨天雅座内的银发老头，你也知道是球球假扮的吧，那小鬼都知道他是自己的亲生父亲，不然也不会昨天偷了四弟的销魂散去教训他了，只是没想到你会突然出现，谁知道阴错阳差的造就了昨夜一事。
　　苏沐白想到昨天那不堪回首令人儿红之事，脸上不禁羞涩起来，低下头来。蓦然抬起头来“难道球球早就知道他是自己的父亲了”。
　　苏沐雪点了点苏沐白脑袋道“昨天你下楼之前，球球和小弟趴在窗户口刚好瞧见安乐王爷进入楼内，那一头罕见的银发不难猜测，不难我们也不会一直让球球带着帽子将头发隐藏起来，所以两人商量合计惩罚一下安乐王爷，哎，这两小鬼现在也不知道躲在哪个角落去了“。苏沐雪心中偷笑”不亏是我带大的孩子，这么喜欢整人，连自家的亲爹都整“。
　　苏沐白眼神复杂的看着苏沐雪道“哥你说球球从懂事后就没问过自己父亲的问题，会不会一直想着他父亲”。
　　苏沐雪若有所思的道“孩子嘛，哪个不想一家团聚，和父母生活在一起呢，球球天资聪颖，就是调皮了一点，不然也不会去整安乐王爷了。为了球球着想你也不能总是想着报仇之类的，换个方向看待问题，说不定人会轻松不少，你也该好好静下心来想想你和他之间的事情”。
　　苏沐雪狡黠一笑，从锦被下拿出几本花花绿绿的包装精致的书。放到眼神微楞的苏沐手中，压低声音道”这可是我从蔷薇哪里偷来的精华版本，他一直珍藏起来，被我偷了出来，你没事的时候好好看看，呵呵，对待那些狠心的男人不仅要骗光他所有的钱，宝贝，古董，家产，还得将他的心骗过来，抓在手中，让他再也离不开你，最中要的是，如果看他还是不顺眼的话，还要搞的他身败名裂，呵呵，却不伤自己分豪“。
　　苏沐白翻了个白眼，看着自己的哥哥。苏沐雪眨着眼睛笑了下“你瞧，邪现在完全离不开我，钱财全部上交，就象一只家养的大狗一般乖巧听话，叫他往东绝不往西”。
　　苏沐白忍不住笑了起来，想到叶邪煌那容貌带着狗的耳朵，再加上一条狗尾巴还真是滑稽。嗔了眼苏沐雪道“我又没说过喜欢他”。
　　苏沐雪用手指点了点苏沐白的脑袋道“你可别对号入坐，我只是说骗光你看不顺眼的男人的钱，又没说你已经爱上他了，你乱想些什么呢”。
　　苏沐白深知也说不过自己的哥哥，放弃了反驳，随手翻起了手中的书，却被那如幕叫人儿红羞涩的画面一惊，象扔烫手山芋一般将书扔到床的一边，脸上红了起来，怒道“哥，你怎么竟给我看这些乱七八糟的书啊”。只见书名字都是什么《风月无边》，《龙阳一百零八式》，《娇艳菊花》……
　　苏沐雪将随手拿过一本书，看了眼“哎，都是精品，你竟然这样乱扔，蔷薇知道了还不得找你拼命“。凑到苏沐白儿边嘀咕了一阵，在后者眼神复杂的目光中翩然离开。

　　兄弟间的羁绊（已更改~~修改了文章~~）

　　皎洁的明月将安乐王府上镀上了层圣洁的银辉，湛蓝的夜空中明月高悬，星星稀疏，院落里郁郁葱葱，丹桂沉香，阵阵清风徐徐拂来，带走了空气中的余热，使人神清气爽，月光下院落里的枝头随风摆动，仿佛在为清风明月鼓舞一般，发出沙沙的响声。清风吹过，幽香飘远。如此良晨美景却无人欣赏。
　　院落中的中楼台厅阁，假山流水，曲径通幽，雕梁画壁，不时有奴婢，侍卫走过，但是每个人脸上都是小心翼翼，敛着眸子，仿佛在害怕什么似的。
　　院落中的主寝殿内，不时有重物落地声传来，发出乒乓的响声，显示着主人的盛怒。
　　寝殿门口的楚忠行耷拉着脑袋，看着院落中的某处，神情呆滞，仿佛里面的爆怒和他没有关系一般。
　　回想起和主子回来后，主子就一直冷着个脸，脸色铁青，却没问自己为何暴露身份。就将自己关在房内。楚忠行幽怨的看了眼寝店内，暗想，我才是满腹委屈没处说呢，怎么也没想到那么丢人的事会发生在自己身上，暗下决心，找机会再去隐香楼定要给那个疯子厉害瞧瞧，定要将他折磨的死去活来。想着想着不禁笑了起来。
　　蓦然两声娇柔妩媚的声音传来，楚忠行不禁打了个冷颤，摸了摸自己的皮肤，嘀咕了句“天怎么越来越冷了”脸上却变的平静无波，一脸老实的模样。挺直腰身站在殿门口。
　　只见两个衣着华丽，面容饺好，身资妖娆，脚步轻盈，峨眉淡扫，鼻子挺秀的曼妙女子走了过来，一人手中轻托着一个托盘，上面摆放着一个香气四溢的盅罐。另一个女子手中抱着一把古琴，身后各跟随个一个贴身丫鬟。两人边走边拿眼睛看着对方。
　　“哎哟，我说霜儿姐姐，都说民以食为天，王爷一夜未归，当然是得送点十全大补汤给王爷补补身子”。拿着锦帕遮着唇角，神秘的说道“你可知道这补汤内有什么吗？告诉你也无妨，里面有最滋补的鬼鹤之鞭“。
　　“婉儿妹妹，你难道没听说过要劳逸结合吗？王爷现在最需要的是我晴霜给王爷弹琴解凡吗？”。锦帕轻巧一挥。
　　两人就这样你一句我一句的边说边走了过来，浓浓的火药味从几里外都能闻到。
　　“晴霜，见过楚总管”“婉儿见过楚总管”两个妙龄女子对着楚忠行盈盈行了一个礼。
　　未待楚忠行答话，里面就传来不耐烦的怒声“滚，我不是说谁都不想见的嘛？楚忠行，难道你嫌总管位置坐的太闲了吗？那么换个人来坐坐看如何”。
　　晴霜，和婉儿被这怒吼声，吓的花容失色，想向楚忠行打听点什么，没等开口，楚忠行冷冷的道“两位姑娘自己也听到王爷的话了吧，识趣的话就先离开，等王爷心情好点再过来”。
　　晴霜和婉儿心不甘情不愿的离开了。她们谁也没有胆量在王爷的盛怒中留在此地。
　　楚忠行嘀咕了句“就知道使唤我”。
　　轩辕千夜在房里发了无名火后，心情才稍微平服下来，从隐香楼内出来，就觉得自己体内压着股怒火，砸碎了几个个价值连城的古董后，才缓和下来，轩辕千夜冷静下来，觉得自己的滔天怒火来的毫无头绪，理不清为什么自己会这样的烦躁不安。看什么都不顺眼，不想见任何人。平时的随意，邪气，潇洒，风流，性感的男人魅力顿时消失殆尽。
　　轩辕千夜随意的倒在豪华奢侈的床塌上，盯着床顶，摸了摸身下的锦被，总觉得少了点什么。蓦然觉得这锦被看起特别的讨厌，颜色太过鲜艳了。冷喝一声“忠行，去查下，今天是哪个丫鬟铺的床，为什么这锦被看起来颜色特别的丑陋”。
　　楚忠行看着寝殿内无理取闹的主子小声的说了句“王爷，那是你最爱的一条锦被，还是当今皇帝你的亲哥哥派人送来的”。
　　房内顿时安静了下来。
　　轩辕千夜暗想，自己肯定是因为在隐香楼内被叶邪煌狮子大开口要挟才会这样的气愤，不然也不会失去冷静，以往都是自己算计别人，何时被别人算计过呢，越想越觉得是那么回事，静了下来，仿佛想通了般，假寐起来。却发现毫无睡意。
　　突然一声熟悉的脚步声传来，轩辕千夜脸上不由露出了笑容看着来人。只见来人与自己有着六分相似的容貌剑眉飞扬，鼻梁高挺，棱角分明的如刀刻般的俊美高贵，多了分威严，和霸气，身穿一裘明黄色锦缎长袍，头带金冠，腰间系有同色系的腰带，眼中含笑的看着自己。
　　来人笑着开了口“哥哥来了都不欢迎，哪个又不长眼睛得罪你了”。
　　轩辕千夜侧翻了个身，一手支着下颌，嘴角扯起抹好看的弧度道“哥，你怎么来了”。
　　来人既是轩辕千昊，走到床塌边，坐了下来，随意的说道“还不是奶娘，差人前来说是你夜不归宿，回来谁也不理就回了寝宫，所以我就特意来看看我亲爱的弟弟是怎么了”。
　　轩辕千夜转了个身背对着轩辕千昊“身为一国之君，如此清闲的很”。
　　轩辕千昊宠溺的看了轩辕千夜，双眸含笑，躺到床上，从后面抱着轩辕千夜，将怀中人儿转了个身，面对自己轻声道“哥哥这不是想你了，来瞧瞧你”。
　　轩辕千夜翻了个白眼“我还不了解你，你肯定是不想见宫内那些妃嫔，才来我这里避难的吧”。
　　轩辕千昊亲了亲自己弟弟的光洁额头道“还是小夜夜最了解我”。
　　如果外人看到这样的情况，定会觉得这哪里是那朝堂上无威自怒，帝王气十足的一国之君。分明就是一个过分溺爱自己弟弟的哥哥。
　　两人丝毫没觉得这样姿势有何不妥，轩辕千夜问道“哥，你认识一个叫沐白的人吗？”
　　轩辕千昊想了想道“从未听过此人，怎么了”。心中暗暗记下此人，日后差人打听下。
　　轩辕千夜接着问道“那球球呢”。轩辕千昊疑惑道“不认识”。心想自己弟弟今天怎么怪怪的，总是问些莫名其妙的问题。
　　突然轩辕千夜神色严肃的问道“哥，你说昊夜帝国上下，除了我们已逝的母妃，还有谁会象我们两人一样拥有一头银发呢”。
　　轩辕千昊看着一脸严肃的弟弟，道“不可能，举国上下现在只有我们兄弟俩是一头银发，你我二人都未有子嗣，按理来说不会出现第三人”蓦然眸色一冷“难道是你在外的无意中留下的种”。
　　轩辕千夜脑门黑线的看着自己的哥哥道“哥，你想哪里去了，我怎么会让那些女人生下我的子嗣呢，说不定是哥哥你无意中留下的种吧”。
　　轩辕千昊脸色缓和了下来，双眸含笑说道“那些女人哪里配拥有我的子嗣，我向母妃承诺过会照顾你一生一世的，就绝对不会再多出嗣什么的分享你应有的宠爱”。
　　轩辕千夜不禁感动了起来“哥，我又不是小孩子了”。
　　轩辕千昊亲了亲轩辕千夜的额头道“你在哥的眼里永远是哪个需要人照顾的小夜夜，有什么烦心事尽管对哥哥提，哥哥帮你想办法，总 比一人在这里胡思乱想，乱发脾气的好“。
　　长夜漫漫，院落内的郁郁葱葱的大树，草长露重，花香扑鼻，鸟鸣声声，一派怡然自得的景象。兄弟俩开始漫长的谈心～

　　苏沐雪

　　继走后，苏沐白将自己包裹在锦被里，不知道在想些什么，脸色红润，埋漆黑的背窝里假寐。
　　蓦然听到一阵鬼鬼祟祟的声音的传来“球球，你说二哥会原谅我吗？猪猪都被大哥惩罚了，用绳子扣在院子里让断食半天。如果二哥不原谅我，我可怜的猪猪就得断食一天，球球你可得帮我“。
　　球球压低声音道“没事，我爹爹最疼我，最多打小屁屁什么的，清竹叔叔，你怕什么啊，爹爹又不会打你小屁屁”。
　　苏清竹小声的道“二哥是我不会打我小屁屁，可我最怕二哥不理我，都怪你，是你出的注意，我可什么都没做，我最多算是从犯。
　　球球鄙视的看着苏清竹“没出息”说完偷偷的溜进房内。
　　假寐中的苏沐白将两人的对话听的一清二楚，如果说不生两人的气，那是不可能的，但是也不至于找两人算帐，如果当时自己稍微警觉一点也不会犯下如此错误，毕竟自己跟随师傅学医多年。
　　苏沐白心想自己的宝贝儿子越来越调皮了，连自己都敢整，不给他个教训以后还不得翻上天去，清竹竟然跟着球球胡闹，也不能轻易放过。调整好心态好继续埋在被窝内，等着两人。
　　球球和苏清竹来到苏沐白卧室内，球球小声说“我就说吧，我爹爹肯定在睡觉”。一边的苏清竹放松下了一颗跳到嗓子眼的心，深呼吸了口气道“恩，总算逃过一劫”，却忘记来此的初衷，还有那等待他前去搭救的猪猪。（被栓在院子内一棵大树下的猪猪蹄子刨地，哼哼唧唧的道：呜呜呜，主子，猪猪好饿哦）
　　苏清竹笑嘻嘻的看着球球道“球球你呆在这里陪你爹爹，我先走了”。迈着轻松的脚步走了出去。
　　球球脱了脚上的鞋子后，轻手轻脚的爬上床，掀起锦被的一角，钻了进去，往自己爹爹的怀里钻去。闻着爹爹身上熟悉的味道，嘀咕了句“还是爹爹味道最好闻，清竹叔叔睡觉一点规矩也没”。
　　苏沐白本来欲惩罚自己宝贝儿子的想法在那句小声的嘀咕后消失不见，本来烦闷的心情逐渐轻松了起来，抱紧怀中的球球，狠狠的亲可口那肥嫩嫩的脸蛋。轻轻的拍了拍那圆滚滚的小屁屁，故作凶狠的说道“连爹爹也敢算计，你吃了 豹子胆了”。
　　球球大呼小叫起来“爹爹你装睡，还打我”。假装哭了出来。
　　苏沐白心知道这家伙是在装哭，心还是觉得疼痛的很，掀起被子，看着眨着大眼睛，脸上带着得意笑容的球球，无奈的抱着球球道“每次都这招，也不知道换一招”。
　　球球趴在自己爹爹的身上，拱来拱去的，舒服的哼着，嘀咕着“管用就行，我就知道爹爹舍不得打我”。
　　苏沐白看着那不停动来动的去儿子，眼中露出宠溺的神色，从他出生到现在，无论球球犯了多大的错误，自己都舍不得打一下，骂一下，从那柔弱多病的身体养到现在胖胖圆圆健康的身体，不知道耗费了兄弟五人多少心血，哪里会舍得打骂一句，连哭一下自己都会觉得揪心的疼。从小球球就调皮可爱，却聪慧过人，带给兄弟五人不知道多少欢乐，就连师傅也是在球球出生后对自己兄弟五人态度逐渐好了起来，倾穰相受将一生所学传授五人，说起还也是沾了自己宝贝儿子的光。苏沐白轻轻的抚摸着那一头柔软顺滑的银发轻声道“球球，你知道他是亲身父亲了吧”。
　　球球抬起头，伸手摸着苏沐白的深锁的眉头，说道“爹爹，那坏蛋我肯定会给他一个教训的，谁让他就知道欺负爹爹，还扔下我们父子俩不管不顾的”眼中透出不属于他这个年纪的睿智。
　　苏沐白看着既聪颖又淘气的儿子，捏了捏那圆嘟嘟的脸蛋，眼中有些泛红，自己的宝贝儿子，他丛懂事就知道是自己将他生了出来，从未出现过看怪物一样的眼神看自己，坦然的接受了这一切，也从未问过谁是他亲身父亲，就连大哥提出的在外人面前记得带上帽子建议也没说一句话就接受了，既懂事又活泼，调皮，是兄弟五人的开心果。晶莹的泪水不禁滚落了下来。
　　球球帮苏沐白擦了擦泪水，那双清澈明亮的大眼睛里闪过一丝精芒，说道“爹爹，别伤心了”。
　　苏沐白不由脸上一红，自己竟然在宝贝儿子面前这么丢人的哭了出来，连个四岁的小孩都不如。将眼角的余痕擦逝干净，看着坚强可爱的儿子，心中暗自道“或许真应该替儿子想一想，总不能一生躲躲藏藏，背负着私生子的骂名，虽然儿子不介意，可是每次听见有人叫儿子私生字，心里就不禁酸疼起来。”。柔声道“球球你想和你父亲在一起生活吗？”。
　　球球看着苏沐白果断的说道“爹爹，不想，我只要和你生活在一起就够了”。
　　苏沐白看着小脸严肃的儿子，心中暗暗道“再聪明过人也只是个四岁的孩童，如果不好奇的话，就不会去整那个人了”。笑着道“恩，爹爹会永远和球球在一起“。
　　父子俩就这样在房中嬉闹起来，房中不时传来两人的欢笑声。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　隐香楼四楼一间装饰的豪华却不失精致卧室内，一副活春宫正热情的上演着。房内充斥着浓浓的麝香味混合的淡淡的熏香味。
　　激情结束后，叶邪煌抱着苏沐雪两人说着悄悄话。
　　叶邪煌手不规矩的在那诱惑的娇躯上游移着，沙哑低沉的说道”雪儿，这安乐王爷可不是表面上传闻的那样只知道玩乐，被他皇帝哥哥宠的不知天高地厚，要风得得要雨得雨，据说如果是安乐王爷看中的，就算是皇帝的女人，皇帝都会打包送到他府上去。谁会想到他竟会是令江湖高手都敬畏的星辰阁真正的主人，要不是逸之无意中发现，我们还都被蒙在鼓里呢“。
　　苏沐雪眨着眼睛，吐气如兰，嗓音有着情事后的慵懒说道“哼，传闻都是空穴来风，如果没有一定的手段，他们兄弟两能顺利的登上皇位，老皇帝可是有五个儿子，全的死的不明不白，老皇帝也变成了痴呆，再说新皇登基后，以雷霆之势震住满堂文武官员，实施一系列新政，令朝堂上下对其刮目相看，经过这几年的发展，举国上先倒是风调雨顺，一片繁荣景象。如果说新皇是明面上的皇帝，那安乐王爷就是暗中的皇帝”。
　　叶邪煌轻啄了口苏沐雪道“雪儿，你既然知道他手段不一般，说是杀人如麻，心狠手辣，也不为过，你还打算给沐白办打彩会？万一惹脑了他，你不担心他会报复隐香楼”。只是那语气却是一点也不担心，倒有几分看好戏的心态。
　　苏沐雪撇了撇自己的爱人，那眼神也太明显了，自己还不了解他的心态，说道“担心什么，五年前的相遇，就注定了他们会在一起，呵呵，我们还有个保命福呢你说是吗？”。
　　叶邪煌不禁宠溺的揉了揉那顺滑的秀发，道“安乐王爷可是风流多情的很，你不担心沐白受到伤害，宫门深似海……还有那宠爱弟弟的哥哥，沐白那性子能应付的来”。
　　苏沐雪爬到叶邪煌身上，拍开了在身上游移的爪子，坐在他腰间，故意动了一下，满意的看见身下的男人眼神深邃，身体一颤，诱惑的说道“邪，你忘记了沐白是谁的弟弟吗？”苏沐雪轻轻划过男人那两颗已挺立的果实，接着道“还有那球球是省油的灯吗？会睁着眼睛看着他欺负沐白吗？而且沐白也不是一人，还有我们几个兄弟呵呵“苏沐雪轻笑声，语气低柔的说道“邪，你还真是不长记性哦，让我好好的再疼爱一翻如何”。一边说着说不停的抚摸着身下男人的身体，压下身体，靠在男人的耳边道“邪，你怎么这么快就硬了起来呢，呵呵，看样子我是没有满足你哦，是我雪儿不对哦”。
　　叶邪煌喘着粗气，大吼一声，将身上的人儿扑倒在床上，没一会而功夫，那华丽的大床上就发出激烈的响声。卧室内再次春意昂然，一室春风。

　　借银风波

　　初阳懒懒的伸了个懒腰，摇摇晃晃的从天平线升起，一股天地大气蓬勃顿时磅礴而出。早晨的霞光照耀着大地。
　　轩辕千昊睁开双眸，看了眼仍在熟睡的轩辕千夜，亲了亲那光滑的额头，低声说了句“夜，哥哥得去上早朝了”。
　　轩辕千夜睡眼朦胧的咕咚了句“恩”翻了个身继续睡了起来。
　　轩辕千昊起身将锦被的角给椰了几下，穿好衣服，走了出去。门外的楚忠行和大内侍卫范显扬已恭敬的守在门口。
　　轩辕千昊凌厉的双目扫了一眼楚忠行，后者缩了下脑袋。轩辕千昊带着范显扬向皇宫内走去。
　　楚忠行待两人消失后，打着哈欠，慢吞吞的回去继续补眠。
　　在去早朝的路上轩辕千昊吩咐一边的范显扬“派个人去查查夜都在忙些什么”。
　　范显扬敬畏的道“是“。
　　正睡的香甜的轩辕千夜突然被门外吵闹的声音惊醒。
　　“林公子，王爷还没起身，你不能进去”。侍卫拦着欲往里闯的林珈蓝道。
　　“太阳都爬到头顶了还在睡，一边去，别拦着本公子，我有事找他呢”。林珈蓝用折扇拍开一边的侍卫。
　　林珈蓝是王府内的常客，侍卫也不会真的拦住不让进，只是做做样子，免的王爷一个不高兴怪罪下来。
　　林珈蓝熟门熟路的走了进去。一脚踢开房门，嚷嚷道“千夜，你答应我的事怎么样了”。
　　轩辕千夜半靠在床头，看着不请自来的林珈蓝，懒散的说道“一大早扰人清梦，该当何罪”。
　　林珈蓝凑过去看着半眯着双眸的轩辕千夜，悠然道“都快中午了，还清梦呢，你答应去帮我寻我家兄弟的事呢有消息了没，都已经两天了，凭你星辰阁的力量一天就足够了吧，了我昨天过来扑了个空，估计你去皇宫了。
　　林珈蓝只知道轩辕千夜昨天不在家，却无论如何没想到他竟然会与他口中的兄弟睡在一起。
　　轩辕千夜漂亮的狭长双眸蓦然变的幽深起来，自己竟然忘记了告诉林珈蓝这事了，回来只顾着气愤，忘记派人通知他了。想起那如冰似霜的人儿，心头仿佛压了快大石头，语气不善的道“哼，你家兄弟是隐香楼的花魁，只怕他不会轻易和你相认吧”。
　　林珈蓝看着口吻不佳的轩辕千夜，长长的睫毛扑闪扑闪的，哀怨道“没想到我那可怜的兄弟竟然沦落风尘，不行，我一定得救他脱离苦海，回归到我温暖的怀抱”。后知后觉得发现卧室内的空气仿佛凝固了般，凉嗖嗖的。只见倚靠在床头的轩辕千夜眼神冰冷如刀的看着自己。林珈蓝拍了拍心口道“千夜，你用这眼神看着我干吗，难道昨天你被你皇帝哥哥教训了”。嘿嘿的笑了起来。
　　轩辕千夜看着浑然不知内情的林珈蓝道“哼，滚，还不去找你兄弟去”。
　　林珈蓝看着自己的好友，凑过去低声说道“难不成被我说中了，那我自己一个人去隐香楼找我兄弟了，你好好在家休息”。摇晃着身体走了出去。
　　轩辕千夜冷然的看着走了出去的林珈蓝，叫了楚忠行进来。
　　“忠行，那日月教教主是如何得知你身份的”。
　　楚忠行苦着个脸道斟酌着说道“还不是那酒害的，谁知道我去四楼找解要竟然遇见个疯子，没想到偷鸡不成蚀把米，谁知他精通易容术，一下就看穿我脸上的面具，乘我不备之时拿下面具，再加上你那一头耀眼的银发很容易被识破的“。
　　轩辕千夜看了眼有些幽怨的楚忠行，知道他没有说出全部实话，定有所隐瞒，两人相识多年，他断然不会做对自己不利之事，只怕是难以启齿，故而有所藏，自己很少露于人前，知道自己的并不多，皇宫内的侍卫奴婢，没那个胆量说出自己的身行相貌，朝中官员也不会随意在人前议论自己。轩辕千夜心中暗暗忖度，那就是叶邪煌见过哥哥千昊的样子，所以才会在短时间内识破自己的身份。毕竟楚忠行一直是用本来面目以星辰阁阁主身份行走江湖，只有在自己身边之时才会用上易容术。
　　轩辕千夜摸把玩着修长的手指随意道“派人多注意下日月教，和隐香楼，有消息随时上报”。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　夜幕悄悄降临，华灯初上，风月街上霓虹灯闪烁，脂粉香味随风四散，一片莺歌燕舞，灯红酒绿的浓浓暧昧。
　　林珈蓝带着自己书童明二来到了隐香楼。
　　在青衣小童的带领下来了一间雅座。林珈蓝看着这淡雅雅致，与别的青楼不同风格的隐香楼。向身边的侍者询问道“你们这里有几个花魁”。
　　青衣小童礼貌的回答道“公子，我们这里有冰山美人花魁和可爱美人花魁两位公子”。青衣小童指着台上的苏清竹道“那就是我们这里的花魁清竹公子”。
　　林珈蓝看着台上可爱灵动的苏清竹眼睛亮了起来，心中暗暗道“好一个玲珑剔透，精致可爱的美少年”。转身对着青衣小童道“还有位公子呢，怎么没瞧见呢”。
　　青衣小童抿着嘴笑道“公子，你是新来我们隐香楼的吧，九天后是沐白公子的打彩会，这几天沐白公子修身养性，为打彩会作准备，所以最近几天沐白公子是不会上台表演的，不过我们这里还有其他公子，公子你需要单点哪个公子呢”。
　　林珈蓝本是来见见那冰山美人的没想到扑了个空，心中有些失望，如此美人，这几天却见不到，瞬间询问起所谓的打彩会。
　　青衣小童礼貌客气的将打彩会解释了一遍。
　　欣赏了几曲歌舞后，林珈蓝带着明二意兴阑珊的回到王府找轩辕千夜。
　　安乐王府内琴声悠扬，如潺潺流水般动人。
　　林珈蓝走进房间内，只见轩辕千夜一手揽着婉儿，吃着婉儿递过来的晶莹葡萄，听着晴霜弹着旋律优美的琴声。
　　林珈蓝垂头丧气的走到桌子边坐了下来，随手拿过一棵紫光流转，晶莹的葡萄，扔进嘴里，食不知味的咀嚼了下，吞了进去。
　　轩辕千夜看着平时还会和晴霜和婉儿调笑一翻的人今天却落寞的坐下来吃起东西。询问道“珈蓝，怎么了难道被哪个美人抛弃了”。
　　林珈蓝看着一边的双眸含情，脸上含笑，香肩微露，身上香味轻飘的婉儿，和那正在弹琴眸光却紧锁在轩辕千夜身上，嘀咕了句”庸脂俗粉，俗不可耐”。
　　虽然小声却被晴霜和婉儿听见，两位曼妙的女子不禁双眸泛起雾水，委屈的看着眉头微蹙的轩辕千夜。
　　而那美妙动听的琴音也走起了颤音。
　　轩辕千夜皱着眉道“珈蓝，今天你吃错药了还是又被哪只狗拦在路上，心情郁闷来我这里撒野呢”。
　　林珈蓝仿佛没看见轩辕千夜那皱起的眉头，说道“九天后是我兄弟打彩会，我心情能好吗？不和你说了，我先回去看看能不能多凑些银两”。起身走到门口突然又折了回来，凑到轩辕千夜耳边道“千夜要不你借我点银子吧或者黄金也行啊，或者我随意将王府内东西给我一样去卖掉”边说边煞有其事的打量起房间内的古董名贵器件来。仿佛真想顺手捞走一两样般。
　　轩辕千夜听到那句打彩会后，整个人就变的阴沉起来，挥手让晴霜和婉儿先出去。晴霜和婉儿幽怨的看了眼林珈蓝万般不舍的走了出去。两人也是知道轻重，识趣之人，不然也不会从王府内那么多侍宠中脱颖而出。
　　林珈蓝看着晴霜和婉儿走出去，摸着随意摆放着的华光流转的玉灵芝如意，悠悠说道“千夜，你也知道我父亲控制着我的月用，一下子也拿不出那么多，那打彩会可真不一般，王公贵胄，家境显赫的之人都会前去捧场，我看我还是随意挑走一样东西去卖卖算了，我看着如意就不错”。
　　轩辕千夜冷然的看着林珈蓝道“为了这样一个见钱眼开，攀龙付凤的风尘小倌值得你向我借钱吗？”。
　　林珈蓝看着动不动就翻脸的轩辕千夜疑惑的道“千夜，你说的好象认识沐白公子一样，你又不了解那如月般皎洁高贵冷漠的美人，虽然我只见过他一次，但是我知道他肯定不是你嘴中所说的那种人”。
　　轩辕千夜蓦然发现自己每次提到此人，脾气总是会暴躁起来，哪里有平时冷静，优雅，随意，魅力十足的风流的模样。皱了皱眉头道“话还是不能说的太早，你又怎么会知道那人不是我形容的那样呢，都愿意办打彩会了，难道还不是那样的人吗？
　　这下轮到林珈蓝皱起了眉头道，看着自己的好友诧异的问道”千夜，你去过隐香楼了是吗？我就说嘛，你怎么会知道打彩会呢，这下就不用麻烦了，到时候你和我一起去，将沐白公子救出来让我带回府“。
　　轩辕千夜哑然的发现自己竟然说漏了嘴，不打自招的说出了自己曾经去过隐香楼，敛下眸子道“要去你自己去，星辰阁内时务繁忙，需要钱的话你找忠行去取”。
　　林珈蓝一心只想着打彩会的事，哪里估计到轩辕千夜不自然的表情，开心的道“还是千夜对我最好，那我走了，去找忠行支点银两，还得回去好好准备一间上房”。带着满足的表情走了出去。
　　因而错过了轩辕千夜那双眸中冰冷的目光，和那因看起来轻飘飘一掌而碎裂的价值不菲的又皇宫内送来的桌子。
　　轩辕千夜负手立于窗棂前，透过那镂空的窗棂看着窗外的院子，等潇潇吹过，那绛紫色的衣袜微微抖动，茕茕孑立的背影，令人不寒而栗。那妖孽般俊美无双却有英气十足的脸上一片冰霜覆盖，长长的睫毛在那如玉的脸上投下淡淡的投影，狭长的丹凤双眸半眯着，露出危险的光芒。院子内花香弥漫，树叶婆娑作响，清冷的晚风肆意的吹拂着。

　　毒医暖玉子

　　春风送暖，百花绽放，各花尽展美态，日子又过去了两日，碧蓝天空万里无云，阳光明媚，隐香楼的青衣童子打着哈欠，打开大门，看着在外面大声喊叫之人。只见一位看上去约有六七十几岁老人，身行消瘦的一头白发纠结的置于脑后，胡须阑珊，身穿一裘看上去沾满灰尘看不出颜色的衣衫，仿佛有许多年未曾清洗过一般，只有那一双微眯着的眼眸深处内蕴着一抹精光。嘴里叫嚷着“开门，快开门，我来找我宝贝孙子了”。
　　青衣小童看着这看上去比乞丐好不到哪里去的老人，揉了揉眼睛，却没因老人残破不堪的外表对之不礼貌，问道“老人家你是不是找错地方了，我们这里并没有您口中所说的孙子”。
　　老头点了点了头，摸着参差不奇的胡须道，看着青衣小童到“恩，还不错，人不可貌相，海水不可斗量，孺子可教也，呵呵，那些小兔崽子倒没忘记我老人家的话”。
　　青衣小童疑惑的看着说着奇怪话的老人家，刚欲询问，只见那老人家突然中气十足，声音中仿佛蕴含着深厚的内力，令人耳膜发痛喊了起来，青衣小童忍不住捂起耳朵。“球球，爷爷来看你来了”。
　　隐香楼内因这雄浑的声音惊到，许多人衣衫不整的从房内走出来，站在栏杆处向下看。
　　四楼的几人也连忙走了出来，彼此互相看了看。
　　蓦然从空中一团肉球坠落下来，只见那老人家足尖轻点地面，噌噌的向上飞去，接住那肉球，在二楼出的栏杆上一个借力，轻飘飘的抱着肉团落到了四楼走廊上。
　　苏沐雪，苏沐白，苏蔷薇，苏逸之，苏清竹，恭敬的叫了声“徒儿见过师傅”。
　　老人家随手摆了摆手，看了几人一眼，抱着怀中的肉球到“宝贝孙子，万一你爷爷接不住，你不得摔成肉饼啊”。
　　球球趴在老人家怀里，揪着那长长的花白胡须道“爷爷，你舍得摔死我球球啊”。
　　老人家爽朗的哈哈大笑起来，猛亲了几口那肥嫩嫩的脸蛋道“你是我的宝贝，我哪里会舍得，想死我了，让爷爷亲上几口”。
　　叶邪煌亦礼貌的叫声“晚辈叶邪煌见过毒医暖玉子前辈”。
　　老人家亦是毒医暖玉子随意的看了眼衣衫微乱，胸前几枚青紫色的吻痕，随意的道“没想到我家那个徒弟还不错嘛，叶邪煌竟然是下面那个”。
　　说完别有深意的看了眼脸带微笑，眸中怪异的苏沐雪，抱着球球，走进了身后的房间内。
　　走廊上的几人低低的笑出了声来，苏沐白撇了一眼叶邪煌，仿佛若有所思般，苏沐雪走到苏沐白旁边低语了句“晚上来到我房间来”。
　　在叶邪煌有苦不能言的眼神中向房间走去。
　　几人围着桌子坐了下来。
　　苏沐白问道“师傅，你怎么会出谷的”。
　　暖玉子扫了一眼几人，语气冷冷的道“你们几个不孝的徒弟，说好了，每三月送球球回来陪我几天的，这都快四个月了，所以我只好出谷找上门来了”。
　　苏沐白等人脸色尴尬的看了眼彼此，面面相觑，最近忙着楼内事情，将这件事抛于脑后了。
　　被暖玉子抱在怀中的球球看到暖玉子对自己爹爹脸色不善，顿时不高兴起来，猛扯了暖玉子的胡须，竟然就这样扯了几根下来道“哼，爷爷不许兄我爹爹”。
　　暖玉子也顾不上胡须被扯下颌的痛楚，老脸舔着笑，哄道“宝贝孙子，爷爷哪里敢凶你爹爹，你看我这不是好好的在和你爹爹说话吗？”。
　　球球亲了口暖玉子那老脸道“恩，还是爷爷好，爷爷有没带礼物给我啊”。
　　暖玉子里连忙从怀中掏出一大堆玉瓶，摆着桌子上，其中有令江湖之人垂涎的“沐火丹，幽冥散，天霜粉，聚魂散，化攻散……一大堆药物，甚至其中包含了许多毒药。苏沐白等人眼中都不禁有一丝眼红，这些东西如果拿到江湖上必会引起江湖人士抢夺，而师傅却拿出来哄一个孩童玩。
　　球球随手那拿起一个玉瓶扔到空中上下翻飞，撇了撇嘴道“爷爷，你也太小气了，就带这么些破罐子就来看我了”。
　　暖玉子老脸不禁抽搐了起来。苏沐白等几人脸上都不由的挂起黑线，苏沐白看着自己宝贝儿子那哀怨的脸，不禁暗自叹道“这孩子的性子也不知道象谁“。
　　暖玉子讨好的道“宝贝孙子，那只是开胃菜，最好的爷爷当然是要最好才拿出来”脸上仿佛有些肉疼的从怀中摸索了几下，掏出一个有拇指大小的的泛着银色金属光泽的盒子，打开盖子，只见里面摆放着密密麻麻的如羊毫精细的银针，泛着幽幽光泽，笑道“宝贝孙子，这可是爷爷最新制作出来的金影针，只有此一盒”。说完又从手中掏出一副银色的金属手套，薄如蝉翼，一起递到球球手中。
　　球球眨着灵气的大眼睛，亲了几口暖玉子的脸，开心的道“谢谢爷爷”。拿起那银色的手套，带上，只见那银色的手套竟然伸缩自如，瞬间就变成了和球球手掌一样的大小，仿佛那润滑的皮肤般紧紧的贴在手上。
　　暖玉子摸着胡须得意的道“此手套名叫做莹翼，由珍贵的雪蚕丝做成，可任意变化大小，薄如蝉翼，带在手上如再生皮肤，在黑暗中会发出莹莹光芒，刀剑不破，削贴如泥，亦百毒不侵，“。暖玉子揉了揉球球头上的小虎帽子接着道“金影针亦由雪蚕丝做成，细如尘，上淬有巨毒，每跟针上毒都不相同，饶是再厉害的高手，如果被金影针刺中，也会立刻命丧黄泉，再世华佗都难以救回性命”。
　　苏沐白感激的看了眼暖玉子，知道师傅是真心将球球当孙子疼爱，才会将如此珍贵之物送于自己的宝贝儿子，起身恭敬的行了个礼“徒儿沐白替球球谢过师傅”。
　　暖玉子摆了摆手道“呵呵，球球可是我亲孙子，哪里有爷爷不疼孙子的道理”。
　　球球从转过脸上摸了摸暖玉子的胡须道“爷爷，还疼不疼”。
　　暖玉子脸上笑容大盛道“就算你将爷爷所有胡子的扯了，爷爷也不觉得疼”。
　　叶邪煌看着这令江湖之人惧怕，令人色变的暖玉子，眼中闪过深意，心中暗自道“还真如雪儿所的那样啊，疼孙子疼的没谱了“。
　　苏沐雪差人送来了一桌美味佳肴，几人喝着酒随意的聊开。
　　暖玉子将面前的雪花鲤鱼的一片肉，挑完鱼刺，喂到球球口中，问道“沐雪，这隐香楼生意怎么样”。
　　苏沐雪微笑着道“师傅，你放心，徒弟觉对不会辱没你的名声的，只要人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必千倍还之”。
　　暖玉子点了点头。看着沐白道“沐白药还在服用吗？体内余毒应该差不多解完了吧”。
　　苏沐白淡淡的点了点头。
　　暖玉子突然问了句“沐白，你最近都在忙什么呢，怎么人比前段时间瘦了点”。
　　一边吃着东西的球球突然开了口道“爹爹在忙着看书呢”。
　　苏沐白被球球的话噎到，脸不经红了起来，咳嗽了下。暖玉子刚想问什么书。一旁吃饭的苏蔷薇叫唤起来“师傅，说到书，我想起来我那里有几本珍藏等会孝顺你老人家”。
　　苏沐雪连忙说道“蔷薇啊，我今天去储藏室走了一趟，发现里面好象少了些金银财宝”。
　　“啊，这还了得，我每天都有数的怎么会少呢，不行我得先去看看我的宝贝”苏蔷薇跳了起来，急忙出了门。
　　苏清竹不甘寂寞的道“师傅，你还没问我怎么样呢”。
　　暖玉子没好脸色的看了眼那可爱的少年“哼，你看好你的猪猪就好了”。
　　苏清竹掘着嘴巴道“哦，知道了师傅”。
　　一边静静吃饭的苏逸之说道“师傅，等会徒弟拿几样我做的新药你帮我看看”。
　　暖玉子点了点头。
　　房间内笑语连天，觥筹交错声响起。

　　温泉里的私语

　　吃完午膳后，暖玉子抱着双眸闪烁着狡黠光芒的球球不知去向。苏沐白在叶邪煌那幽怨的眼神中随着苏沐雪穿过前厅，来到后院中的一个有四层楼高的飞檐走壁，雕梁画壁的小楼，不时有白花香味和药香传来。
　　两人来到小楼中的碧水温泉边，只见周围都生长着千娇百媚的各种繁华，在春风的吹拂下如同蝴蝶般飞舞，百花绽放，花香四溢，沁人心脾。
　　苏沐看着那冒着热气，水雾缭绕的碧水温泉不禁想起，每当自己发病之时，哥哥都会带自己来到这里泡上半天，在一边守护着自己。
　　苏沐雪看着有些呆楞的苏沐白，双眸泛起顽皮的神韵，乘其不备一把将苏沐白推了下去，看着全身湿透，长长的秀发粘在一起的苏沐白哈哈大笑了起来。
　　苏沐白对着苏沐雪翻了白眼，假装怒道“多大的人了，还学球球一样调皮”。蓦然发现这几天有点落寞情绪似乎也淡化了些许。
　　苏沐雪眨着眼睛道“你呀，年纪比我小，整天冷着个脸，活象个小老头”说完麻利的脱了衣服走进了温泉里。找个了地方舒服的躺了下来。
　　苏沐白将身上湿漉漉的衣服脱下，扔到温泉边上，也躺了下去，枕着那光滑的池边，感受着那温热的温度，抬起头看着碧蓝的天空，偶尔会飘来一朵白云，这里就象人们所说的世外桃源一般，令人心中静谧一片。
　　身上的紫痕也淡了许多，却如同烙印一般深深刻印在苏沐白的脑海中。
　　一边阂着双眸闭目养神的苏沐雪悠悠开了口道“人生在世短短数十载，就看你如果去利用那短暂的光阴。
　　苏沐白半眯着双眸看天，回想着自己这一生，儿时的屈辱，逃亡后遇见兄弟后的相依为命，让自己感受到那肝胆相照的兄弟之情，遇见他后被说成成贪恋富贵的侮辱，有了球球后，心里逐渐有了依托，有了希望，奇异的血脉之情。在有球球之前报仇是自己唯一的生活目标，有了球球后那如大火燎原的目标慢慢的淡了下来。一次一次的不堪的过往令人自己从那善良，单传的孩童变成了冷漠如霜的模样。冷然的看待事情。
　　苏沐雪看着半眯着双眸沉思的苏沐白道“沐白，我们都是经历过各种磨难之人，韧性早就超过常人，人生百态，各种丑态我们五兄弟都遭遇过，但是与邪相爱后，我发现除了那可贵的兄弟只情外，爱情也是人生不可缺少的”。
　　苏沐白淡淡说道“哥，我不想爱人任何一个人”。
　　苏沐雪看着言不由衷的苏沐白道“你呀，嘴硬，那你每个月的十五月圆之夜为什么都会失眠，别人不知道可我们五个人都很清楚那一天发生了什么事情”。苏沐雪看着脸上冷了下来的苏沐白，白皙修长的手，随意的拈起温泉边的一朵白色的娇艳牡丹说道“牡丹矜持，菊花坚韧，梅花高雅，兰花清丽，花无贵贱之分，只要悉心栽培，白花都会各展美态”。而爱情却是百花中最难栽培的一朵奇花，稍有不慎就会如同蔷薇那样多刺，被伤到。你是知道我和邪之间的事情，我不希望我的其他几个兄弟的人生路上多了些不必要的曲折。
　　苏沐白看着温泉边的怒放的百花，眼中若有所思。
　　苏沐雪自言自语接着道“要想让美丽的花儿尽情吐芳，就必须学会做个好的花匠，你还记得当初我们和师傅学医之时师傅是如何说的“。
　　苏沐白清冷的说道“要想学的上乘医术，就先得学会种植各种花草，认识各种花草的不同功效”。
　　苏沐雪接着说“人有旦夕祸福，天有不测风云，风云不定，花草最容易被虫蛀，一定要小心打理，不然整株花都会被蚕噬干净。
　　苏沐白想起师傅当时的教导，记得师傅是如此说的，悠然道”你可别小看一条蛀虫的力量，他们的力量如白蚁一般，令人敬畏，腐物虫蛀，因小失大，学种花就得学会如何防范那些蛇虫鼠蚁，不能让他们有机可乘。
　　苏沐雪接了下句“圣洁不可亵渎的莲花，出淤泥而不染，如果莲塘没水没有那营养丰富的淤泥，又怎么会孕育出如此高贵的莲花”
　　时间回到当初拜师之时，暖玉子半眯着双眸站在万花谷内的莲花池畔“种不同的花需要不同的泥土，而泥土的挑选得看个人如何去变通，一理通百理，比如莲花只能生长在莲塘内。种植各种花草须记得雨水泛滥之时，千万不要施肥，不然的那肥料会被雨水冲走，等泥土稍微干了之后，再施肥也不迟，然后浇水，它们就会百花齐放”。种植花草的窍门其实很简单，最重要的则是把握时机，抓准机会，知道进退，小心栽培，防患于未然。
　　苏沐白不知道苏沐雪为什么在这个时候提出种植花草的事情，疑惑的看着舒服享受的苏沐雪。
　　苏沐雪笑着道“你是不是在想我为什么提这件事，呵呵，其实每份爱情也如同花草一般，需要小心维护，精心培养，花开之时直须折，莫待无花空折之。而你和轩辕千夜现在就好比那幼苗，如何让这美丽的爱情花变的娇艳，芬芳，须看你如何去细心的栽培了”。
　　苏沐白被温泉热气蒸的脸上红晕朵朵，也不知道是因为那温热的气体还是害羞而成。
　　苏沐雪黑亮的双眸透着睿智的光芒道“就好比我和邪之间，也是经历过各种苦难才修成正果”突然苏沐雪神秘一笑“而那些围绕在他身边的红粉佳人就似那那些蛇虫鼠蚁，嘿嘿，得看准时机，不能让他们有机可乘，还记得小时候我们放风筝时候的事吧，风筝的线并不是越长，才能飞的越高，而是看你如何去操作，松弛有度，但是那个线就得紧紧握在自己手里，而那些花心有势力，能力的男人就如同那棵风筝，而我们就是那根牢牢栓住他们的线”。
　　苏沐白忍不住嘀咕了句“道理还一套一套的”。
　　苏沐雪被苏沐白逗笑道“就是得一套一套的，才能让那些狡猾的狐狸变成忠诚可爱的大狗，只会对你一人汪汪叫”。
　　被苏沐雪说的一楞一楞的苏沐白蓦然他不知道什么时候突然凑到自己身边，凑到自己耳边低声说道“那些书得好好看，呵呵，要不要随哥哥我去现场观摩我和邪如何做的呢”。
　　苏沐白整个人变的如同被煮沸的大虾一般通红，结巴道“不要了”。
　　苏沐雪哈哈笑了起来，他是不介意自己的爱人那精壮线条分明的身体被自己弟弟看光，就算自己首肯，那条大狗也不会同意。随意的道了句“沐白记得爱情是自私的，没有任何人能忍受和别人一起分享自己的爱人，如果是那样的爱情话，不要也罢，记得哥哥说的话，爱情之间没有那种荒唐的妥协”。
　　苏沐雪拿起温泉变的软巾将身体擦干，穿好了干净的衣服后，对着苏沐白道“我只希望我的每个弟弟都能开心的享受人生，找到真心疼爱的自己的爱人，江湖风云变化不定，乘现在风平浪静之时好好想想以后的路该如何走，毕竟师傅就收了我们几个为徒，真要做到独善其身，我们的良心也不允许自己那样做“转身走了出去，空中传来了悠扬的笑声“你可以去找蔷薇问问那些具体的事，哈哈，他可是对那些技巧，花样什么的精通的很”声音越来越淡。
　　苏沐白看着温泉边的竞相绽放，千姿百态，姿态优雅，花香弥漫的百花，敛下眸子，感受着温暖的泉水包裹着自己，身后的幽谷没了前两日明显的痛楚，只能隐约间有丝丝疼痛传来，身体上可怕的紫痕也淡化了许多，让那如玉的娇躯看上去分外的诱惑，妩媚。
　　那些不快的过往，在哥哥的开导下仿佛如乌云被拨开一般，变的透亮起来。苏沐白摸着光洁的下颌看着天空的某处，陷入沉思中。

　　各自忙碌

　　暖玉子问着怀里的球球“乖孙子，要带爷爷去哪里啊，这么神秘”。
　　“爷爷，我带你去个好地方”。清脆的童音响起。
　　暖玉子看着一脸神秘，双眸明亮的球球，老眼眯了起来，脸上笑嘻嘻的。
　　只见两人来到隐香楼三楼的拐角的房间，从房内隐约传来一声声压抑的呻吟声，似乎甜蜜中夹着痛苦。
　　过半百的老人双眸中透出犀利的眼神，看着房间的窗户。球球凑到暖玉子耳边小声说“爷爷，看我的”只见那嫩嫩的小手，在口中吮吸了一口，在窗户上桶了两个洞。祖孙两相视一笑，透过那两个洞口往里面看。
　　只见卧室内的床上，两个身无衣物的男子，正在上演一副香艳的活春宫。呻吟声不断，还有那低吼声，惊飞一树春鸟。
　　暖玉子低声说道“你个小色鬼，奶都没断就想着这种事”微微停顿了下接着道“不愧是我的孙子，这么小就知道泡妞之道，还懂的现场观摩“。丝毫不觉得有带坏小孩子的想法。
　　球球鄙视的看了眼暖玉子道“爷爷真笨，你看上面那个动来动去的脸都皱起来了，看上去很费力气，而下面那个呢就舒服的眯着眼睛，多看看我才好帮我爹爹啊”。
　　暖玉子嘴角抽搐了几下，问道“这和你爹爹有什么关系”。
　　球球鄙夷的看着暖玉子“爷爷，你怎么比我爹爹还笨，爹爹可是我最爱的人，我怎么能让爹爹做那么费力的事情呢，当然是要做享受的那个，费力气的事当然是要那个混蛋来做了”。说完得意的看着暖玉子。
　　暖玉子链下双眸，心中道“小笨蛋，上面那个才舒服，真是个小屁孩，就算在聪明，这些事对他来说还为市时过早，看不透本质，哎沐白还真可怜”。老脸带笑的问道“你不是讨厌那个混蛋的吗？”。
　　球球双目圆瞪“我当然讨厌他，可是上次想害他的没想到连爹爹也整到，既然爹爹和他又睡在了一起，那也没办法了，只好帮帮爹爹了，所以要多看看，回去告诉爹爹要做下面那个啊，这样多省力气啊“
　　暖玉子很好奇孙子口中的那件事，神秘兮兮的凑到球球耳边问道“你怎么整那个混蛋的啊，说来给爷爷听听“。
　　球球小脸得瑟的将事情说了一遍，暖玉子不禁心中暗笑，脸上却不敢表现出来，万一惹恼孙子，吃苦的还是自己，万一他发起火来，几天不理自己，心疼的还是自己，一脸正经的道“恩，不错，体力活当然要留给那个混蛋来做，你爹爹只管躺着享受好了，我们先回去好好商议下几天后你爹爹的打彩会”。
　　一人得意，一人暗爽，两个人就这样合伙将苏沐白给卖了。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　安乐王府内。
　　轩辕千夜半躺在椅子内，眯着双眸问道“忠行，事情查的怎么样了”。
　　楚忠行答道“前两头有个一奇怪的老头中午时分去了隐香楼就再也没出来过，据说下的描述看样子应该是内家高手”。
　　轩辕千夜一脸肆邪的说道“应该是隐世修行的高手，看样子这个隐香楼并不是表面上只是做风月生意那么简单”。轩辕千夜看了眼楚忠行接着道“珈蓝从你那拿了多少银两”。
　　“五十万两白银，他这几天在家里叫下人收拾好一间上房，还特意找人装修了一下，看样子这次是真的对沐白公子上心了”。楚忠行考虑了一下还是将实话说了出来。
　　轩辕千夜眼神瞬间变的深邃起来心中暗暗道“哼，想祸害我朋友，我可不会让你得逞，都和别的女人有了儿子还妄想爬上珈蓝的床”可以忽略心中那愤怒，郁闷压抑的感觉。一想到那如霜的人儿在床上那魅惑的姿态，轩辕千夜只觉得从脚底突然涌上股炙热的热气，转念一想到他和别的女人生了孩子，眼中的眸光遇见冰冷起来。轩辕千夜自己都没发现每次他只要一提到苏沐白就如吃了火药般暴躁，如一只刺猬般。
　　轩辕千夜冰冷的道“继续给我盯着隐香楼和日月教，让凤翔他们几个注意江湖上的动向，有情况随时汇报上来”。
　　“恩”楚忠行看着最近脾气愈加烦躁的轩辕千夜，压下心底的疑惑道。
　　轩辕千夜右手婆娑着拇指道“去准备点黄金，明天陪我去隐香楼走一趟”。
　　楚忠行越来越搞不明白自己的好友，再加上自己那吃亏的一夜，实在对隐香楼没什么好感，总觉得那里和自己犯冲，还是少去为妙，但看着神色突然由阳春三月变为数九寒天的轩辕千夜不禁心中暗笑起来“总不能我一个人吃亏吧，嘿嘿，最好让千夜也吃点苦头，这样自己心里会平衡点”可是他也只能想想而已，不能表现出来，要不然自己肯定被轩辕千夜扒掉一层皮，说不定还会伤口在上面洒上一层盐……所以脸上愈加正经起来“恩，知道”。
　　轩辕千夜看了眼一脸正经，神色严肃的楚忠行若有所思，这家伙这几天过份的安静，换了平时早不知道去哪里偷香，什么时候变的这么乖，一直呆在府内，看样子在隐香楼内那天发生的事情还真是影响到了他。心中不禁对好友发生的事情好奇了起来，随意的问道“忠行，那天在隐香楼内具体发生了什么事呢，怎么会被日月教的人抓住”。
　　楚忠行儿朵不禁红了起来，脸上不自在的嘀咕着“没发生什么事啊，只是无意中遇见了日月教的人，所以他们将我带你那里”。
　　轩辕千夜看楚忠行那表情心知这家伙是不会老实交代了，放弃了继续询问的打算。看着窗外不知道在想些什么。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　隐香楼内的青衣童子在蔷薇的指挥下不停的忙碌着。
　　“你说沐白公子不亏是我们楼内的花魁，这打彩会办的可隆重了”
　　“那是，沐白公子可是楼主的弟弟，怎么能楼内那些公子相比呢，据说楼主也会亲自上阵主持沐白公子的打彩会”。
　　“真的啊，我都好久没看到楼主了，自从那个让人看一眼都脚底打颤的男人来了后，楼住几乎都不怎么管楼内事了，都是蔷薇总管在忙”。
　　几个青衣童子乘休息的时候聚集在一起闲聊着。
　　“你们几个还是最好别乱议论的好，万一被那小恶魔听到你们说他爹爹的坏话，怎么死的都不知道”。一个青衣童子紧张的说道。
　　几个青衣童子瞬间散了开去，再次忙碌起来。
　　而他们口中的小恶魔正一脸不耐烦的坐在椅子上，动来动去的“爷爷，好了没，坐的我小屁屁都疼了”。
　　暖玉子诱哄道“快好了，宝贝孙子别乱动，等爷爷帮你将头发冲洗下就好了”。
　　球球一脸不信的看着暖玉子道“爷爷，这样头发就会变黑色，看不出原来颜色了吗，不用带帽子了吗？。
　　暖玉子献宝的说道“那是，这可是爷爷帮你特别配置的变色膏，一个月内都不会掉色，只要每个月染一次头发就好”。
　　“不错，爷爷你多配点给我哦，还是不带帽子的好”球球撒娇的道。
　　“知道了，只要是我宝贝孙子要求的就算上刀山，下火海爷爷都不会吭一声”暖玉子老脸带笑的答到。
　　房间内响起孩童银铃般的笑声，和老人那苍老的大笑声。
　　苏沐白房间内。
　　苏沐白双手负在身后，站在窗棂边看着窗外，从苏沐白的角度看过去，只见一片繁华似景，欣欣向荣的景象，百花竞相斗艳，各展美态的绽放着，不时飘来淡淡的花香，漂亮的蝴蝶在花丛中飞舞着。
　　苏沐白看着满院的美景，心中暗自道“五年了，也该有个结果了”。眼神变的坚定起来。

　　命运的车轮

　　今天风月街上比往日更加的热闹非凡，到处都是丝竹声飘渺的弥漫着，两边的街道上灯火通明。路人和风月街上的都到处在都议论着隐香楼内今天的打彩会之事。
　　而隐香楼内更是宾客满坐，人影潺潺而动，青衣小童不停的穿梭于客人间。
　　隐香楼四楼的一间房间内聚集着楼内的上层人员亦是苏沐白兄弟五人和球球，暖玉子，叶邪煌。
　　几人都精心打扮了一翻，就连暖玉子都将整个人好好的打理干净，变的愈加精神卓绝，摸着胡须看着面前的几个徒弟连连点头。
　　球球仿佛个小色鬼般围着苏沐白转了几圈，学着暖玉子的样字摸着没有的胡须道“还是爹爹最漂亮呢”说完扑通一声向苏沐白扑了过去，苏沐白下意识的接住扑过来的小肉球，低下身体欲和自己宝贝儿子聊上几句，可球球两只眼睛滴溜溜转了一全，粉嫩嫩的红唇啪的一下盖到那两面淡淡的粉唇上，留下了淡淡的奶香。球球咋了咋嘴吧“爹爹真好吃，比百花糕好吃”。苏沐白看着宝贝儿子那头黑色的柔软头发，感激的看了眼暖玉子，其实自己也可以帮儿子头发染颜色，但是那些市面上卖的染色膏或多或少会伤害儿子的身体，自己也尝试过配置，效果却并不理想，不如师傅调制出来的那般效果好，时间持久，那漆黑的头发就仿佛长出来的一般，一点银色也不见。
　　几个大人都哭笑不得看着这父子俩人，作为老大的苏沐雪纤细的手一挥，大家都各自忙碌去了。就连日月教教主叶邪煌在自己的娘子的淫威的“逼迫”下，冷俊的脸上带着看好戏的心态，心甘情愿的充当隐香楼内的护卫，负责今天隐香楼内的安全。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　昊夜帝国的宰相府内。
　　一身华衣打扮的林珈蓝看着精心布置后的房间满意的点了点头。明二在一边看着自己公子那笑容灿烂仿佛桃花一般，不解的眨着圆圆的大眼睛，自家的公子到底哪个筋搭错了，前几天从王府回来后就大兴土木，命人将这自己的院落重新粉刷一新，尤其他们两现在所在的厢房更是布置的万分精制，高雅。明二心中暗暗想到“难道公子看上哪家姑娘，准备迎娶回来”想到这里明二也不禁笑了起来，开心的说道“公子，新房都布置妥当了，什么时候去姑娘家提亲呢，老爷知道肯定特别开心”。
　　林珈蓝拿着折扇敲了一下明二的脑袋，看着苦着个脸，捂着脑袋的明二悠悠道“乱说什么呢，我让你准备的银两准备好了没还有银票兑换了好没”想到那如月的人儿脸上不禁愈加绚烂起来。嘀咕着“哎，千夜这个家伙真不懂的欣赏美人，整天就知道抱着那些庸脂俗粉，身上还有股难闻的味道”不由皱了皱眉头，这厮蓦然忘记自己也曾和轩辕千夜一般流连花丛中，轩辕千夜干的每件事他林珈蓝都没少参与过，甚至有推波助澜之效。
　　而林珈蓝口中的轩辕千夜整打着喷嚏，在寝殿内走来走去，一边的楚忠行都快被轩辕千夜给绕晕了，嘀咕着“一大早到现在都没闲过，你不累，我看着都头晕”。
　　冷如刀的眸光投向嘀咕的楚忠行。轩辕千夜背负着双手，看着窗外，可惜再美丽的风景也吸引不了他现在的视线，轩辕千夜心中深知自己今天心情不平静和那苏沐白有关，却偏偏不愿意承认，安慰自己道“我是为了不让那爱钱的倌儿残害自己的好兄弟”。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　昊夜帝国金碧辉煌，威严霸气的皇宫内。
　　轩辕千昊看着下属范显扬问道“将所查到的事情都呈报上来”。
　　范显扬恭敬的道“安乐王爷今天不久前上一顶软轿估计是去隐香楼了，皇上，要属下派人继续跟踪吗？”。
　　轩辕千昊皱着眉头道“不需要，去换件便服，随我出宫一趟”。
　　如果轩辕千昊知道自己的后半生都会与那个爱钱如命，就差恨不得睡在金银珠宝上的人儿牵扯一生，他今天还会出宫吗？答案怕是仍然会出宫。命运的车轮就这样华丽的启动了。当然这是后话，现在暂且不提。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　隐香楼内光线暗淡，只有那微弱的烛火摇曳着，可这一点也不影响来此的客人们的兴致，反而增加了几分情趣。令人兴致愈加浓烈。
　　苏蔷薇一脸璀璨笑容，就差没将嘴巴裂开两瓣的在门口迎着过往的客人，那两只眼睛不停的如雷达般扫视着每个客人的身上，仿佛欲将他们身上每一个地方隐藏着的宝贝都给看穿，突然那如雷达的双眸犹如蜜蜂看见花蜜般笑的愈加绚烂，盯着门口的男人，虽然只有烛光摇曳，却一点也不影响蔷薇那火热的视线，毕竟都是习武之人，黑暗中都可视物，那一头的银发特别醒目，苏蔷薇不停的扫视着男人头顶上耀眼的宝石和腰间的宝石，心中的疑惑一闪而过“怎么打扮的越来越华贵”转念一想，今天是沐白的打彩会当然要精心打扮一翻。银发再耀眼也不如那亮晶晶的宝石吸引他，热情的迎了上去，凑到男人的耳边笑道“哎呀，王爷您腰带上的蓝宝石真是晃的我头昏眼花，这金冠上的宝石更是照的我睁不开眼，雅座早给你留好了，随我来吧”。苏蔷薇被那璀璨的宝石所迷惑，竟然完全没注意到来人身上冰寒的冷气。
　　轩辕千昊看着这衣衫微敞，脸上洋溢着一丝谄媚的笑容，两只眼睛比宝石更加透凉，滔滔不绝的说着，轩辕千昊心中暗自道“肯定是将我和夜看错了，毕竟兄弟几人有几分相似，在这微弱的灯光下看错也属正常，不过这人倒是有趣，接待客人都不看清，光知道盯着宝石看，还真不亏是做风月生意的之人，还从没人敢在自己冷厉的目光下还如此嬉皮笑脸的与自己相谈，倒也没觉得爱钱有多么不耻，毕竟身处皇宫什么样的势利小人没见过，但是这样能大而惶之的说出自己爱钱此人倒是第一个”。脸上却不露痕迹的道“帮我再另外安排一间稍微偏僻的雅座吧”。
　　苏蔷薇的眼神不停的描着轩辕千昊腰上的晶莹的蓝宝石，心中暗想道“这要是放在我的房间内该多好啊”，笑的眼睛眯成一条缝隙道“好的，那随我来吧”。
　　许多年后几兄弟一起聊天之时，都取笑苏蔷薇，为什么能在那么微弱的烛火下竟然能做到火眼金心，一眼就看出那人是他的真命天子，苏蔷薇得瑟道“那是，也不想想我这双眼有多毒，只要有金子银子的地方，哪里怕是地下几千米，也难逃我的一双犀利双眸嘿嘿”。

　　琴笛合奏

　　待林珈蓝和轩辕千夜先后来到隐香楼后，隐香楼内只余下大厅内几盏烛活摇曳晃动。青衣小童诧异的想到“怎么这人出去了一趟竟然将雅座忘记了，怎么连后面的仆人都换了一个，哎呀呀真是搞不懂那些有钱人”。脸上却热情的将轩辕千夜和楚忠行迎了进去。青衣小童看着轩辕千昊所在的雅座，眉头皱了下，怎么雅座内还有人，回头又看了看轩辕千夜一眼，自作主张的将人带进了另外一间雅座。
　　楼内的侍从送来了精美的水果和香味弥漫的酒水。礼貌的将空间留给轩辕千夜和楚忠行。
　　苏蔷薇将轩辕千昊带进雅座后，脸上带笑的走到舞台中央，朗声说道“欢迎各位客人今天光临隐香楼为我们的沐白公子打彩会捧场，万众瞩目激动人心的时刻即将来临，请大家安静下来，等待沐白公子的登场”。
　　说完眼中含笑，带着有点放荡不羁的步伐走下台去。
　　暗淡的光线丝毫不影响轩辕千夜的视线，只见宽敞的大厅顿时变的一片黑暗，而大厅内却安静的落针可闻，众人都屏着呼吸看着舞台的中央。
　　只见舞台中央从上方悬挂下来一层层湛蓝色的薄纱，舞台的四角屹立着巨大的莲花灯，徐徐绽放，莲花的花蕾中慢慢的出现四个身着精美月白色长袍的秀丽少年，手持宝剑。舞台的四边上摆放着一排排没有点燃的红烛。
　　而那湛蓝色的帷幔内似乎有身影微晃。
　　蓦然一声幽幽的笛声伴随着委婉的琴声，在寂静的大厅内响起，扣人心弦，四个清秀的少年随着那琴声，和笛声翩然起舞，飘逸的身资，华丽的动作。而舞台四周最外围一圈的烛火在少年的剑气下突然燃烧了起来。在微凉的晚风下不停的摇曳起来。
　　轩辕千夜的眸光紧紧锁在舞台中央的层层湛蓝色帷幔上，仿佛想穿透帷幔看清里面之人，轩辕千夜现在也不分不清自己的心情为哪般，期盼中带着愤怒，带着鄙视，复杂至极，以至握着酒杯的修长的手指不禁用上了几分力而不自知。
　　飘渺悠然的笛声合着悠扬如潺潺流水动听的琴音，划过众人的心湖。四位少年的剑虽然华丽，舞姿曼妙而柔软，却不如那悠悠的笛音和委婉动听的琴音令人心醉。琴音如潺潺流水般柔和，笛音如温暖舒服的春风，两者互相融合在一起，万般的和谐，众人不由沉醉起来。
　　琴音如同春风细雨般轻润世间万物，笛声轻和着琴音安抚着人心，洗涤着人们的心灵。
　　随着少年的们的动作，舞台四周的烛火逐渐变的明亮起来，帷幔的中的身影依稀可见。轩辕千夜的眸光不禁被舞台中央那淡淡可见的身影吸引。只见层层帷幔中似乎有两人，一人卓然站立，一人幽雅落坐。手中轻挑琴弦。
　　蓦然一声低低的吟唱由帷幔后传来，伴随着幽幽的和委婉的琴音，瞬间紧紧揪着轩辕千夜的心。而四周的少年却停止的剑舞，转身下了舞台。
　　儿时凿壁偷了谁家的光
　　宿昔不梳一苦十年寒窗
　　如今灯下闲读红袖添香
　　半生浮名只是虚妄
　　三月一路烟霞莺飞草长
　　柳絮纷飞里看见了故乡
　　不知心上的你是否还在庐阳
　　一缕青丝一生珍藏
　　桥上的恋人入对出双
　　桥边红药叹夜太漫长
　　月也摇晃人也彷徨
　　乌蓬里传来了一曲离殇
　　庐州月光洒在心上
　　月下的你不复当年模样
　　太多的伤难诉衷肠
　　叹一句当时只道是寻常
　　庐州月光梨花雨凉
　　如今的你又在谁的身旁
　　家乡月光深深烙在我心上
　　却流不出当年泪光
　　那幽幽的歌声仿佛敲打在轩辕千夜的心魂上，心中震出一波波涟漪，轩辕千夜听着那悠然的歌声没有伤心只有淡淡的疏离，仿佛在回忆着什么却没有有伤心，似乎是看透人间百态，轩辕千夜眼神变的深邃，如一汪寒潭深不见底，多年未曾出现的那场春雨，再次出现在眼前，梦中的少年，在那绵绵细雨中，清澈的双眸蕴着晶莹的泪珠，却隐忍着而不落，眼中带着伤感却透着坚强，手不由紧紧握起，为什么这人的歌声和那梦中的少年有些相似，虽然所唱的歌曲不同，却同样扣人心弦。以至于手的酒杯中的琼浆落下地面而不自知。那歌声似乎在诉说着红尘如一梦，踏过千年的时光，却不复当初的缠绵温情，只余那淡淡的回忆。
　　就在轩辕千夜恍惚间，清冷的歌声，和委婉悠悠的琴音和笛声逐渐低了下来，只余那缭绕的余音盘旋在大厅，令人久久不能平静。
　　大厅内顿时明亮起来，舞台中央的湛蓝色帷幔缓慢的向上升去，帷幔内的依稀身影顿时露于人前。
　　大厅内响起雷鸣般的掌声，人们大声的高呼起来“沐雪公子，沐白公子”声音震耳欲隆。
　　轩辕千夜漆黑的双眸被台上一裘精致的白衣吸引，移不开视线，只见舞台上那人儿身穿着一裘赛雪的白衣却比上次所见更加精美，如墨的秀发用一根银色发簪挽起一束，绝色如霜如冰的容颜一如往昔那样令人目眩，一双漆黑如星辰的双眸仿佛如同万载寒冰般冰冷却清澈万分，淡淡的粉唇微微抿起，优雅的坐在一把古琴后。那冷然的双眸仿佛无意中扫过轩辕千夜一般，转瞬既逝。而那人儿的旁边站在一位同样出色的男人，脸上带着温润的笑容，嘴角微微上扬，手中拿着一枝精美的笛子，看着下方。
　　如浴风春般的声音响起，划过人们的心湖，苏沐雪嘴角噙笑，悠然开口道“谢谢你们前来参加我二弟沐白的打彩会，我衷心希望你们之中有人能真心疼爱沐白”没有多余的话语不似平打彩会般渲染，价高者所得，苏沐雪转身看了眼苏沐白，回过头来那好看的双眸似乎扫过某处，微笑着开口“现在打彩会正式开始”。
　　随着苏沐雪的话音落下，大厅内再次沸腾起来，人人磨肩擦掌，都抱着志在必得之心，这里哪个人不为那如霜如月的人儿所吸引，如今这千载难逢的机会能与佳人一夜缠绵，哪个不想抓住这机会，哪怕是散尽家财在所不惜。能来风月街上的隐香楼内消费的人哪个不是家缠万贯，身价不低，身份尊贵之人。
　　还没待众人开口，一声清朗的声音突然从一角落响起“在下愿意出一百万两白银，只求与沐白公子见上一面“。
　　随着这声音的响起，大厅内许多跃跃欲试之人，都耷拉着脑袋，这一开始就出这么高的价格，只为见上一面。
　　轩辕千夜看着那声音响起的方向，慵懒着身体，半靠在椅子上，手握着酒杯慢慢婆娑着。这声音他可是熟悉的很，从小听到大。双眸敛下，却没叫价。
　　大厅内顿时安静了下来。
　　隐香楼内某个角落，突然响起一声掷地有声的声音响起“在下愿意出二百万两白银”。
　　轩辕千夜眸中再次变化起来，看来今天该来的都来了，没想到上官家公子都来参与了打彩会。
　　清朗的声音再次响起“在下愿意出三百万两”，林珈蓝眉头皱起，他自然认识那叫价之人，心中郁闷起来“我只带了这么多，那家伙千万别再叫了”。不由祈祷起来。
　　铿锵有力的声音再次响起“五百万两白银”。随着这价格报出之后，林珈蓝如丧家之犬般垂着头，端起酒来狠狠的罐了下去。
　　而舞台上的苏沐白却一脸平静，仿佛这打彩会与他无关一般，而苏沐雪却双手抱在胸前，似笑非笑的看着下方。
　　雅座内的轩辕千昊看着台上风格却出色的人儿，眸中不禁变的幽深起来，尤其在见到苏沐白样貌之后，眸中冷了几分，一边的范显扬看着自己的主子，在轩辕千昊的眸光示意下“一百万两黄金”。
　　这一声犹如一声炸雷般在大厅内突然爆开，令大厅内许多熟悉此声音之人，不禁寒蝉起来。身行也微微抖动起来，谁也没想到皇上身边红人大内侍卫范显扬竟然会出现此地。既然范显扬在此不难猜测出那高高在上之人也出现此地 ，大厅内再次变的哑然无声。
　　舞台上的苏沐白不由眸光变的幽深起来，看着声音的方向，显然是没料这种情况，眼神示意一边的苏蔷薇。苏蔷薇却眸中带笑给了苏沐雪一个安心的眼神。
　　轩辕千夜在听到范显扬的声音后，眉头不禁蹙起，看着那边的雅座内，心中暗暗村度道“哥哥怎么也会来此”。看着台上的眸光蓦然变的不善起来，他到底要勾引多少人才甘心。显然是误会了苏沐白，将一切都归到苏沐白身上。
　　静坐在舞台中央的苏沐白突然感觉道一股怨愤的视线粘在自己身上，不由一惊，抬起头来看向下方，扫过某处，对上一双冰冷如刀的视线不由身体一僵。转瞬脸上露出微微一笑，如冰雪融化般绚烂，令人心动，移开视线，再次低下头来。
　　千年难得一见的一浅笑，如一巨大石掉入湖中，溅起一大片水花。

　　美人之争

　　千年难得一见的一浅笑，如一巨大石掉入湖中，溅起一大片水花。
　　轩辕千夜不由心神一晃，仿佛中了魔症一般，不知不觉中开了口道“两百万两黄金”。
　　雅座内的轩辕千昊，顿时变的冷然起来，看着声音的来处，手中的酒杯瞬间化为粉末，却没有立刻发出火来，双眸如剑的看着台上的苏沐白。
　　范显扬身体微微颤抖，他担心，主子一个不高兴，当场发作，那滔天大火可不是小小的隐香楼可以承担的，恭敬的问道“主子还要加价吗？”。
　　轩辕千昊冷冷道“不需要”。自己弟弟的性格他当然了解，只要是看中的东西非要弄到手不可，而自己对他却宠溺的很，自然不会舍得责怪他，只能将心中不满对上那如月的人儿。
　　随着轩辕千夜那声慵懒随意的声音响起，林珈蓝眸中再次活络了起来，一边的明二愈加不解，皱着眉头，歪着脑袋，看着刚刚如死狗一般现在却活蹦乱跳的公子。
　　而那铿锵之声的主人眼中却透着凝重，脸上铁青的看着那声音方向。
　　大厅内一室安静，众人觉得气氛顿时变的窒息起来，只闻自己的呼吸声。
　　苏沐雪脸上带笑的轻柔在开口“没人再出价了吗？那么沐白今晚就属于那出二百万两黄金的公子”。
　　就在这寂静的大厅内突然响起一声清脆的童音“本公子愿意出两百零一万两黄金”。
　　顿时大厅内的人再次沸腾起来，这声音听起来就知道声音主人是个小孩，难道这未断奶的娃娃也被沐白公子迷惑，到底是哪家的公子竟然一下就报出这么高的价格，黄金可不比白银。而且好象和那慵懒的声音叫劲一般。大厅内人们自知自己没希望了，不由报着看好戏的心态看起这场争夺，到底花落谁家呢。
　　台上的苏沐白和苏沐白雪不由对视一眼，双方不禁哑然失笑，谁也未曾想到这小鬼这样捣蛋，虽然也猜测过他定回捣蛋，却没想到以这样的方式出现。
　　轩辕千夜看绝色人儿如昙花一现般的笑容后，心中不由震荡开来，而那稚嫩的童音出现后，那如月的人儿脸上却带着淡淡的宠腻翩若惊鸿般的浅笑，手不由的再次握紧酒杯，他知道那声音的主人必然是那人儿的儿子，却没想到这该死的小屁孩竟然敢公然与自己竞价。而切该死的巧不巧比自己就高那么一万两黄金。
　　轩辕千夜冷冷的开口“三百万两黄金”。
　　银玲般的笑声咯咯响起“三百零一万两黄金”。如同顽皮的孩童看到中意之物非要将之得到般。
　　一间僻静的雅座内，球球坐在暖玉子怀中，苏清竹抱着猪猪，凑到球球耳边道“球球，你哪里这么多钱，难道你偷了三哥藏宝室内的钱”。
　　球球鄙视的看了苏清竹，笑嘻嘻的道“清竹叔叔，我没钱，可是爷爷有啊”。
　　苏清竹放心紧张的心后，开心的道“恩，没偷三哥钱就好，不然三哥可绕不了我们几个，还是用师傅的钱好“。
　　而暖玉子老键不由狠狠抽搐起来，看着一脸笑容的球球，不由红着老脸结巴道”宝贝孙子，爷爷这次来可没带那么多钱“。
　　顿时那月牙般的双眸睁的滚圆，看着暖玉子，怒道“爷爷，你来看我都不带银子啊”。
　　暖玉子苦着脸道“宝贝孙子，平时你去那里都自己去拿银子玩，我哪里会想到将银子带在身上，你总不能叫爷爷将那几口放钱的棺材背在身上带来吧”。
　　球球看着一脸委屈的暖玉子，也觉得自己似乎有点过分，想到爷爷背着棺材进城好象有点吓人，眼中闪过狡黠的光芒，亲了口暖玉子，暖玉子老脸顿时灿烂起来。球球随意道“没钱一样叫嘿嘿最好活活气死他“得瑟着肥嫩嫩的小脸道。
　　暖玉子只关心自己的宝贝孙子开心，才不管有钱没钱呢，反正沐白是宝贝孙子的爹爹，自己的徒弟，有钱没钱都一样。
　　一边的苏清竹也嘿嘿的笑了起来，反正他是来凑热闹的，管你有钱还是没钱呢。被抱在怀里的猪猪哼哼唧唧的哼着，一双猪眼，也带着笑意，蹄子不停的摆动着，仿佛在为几人的聪明想法而开心。
　　大厅内议论纷纷，人们都在猜测着那声音的主人该是多么精致的孩童才能这样无胃的报出惊天之价，他们哪里会想到那小人儿连一两银子都拿不出来，在空口套白狼呢。
　　轩辕千夜一想到那在自己身下辗转的人儿不知道与哪个女人生下这该死的小屁孩，桃花般的双眸再次冷下几分，妖孽俊美的容颜也染上了冰霜，冷冷开口道“四百万两黄金”。
　　“哼，四百零一万两”。“五百万两”
　　“五百零一万两”“六百万两”……
　　两人就如孩童般的争执起来，谁也不让谁，争风相对起来。
　　一个冰冷的报价，另一个就跟风起来，而且每次只比方多一万两。谁也不让谁，仿佛都在守护着心里最珍贵的东西一般。
　　苏沐雪戏谑的看着台下亲生父子之睁，敛下眼中的笑意，看了后方的脸上带着不甚明显笑意的苏沐白，凑到他耳边道“你先上去，放心有师傅在，还这天下没几个人能伤到球球”。
　　苏沐白看了一眼下方争夺之人，转身，带着古琴走了下去。
　　而台下的两人仍然在互相争夺着，全然忘记台上已经退场的人儿。
　　楚忠行怪异的看着轩辕千夜，怎么自己这好友每次来隐香楼就变的令人不解，哪里有平日的那分随意，慵懒，肆邪的风流公子之态，哪里还有在星辰阁内那份令人敬畏，令人心颤之态，哪里还有皇宫内那高贵，优雅之态。
　　台上的苏沐雪突然高声笑道“两位公子，在下苏沐雪在此替沐白谢过二位的厚爱，依眼下情况来看，二位公子一时半会也解决不了此事，依在下之意，两位不如到楼上的房间内好好商量一番，再决定花落谁家”。
　　听着耳边悦耳动听的声音轩辕千夜突然发现自己竟然和一个孩童争执起来，似乎有失风度，再次懒散着躺在椅子内，若有所思的看着舞台中央，可舞台中央却哪里还有那一道白色的身影。早已是人去楼空。
　　没一会儿功夫一个青衣小童礼貌的走了过来恭敬的说道“公子，我们楼主请公子去四楼小聚有一下“。
　　轩辕千夜摇着手中折扇，优雅的随着青衣小童走了出去。因为一心在那个讨厌的小鬼身上，却忘记了身后的楚忠行。
　　楚忠行刚欲抬脚，突然身后贴上一具温热的身体，雅座内也瞬间弥漫着淡淡熟悉的药香。楚忠行身体一僵，欲转身面对来人，却发现自己的身体越来越软，眼皮越来越重，失去知觉。而来人抱着怀里的人儿，摸着下巴自言自语道“怎么还是这么不乖呢，没提防心呢”。哪里知道楚忠行心里的呼唤“不是我不小心，而是你用药太高明了，令人防不胜防”。（楚忠行欲哭无泪）。
　　青衣小童将轩辕千夜带到一扇半掩房门前，礼貌的道“公子，楼主只吩咐我将公子带到这里，小人先行告退了”礼貌的行了个礼，转身沿着走廊向楼下走去。
　　轩辕千夜看着那虚掩的房门，推开房门走了进去。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　隐香楼大大厅内却是几家欢乐几家愁，舞台上已失去了佳人的踪影，也没了争风相对的戏可看，大厅内在次丝竹声响起。众人观看起下面的表演，虽然不如前面的精彩令人心动，却也别有一番之味，有的客人早就挑选了满意的倌儿去享受那鱼水之欢。
　　轩辕千昊敛着双眸看着手中的酒杯，谁也不知道他在想什么。突然那放荡不羁的身影出现在雅座内，只是那目光却看起来，自己仿佛欠他几千万两似的看着自己，一眨也不眨。
　　苏蔷薇心中郁闷“怎么就搞出这个乌龙呢，竟然将这人和那安乐王爷搞错，两人身高，气质完全不一样，面前的人与那安乐王爷脸有几分相似，比那人多了几分冷俊，霸气，联想到此人的身份，愈加气愤起来，高高在上的之人，在知道自己认错的情况竟然不提醒自己，害自己差点在自己哥哥面前出了丑，越想越气”。白皙的双手万分自然的伸到那人面前“一百万两黄金拿来”。
　　轩辕千昊轻皱了下眉头看着自己面前那修长的双手，这人怎么竟然这么厚脸皮的问自己要银两，而有那么自然不显突兀，觉得万分好笑“为什么我又没争得头彩”。
　　苏蔷薇撇了下嘴吧道“关我什么事，这是你欠我的”。
　　轩辕千昊被来有点气愤忧闷的心情因这个突然出现之人，不禁淡了许多，心中暗暗道“是个不错的消遣品，不如用他来打发无趣的时间也不错”。
　　而此时他眼中不错的消遣品却在不久后令他心动不已，整一颗心都落在此人身上，恨不能时时刻刻粘在此人身上，将人儿锁在深宫之中，不愿任何见到人儿的美丽风景。
　　而另一边的林珈蓝却苦着个脸看着那舞台中央，眼中写满落寞，不自觉的饮着酒，估计连酒的滋味是什么都没品尝到，只有一肚的郁闷。同样落寞的还有那铿锵声音的主人，将酒当水般嚎饮起来。
　　大厅内的喷泉中雾气缭绕，边上的百花绚烂绽放，不时有花香飘过。
　　悠扬的琴音如行云流水般在大厅内徐徐响起，注定今晚是个不凡的夜晚，而美好的夜晚，醉人的酒香却造就了未来三对情义绵绵的恋人。

　　好戏连连

　　悠扬的琴音如行云流水般在大厅内徐徐响起，注定今晚是个不凡的夜晚，而美好的夜晚，醉人的酒香却造就了未来三对情义绵绵的恋人。
　　苏沐雪退下台后，来到房间门口，看到依靠在门上的男人一脸幽怨的眼神看着自己，苏沐雪眼中的得意一闪而过，走到男人身边，轻轻的将头靠在男人身上，嘀咕了句“好累哦，邪”。
　　叶邪煌本来有些抑郁，不满的心情，在听到这句话后顿时化为心疼，横抱起自己的宝贝。将苏沐雪放到床边，脸色一片温柔帮着宝贝按摩起来。随意的问道“雪儿，你说球球会听明白你说的话吗？”。
　　苏沐雪舒服的半眯着眼睛享受男人的服务，说道“别忘了球球可是我一手养大的，那安乐王爷再厉害也斗不过我家小宝贝，更何况还有师傅在”。
　　叶邪煌本欲按摩的手不知怎么的不规矩了起来，在那玉背上游移起来，心不在焉的说道“雪儿，江湖最近上不怎么平静，你们万花谷也该早点做好准备，就拿星辰阁来说吧，本来大家都以为星辰阁内有三大护法，千面玉狐凤翔，江湖上没人知其真容，一身易容术出神入画，梁上君子
　　陌上迁，以其一身奇怪的轻功独步江湖，据说没有他偷不到的东西，还有那血滴子染血姬，喜欢用红色似血玫瑰花做武器，功法奇特，而且还使的一手好鞭子，变化多断。现在加上安乐王爷这个变故，那原来的阁主楚忠行，眼下看来应该是那隐藏在后的第四个护法，江湖上人只知道他使的一手好剑。飘渺宫宫主至今未有人见其真容过，七秀坊自从老坊主萧凤娇退出江湖后，一直隐而不出，最近这些年似乎有了新动向，暗中培养势力，有卷土重来之势。所以雪儿，你做为毒医的首席大弟子，还是乘早作打算的好”。
　　苏沐雪回头看了一眼叶邪煌，知道男人是真心为自己担心，怕万花谷糟创，将脸埋在男人胸前，说道“邪，师傅他们老一代的恩怨是如何也化解不开了，万花谷是我们五兄弟的一个家，我不会让任何人破坏那里的，呵呵，星辰阁我们不用担心，沐白自会应付，至于飘渺宫”。苏沐雪故意停顿了下看着一脸疑惑的男人神秘道“那得去问清竹了，而你的日月教嘛，我更加不用担心了，所以七秀坊就算卷土重来，也没那个机会让其去破坏我们的家”。
　　叶邪煌看着一脸胸有成竹的宝贝，眼中闪过笑意“雪儿，你是说那个每天给清竹又打又踢之人是飘渺宫的宫主？”。
　　苏沐雪得意的一笑“呵呵，你以为我家小弟除了知道装可爱外，就没别的优点了，他可是标准的扮猪吃老虎，清竹从出生下来，就被我们几人遇见，是我们四人将他拉扯大，和球球一样当儿子在养，所以才会养成他那样爱撒娇的个性，可是该教他的东西他一样也没少学”。
　　叶邪煌不禁佩服起这一家五兄弟，没有一人是省油的灯，随便哪个拿出去都能在江湖上掀起血雨猩风，不由为自己的宝贝骄傲起来。如果万花谷想一统江湖也不是不可能，自己本欲一统江湖，现在自己更愿意帮助宝贝一统江湖。
　　叶邪煌刚欲问雪儿想不想称霸江湖，苏沐雪突然来了句“邪，我饿了”。下意识的说道“雪儿，你晚膳不是和我一起吃的么”。
　　苏沐雪敛下双眸站了起来，白皙的手指在男人身下的某处，不停的画圈，引的男人战栗不已，身体热热气不断向上涌起，苏沐雪看着有些激动的男人吐气如兰道“邪，雪儿饿了”身下紧贴着男人逐渐抬头之物。叶邪煌如果现在再不明白自己的宝贝到底是哪般饿的话，那就不是男人了，瞬间将苏沐雪扑倒在床，月白的帷幔遮掩了一室的春情。
　　窗外的月光如水，倾洒而下，后院的百花花香四溢，清香而幽远。室内更是暖色如春。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　至于叶邪煌口中的那三大护法究竟身在何处呢。
　　一间幽静光线有些暗淡的大厅内，一张贵妃床塌上坐着身资曼妙的女子，黛眉如画，秀气的鼻子下是那如同樱桃般的红唇，精致小巧的瓜子脸上带着慵懒之色，把玩着自己那白皙圆润的手指上的艳红指甲。看着坐在不远处饮茶之人。只见其人，一脸皱纹，满头华发，下颌蓄着长长的白色胡须，双手发抖的端着茶杯，往嘴边送。而妩媚女子的身后站在一位乖巧可人的少女。
　　女子鄙视的看了一眼那人“都已回来还装”。漂亮的丹凤眼瞥了一眼横梁的上方，那嫣红的指甲微动，一阵花香飘过，横梁似乎响起一声闷哼声，嗖嗖的几声后，平静了下来。
　　而女子身边多了一男子，幽怨的眼神看着女子“血姬，你以为你在打小鸟呢，你瞧我衣服上都被你弄成几个窟窿了”。
　　女子既是染血姬敛下双眸“真搞不懂那横梁上有什么舒服，整天呆在上面”。
　　陌上迁随意的坐在椅子上，拿起茶杯，放在鼻子下轻嗅了几下，一口灌进嘴里道“那是一种乐趣”男子看了一眼那颤抖着双手无论如何也喝不到茶水的白发老头悠然道，嘴角微微抽搐道“就象你不懂凤翔为什么最喜欢扮演老头一样”。
　　颤抖不停的老头终于停了下来，放下茶杯道“血姬，叫我们回来做什么呢，我和上迁还在外面玩的开心呢“。
　　染血姬伸出修长白皙的手指，对着暗淡的光线，那艳红的指甲在光线的照射下有一种嗜血的阴美，轻柔的声音如同催眠曲一般说道‘当然是有好玩的事才会叫你们，免的你们到时候又说我没通知你们“。
　　染血姬身后的乖巧少女，捂着嘴看着几人，忍不住插嘴道“小姐，江湖上都说我们星辰阁的护法是如何的阴狠毒辣，在我看来不完全对，我们星辰阁收的可都是美人，上到阁主，下到阁内每个人，哪里有外人说的那么可怕”。
　　染血姬看扫视了一眼捂着嘴偷笑的少女，幽幽道“玲珑，你胆子越来越大了么，竟然敢在背后议论阁主”。
　　少女似乎一点也不怕自己小姐的眼神说道“小姐，反正阁主不在，偷偷议论下没人会知道”。
　　而一边的陌上迁和凤翔则笑了出来。
　　凤翔老头沙哑着嗓音说道“好了，玲珑，让你家小姐说完为什么找我们回来，我们还得出去玩会呢”。
　　染血姬长长的睫毛扑闪扑闪的，犹如蝴蝶的双翅在抖动般神秘的说道“忠行前几天回来星辰阁支出一大笔钱的事你们可知道”。
　　凤翔与陌上迁不以为意的说道“这有什么希奇的，忠行经常取银子出去的”。
　　染血姬鄙夷的看了两人一眼道“白银到不是很稀奇，可如果我说是黄金呢，几百万两呢”。
　　正在喝茶的两人扑哧的一下，口中的茶水喷出好远，染血姬仿佛早知道了一般，一个侧翻躲过一场灾难，好笑的看着两人。
　　凤翔和陌上迁对视一眼，眼中露出只他们三人才了解的神色，催促着染血姬说下去。
　　染血姬把玩着猩红的指甲道“呵呵，你们在外面玩难道没听到什么风声吗？”。
　　凤翔说道“不就是去了一趟帝都内的隐香楼吗？我和上迁也知道此事，男人嘛，哪个不逛风月场所，实属平常。
　　染血姬讥诮道“那如果拿了几百万两黄金去隐香楼还正常吗？”。
　　陌上迁优雅的起身，叫尖轻点地面，衣袜翻飞，瞬间落到上方的横梁上，嘀咕了句“还是这里感觉最舒服”看着下方道“血姬，你就别卖关子了，我现在好奇的很”。
　　染血姬也不在逗弄两人说道“我派人去打听过，属下回来说阁主今天去参加了隐香楼内花魁沐白公子的打彩会”。在两人不解的目光中又将打彩会解释了一遍，悠然说道“所以我叫你们回来，看来阁主这次应该是来真的了，我也知道我们三人都喜欢凑热闹之人，尤其是有关阁主的热闹，如果我不告诉你们，你们两人回来后肯定和我没玩是吗？”。
　　凤翔总觉得自己错过了什么，总感觉两人似乎被某人算计了，问道“那现在我们三人怎么打算呢”。
　　染血姬轻笑出来，精致小巧的瓜子脸上笑颜如桃花般灿烂迷人“当然是用一个公平的方式决定谁偷偷潜进王府看好戏啊”。
　　一边的玲珑敛着双眸看着地面，只是那双肩却微微颤抖着。
　　凤翔说道“喝酒，比剑法，比轻功，比划拳，比内力，从小打到大，也没什么好比试的啊”。
　　上面的陌上迁道“比偷东西如何“。
　　下方的三人都鄙视的看眼上方，陌上迁讪笑着摸了摸鼻子。
　　染血姬眨着漂亮的双眸，用无辜的眼神看着两人道“为了公平起见，我倒是有个好的方法可以无比公正的决断出我们三人谁输谁赢。上迁你先下来。“。
　　染血讥双眸似含情般的看着两人娇声道“凤翔，上迁，我让玲珑数数，我们三人闭上眼睛，等玲珑数完三下后，我们玩一个比较新奇的玩法可好”。
　　凤翔和陌上迁看着难得温柔的染血姬，仿佛被幻惑一般道双眸似乎有点呆滞道“恩”两人闭上双眸，等着玲珑数数“。却忘记了染血姬从头到尾都没提到底是什么个新奇的比试法。
　　一边的玲珑捂着嘴数道”一“。
　　突然染血姬手指上艳丽的红光一闪，闭着双眼的两人身体扑通两声，倒在了地上。
　　染血姬轻抬一脚，在两人身上踢了几下“玲珑，从小到大这游戏都玩了不上百遍，怎么这两人都不长记性呢”。
　　乖巧的玲珑笑道“小姐，你也不想想你的魅惑术能有几人能挡住”。
　　染血姬拍了拍双手道“玲珑走，嘿嘿，有好戏不看，那是傻子，只能怪这两人没福气”。玲珑心中暗自道“星辰阁内事务繁忙，这两人可有的忙了，还是我家小姐聪明，有先见之明“。
　　两人身行微动，一阵花香飘过，昏暗的大厅内只余下两个倒地不起之人。和一室的寂静。

　　所谓的卖身契

　　两人身行微动，一阵花香飘过，昏暗的大厅内只余下两个倒地不起之人。和一室的寂静。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　同样的夜晚隐香楼内却歌声一片，清新的花香弥漫在整坐楼内，到处到充斥着浓浓的春意。
　　轩辕千夜看着那虚掩的房门，推开房门走了进去。
　　房间景色内一目了然，从那精致的布置可以看出主人花了不少心思，古色古香的小圆桌子摆在中间，后面是一扇上刻有雅洁的美丽的荷花。室内弥漫着淡淡好闻的熏香，会让人不知不觉放松下心情，而最吸引轩辕千夜视线的则是，那端坐在软椅上的大大的双眼露出好玩之色，打量着自己，只见那孩童一头黑色的头发用披散在身后，有几缕发丝仿佛顽童般在夜风的吹拂下，飘舞着，精致的脸蛋却带着婴儿肥看起来分外可爱，长长的睫毛如蝴蝶般微微的颤抖着，那小巧的鼻子下是那嫩嫩的红唇，轻轻的抿在一起，身穿着白色的锦缎而制成的样式精美的衣服，两个小腿不停的在桌子下面晃动着。身后站着一位身着青色衣白发白须的老人，老人的双眼半眯着，目光显得有些冷然，表情淡漠，却精神矍铄身行挺拔的看着自己。老人的目光随意的扫视了下自己，目光柔和的看着身前的孩童。
　　轩辕千夜在看到孩童的第一眼，心知道这就是那个和自己叫价的该死的小屁孩，也就是沐白的儿子，目光不由冷然下来，却在对上孩童的第一眼不由自主的放柔和下来，轩辕千夜说不出为什么自己为什么看到这可爱的孩童后觉得那孩童深深的刻印在自己心里一般，仿佛心内最肉软的地方被他轻易的撞开一角。牵扯着自己的心跳，仿佛在哪里见过似的，却无论如何也想不起来，目不转睛的就这样停在门口看着那椅子上的孩童。忘记来此的目的。
　　而坐在椅子上的孩童既是球球也在光明正大的打量着来人，不时的点点头，在心里赞叹道“恩，长的还不错，但是还是没我爹爹好看，嘿嘿我以后也会长的比他还妖孽吧”。只见来人身着一裘酱紫色长袍，将男人修长挺拔的身躯衬托的愈加伟岸，那一头耀眼银发令人不觉会花了眼。那妖孽般俊美无双的脸上，一双长长的睫毛向上微翘着，一双桃花目微微上挑，给人一种魅惑的感觉。漆黑如星辰的般的双眸里透着慵懒肆邪的味道，那高挺的鼻梁下是一张红润的双唇，双唇棱角分明，为那稍显魅气的俊美的脸上添上了几分坚毅的味道，如此矛盾组合却处处透着和谐。举手抬足间散发着成熟男人的魅力，令人移不开视线，心不由自主的跟随着他的每一个举动。
　　两人就这样大眼瞪小的眼看着彼此而没有了动作。一边的暖玉子咳嗽了下，瞥了一眼身前的宝贝孙子，双眸冰冷如毒蛇般看着一头银发的轩辕千夜道“安乐王爷莫见怪，我家小少爷年纪小不懂规矩，你自己随意坐吧”。打破了一室的平静。好似这样的态度对待一个王爷还是给了他很足的面子。
　　球球回头看了一眼脸色不善的暖玉子，送上了一个大大的笑脸，暖玉子的表情顿时如变天般笑容灿烂老眼满满笑意的看着自己的宝贝孙子，心中暗自道“还是乖孙子好，就算你是他亲生父亲，也没我这样的待遇”。再看向轩辕千夜的眸光少了几许冷然。
　　轩辕千夜看着那老人不善的目光，心中暗暗忖度，连个仆从都这么不简单，那身行那眼神绝对不是一个普通老人该有的眼神。看了一眼坐在椅子上脸上带笑的球球颇有几分小大人的味道，那双灵十足的水汪汪大眼睛不时扫过自己的银色长发，也不去计较那老人家的态度，迈着懒散的脚步，随意的坐到球球对面，“哗”一声响，手中的折扇打开，轻轻摇晃着，嘴角微微扬起，低沉性感的声音响起“无妨，本王也是微服出门，江湖中人自然不拘小洁，一切随意就好，叫我轩辕公子就好了，不知道小公子如何称呼“。那眼神仿佛如同一个父亲看着自己的孩子般任右对方玩闹。
　　球球清澈带着灵气的双眸看着轩辕千夜手中的折扇不说话，嫩嫩的小手，拉着身后暖玉子的衣服下摆，指了指轩辕千夜手中的折扇。暖玉子敛下双眸带着宠溺说道“小少爷，老奴这就给你取来”。说完走了出去，却没有看一眼轩辕千夜。
　　轩辕千夜修长的双腿交叠在一起，狭长的桃花目十分有兴趣的看着对面的球球，越看越觉得可起，眼神愈加柔和，他想看看这小屁孩能有什么话和自己说。一点不着急的摇着折扇，端起桌子上早已泡好的已微凉的茶水，随意的抿了一口，放下。
　　几个呼吸后，暖玉子走了进来，走到球球身边，从袖子中递过一物给自己的宝贝孙子。然后规矩的站在球球身后。眯起双目不知道在看向哪里。
　　轩辕千夜只见对面的孩童，双眸狡黠一笑，嫩嫩的手上，突然多了一把精致的折扇，“哗”的一声，没打开，球球低着头看着折扇，嫩嫩的手戳了一下折扇，继续努力着，只听“哗”的一声响，折扇如愿所偿的终于被打开，在手里摇晃了两下，嘴角高高翘起看着轩辕千夜，身后的暖玉子嘴角不由的抽搐了一下。轩辕千夜看着对过可爱灵气的孩童，不由嘴角扯出一个笑意，配上那妖孽的容颜，顿时迷惑了两人，就连暖玉子也没逃过那微笑的魅，心中暗自道“妖孽啊妖孽，我家宝贝孙子不会吃亏吧”转念一想，那可是我毒医暖玉子的宝贝孙子，怎么会吃亏呢。心中镇定下来，继续眯着双眸看向某处。
　　轩辕千夜看着在模仿自己的孩童，不由觉得有些好笑，什么样的人才能教出这样鬼灵精怪的小孩，就在轩辕千夜呆楞之时，球球开口道，好听的清脆童音响起“球球”。
　　那好听的童音犹如仙乐般响在轩辕千夜的脑海中，轩辕千夜暗自奇怪，明明是个不礼貌不懂规矩的小屁孩，而且还是那人不知道和哪个女人生下来的，自己为什么却偏偏狠不下心来对待他。嘴里下意识的咀嚼着“球球”二字。仿佛这两个字对他很重要一般。
　　球球收起折扇，抿了口茶水道“轩辕公子，想必你也知道我找你为什么事吧，我爹爹的打彩会我不可能不出面的，而且我们两人也争不出什么”。轩辕千夜看着对面侃侃而谈咬字清晰，掷地有声，条理分明的孩童，没有一般孩童的在面对大人时的害怕，紧张，十分自然的说着，仿佛两人相识已久。一点也不在意自己贵为王爷的身份。
　　轩辕千夜刚欲想说话，而对面的球球好似故意不给自己时间答话一般，快速的说道“你说睡一觉有什么意思呢，我每天和我爹爹睡，也只觉得爹爹抱着舒服而已，不如我们两人各退一步，如何”。突然球球爬过桌子，凑到对面的轩辕千夜身前，轩辕千夜闻到一股奶香味和着药香一点不突兀却十分馨香的味道。不由心神一恍，而凑过来的球球一脸神秘，双眸不停的眨着说道“你看你那个随从可真是苯，都栽在逸之爹爹手里两次了，还没学乖，那样的随从不要也罢，一点安全感都没”。故意吊人胃口般接着道“你看我爹爹怎么样，人又漂亮，身体有软软的，还有香味呢，而且琴也弹的好，做你贴身侍卫怎么样”。撅着嫩嫩的嘴吧，一脸期待的看着轩辕千夜。
　　轩辕千夜蓦然想起应该跟在自己身后一同进来的楚忠行没了身影，心中诧异，听球球话中的意思，应该是在同一人手上吃了亏，对方好象故意在嬉弄他一般，轩辕千夜自然知道对方没有伤害他之意，不然早在第一次来此就已经身首异处，狭长的双眸微眯看着放大几倍的可爱的小脸，那肥嫩嫩的脸蛋让人不由的想捏上几把，手比心快，轩辕千夜修长骨节分明的手捏了捏那嫩嫩的脸蛋，手中的触感正如自己想象中的美好，柔滑的很。而球球却带着一脸得逞的眼神继续到“怎么样，我的意见非常好吧，而且你想啊，收了我爹爹做你侍卫，我自然要随我爹爹一起的，我的优点可多了，会吃，会玩，还会逗你开心，还会帮你看好你家的金银财宝，包准不会少一个子儿，而且我身后的老暖，功夫可好了，还可以保护你安全，最重要的是你看老暖是个老头，每天吃不了多少，我是个小孩，也吃不了多少东西，我爹爹嘛，饭量也很小，心动了吧“。
　　身后的暖玉子听着球球一口一口叫着自己“老暖”老脸狠狠的抽搐，再也维持不了脸上的平静，这宝贝孙子，都将自己形容成什么了。还将自己给卖给人家当保镖。禀着一颗溺爱孙子的心，也不去责怪，要是换成了别人，那人估计早已化成一堆毒水，那里容别人对待自己。
　　轩辕千夜看着面前满脸笑容，大大的眼睛眯成一倒月牙儿，不停的向自己推销着自己爹爹。甚觉得好玩，自己向来不喜欢小孩，觉得小孩麻烦，却没想到面前的孩童在自己眼中万般可爱，欲想开口说话，而凑到自己面前的球球，突然退了回去，坐到椅子上，端起了茶水，大口的喝了一口，轩辕千夜看着那喋喋不休的小嘴大张灌着茶水，越看越觉得这孩子和自己投缘，仿佛真的认识很久一般。脸上不由轻笑起来。球球放下茶杯，抹了抹嘴上的残余的茶水，深呼吸口快速的道“老暖，你说一般人在听到提议后微笑是什么意思呢”。
　　被点名的老暖，嘴角抽搐的道“回小少爷，微笑就是赞同的意思”。
　　球球小手向后一伸，暖玉子拿出一张折好的纸放在那白皙嫩嫩的小是手中。
　　球球睹着小嘴将手中的纸张慢慢打开，放在桌子上，短短粗粗的手臂向轩辕千夜方向招了招手。
　　轩辕千夜不明白自己为什么会对一个孩子言听计从，将上半身抬起，凑过去，看着平铺在桌子上的白纸，疑惑的看着球球。上面只写了三个大字“卖身契”。一览无余。
　　轩辕千夜刚欲开口问道，只见球球将桌子上的纸推到自己面前，嫩嫩的手指指着白纸到“怎么样，我连卖身契都写好了，你只要按个手印，就可以将我爹爹买回去，还有免费赠送的老暖，喜贵，至于我嘛，肯定是要跟着去的，这事多好啊，你只要花那么点钱买回去四个能干的仆从。是吧，我蔷薇爹爹说过，要以最小的代价换取最大的利润，你说是吧，你都占了这么大个便宜了，心里在暗暗得意吧”微顿了下转头叫了声“老暖，红印泥来，让他盖手印”。
　　一边的老暖心中暗暗得意“不愧是我孙子，几句话就解决了”。将手中的装有红印泥的盒子打开递了过去。
　　轩辕千夜看着面前只有三个大字的白纸，瞥了一眼那红泥印，看着面前眨着眼睛一脸觉得自己占了他莫大便宜的表情孩童，心中诧异“自己好象从进到房间只说了一句话吧”。一直是那小鬼不停的喋喋不休着，颇有几分王婆卖瓜，自卖自夸的味道。而自己为什么却如同一个放纵孩子般的家长耐心十足的看着那小鬼玩闹。狭长的双眸中眼神幽深的看着球球。想看看他到底如何让自己同意此卖身契。
　　球球心中暗自道“哼，以后有你受的呢，欺负我爹爹的人我都不会放过，嘿嘿不给你点苦头吃吃，还真以为我爹爹好欺负”。脸上却带着孩童般天真的笑容，看着面前那妖孽的男人，白嫩嫩的小手，覆盖上那大手，轩辕千夜只觉得那贴着自己的小手是那般柔软温热，自己的心仿佛也被那温热热度融化几分，鬼使神差的被那小手牵引着，大拇指被那小手拿起朝那红印泥里按去，再被那柔软的小手带着在那张白纸上盖上纹路分明的指纹。
　　球球将手中的大手放开，拿着那盖着鲜红指纹的白纸凑到自己眼前，满意的看着“恩，成了，好了，现在你就我们几个人的新主人了，走吧，轩辕公子，我带你去见见你新的贴身侍卫”。而那语气仿佛自己才是轩辕千夜主人一般，颇有几分小人得志的味道。转头亲了亲低下身体的暖玉子。跳下椅子，慢慢的向外走着，回头看了一眼不可置信眼神的轩辕千夜，撇了撇嘴道“走了，轩辕公子”。
　　暖玉子一脸同情的看着轩辕千夜，想当初自己也没少吃自己宝贝孙子的亏，却吃的心甘情愿，看情形，这人估计也要步落自己的后尘，心中暗爽起来。
　　轩辕千夜低头看着自己大拇指上那鲜艳的颜色，眼神微楞了一下，心中暗自道“我是为了不让他继续荼毒珈蓝，才会接受那小鬼的提议，将他收为贴身侍卫，只有将敌人放在自己眼皮底下才最安全，而且那小鬼也不错，可以给自己打发无聊的时间”。轩辕千夜心中宽慰下自己，不由洒笑了一下，愈加坚定自己的想法是对的，跟在那大摇大摆的球球身后，向苏沐白房间走去。
　　未来的岁月来，轩辕千夜每当想起父子两的这一次见面，都不禁咬牙切齿，这小鬼从头到尾忽悠自己，那一张所谓的卖身契，只有自己的手印，没有任何字句，还不任由小鬼自己提写。而且该死的小鬼就这样将自己亲爱的王妃这样给卖给自己。每当轩辕千夜抱怨的看着那小鬼，而自己亲爱的王妃却在一边取笑自己。这就是所谓的不是冤家不聚头，不是一家人不进一家门。不过这是后话。

　　类似爱情

　　轩辕千夜双眸慵懒的看着面前小手着拿着折扇摇摆不停的球球，小小的背影，脸上露出宠溺之色而不自知。
　　暖玉子将球球送到苏沐白房门口，转身向另一边走去。
　　球球走到房门口，转身看了一眼轩辕千夜，那眼神似乎在说“快来开门，我还等着呢”。
　　轩辕千夜合起折扇，轻轻推开了房门，一阵淡淡的熏香扑面而来，甜而不腻，雅而不媚，十分的好闻。
　　球球蹦跳着走了进去，向屋之中的坐于椅子上的白色身影扑了过去，甜甜的喊了声“爹爹”然后与苏沐白咬起耳朵来，低声的说着什么。
　　凭轩辕千夜的耳力自然知道那小鬼是向某人炫耀着刚才之事。那小脸上洋溢着一脸的得意笑容。
　　那依然如月般皎洁，如玉般光滑的俊美的脸在见到球球后，如霜般冻结的眼神转为充溺柔和的看着扑在怀中撒娇的球球。耐心的听着球球的述说，那白皙嫩白的手指捏了捏那肥嘟嘟的脸蛋。
　　轩辕千夜看着屋中依然美丽如昔之人，没有第一次见面之时的愤怒，紧张之感，那看着自己的眼神只有淡淡的疏离，仿佛两人从未有个那一夜的缠绵，也没有经历过第二天剑张弩拔的阵势，脸色平淡的很。仿佛不可接触的水中月般虚幻。在见到儿子后那脸上自然的微笑却是自己丛未见过，那样令自己移不开视线，不由自主的去嫉妒那个小鬼。轩辕千夜蓦然没发现自己心中矛盾的想法，一份霸道的独占欲，或许他自己知道，只不过被他自动过滤了而已，下意识的不愿意深想此时的怪异的想法。
　　而轩辕千夜自然不知他眼中所谓的平静的人儿心内又是如何荡起澎湃的大浪，苏沐白看着那俊美妖孽的男人优雅自然的走进房间后，身体微微一僵，瞬间又转为自然，苏沐白一边听着儿子的述说，心中暗暗想起苏沐雪的话“幸福是要靠自己争取的，幸福不会自己送上门来，就算是最后遍体鳞伤总比自己什么都不去争取的好，最后后悔的必定是你自己”。一手抱着球球眸中平静的看着来人。
　　苏沐白淡淡的开口道“安乐王爷，既然你和小儿签下卖身契，在下自然不会食言，明天一早我就会带小儿去贵王府履行契约，时间不早了，王爷还是快些回府休息吧”。
　　轩辕千夜看着面前冷淡开口的苏沐白，心中不由气愤起来“凭什么他这么平静，仿佛不记得那夜的事情，而自己却一直为那夜的事在乎着”转念突然想到那卖身契约“难道想以为凭此进了王府想过上荣华富贵的生活”心中冷哼一声“我绝对不会让你如意算盘打的噼里啪啦的响”，怪不得那小鬼会那样向自己推销着，肯定是大人的意思，不然一个才三四岁的小鬼怎么会知道那么多，而且对面之人一脸平静，好象早就知道此事一般，自己从头到尾都在别人的算计之下“。心中越想越气愤，脸上的笑容却愈加盛了起来，嘴角高高扬起，邪魅的笑道“沐白公子，本王可记得我已拍到你的头彩，还有你的儿子球球已经将你卖于本王，从现在开始本王就是你的主子，而你却是我的贴身侍卫”。桃花双眸微微上挑道“苏沐白，你说是吗？”。这下连公子都省了，好似真的将对面之人当成自己府内的仆从，俯瞰着那人儿。
　　苏沐白瞥了一眼那散发着成熟男人性感魅力的男人，敛下眸子说道“安乐王爷，你是不是忘记小儿从未说过什么时候履行义务吧，而且我承诺过明天会去你贵府，难道凭王爷的势力还怕在下逃脱不成吗？“。而怀中的球球却脸色带笑的看着轩辕千夜。
　　轩辕千夜心中诧异起来，这面前的人儿还是那晚害羞，害怕，紧张，一脸愤怒之人吗？怎么短短十天不见突然变的伶牙利齿起来，不由觉得这样不是更有趣吗？原来自己也会有看错的时候，原本以为是一个无趣的乖巧猫咪，却没想到变为一个带着锋利爪子的猫咪。随意的走到椅子边坐下，靠在椅背上双眸深邃的看着苏沐白“本王自然不会担心你这个小小的侍卫逃脱，普天之下皆是皇土，晾你不敢违背本王的意思，而且就算你逃掉了，那隐香楼呢，难道你还能将隐香楼变走不成”。说完把玩着手中的折扇带着玩味的表情看着对过的人儿。犹如一个狡猾的猎人般享受的看着猎物做垂死挣扎一般。
　　而事实上亦是如他所想吗？非也。
　　苏沐白抱着怀中的球球，起身，绝色的脸上没有出现轩辕千夜眼中的求饶害怕神色，仍然是平淡的很，随意的说道“那王爷不妨在此等待一夜，明天在下随你一起回府怎么样”。说完也不管轩辕千夜的反应抱着球球掀起那花纹典雅的锦帘走了进去。
　　轩辕千夜看着那修长的背影，眼神幽邃，心中暗自道“难道这是在邀请自己也进入吗？美人计”。轩辕千夜嘴角不禁扯起抹漂亮的弧度，喃喃道“反正是自己买下来的贴身的侍卫自然要好好享受一下”全然忘记了那侍卫楚忠行，自己何时会其有这样的想法。优雅的起身也跟着走了进去。
　　轩辕千夜走进去后，没看到自己所以为的那样，是美人不错，但是美人正在做什么呢。
　　只见苏沐白穿着一身月白色里衣，正在帮着那可爱的球球脱着身上的衣服，折叠好放在一边，拍了拍那小人儿的脑袋，而那小人儿欢喜的爬上床，掀起锦被拱了进去，在里面钻来钻去的，玩了一会后，冒出脑袋，看着自己。那眼神好象在说“我和爹爹要睡觉了，你怎么还在这里”。
　　轩辕千夜偏偏不让那小人儿如意，非常自然的道“所谓贴身侍卫，当然要随时呆在本王的身边，吃住在一起，本王当然要留下过夜“一边说一边将自己身上的华服给脱了下来，扔在一边。也掀起锦被，躺了进去。侧身，一手托着脑袋看着那脑袋露在外面的球球。
　　苏沐白敛先眸中的是神色，将那地上精美衣服给收拾好，放在一边，站在床塌边看在床塌上互相瞪眼睛的两人，嘴角不由扬起。
　　这下球球可不开心了，看着躺进来的挺拔的轩辕千夜，嘟着嘴道“爹爹你看，他和我抢被子”。
　　苏沐白看着玩闹的两人，看着泫然欲泣的宝贝儿字，眼中却透着明显的开心。心知儿子是有点喜欢他的吧。
　　轩辕千夜看着那绝色的人儿语气仿佛唠家常般自然的说道“你抢回去不就好了”。心中仿佛被暖流划过一般，似乎有一颗甜蜜称为幸福的种子不经意间悄悄种在心田里。
　　苏沐白纤长的手推了推轩辕千夜，轩辕下意识的往里面挪了挪，让出一个位置给那绝色的人儿让他进去被子里。一阵淡淡的体香扑面而来，轩辕千夜蓦然发觉，自己的呼吸沉重了几分，那温热的身体挨着自己，仿佛电流一般串过全身，身下某个地方似乎在逐渐抬头。而就在轩辕千夜惊鄂那人儿给自己带来的影响力之时，只见那球球“哗，哗”的从自己身上爬过，挤在两人之间，一脸得意的看着自己。
　　苏沐白看着这两人的互动，心中不禁哑然失笑，将儿子抱到自己身上轻轻拍着他的背。而那小人儿好象今晚特别好动一般，不停的自己身上拱动着，那月白色的里衣在那小人儿粗鲁的动作下，乱了起来，露出一片洁白晶莹的肌肤，而那小人儿在自己身上不停的爬着，嫩嫩的手指在那绝色的脸上的到处摸着，边摸边喃喃道“爹爹你的眼睛真漂亮，睫毛也好看，鼻子挺挺的，嘴唇好软哦”说完“吧唧”一声亲在那淡淡的粉唇上，咋着嘴吧道“真好吃”。而侧躺在一边的男人，在那小人儿每说一句话，就觉得自己身体愈加火热起来。而眼神也不由自主的随着那嫩白的小手移动着，逐渐幽深起来，深不见底，只见那小人儿的手指摸上那胸前的那片如玉的肌肤上，低声说道“爹爹你看，你身上怎么有这么明显的痕迹哦，哎呀，爹爹你衣怎么乱了哦”说完赶紧帮自己的爹爹将衣服拢起来，却故意留下一条缝隙。而另一边的轩辕千夜眼神抖然变冷起来，那一句“你身上怎么有这么明显的痕迹哦”如一颗惊雷般在自己耳中炸响，突然坐起身来，修长的手指在苏沐白疑惑的眸中，动作有点粗鲁的掀起那月白色里衣的衣襟，犀利的眼神看着那晶莹如玉泛着光泽的肌肤，哪里有什么明显的痕迹，转头看着那一脸笑意的小人儿，知道自己被耍了，而那冰冷的眸子却在见到那柔软的泛着光泽的肌肤愈加深邃起来。甚至忘记了那小人儿的捉弄。
　　苏沐白有点哭笑不得看着自己宝贝儿子，这小家伙是在故意说这样令人误解的话，却在那人略带冰凉的手摸上自己的肌肤后，身体不禁的僵硬起来，平和的呼吸也紊乱了起来。精致的白嫩的耳垂不禁泛起了桃红。两人的动作就仿佛一副画凝固起来一般，一切都是那样唯美柔和。球球眨着眼睛看着两人，眼中带着狡黠。撅着嘴吧道“别乱摸我爹爹，爹爹只能我摸”拍开轩辕千夜那不规矩的手凶巴芭的道。而手却将那缝隙拉的更加的大。
　　苏沐白的脸蓦然红了起来，红似晕染过一般，抓着小人儿的手道“快睡觉，明天还要早起呢”将小人儿拉进被子中躺好。抱在自己怀中。将锦被拉好盖在两人身上。
　　轩辕千夜看着自己被拍开的手，呆滞了会，转头看着那如画的容颜上，桃红一片，心脏仿佛鼓擂一般，嘭彭的直跳，看着两人躺在锦被子上，仿佛这一切是那么和谐，美丽，也躺进锦被中，被子带着那人儿淡淡的香味和那温暖阳光的味道。好似有种家的味道，却与哥哥带给自己不相同，带着暖意，和温馨。
　　两人就这样没有交谈，没一会儿功夫，那小人儿仿佛累着了一般，小小的呼噜声传来。苏沐白放开轻拍着儿子的手，摸了摸那儿子的脸蛋道“睡吧”。仿佛也在说给躺在一边的轩辕千夜听。
　　轩辕千夜不知道该如何形容此时的心情，听到那人儿的淡淡的话语后，从锦被中抬起手，一阵轻柔的风飘过，那不远处的摇曳的烛火发出嘶的一声，室内暗淡下来，只余窗外的如水的月光，照射在屋内。两人间似乎有种微妙的感觉在慢慢的变化着。
　　轩辕千夜阂起双眸却发现毫无睡意，那绝色人儿的体香盈盈缭绕在自己鼻端，而身下那已抬头的家伙仍然精神的很，仿佛在抗议一般。瞬间睁开亮如星辰的双眸将横在两人中间的小人儿轻手轻脚的抱起放到自己的另外一边，在苏沐白惊讶的眸光中，将身体紧紧贴在那温热的身体上。
　　而被抱到一边躺好的球球睁开双眸，心中暗暗嘀咕着“一个两个都是色鬼，动作还真慢，亏我装了么久，累死我了”闭起双眸在次打起酣来而这次却是真正的睡着了。嘴角带着笑意。

　　野猫VS 死狐狸

　　瞬间睁开亮如星辰的双眸将横在两人中间的小人儿轻手轻脚的抱起放到自己的另外一边，在苏沐白惊讶的眸光中，将身体紧紧贴在那温热的身体上。
　　苏沐白看着贴进自己那火热欣长的身躯，眸中的惊讶之色一闪而过，心中腹诽：“就知道到处发情的狐狸，还不如废了的好，转念一想，这可是关系自己下半生的性福，可一想到他那放荡的生活，心中仍然不免一阵刺痛，总有一天我会将你这只狡猾的狐狸训成一只乖巧的狐狸，呆在我身边，我苏沐白的爱是自私的，而你却是我唯一的所爱，我一定会牢牢的抓于手中，再也不会让你溜走，从此身体到灵魂只能有我一人”心思千回百转，面上却冷然一片，修长的手在锦被下贴上那炙热的物体，语气冷冷的道“没想到安乐王爷竟然会不分场合的到处发情”。手用力在的在那昂然的巨物上用力一弹，满意的看着男人吃痛那昂扬的某处颤抖的，软了几分。
　　轩辕千夜抱着怀中那带着淡淡体香的温暖如玉的身体，整个人早已是意马心猿，难以形容的燥热正狂野地穿透他的四肢百骸，并且深入肌肤的每一处，看着怀中的人儿那绝色冷如霜的容颜上蓦然染上一层层淡淡的红晕，有种说出出的妩媚冷艳之美，只觉得自己的喉咙干涩一片，刚欲一亲芳泽，却发现怀中人儿那修长的双手贴着自己的命根子，整个人愈加激动起来，没想到那看似冰冷的人儿竟然会这样的心急，心中不由得意起来“哼，本以为是个特别的人，却没想到如以往爬上自己床的女人一样”。心中不再顾虑，双手不规矩的游移起来，正在自己意乱情迷之时，那怀中的人儿却用力在自己那一直抗议的巨物上一弹，而那火热的家伙随着痛楚软了几分下去，那人儿的语气虽然平淡，清冷，而轩辕千夜却从中听出了几分挑衅的味道，瞬间张开那已么朦胧的双眸看着怀中那瑰丽却冷美的容颜，心中闪过一念头“野猫野性固然是好，可是太过张牙舞爪，伤了主人，是得好好教训一番，拔掉那利爪，等自己玩够了在丢到一边，这样岂不是大快人心”。妖孽无双的脸上顿时荡起魅力十足的笑容，一双桃花双眸闪烁着奇特的光泽，凑到苏沐白耳边低声道“男欢女爱，本来就是正常之事，人都有七情六欲，不是吗？轩辕千夜抬手轻轻滑过那光洁娇嫩的双颊，性感中带着魅惑的说道“那天晚上该做的，我早已尝过做过，现在你要反抗，不嫌太晚了么，而且你不是也享受到了吗？，撩起苏木白一缕秀发放到唇边轻吻，嗅着独属于那人儿清冷的香味，那香味如同那人儿一样清清淡淡的，却偏偏又带着一股致命的诱惑，耐人寻味，纵然是过去了十几天，自己依稀记得那人儿那淡淡的香味，仿佛是想起那天的情景，声音如梦似幻，悠然道“那天也是在这里，你在我的身下不停的哭求着，别说你已忘记了那天谁坐在我的身上，如同□一样不停的索要着，却怎么也要不够……”
　　苏沐白听着轩辕千夜用那仿佛情人般低喃的声音述说着那狂野的一夜，身体不禁一颤，这不是兴奋的颤抖，而是被气到颤抖，那一幕太过深刻的刻印在自己的心底，就算想忘也如何忘记不了。眼神冷里了几分，心中暗道“死狐狸，今日不同往日，如果换作是以前的我听到这样的话，或许我会愤怒不堪，受不了打击，而现在的我，却要你依恋上我，爱上我，就凭你这区区刻薄的话语，是伤不了我的”。苏沐白将手环绕上男人那精壮的腰间，与男人愈加贴进了几分，嘴唇仿佛不经意般划过男人把红润的双才唇，吐气如兰的说道“安乐王爷记性可真好，可是沐白的记忆力不怎么好，该记得就算过几百年过去也不会忘记，而不该记得却会在下一秒之间就会忘记的一干二净“。说完放下双臂，冷冷的道“王爷你还是快睡的好，别将我儿子吵醒了，小孩子是需要睡眠的”。你有你的张梁计，我有我的过墙梯，死狐狸你尽管放马过来，我沐白会见招拆招。
　　轩辕千夜看着刚刚带着魅意的苏沐白贴近自己，以为对方妥协起来，却没想到那人儿突然变的冰冷起来，丝毫没受到自己话语的影响，没有出现自己期盼中的慌乱，惊恐，无助，脸色平静，带着冷漠。心中暗道“野猫，还是那天晚上自己所见到的那只无助可爱的猫吗？”眼神疑惑的看了一眼那绝色的人儿，越看越觉得那美丽的容颜带着与纵不同的冷艳感，令自己躁动的心愈加兴奋起来，身下已软的家伙再次抬起了高傲的头颅。兵家常云“功心为上”，哼，小野猫，我就先拿下你这颗冷傲的心，再将之踏在脚下狠狠的踩上几脚，想到这里，俊美带着男人魅力的脸上，再次绽放起如花的笑颜，将躺在一边阂着双眸假寐的人儿侧翻过来，贴着自己，那火热的物体因人儿柔软的娇躯愈加的颤栗起来，不停的叫嚣着，欲在那人儿紧致柔软的幽谷里尽情畅游。骨节分明的修长手指如同柔纱一般在那柔软的躯体上缓缓移动，眼中带着邪笑，看着人儿那如月的容颜上慢慢染上红晕，变的愈加绝世冷艳起来，象涂了上好的胭脂般粉嫩动人。轩辕千夜那慵懒的双眸从上到下慢慢扫视着，不放过一处，从那相贴的身体，知道那人儿内心并不如表面上那样平静，敛下双眸，低沉的吐出爱语“沐白，你是我见过的人当中最令我欲罢不能，恨不得将一切美好的东西捧于你面前，以博你一笑，你那淡淡的笑容如雪山一样慢慢融化，令我心醉不已，我想我可能是爱上你了”。
　　苏沐白闻言身体不由一震，脸上出现奇特的神情，手不由的紧紧握起，看着男人那俊美妖孽的容颜上带着真挚的神色，说着自己内心内最渴望的爱语，刺激着着自己脆弱的神经。心中冷哼起来“死狐狸，总有一天我会让你为今天的话付出代价”。轩辕千夜一直在观察着苏沐白，轻易的看穿刚才自己的语言给那人儿带来的震撼力，轻笑起来“沐白，没想到你也和那些女人一样，喜欢听这飘渺动听的爱语，我还以这话不会对你这如霜如月的人儿有影响呢，沐白你看你整个人都激动起来，脸色也愈加红润，多么惹人怜爱”。语气中带着轻佻之色。
　　苏沐白的神色瞬间恢复冰冷，斜着双眸看着男人，讥笑道“难道王爷都是这样诱惑那些女人和你上床的吗？”。说完在轩辕千夜惊讶的眸光中吻上那红润的双唇，然后用力一咬，轩辕千夜只听见一声轻轻的“嘶”声，不用看也知道自己的唇被那人儿给咬破，看着那如月的人儿伸出粉舌轻舔着嘴变的点点鲜红，瞬间隐没了踪影。然后用着冰冷的眸光看着自己。
　　轩辕千夜只觉得自己的唇上火辣的疼痛夹着莫名的快意，而身下的某出愈加炙热起来，而那如昙花般绚烂一闪而过的粉舌，更让自己的心如谁拿只柔软的绒毛在上面轻轻划过，心氧难耐起来，只想抓过那人儿用力的蹂躏起来。那清冷的声音从那薄薄的如如桃花一般娇艳的红唇中溢出“安乐王爷，这样是不是更加兴奋了呢”。
　　轩辕千夜看着那人儿，脸色不由的变的难看起来“你，”他怎么就忘记了这野猫不再是那无助可爱，慌乱的猫咪，而是一只带着锋利的尖爪的野猫。看样子今晚这人儿，是不会如自己所愿，那所谓的美人计只不过是自己幻想出来的，转念一想，来日方长，反正他已经被自己买下做贴身侍卫，何不等回府带着身边慢慢折磨，想到这里，嘴角不由高高仰起，双眸带着笑意，那如星辰般的双眸中的讥笑一闪而过，看了那人儿一眼“哼，小野猫，我会让你心甘情愿的爬上我的求我疼你”，躺进了锦被中。
　　苏沐白看着那妖孽的男人脸上扬起神秘莫测的笑容，苏沐白的眼中的笑意一闪而过，心中暗暗道“不能将这死狐狸气的失去理智，得慢慢来，好的猎人需要足够的多的耐心”。在轩辕千夜看不见的地方轻笑了一下，也钻进被子中。儿边传来了男人那有气微乱的呼吸，双手轻轻的搁在男人腰间，闭上双眸，睡了起来。轩辕千夜感受着腰间那柔软温热的双手，嘴角扬起的弧度愈加好看而不自知，瞥了一眼身下的某处，虽然今晚是不能让自己的小兄弟满意呢，但是以后有的是机会，也睡了起来。
　　到底谁是谁的猎物呢，而谁有是那最理智技术高超的猎人呢。也只有在日后的悠悠岁月中才会知晓。

　　清晨的插曲

　　次日清晨苏沐白醒来，双眸还没睁开，却突然发现不对劲，想起昨夜的事，心中婉尔一笑，刚要起身，却发现一双修长有力的双臂紧紧的将自己禁锢在那结实的怀中，而身体的下方却有一个滚烫，炙热，硬挺的东西抵在自己那柔软的幽谷处，苏沐白白皙的耳垂如同渲染了红霞一般，泛起淡淡红晕，心中咒骂一声“色狐狸”。
　　身后传来了轩辕千夜那带着魅惑，低沉性感的声音“沐白，你想逃到哪里去呢，难道忘记了你已经是我的贴身侍卫了吗？”。轩辕千夜在苏沐白那泛着红霞的精致耳边呼呼的吹着热起，身下的昂然巨物更是邪恶的故意去蹭了蹭那浑圆两瓣中的柔软幽谷。
　　清晨中的男人都是不禁撩拨的，他也不例外，苏沐白不由暗咒一声，不由想到狐狸的特性，狐狸是食肉内动物，天生狡猾，聪明，阴险，天生狐媚，喜欢享受人生乐趣，而轩辕千夜却将狐狸的特性发挥的更加淋漓尽致，嬉笑怒骂不动声色，往往前一刻还在你面前仍然是笑脸之人，而下一刻却脸上带笑将你送入无边的地狱中。苏沐白心中冷哼一声“色狐狸，让你尝一下甜头也无妨，利息以后自然会收回来，好好惩罚你”。埋在锦被下的手发手覆盖上那昂然的火热物体，语气冰冷的说道“王爷，你哪只眼睛看见我逃了呢”。手中却不含糊的揉捏起来。身后的男人舒服的轻哼起来，喘着粗气。
　　轩辕千夜本欲调戏怀中的人儿一翻，却无论如何也没想到那人儿会声音如霜的，仿佛很自然的做出这样的事，昨天还爪牙舞爪之人，这一刻却做着令自己心跳加速，血脉膨胀之事，身体不由的颤抖起来，一阵电流从那柔软的手中划过涌下全身，独独忘记了野猫的特性，猫都是有些任性，我行我素，不像狗一样，听从主人的命令，集体行动。 因而它不将主人视为君主，唯命是从。有时候，你怎么叫它，它都当没听见，而有时候却象孩子一样爱撒娇，正是这种独特的多变的魅力才会令人欲罢不能的没蛊惑，沉沦其中。
　　轩辕千夜越来越不满足那人儿隔靴扰痒一般的揉捏，将怀中的苏沐白转了个身，面对自己，那绝色的容颜带着冷艳惊人美丽，双眸虽然冰冷，轩辕千夜却可以从中看出那一丝隐藏在内的羞涩。收起了锋利的爪子后的苏沐白带着别样的风情，轩辕千夜的不禁漏跳一拍，暗骂自己没用，那双清澈冷艳的双眸在顾盼回眸中带着流光，夺人心魂，轩辕千夜抓起那人儿的嫩滑的手伸进自己的亵裤内，牵引着他扶上自己的硬挺上，来回的滑动起来，而另只一手也不忘从那人儿的亵裤中握着男人儿的精致物体，灵活有节奏的动作起来，红润的双唇也吻上那淡淡的粉唇，翘开那紧闭的牙关，一举侵入，与那洁白的皓齿中不停闪躲的粉舌嬉闹起来，玩起了你追我赶的游戏。
　　苏沐白脸上愈加红润起来，男人的骨节分明有力的双手包裹着自己，在那滚烫的兴奋的巨物上来回移动，而嘴里那柔滑的湿润的舌头紧紧的纠缠着自己，还有那握着自己身下某处不停滑动的滚烫的手，呼吸不禁紊乱起来，身体内涌起股无名的躁热，顺着血管向四肢百骇席卷而去。轻轻的一声呻吟声情不自禁的从那双唇中溢出，轩辕千夜看着那有些情动的娇颜，在两人呼吸不过来之时，放开那因自己吻变的愈加红润，红肿的双唇，眼中带着自己不知的宠溺看着精美的人儿阂着双眸，微启着红唇喘息着，呼吸着空气。
　　苏沐看着那近在眼前妖孽无双的容颜，因情动愈加诱惑人心，心跳越来越快。身下男人的有力的手如带着魔力一般让自己清涩的身体随着那有节奏的滑动，非常迎合的配着男人的动作，身体逐渐脱离了主人的控制，自己竟然莫名的产生想要更多的快感的感觉，喉咙里发出呻吟声，无法正常的吐出一个音节，而握着男人那炙热的巨物的手也不知不觉停下了动作。
　　轩辕千夜轻吻着苏沐白的唇角，轻声说道“沐白，舒服吧”手下动作加快了几分后，在苏沐白即将攀登上云端的前一刻之时，故意松开，拿出带着水泽的修长的手，送到人儿眼前“你瞧，都湿润了呢”。
　　苏沐白只觉得自己仿佛从那天堂的高处生生摔进地狱一般，不上不下，使得即将宣泄而出的雷霆之火瞬间调转方向，反噬自身，烧的体无完肤，痛苦难耐。苏沐白不由冷哼一声，努力的控制身体内的电火，一把拍开面前的手，斜视一眼那轻佻的男人，因刚刚的情动语气显得不那么冷然，仿佛在撒娇一般道“哼，安乐王爷你也好不到哪里去吧”眸光扫过男人的某处。
　　轩辕千夜的情况也不比苏沐白好到哪里去，刚刚照顾着人儿的反应，自己的昂然物体，早已在不停的抗议着那人儿的手停下了动作，轩辕千夜不明白为什么那一刻会想让精致的人儿先得到愉快，而不是先让自己发泄出来。看到自己给那人儿带来魅惑的反应，心中不由的得意起来。故而会想再调戏一翻那冷艳的人儿，却没想到起了适得起反的作用。
　　两个陷入情动中的人忘记了躺在里面的孩童，只见那孩童睁开双眸，屏着呼吸，眼中却带着笑意，嘀咕道“一大早就来这种孩童不宜的场景，切，真搞不动上一刻还不舒服叫唤的人这一刻就吵了起来”。故意翻了个身引起两人注意。
　　而这轻轻的翻身动作，顿时令苏沐白脸本已通红的脸愈加如滴血般红润，心中暗暗自责，怎么会忘记了一边的儿子呢。狠狠的瞪了一眼男人。看着一边的儿子，见他那闭着双眸，可能是因为刚才动静吵到他了，才会翻身。
　　轩辕千夜耳力显然比苏沐白好的多，从球球那呼吸声，就可以断定，那小人儿早已醒了，只是装睡而已，不由黯然一笑。那笑容中有着他也说不明的味道。瞥了一眼身下仍然兴奋的巨物，哎，怎么遇见这父子两后就没安生过，他现在到不清楚，将苏沐白买进王府的决定到底是对还是错，是折磨他，还是自己被他折磨呢。
　　两人仿佛说好了一般，默契的再次躺在锦被内假寐起来。

　　王府戒条

　　三月湛蓝色的天空，眼光明媚，明丽的光辉普照大地。窗外的春风不时的徐徐从窗棂向房间佛来。
　　清晨的小插曲后，两人假寐了大概一盏茶时间后，只见轩辕千夜身边的球球，打着哈欠，揉着眼睛，哼哼唧唧的嘟哝着“爹爹，怎么天这么亮了”。
　　苏沐白等三人洗漱后，招人送来了早点，吃完早点后，来到大厅内，大厅内早已聚满了人。
　　苏家几个兄弟和暖玉子，喜贵早等人早已在大厅内等待三人。待三人下来后，纷纷迎了上去，都带着别有深意的眼神看着三人。
　　球球挨个叫了遍，被暖玉子抱到怀中，坐了下来。
　　苏沐雪看着苏沐白，余光却瞥着轩辕千夜，故意提高音量说道“哎呀，我苏沐雪没什么特别大的优点，就是有个奇怪的嗜好，护短，我家的人再如何不好，也由不得他人欺负，只能由我来欺负”。
　　轩辕千夜看了一眼苏沐雪知道他是故意说给自己听的。
　　一边的蔷薇的双眼眯成一条弯月，笑着说道“球球，记得到了王府先来个地毯式搜寻，什么也金银财宝也别放过”好似球球是王府主人一般而不是卖身为仆。
　　一裘黑衣，脸上罩有半个面具的男人，露在面具外的双眸仿佛如一条毒蛇般冰冷，半拥着一脸疲倦之态的楚忠行，说道“二哥，我替你准备很多东西在箱子内有时间可以好好看一下是什么”。然后低声在楚忠行耳边道“帮我照顾我二哥，我有时间会去找你的”说完放开楚忠行，楚忠行如老鼠见了猫似的连忙蹦开，站到轩辕千夜旁边，嗫嚅着“主子”。不敢瞧轩辕千夜的脸色。
　　苏清竹抱着猪猪，站到球球身前，伸出嫩白的手指戳戳了球球嫩嫩的脸蛋道“呜，球球你怎了谁陪我玩和猪猪玩呢，记得到了王府内多吃点好的，什么山珍海味都别落下，帮我家猪猪也多吃点”。
　　苏沐白眼中带着淡淡笑意看着大厅内的众人。大厅内弥漫着浓浓的温馨。
　　轩辕千夜咳嗽一声，脸色带着魅惑众生的微笑道“如果不触犯了王府的规矩，自然没人会惩罚他，本王也不是不讲理之人，好了，既然告别过了，该随本王回府了，告辞各位”说完转身往外走去。
　　苏沐雪几人将苏沐白等人送到门口，看着几人坐上了软轿，向着王府方向而去，直到那几顶软轿消失在苏沐雪等几人眼中，他们才打着哈欠转身进了隐香楼内。每个人脸上都带着各有所思的神色。
　　苏沐白几人来到金砖碧顶，琉璃瓦搭建而成的恢弘，雄伟，奢华威严的安乐王府门前，下了软轿，让隐香楼的轿夫，放下行礼先行回去。门口的打着瞌睡的侍卫见自家的王爷回来，连忙恭敬的迎了上去，弯腰行礼，向里面的家仆通报着，仿佛没有见到苏沐白一样，显然是训练有序，做到目不斜视。哪里能看出来刚刚还打着瞌睡，慵懒真身体在门口晒着太阳。待王爷走后再次微微眯着双眸，懒散着身体，看着王府外面。
　　没一会功夫，一个管家模样大约有三四十所左右的大叔，带着一批仆从，走了出来弯腰给轩辕千夜行礼“恭请王爷回府”起身，让轩辕千夜走在前面。余光瞥了一眼苏沐白等几人和地上几个大箱子。怎么这次回来王爷竟然带来了一个如天人一样的男人，还有一个老头，一个一眼看过去就很可爱的孩童，加上一个十三四岁的少年。
　　轩辕千夜随意的吩咐道“福叔，将他们几个带到半月阁安顿下来，明天你再派人来教导他们几人府里规矩，安排事宜”。说完突然横抱起苏沐白，脚尖轻点地面，几个轻跃后，瞬间没了踪影。
　　楚忠行看了一眼福叔，敛下眸子也跟了上去，暖玉子老眼一睁，一手抱着球球，一手抓着喜贵，轻送的跟在几人身后。
　　留下福大总管和一干仆从面面相觑，不明所以，那半月阁可是正对着王爷寝宫，看着地上的几个行李箱，不过能在王府内立足的之人也不是一般宵小之辈，主子的事自然是不能当众议论的。福总管冷喝一声“都站在这里做甚，还不散去”手指着几个侍卫命令几人将行李箱送去半月阁。
　　风声在苏沐白的耳边呼啸而过，黑色的秀发被高高扬起，在空中飞舞。苏沐白无暇去欣赏王府内如画风景，飞洪卧波，高低错落的亭台楼榭，繁华似景的美景。没一会儿功夫，轩辕千夜抱着苏沐白在高墙上轻点了一下，落在了院子中，走到寝殿门前放下苏沐白，走了进去。
　　苏沐白走进豪华奢侈的寝殿后，只见轩辕千夜懒散着身体，躺在贵妃椅内，半眯着眼睛看着自己，身边站着一个看上去温柔体贴的少女和一个娇俏可人的少女。二位少女见到自己后脸上有些微红的用余光描着自己。
　　待苏沐白进来后，轩辕千夜低沉的说道“离梦，将王府内规矩告知他一下，免的某人犯了错误而不自知，这是我新买来的贴身侍卫苏沐白”。
　　温柔美丽的离梦听到王爷的话后，不着痕迹的打量着如月如霜的绝代男子，暗暗赞叹了一声，不知道自家的王爷又是唱的哪一出，怎么突然想起了买个贴身侍卫，这揽月殿内一直都是安静的很。
　　离梦柔声说道“苏公子”，话音刚落下，离梦只觉得背后如刺锋芒，仿佛被针扎了一般的视线粘在自己身后，暗想难道不应该这样称呼。再次开口道“沐白”。而背后的视线变的愈加灼热，仿佛欲在自己背后弄出几个窟窿。离梦深呼吸一口气道“苏侍卫，王府规矩比较严格，我说上一遍你可要好好记下哦”。而背后那诡异的视线却如鬼魅一般消失了。
　　第一：主子永远是对的，我们做奴才的只能听命于主子，不能顶嘴，不能反抗，问为什么。见到王爷要恭敬的躬身行礼，称自己为奴才。
　　第二：在王府内，不该看的东西就别看，不知道你知道东西就别去打听，不该说的话你就别说，多做事，少说话。
　　第三：要时刻提醒自己记得王爷的生活习惯，喜欢吃喜什么，不喜欢什么，都要记在心里，不能忘记。做到随传随到。
　　第四：拢香院内的王爷侍宠有时会前来揽月殿，要以礼相待。
　　……
　　轩辕千夜一手支着下颌，侧身躺在贵妃软椅内，双眸微微阂起，嘴角轻轻扬起抹漂亮的弧度，听着离梦那温柔的声音，心中不由暗爽起来，一想到那人儿在自己面前卑躬屈膝，任自己使唤，心总不禁有些自鸣得意起来。暗暗忖度“苏沐白，我不紧要折磨你的身体，还要折磨你的心灵”。丝毫不觉得自己此时的心理有如一个幼稚的孩童般可笑，连三四随孩童都不屑玩的把戏某人玩的愉悦不已，颇为自豪。
　　可当听到如梦乖巧的说道拢香院内的侍宠，轩辕千夜不禁有些莫名紧张起来，半眯着眼睛看了一眼脸色依然平静如水，眸色清冷的人儿，暗自放下心来。轩辕千夜不愿意深究此时的心理，再次想到如何折磨那人儿才是上上之策。
　　突然那冷如霜的绝色人儿蓦然开口“我累了”。
　　正在述说王府戒条的离梦疑惑的看了眼对面那如仙人之姿的风华绝代的男子“啊”。
　　轩辕千夜却下意识的开口道“累了就去休息”。转念一想不对，他是我买来折磨的，怎么可以由着他的任性，冷喝道“混帐，不好好离梦说王府戒条，谁容许你这么放肆的”。
　　苏沐白看了一眼脸色变冷的轩辕千夜，敛起眸子，避而不答，说了句风马牛不相及的话“我今晚睡哪里”。
　　轩辕千夜莫名其妙的回答了一句“当然是睡本王的寝殿内的外室呢，方便照顾本王起居，服侍本王”。
　　一边的离梦和如梦二女相视一眼，都为王爷和这新来的侍卫之间的互动，暗自惊奇，自家的主子什么时候变的这么好说话了。
　　苏沐白打量了一下房间，摸准了一个方向，自顾自的走了过去，穿过圆形拱帘，走到一间床塌前，脱了软靴，躺到锦被里，自己平时都是睡到日上三杆才起，今天要不是因为要来王府，才不会这样早起，身体疲惫的很，闭起双眸休息起来。心中暗道“色狐狸，就算我苏沐白爱你，也不能任你肆意践踏”在听到拢香院之时，说不嫉妒，那是不可能的，却也知道这些蛇虫鼠蚁只能慢慢清除掉。事情分轻重缓急，现在最重要的养好精神对付接下的日子中会出现的种种纷扰。呼吸逐渐平缓起来。
　　轩辕千夜睁着双眸不可置信的看着那道举止优雅，大方出尘的修长的白色身影，走进卧室内。冷然道“离梦，如梦出去，本王要亲自教训他一翻，无规矩不成方圆，竟然将本王的话当耳边风”。
　　如梦和离梦盈盈行了一礼后，告退出去。
　　轩辕千夜桃花双眸微微一挑，他要看看这人儿究竟想搞些什么鬼，难道向天借了胆子，这样漠视王府礼法。周身散发着冷气拂袖走了进去。
　　可当轩辕千夜看着躺在床塌上一脸倦容的人儿，心却莫名有一丝心疼，脸色缓和下来。暗道“念你在你是初犯，本王就饶了你一次，如果下次再犯，定不轻饶”。好似自己真是那个体恤下属的上司一般，轻手轻脚的脱了鞋袜，钻进被窝，将人儿轻拥到自己怀中，靠在自己的胸前，嗅着那人儿独特的清冷香味沉沉睡去。
　　而另外一边的半月阁内。
　　球球双眼冒光的打量着半月阁，如一个蝴蝶般不停的穿梭着，玩了一会儿功夫后，双手抱着暖玉子的小腿，揉着眼睛道“爷爷，我想睡了，今天都怪爹爹们将我吵醒了“。
　　暖玉子抱着宝贝孙子，满脸宠溺的拍着球球后背”爷爷这就带你去休息，这些宝贝又跑不掉，改天慢慢来看“。转身冷着脸的对着一边睁着滚圆双眼的喜贵道“喜贵，你也去休息吧”。说完抱着球球走进房内休息而去。
　　喜贵咋了咋舌，觉得自己仿佛乡下小子进城一般，这王府可不是一般的大，嘀咕道“以后跟着小少爷慢慢看”，嘴角咧开蹦跳着走了进去。
　　当福总管带着几个家仆来到半月阁后，只见半月阁内一片安静，仿佛如以前一样没有人气，只有虫鸟的鸣叫声，和满院的花香弥漫。将几个行李摆在半月阁的大厅内，掩好房门，带着人着了出去。
　　沉睡在梦乡的苏沐白，犹然不知道自己此时在安乐王府内引起的轩然□，如狂风一般席卷着王府。
　　王府内的众人都私下议论着那如月如霜的绝色人儿。
　　听到消息后的晴霜和婉儿将手中的茶盏摔到地面，脸色铁青，满面狰狞的，眼神带着怨毒的看着揽月殿的方向。

　　美人计

　　夜色降临，华灯初上，安乐王府内一片宫灯闪烁。
　　苏沐白悠悠醒来，身边的男人早已不知了方向，苏沐白半睁着如水的双眸看着身边那凹陷下去的地方，仍然留着男人那独特的香味，苏沐白穿好鞋袜，整理下衣服，走到寝殿的大厅。
　　只见轩辕千夜带着天生的王者气息坐在桌子边，那双带着魅惑的桃花双目微微上挑的看着自己，见苏沐白走出来后，嘴角扯起抹淡淡的弧度，犹如神祗一般，悠然道“苏侍卫，睡的可好”语音上仰，蓦然语气淡了下来，带着一股威压，王者之气尽显道“苏侍卫，我买你回来不是让你无所事事，游手好闲，虽然本王对下人一向很大方，体恤下属，但也不会将一个闲散之人放在身边”骨节分明的修长手指指了面前的一快白色抹布。
　　轩辕千夜身后的离梦和如梦，脑门一头黑线，嘴角不自然的抽搐了几下。
　　苏沐白走过去拿起桌子上的抹布，清冷的道“知道了，王爷”。苏沐白从轩辕千夜面前的桌子开是擦拭起，将寝殿大厅内所能见到之物，挨个擦了遍，走到轩辕千夜身边淡淡道“擦完了，王爷，如果没什么吩咐的话，沐白就先回半月阁沐浴一番了“。
　　轩辕千夜听着苏沐白的话，不由想起一副美人出浴图，那白皙修长的身体，那沿着玉体滚落的水珠，想着想着身体不有一震，一个激灵，看着面前的人儿，优雅的起身，围着苏沐白转了一圈，眼睛在大厅内，随意的打量了一番，兴致很好的在大厅内来回徘徊，最后停在了一个油光可鉴的珍贵古董花瓶上，伸出修长的手指在上面轻轻一抹，那双丹凤眼煞有其事的仔细的盯着自己的手指看了会，伸到苏沐白那双清澈如冰如水的双眸前邪气的道“苏侍卫，你瞧我上手是什么，你到底怎么做事的呢，连一点小事也做不好”。
　　苏沐白看着那白皙洁净一尘不染的手指，心知道这男人就是百般挑剔，拿着抹布将可以当镜子用的那古董花瓶再次擦拭了遍。
　　轩辕千夜双手背负身后，嘴角扬起，继续到处转悠着，手到处指点着，讥笑道“苏侍卫，你瞧瞧，桌子没擦干净，花瓶没擦干净，地面上有灰尘……你到底还想不想在王府内呆了”。
　　泥人都有三分土性，就算苏沐白再好的性格也被这厮诸多为难，万般找岔给惹的心田冒火，脸上却仍然一片平静，双眸如霜，看着在大厅内不停摇晃的男人，心中暗笑“还真是个没长大的孩子，性格恶劣”，走到轩辕千夜身边，擦着脚下的地面，苏沐白嘴角在他看不见的地方露出个淡淡的微笑，恶作剧般的将那已经有染上了一层薄 薄黑色的抹布，在男人那高贵，干净的祥云软靴上随意擦了两下道“王爷，你鞋子都脏了，沐白帮你擦擦吧”。
　　轩辕千夜那带着灿烂笑容的脸色蓦然冷了下来，看着那一脸平静依然冷漠的苏沐白，冷冷道“你先下去沐浴吧，等会过来服侍本王用晚膳，可别让王府内人以为本王苛刻无情呢”。
　　苏沐白脸上表情依旧如昔，微微行了个礼了，礼貌的道“那沐白就不打搅王爷雅兴了，先行告退”。
　　轩辕千夜说一挥，冷冷道“离梦，如梦去传晚膳”走到那华丽的贵妃椅子上，躺了下去。
　　离梦和如梦依令走了出去。两人走在前往缆月殿内的单独厨房之时，突然一股奇特的香味传来，二人互相对看一眼，一个轻翻，跃向一个隐秘处。
　　离梦和如梦对着来人行了个礼，恭敬道“离梦，如梦，见过护法”。
　　来人正是那妩媚的染血姬和可人的玲珑。
　　染血姬虚扶了下二人，随意道“在外面就别叫什么护法了，叫小姐好了，我来找你们有事”。
　　四人神秘的站在角落交谈起来。
　　染血姬道“你们见过那沐白公子了吗？”。
　　离梦将苏沐白身行样貌向二人形容了遍。一边的如梦话匣子早斤已打开，娇俏道“小姐，那沐白公子在我觉得比我们家王爷长的还要漂亮，气质冷冷的，却又不突兀，还十分礼貌”。
　　染血姬伸手屈指在如梦的脑门上轻弹了一下，道“好了，别丢了我们星辰阁暗部的脸，搞的象没见过世面一样”。
　　如梦和离梦，心中暗自腹诽“你们两个不就是来凑热闹的嘛”。
　　染血姬道“有什么好玩的事记得通知我玲珑，我们先在王府内随意找个地方藏身，有事我自然会用‘七星彩蝶’通知你们。说完几个瞬间没了踪影。
　　离梦半拖半拉着在跳脚的如梦向厨房方向走去，心中有了计较，能让自己上司护法，引起注意的，看来此人来历不简单。二人能被王爷从星辰阁中选出来留在身边服侍，自然心思剔透，冰雪聪明，有其过人之处。
　　苏沐白回到半月阁后匆匆沐浴完后，和宝贝儿子，师傅，喜贵玩闹一，几人随意的吃了点东西，交代几人点事走了出去。
　　苏沐白回到寝殿大厅内，只见轩辕千夜做在大厅内的餐桌边上，而那餐桌子上摆着各种各样的美味佳肴，令人垂涎欲滴。
　　苏沐白在轩辕千夜无中生有的多次为难下，终于平安的服侍好他吃完晚膳，回到小厅内，随意的躺在椅子内，品茗着热气腾腾的香茗。
　　王府大厅外传来一声大叫声“千夜，千夜，听说你将沐白公子带回来了？”
　　一身锦服的林珈蓝大步流星的走了进来，在看到站在轩辕千夜身后的苏沐白，整理下没有一丝缭乱的装容，风度翩翩道“沐白公子，在下有幸在此见公子，公子还记得在下吗？”。
　　苏沐白轻蹙起眉头，想了会道“是你，痴儿”。
　　林珈蓝双眸亮如星辰，丝毫没在意苏沐白口中的那句痴儿，只要他记得自己就好，开心道“没想到沐白公子还能记得在下“看了一眼站立不动的苏沐白疑惑道”沐白公子你怎么不坐下来呢”。
　　一边悠闲品茶的轩辕千夜懒散的开口道“珈蓝，他是我买回来的贴身侍卫，在主人面前只有站的份，哪里容他不分尊卑，不懂主仆差别，随意坐下呢“。
　　林珈蓝本是满脸微笑的俊脸听到这句话后，脸色冷了下来，看着自己的好友道“千夜，你王府内，那么多仆从，又不缺沐白公子一人，不如我将沐白公子带回府内安置，反正你以前又没什么贴身侍卫，还不是心血来潮，一时兴起”。
　　不待轩辕千夜答回，转身问着苏沐白“沐白，公子愿意前往在下府底小住上几日”。
　　苏沐白看着面前朗俊的面容，带着真挚的邀请，淡淡道“多谢林公子厚爱，王爷待沐白不薄，如果有机会的话我会去你府上叨唠几天的“。
　　一边的轩辕千夜脸上变的不善起来，周身散发着寒气，看着二人相谈尽欢，冷冷的道”夜深了，珈蓝你还是早点回去休息的好”言下之意就是送客。
　　林珈蓝看了一眼脸色冷了下来的好友，暗自道“千夜怎么变的这么奇怪，今天是带不回沐白公子了，看样子得从长计议”又看了一眼似乎有难言之瘾的苏沐白，悠然道“千夜，你不介意沐白公子送一下我吧”。
　　苏沐白看一眼轩辕千夜，将林珈蓝送到揽月殿门口折了回来。
　　只见小厅内只有轩辕千夜脸色阴沉的坐在椅子上，冷冷的看着自己“真不亏是隐香楼内出来的人，见勾引不到本王，转为勾引本王的好友，没想到仅有一面之缘就将珈蓝的心魂给勾引了去”。
　　苏沐白看着脸色冷寒的轩辕千夜，淡淡道“沐白问心无愧，上对得起天，下对起地，随王爷你怎么说”。
　　轩辕千夜一个闪身人已欺到苏沐白身前，修长带着寒意的手，掐在苏沐白那修长的脖颈上，冷然道“苏沐白，我早已查探过，你全身经脉手阻，无法习得内力，如果本王稍微用点内力的话”妖孽的俊脸贴在苏沐白那精致的脸上，低声道“本王只需要稍微用点力，你这条小命就会交代在本王手上”。手中用力，讥笑的看着脸色逐渐涨红，呼吸困难，双手紧握的苏沐白。
　　苏沐白只觉得脖子上的手越来越紧，呼吸困难，脑袋发晕，疼痛感从那脖子上传到全身，沙哑着说“如果王爷要沐白的命，沐白不会眨一下眉头”。
　　轩辕千夜看着脸上难看，眼神却清澈平淡的苏沐白，手下的力道放松了一点，看着喘息不止的苏沐白，白皙的脖颈上已经淤红起来，眼中的心疼之色一闪而过，冷冷的道“说的好听，如此水性扬花，如果没勾引珈蓝，为什么他会邀请你过府，哼”。
　　苏沐白见轩辕千夜手上的力道松了些须，喘息了会，忍着脖子上的疼痛。或许先爱上之人注定了得多付出些须。爱情的道路比自己想象中的艰难，转念一想，既然自己已经选择了此道路，就容不得自己退却，只能前进。
　　苏沐白心中长叹一口气，双手环绕上轩辕千夜的精壮的腰间，将脸贴近那散发着冷气的男人，将两人身体贴紧，吻上那冰冷的红唇。轻触既离淡然道“王爷这才是勾引，你哪只眼睛看到我勾引林公子了”。
　　轩辕千夜看着那精美的人儿那温热柔软的淡淡粉唇慢慢的靠近自己，不由松开了那掐在欣长脖子上的手，那如霜如月的双眸着带着冷艳的魅惑，心神恍惚间那柔软的粉唇已经覆盖在自己的双唇上，那人儿身上淡淡的香味已经包裹着自己，唇上传来了那柔软的触感，还没待自己细细体会，那柔软的感觉就已经不见。
　　轩辕千夜见那纤细的手臂似乎要离开自己的腰间，不给人儿反应时间，狠狠的抱住那想要离开的娇躯说道“沐白，既然勾引了本王，就要负责到底”。一个公主抱将人儿抱起，往内室走去。
　　苏沐白敛下眸子，在他看不见的角落中，眼中的痛楚一闪而过后转为坚定，既然心都已给了他，何况身体，想要拿去既可，两人都已有了球球，再加上同床共枕过几次，默认了男人的行为。想到他可能因为嫉妒而生气，苏沐白心中愈加坚定起来，要抓劳自己的爱情。美人计不管在什么时候都是比较好使的。

　　月色撩人一

　　月色撩人，窗外深蓝色的天空繁星点点，安乐王府的寝殿内，龙蜒香旋旖。
　　微弱的烛光透过那金色的帷幔散在那豪华奢侈的床塌上，零碎却撩人的很。
　　轩辕千夜轻咬着乖乖躺在床上绝色人儿的精致耳垂，吞吐着灼热的呼吸“沐白，本王到现在也不敢相信你这么听话的躺在床上任本王亲吻”。
　　边说边沿着那冷艳而绝美的脸，慢慢由眉心，眉角，秀挺的鼻子，一路留下湿漉漉的亲吻，轩辕千夜凑到苏沐白的鼻尖轻声的性感的道“沐白，记住你是本王买下来的，就应该这样乖乖的任本王为所欲为，千万别反抗本王”。
　　苏沐白脸色微红，轻声的喘息着，白皙的手指卷起那一缕银发放到鼻端轻嗅了口淡淡的开口道“王爷，都说春宵一刻值千金，难道王爷准备奚落沐白一晚上吗？”。嘴角扬起一抹淡淡的弧度。
　　轩辕千夜看着那犹如星辰间最美丽的花朵慢慢的在那绝色的人儿脸上缓慢绽放，虽然很短，却如昙花一般绝世凌然，有一种遗世独力的独特魅力。轩辕千夜微微一怔，魅惑的笑容在那妖孽俊美的容颜上渲染开，低沉道“哦，原来沐白在催促本王，放心本王定会让你有个难以忘怀的夜晚”。
　　苏沐白不可置否的在轩辕千夜看不见的角落轻笑了下。
　　轩辕千夜以吻封唇，苏沐白那不显山不露水的淡淡魅惑，令他全身血液沸腾，身体越来越躁热，霸道而又野蛮的探入与那粉舌抵死缠绵，精壮的身体也欺上那柔软的身躯，吻的狂野而又炙热，令人窒息，强烈的刺激着彼此的感觉。
　　苏沐白只觉得全身涌起股熟悉的热流，在身体内各处游走。仿佛想要更多，双眸阂了起来，长长的睫毛轻轻的颤抖着，呼吸沉重。
　　轩辕千夜舔了舔舌，结束了着冗长，而有激烈的火热之吻。意犹未尽的看着身下的同样情动的人儿，那美丽的脸上犹如抹上了层上好的胭脂，那样动人心魄。
　　轩辕千夜舔着双唇性感妩媚的道“沐白你的滋味真是百尝不厌”。
　　苏沐白请启着红唇喘息着说道“王爷，喜欢就好”。
　　轩辕千夜吞咽着津夜看着身下难得乖巧的苏沐白，那目光仿佛欲将身下的人儿吞食入腹，手轻轻一挥，苏沐白腰间的腰带顿时被解开，那白色的衣服向两边敞开，露出洁白如玉的光华肌肤，那醒目的两抹朱红，在空气着巍巍颤颤，挑拨着轩辕千夜已然脆弱的神经。
　　灵活修长的时候，利落的将两人身上衣服脱尽，从帷幔中仍了出来，在空中划下个美丽的弧度，落于寝殿内的地毯上。
　　苏沐白那美丽修长的身体犹如在夜空中开放的白色函萸花一般，芬芳吐蕾，诱惑世人采撷。轩辕千夜舌尖在那有着优美弧度的脖颈上轻舔着，身下的人儿身体微微颤抖着，修长的双手无助的放在身下金色的锦被上，轻舔缓慢向下滑动，轻轻的将一抹朱红含进嘴里吞吐起来，妖娆的双眸余光注视着身下人儿的反应。
　　“恩，恩……”一声声甜美的呻吟出从那薄薄的红唇中溢出，令轩辕千夜不禁有些自豪能带给人儿这样的反应。
　　苏沐白只觉得自己被那那燎原之火的炙热烧的头脑混沌，如水的双眸中雾气缭绕其中，透着朦胧的美。
　　两具火热的身体下半部分紧紧相贴，没有一丝缝隙，轩辕千夜故意用自己昂然之物挑逗着那精巧的已经缓慢抬头的小家伙。
　　引的身下的人儿身体一震，更多的甜腻呻吟脱口而出。
　　轩辕千夜看着身下的人儿那一头乌黑的秀发，散乱的披散着，洁白的身躯因自己的亲吻留下淡淡的吻痕，仿佛一株带着剧毒的罂粟花妖娆，魅惑，高贵，美的令人屏息。

　　月色撩人二

　　轩辕千夜看着身下的人儿那一头乌黑的秀发，散乱的披散着，洁白的身躯因自己的亲吻留下淡淡的吻痕，仿佛一株带着剧毒的罂粟花妖娆，魅惑，高贵，美的令人屏息。
　　苏沐白半阂着双眸看着男人那妖孽的容颜，变的性感狂野起来，散发着男人独特的成熟男人魅力，动作也开始激烈起来，灵巧湿漉滑的舌头在自己身体每处留下妖娆的火种。呢棱角分明的红唇，嘴角轻轻勾起抹虚幻的弧度，从自己的红唇到雪白的脖颈，从精致的锁骨到那抹朱红，从轻轻的舔吻逐渐到啃咬，牵引着自己和他一起燃烧起来，那如梦如欢的感觉令人窒息。
　　芙蓉帐内，冰火两重天。一片旋旖。窗外的明月都羞红了脸，娇艳百魅的白花轻轻的用那绿色叶片将自己裹起。
　　轩辕千夜低声喃喃了句“真美”。从那抹朱红上轻轻移动那娇艳的红唇上，将身下的人儿侧翻拥进自己的怀中，身体紧紧覆盖上那白皙已泛着薄薄水泽的身体，两人身上都已湿漉漉一片，额头上的汗珠滴落而下，轩辕千夜伸出修长的双手将两人炙热的物体一起放在手中有节奏的上下动作起来，两人都颤抖不已，一阵阵强力的电流划过两人身体。那让人血液沸腾的激烈刺激，令两人都战栗起来，身下的动作愈加快速起来。
　　芙蓉帐内，呻吟声不断音量越来越拔高……两人都已意乱情迷，体内的烈火熊熊燃烧着，急切的寻找突破口。
　　苏沐白只觉得随着轩辕千夜的愈加快速的动作，一波一波的激情灼烧着自己，无法抑制的呻吟声越来越高“恩……”终于随着一声长长的带着颤音的，双腿抖动不已，火热的湿热的液体，落入轩辕千夜的手中。眸光变的迷离不已。有种说不出来的极致的舒服的感觉。
　　一边的轩辕千夜同样慵懒真身体，喘息着，嗅着怀中人儿身上的香味，体味着残余的感觉。
　　两人身下一片狼藉，身上被汗水浸透，耀眼的银发和黑发紧紧纠缠在一起。
　　轩辕睁开懒散的双眸看着染上红晕的苏沐白，刚刚得到一点点满足的身体，再次被点燃，心中有些郁闷的想到“怎么还没进入那紧致的幽谷中，就忍不住想和人儿一起达到那欢愉的顶峰呢”。轩辕千夜再次精神抖擞起来，拿过床边的锦帕将手中的液体拭净，从软枕下拿出一个锦盒，打开，顿时一股清凉雅致的香味弥散开来，轩辕千夜轻轻用手指挑出一小坨，在苏沐白那泛着雾气的双眸中，顺着苏沐白柔软纤细的腰向下，来到那紧致的幽谷中，带着药膏的修长手指探了进去，抬头看着那人儿轻轻蹙起了秀气的眉头，身体紧紧绷了起来，嘴里呜咽出来，额头上浸出晶莹的汗滴，自己的手指被紧紧包裹住，无法动作。
　　轩辕千夜额头的汗珠滴滴下落，怎么还是如初次一样紧致，令自己无法有更进一步动作，柔声诱惑道“沐白，放松些”。然后全身心的投入到开拓中去。而没注意那阂着双眸的人儿睁开了如雾般迷蒙的双眸，双眸中似乎被氤氲过一般透着魅惑，嘴角轻轻扯起抹弧度看着埋在自己身下那银色头颅。
　　暗淡的烛光轻轻摇曳着，虚幻而飘渺，空气着弥漫着麝香和淡淡的药香味，在晚风的吹拂下慢慢散开。

　　月色撩人三

　　暗淡的烛光轻轻摇曳着，虚幻而飘渺，空气着弥漫着麝香和淡淡的药香味，在晚风的吹拂下慢慢散开。
　　金色帷幔中的正上演着一副温情浓郁的香艳画面。
　　轩辕千夜全身心的投入在开发人儿那柔软紧致的幽谷中。耳边不时传来那人儿的如孩童般的呜咽声。
　　苏沐白睁开双眸，抵御着身体内那躁动的感觉，平息着颤抖不已的呼吸，轻笑道“安乐王爷，感觉如何”。
　　轩辕千夜停下动作，看着突然眼中带着些许笑意的苏沐白，邪气的笑道“本王早说过了，沐白的滋味如何品尝都要不够，难道沐白嫌本王动作太慢了么”说着欲伸手分开他的修长双腿，却蓦然发现自己全身使不上力气，身体内的内力仿佛一瞬间被抽干一般。轩辕千夜心中暗暗诧异，疑惑起来这到底是怎么一回事，再次试着调动体内内力，却发现丹田处空空如也。身体也无力的倒在金色的锦被上。
　　苏沐白忍受着身下的丝丝疼痛，起身，低头看着一动不动躺在床塌上的轩辕千夜，那双桃花双眸变的寒如冰，如一汪深潭般幽邃，看着自己“苏沐白，你向天借了胆子吗？连本王的毒都敢下，你想以下犯上么”。轩辕千夜怎么也不明白自己何时被下的毒而不自知，自己是星辰阁的真正主人，里面会用毒的手下无数，自己自然也知一二。嗅觉不同于常人，异常敏锐，却无从得知苏沐白是如何何时下的手。
　　苏沐白脸上绽放出妖娆的笑容，平时一直冷如霜的绝色容颜因这难得一见的笑容变的愈加魅力无边，一双好看的双眸眯成细细的月芽儿，白皙的手指在轩辕千夜的俊脸上来回游移着，轻声说道“你怎么和你手下楚忠行一样不够警惕呢，他在江湖上也算是个数一数二的高手却两次被逸之戏弄，知道为什么吗？凭王爷你的聪明难道还想不出来吗？“。
　　轩辕千夜瞪大双眼，想起球球也曾经说过同样的话，冷冷地道”为什么对使用这中下三滥的手段，有什么目的，难道这就是你来王府的不可告人的目的“。
　　苏沐白看着轩辕千夜那鄙视的眼神，情绪冷静下来的轩辕千夜，心中划过一抹痛楚，嘴角带着微笑，贴进男人的耳边道“我可以容忍你的刁难，容忍你的坏脾气，却不可以容忍你的污蔑”。心中想到要是一辈子他这样乖巧的呆在自己身边多好呢，为什么自己偏偏爱上这么个如妖孽的男人呢。
　　轩辕千夜看着贴进自己身前的精致脸庞，那柔软的双唇划过自己唇畔，带着淡淡的香味，那双清澈如水的双眸有着他看不懂的神色，仿佛有着一丝眷恋隐匿其中，有着淡淡的泪光在隐藏在双眸中浮动着，轩辕千夜的心不禁眨了下眼睛，再次看向那如月的双眸却发现一片平静。
　　苏沐白的脸微微泛红，手指缓慢的沿着男人的脸向下滑动，引的手指下的男人身体一阵颤抖，身下已经瘫软的物体，轻轻一颤。在男人不可置信的目光中手指来到男人身下从未有人进入过的幽谷处，轻轻一按，突然妖异一笑，声音清冷如泉带着情事后的沙哑道“千夜，你说如果我今天进入身体内，你会如何对我呢”。
　　轩辕千夜冰冷无情的目光投向苏沐白，语气犹如来自地狱般令人颤抖说道“苏沐白我会让你死无全尸，灭你九族，让你后悔一辈子”。暗暗的聚集内力。
　　突然苏沐白笑了起来，眼睛内泛着薄薄的水雾，不停的翻滚着“九族，哈哈”心里忍不住想放纵一次，五年了过去，感情一直埋在自己心内，一直自卑的不敢去想这个美好的男人，一直将最伤痛的感情深埋在心田的一个角落。自己是早已万劫不复，一颗千创百孔的心早已在那场雨夜沉沦在他心中，心痛的早已没了感觉，原来最世界间上最深沉的伤痛不是哭泣而是疼到无泪可流。我一直在原地等你，而你却不回一眼，毫不留恋的转身。满天的樱花在纷飞，被绵绵细雨打湿落入地下，犹如一场粉色的泪雨。而我这辈子最不愿意伤害的就是你，你可知道。
　　轩辕千夜看着突然大笑起来的苏沐白，那笑容令刺痛着他的眼睛，心莫名的揪痛起来。
　　苏沐白止住大笑，轻声呢喃道仿佛在说给自己听一般“千夜，知道什么叫真正的勾引么”说着在男人疑惑的目光中，脸上一片桃红的低下头含住那浓密着蛰伏着的小千夜，吮吸起来。
　　轩辕千夜不敢相信那如天边皎月不可亵渎的风姿卓越的人儿，给自己下毒就是为了对自己做这样的事，可是随着那人儿青涩的吞吐，身体内再次涌起狂潮，身体内的躁热开始升温，那人儿的皓齿时不时的磕在自己逐渐抬头的昂然巨物上。带着既痛苦又甜蜜的快感。
　　苏沐白被那巨物呛到，忍着眼里的泪水，咳嗽了几下，吐出了炙热的物体，喘息着说道“千夜，记得下次别再污蔑我，不然我不知道我会做出什么样的事”心中还有一句未说出的话，别再让我见到你和别人在一起，我苏沐白很自私的，我的爱如飞蛾扑火般。
　　说完在男人朦胧的双眼中和不敢相信的目光中，慢慢坐上了那挺起的或热巨物上，脸色表情痛苦的将那物体一点一点吞了下去。

　　月色撩人四

　　说完在男人朦胧的双眼中和不敢相信的目光中，慢慢坐上了那挺起的或热巨物上，脸色表情痛苦的将那物体一点一点吞了下去.
　　当苏沐白将整根吞没之时，脸上的秀挺眉头已经拧到一起，额头上泛起晶莹的汗滴，身上湿漉漉一片，疼痛犹如排上倒海之势席卷而来，虽然已经过轩辕千夜的开拓，却仍然是痛苦万分。隐忍着欲出口的呼叫。
　　轩辕千夜因苏沐白那慢节奏的吞入，整个人只觉得仿佛千万只蚂蚁在啃咬一般，既舒服又痛苦。那种又酥又麻的感觉刺激他的神经。恨不能现在就能行动起来，将那人儿压在身下折磨起来。
　　而轩辕千夜上方的苏沐白却一手扶着腰，回想着苏沐雪曾经给他看过的书上面的内容，忍着那中顿痛，吃力的张开双眸看着轩辕千夜脸上的表情，怎么他会皱着一张脸呢，难道我做的不对吗？
　　轩辕千夜看着苏沐白那疑惑的眼神有点哭笑不得，这人儿还真是独特，先下毒让自己失去内力无法自由行动，现在却坐在自己身上，兀自冥想，让处于水生火热之中，那白皙的脖颈上的痕迹已经变的青红，轩辕千夜眸中闪过一抹心痛，这人儿难道就是以这样的方式逼迫自己正视自己内心么？
　　轩辕千也聪颖过人，能在短时间内看透事物本质，能站在这个世界的顶峰，那智慧，那才能不是一般人能与之想比拟的。轩辕千夜知道过了今夜两人之间会有所不同，要么狠下心来将这冷艳之人惩罚一顿，赶出王府，要么只有……轩辕千夜长叹一口气。
　　苏沐白看着那长叹一口气的男人，心中暗道“难道自己真的太过急切了，将狐狸惹火了，欲速而则不达”。深呼吸一口气，按照书中的姿势缓慢的上下动了起来。逐渐加快速度上下移动，忍着那酥软疼痛的感觉，喘息着，半眯着双眸打量着轩辕千夜“千夜你不舒服么？
　　轩辕千夜从那人儿的动作就知道他还生嫩的很，不懂的把握节奏，令两人都处于进退艰难的进地。不知道谁在折磨谁。叹了口气道“沐白，将我体内毒先解掉”。
　　苏沐白将身体压低，贴到男人耳边道“千夜，毒在我进入你的一瞬间就已解了”。
　　轩辕千夜低咒一声，自己刚才光顾着看那人儿的表情和生涩的动作，竟然忘记调动体内的内力，听到人儿的话后才后知后觉得发现自己全身充满力量，内力也早已恢复，嘴角不禁苦笑一下。
　　在苏沐白的惊呼声中，轩辕千夜就着两人姿势将两人互换了个上下，将苏沐白那修长的大腿环绕在自己的腰间，眼中闪过一丝宠溺，轻声说道“沐白，你呀，真让我无话可说”。捧起苏沐白的脸，深深的印下一吻，手指轻轻一挥，微弱的烛火嘶的一声，黯然熄灭，金色的帷幔，层层垂下。只余午夜的旋旖。
　　窗外的月光如水般柔和映照在芙蓉软帐内，淡淡的花香透过窗棂弥漫在卧室内，甘香而又甜美。
　　芳树无人花自落，春山一路鸟空啼。
　　而芙蓉帐内却是春情无边，一室昂然春景。
　　芳香的汗水在帷幔内四处散开。
　　轩辕千夜快速的律动起来，看着身下宛如在午夜绽放的瑰丽幽兰般的苏沐白，在那人儿的脸上印下一个又一个灼热的吻，银色的长发或着汗水将人儿那绝色魅力的精致小脸遮掩住。
　　轩辕千夜悠悠低语了句“沐白，你赢了”，说完激烈的动作起来，宛如狂风般席卷着蒙楞的苏沐白，似乎要将身下的人儿撕碎一般，惹的身下的人儿无暇去品位那句莫名其妙的话语，只能发出一声又一声的喘息。
　　轩辕千夜红润的双唇，贴着苏沐白的红肿却妖娆的红唇轻柔而又诱惑的的道“宝贝，舒服就叫出来，这里只有我们俩”。身下一个用力一挺让人儿一声悠扬的呻吟声脱口而出“恩……”
　　苏沐被轩辕千夜突如其来的温柔弄的脑袋晕眩，再加上那炙热的物体不停的冲击着自己，脑袋早已失去平时冷静的思考能力，只能无助的随着男人的动作在大海里沉浮。
　　轩辕千夜撩开人儿经过晶莹汗水湿润的一缕粘在那精美的脸上的秀发，轻吻着犹如蝴蝶飞舞着双翅的长长的睫毛，漆黑的眼睛在夜色比那星辰还要璀璨，耀眼，一头银色的长发让人迷乱，温柔的声音仿佛能滴出水来“沐白，既然你诱惑了我，就得负责到底”
　　轩辕千夜不理会身下的人儿有没有听懂，用力的冲击着刚才那无意中击中一点令人儿高呼，身体颤栗的地方，那双泛着朦胧水雾的眼睛，只能让他愈加疯狂起来，一次又一次的撞击着，仿佛永无止境一般。
　　汗珠在苏沐白那柔软而有甜美的身体上散发出幽幽光泽，身体犹如浮萍一样无处借力，随浪漂流，呼吸越来越急促，紧咬着嘴唇，任凭男人疯狂得在自己起伏着，无力去述说什么，只能发出一声声令自己耳红的呻吟声“啊，……”
　　轩辕千夜看着身下紧咬着双唇，双眼迷离，媚眼如丝的人儿，那人儿仿佛有毒一般令自己上瘾，让自己沉沦，让自己身陷而不自知，仿佛欲惩罚人儿一般，狠狠的吻上那中红唇，不停的撕咬着，巧开贝齿，交缠起来。唇舌的交战和身下的动作频率一致的翩翩起舞，刺激着两人激烈的情动，熊熊大火燃烧着两人的身体，血液沸腾，堕落到无边的天堂和地狱之间。
　　苏沐白早已失去了思考能力，发出羞耻的叫声。身体如曼藤一般缠绕在轩辕千夜那精壮的身躯上。
　　相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

　　让泪化作相思雨

　　相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
　　两人仿佛初识鱼水之欢的少年般，沉浸在无边的情动的海洋中。不知岁月流动。
　　直到两人攀上那□的云端，方才停息下来。
　　轩辕千夜看着早已昏了过去的人儿，敛下那双桃花双眸，抱着人儿，紧紧的相拥一起。
　　在那红肿不堪的妖娆红唇上轻轻印上一吻。拉上金色锦被覆盖在两人身体上。黑色长发与银色的长发经过汗水的洗礼，紧紧的缠绕在一起，犹如两株蔓藤一般交缠，在羁绊中吞噬着彼此的灵魂。
　　半眯着双眸，那修长的手指在那柔软光滑的肌肤上来回移动着。世人皆笑自己无情，笑自己多情，多情亦无情，轻轻的叹息了下。却不知道多情，无情只是个掩饰而已，那颗心早已不知道丢失在哪个地方。那梦里的清澈双眸在何方呢？那轻柔的歌声在现在哪个角落悠扬呢。那梦里的满天樱花飞舞又在何处，梦里的满地妖娆的罂粟花还是那样美丽么？
　　那除了哥哥和母妃带给自己的温暖的声音如今又在何处，那双隐忍着着泪水而有不下落的清澈双眸在看向何人呢？那晶莹的泪水如果滴落下来会化作缠绵的相思雨吗？
　　卧室空弥漫着浓浓的□的麝香味道和淡淡的花香。在清冷的夜风的吹拂下，见证了一夜的妖娆激情。
　　轩辕千夜拨开缠绕在人儿脸上的秀发，看着那张精致疲倦的绝色脸蛋，那双清冷如水的双眸早已累的阂起，只余那微微翘起的睫毛不停的闪烁着。一个轻吻印在苏沐白的双眸上，低声喃喃道“是你吗？”那张布满红点，丑陋的不堪脸如果治好后会如你一般动人心魄吗？
　　无情的语言中伤那清澈的人儿，犀利的讽刺着那颗善良的心，一迭银票散落在那张破旧却温暖的床塌上。雨中的茅草窝在风雨中飘摇，却在自己最悲伤之时安抚着自己悲伤不已的心，而那一切却在自己无情的话语后被自己深深伤害着。为什么见到你后那颗早已枯萎的心仿佛如注入灵药一般再次燃烧起来，带来了活力。那双冰冷却清澈无比的双眸深深的印在自己心田，仿佛一根刺一般，深深扎进心窝，与血脉交融，无法去除。
　　轩辕千夜将怀中的人儿紧紧贴靠着自己，温柔的轻吻如细雨般印在那绝色的苍白的脸上，自言自语道“是你吧，你是回来报复我当初那般无情的伤害么？可是你知道吗？随着岁月的流逝我已后悔，我曾经去找寻过你，可是梦中的地方却无论如何也找寻不到。语言有点哽咽道“沐白，沐白，原谅我年少不经事，不懂的珍惜，让那温暖远离自己，对不起，我以后一定会好好的珍惜，再也不让你流泪”。轩辕千夜眼中闪过坚毅的神色，在苏沐白耳边一遍又一遍的低语，可惜那陷入昏迷的人儿却无法听到。
　　卧室内香味弥漫，如梦如欢，那声声低语带着深深的悔意和怜惜。千言万语化作一声叹息。
　　……
　　三月里春水潺潺，王府内百花盛开，芬芳的香味充满园，白花娇艳，五彩斑斓，一副锦秀人间美丽的风景。
　　明媚的阳光照耀着大地，令人浑身有说不说出的舒服，暖暖的春风轻拂着王府，花香四溢。浮云飘飘，湖水波光艳涟，班驳涟漪，一片莲香弥漫，白色的莲花朵朵绽放，荷静莲香。迷醉了春风。
　　此时王府内内的仆人已忙碌开来，各司其职，在王府内穿梭着。
　　离梦和如梦在揽月殿的莲花池畔看着对过的半月阁中那小小的声音，孩童的银玲般的笑声不时传来。
　　“离梦，没王爷传诏，我们也不能进去叫王爷起身”如梦皱着秀丽的眉头道。
　　“王爷的事不是我们这些属下能管的，就当今天放假好了，看看荷花也很好”。离梦双眸看着池塘里那些洁白高贵的荷花柔柔道。
　　不远处传来一声咳嗽声。只见王府的总管福叔一脸严肃的看着二人。
　　“离梦，如梦，见过福总管”。离梦和如梦盈盈对来人微微行了个礼物。
　　“王爷呢，还没起身么？”福总管看着两人身后的紧闭的勤殿大门若有所思道。
　　“禀福总管，王爷今早并没有宣传奴婢服侍起身”。离梦礼貌的说道。
　　“楚总管呢”福叔问道。
　　“离梦不知”离梦皱着眉头道，那挂名的总管每天神出鬼没的，无人知道他都在忙些什么。
　　“请问，福总管前来找王爷有何事呢”。离梦柔声询问道。
　　“王爷昨天令我过来教导那几人王府戒条，顺便安排下他们，看看有什么事能让他们做”。福总管皱着眉头道。
　　离梦指着荷花池对面的半月阁道“可是我只看到一个大概三岁的孩童，他能做什么事呢“。
　　福总管摸着下巴道“昨天与王爷一起回来的有四人，除去王爷带在身边的一人，还有个老者，一个少年，加上一个孩童，走吧，随我一起去看看，毕竟他们以后属于你们俩管理“。
　　三人沿着荷花迟畔向半月阁走去。
　　阵阵荷花香扑面而来，清香迷醉，池边还盛开着艳丽的百花。一片繁华似锦。

　　球球工作

　　阵阵荷花香扑面而来，清香迷醉，池边还盛开着艳丽的百花。一片繁华似锦。
　　三人来到半月阁前只见一个打扮精致的粉嫩嫩的小人儿在百花丛中扑蝶，蝴蝶扇动着那彩色的翅膀在花丛中飞舞。小人儿额头上布满了细密的汗珠，在骄阳下泛着晶莹的光泽，两只灵气水汪汪的大眼睛清澈如水般，挥着嫩嫩的小手，弓着小身子追着蝴蝶玩耍。粉嫩的红唇高高撅着，看着那飞高的蝴蝶，好似生气了一般。甚是惹来怜爱。
　　如梦和离梦的心瞬间被那小人儿抓牢，母性不由自主的涌现。看着那玩耍的小人儿脸上都不禁荡起甜美的笑容。
　　娇俏活泼的如梦压低身体，问道“小朋友，你家大呢？别在水边玩了，掉下去可不好了”。
　　球球眨着大眼睛看着三人，奶声奶气的道“我就是我家的大人啊”。
　　如梦和离梦因小人儿的回答轻笑出来，离梦轻柔的问道“如梦姐姐是在问你爹爹和娘在哪里”。
　　球球撅着嘴吧，仿佛不高兴一般“爹爹，被坏王爷带走了，这里只有我和老暖还有喜贵“。
　　如梦和离梦对看一眼，原来这小孩是苏侍卫的儿子，怪不得长的这么可爱呢。两人多想在那肥嫩嫩的脸蛋上捏上几把。那皮肤仿佛能掐出水一样的细嫩。
　　一边的福总管咳嗽下提醒着自己存在感，心中暗道，这小鬼怎么看起来和王爷小时有点相似呢，双眼敛下掩盖着隐藏的惊讶。
　　如梦和离梦在福总管的咳嗽下方知忘记了他的存在，抱歉的对福总管微微一笑，继续询问着小人儿“那就叫你家别的大人出来，福总管有事对你们交代哦”。
　　球球一双大眼睛在三人身上扫来扫去的，双手一摊，有模有样道“爹爹说，球球是大人了，我们家都是我当家做主呀”。
　　一脸严肃的福总管刚欲说话，蓦然从里面走出一个大约十三四岁可爱的少年，见到自己突然双眸含着水气，一副欲哭不哭的模样看自己，令三人都摸不着头脑。
　　只见那少年小心翼翼的走到小人儿的身边，手指着福总管道“小少爷，这人好可怕哦，脸一直板着，没那两位姐姐可爱”。
　　福总管只觉得额头上高高挂起一条一条黑线，心道我这脸自小就长这样，我能怪谁呢，嘴角抽搐，我还一句话没说呢，就被这小泫然欲泣的少年责怪一番。
　　如梦和离梦肩膀不停的颤抖着，忍着笑意。
　　球球伸出小手本想拍喜贵的头，却发现两人身高差距太多，改拍了拍喜贵的小腿道“别怕，喜贵我会保护你的”。
　　喜贵擦着泪谁轻声道“恩，小少爷”。
　　一道苍老的声音断断续续的传来“小少爷，喜贵这有是怎么了，刚刚还好好的，怎么哭了”。只见一个六七十岁的白发白须的老者佝偻着身体，拄着一副拐杖巍巍颤颤走了出来，一边走一边咳嗽，一边拍着那副老腰。
　　福总管的嘴角再次狠狠的抽搐起来，如梦和离梦不知这老者的身手如何，自己昨天可是亲眼瞧见他脸不红心不跳，身体硬朗，身手矫健，施展轻功将这小人儿和少年转眼见就带到了半月阁。可见那一身内力了得，哪里会有人一夜之间就变成这样苍老的摸样。这可是位深藏不露的前辈。怕是隐世修行之人。
　　球球满眼心疼的看着颤抖的走过来的老者，迈着小腿走上去，扶着老者的手道“老暖，你身体不好出来干吗呢”。
　　暖玉子摸和胡须道“老奴这不是听到喜贵的哭声，不放心出来看看嘛，小少爷，这三位是谁啊”。
　　福总管礼貌的说道“秦福见过老前辈”。手指着如梦和离梦介绍了一翻。
　　暖玉子一手捂着耳多大声说道“啊，你说什么啊，我听不见”那声音宛如洪钟，震的福总管三人脑袋发晕，身体微微颤抖起来。显然那声音是灌入了纯厚的内力。
　　如梦和离梦连忙调动内力抵抗，才知道为什么福总管会这么礼貌对待这位老者。
　　福总管额头沁出薄汗大声说道“晚辈是由王爷派来安排你们在王府内的工作的”。
　　暖玉子颤抖的伸出来手，指着福总管欲想说话，却突然猛然咳嗽起来，喘着粗气。一边的喜欢贵吓的大声哭出来。
　　球球再次将手一摊，晃动了那嫩嫩的小手道“看吧，我说我是我们家的大人嘛你么们不信，有什么话就对我说吧”。
　　福总管摸了摸额头上的汗珠，心中暗道“哎，这戒条怕是不能讲出来，不知道那前辈还会做出什么样的事来”，转头问离梦“离梦，揽月殿内有什么工作可以给这三人做呢”。
　　离梦皱着秀气的眉毛，酝酿着柔声道“依离梦看来就让他们照顾这里百花好了，工作轻松点适合这三人”。她可是怕了那位老人的雄浑内力耳朵到现在还嗡嗡叫个不停。
　　球球走过去拍了拍号啕大哭的喜贵的头道“去里面拿三个水壶过来，我们现在是卖身到王府做仆人，福伯伯让我们浇花”。
　　喜贵从地上爬起来，抽泣着跑进半月阁内拿了三个水壶过来。
　　球球拿着一个小水壶走到池畔边给那些娇艳盛开的百花浇水。喜贵红着眼睛去给另外一边的花儿浇水。暖玉子颤抖着接过水壶，艰难的拄着拐杖，一步一步的挪着。
　　离梦看着那小人儿拿着小水壶，心中有些不忍，看了一眼福总管欲帮忙，只见那被清澈的水浇灌过的百花迅速的枯萎下去。几个眨眼间这里繁华似锦的百花不见，只留下枯萎的花枝。
　　离梦和如梦惊讶的叫了起来，这可是王爷最喜欢的荷花池了，这可怎么办好。
　　球球见状吓的将手中的水壶扔到一边，水汪汪的双眸含泪道“我也不知道怎么一回事，这水我们今天还在喝呢”。
　　福总管欲想发火，那边的喜贵再次大哭起来，一声高过一声。暖玉子颤抖着身体将球球抱在怀中道，大声说道“这是怎么一回事啊，你们可别怪我家小少爷爷，我家小少爷是在认真做你们交代的工作”。
　　福总管和离梦，如梦三人再次被那雄浑的内力给震的身体发颤抖，头上汗珠不停的滚落，双眼只能半眯起来。
　　福总管能在王府内一直位于高位，犀利的双眸扫过那水壶，水壶中的水流了一地，可流水经过的百花，那些活着花朵依然花香飘散，迎风起舞。这只能证明那位前辈在自己不知道的情况下动了手脚。暗想王爷这次带回来的都是什么人，这么难缠。只好礼貌的道“没事，可能是这些花坏了”。
　　“啊，啊，你说什么啊，我听不到啊”暖玉子的老手不停的颤抖着说着。
　　球球拉着暖玉子的白色胡须道“老暖，你声音太大了呢，你看他们三个人都不停的颤抖着”。
　　暖玉子眼中含笑道“知道了小少爷，老奴没吵着少爷吧”。
　　球球眨了眨含着水雾的眼睛道“没”。
　　这次福总管和离梦，如梦三人都嘴角抽搐起来，这小人儿那么小的声音他都听的到，而我们说话那样大声，他却听不到。
　　福总管找好板着脸，一脸严肃道“算了，去厨房看看有什么工作他们可以做吧”。得想办法完成王爷交代的任务。
　　六人来到厨房，一干仆人整齐的过来行礼。
　　福总管在厨房内走了一圈也想不出来到底有什么事可以让他们三人做。
　　一边的离梦低声说道“就让这三人将小桶内的水舀进大桶内好了，这工作简单也不费力气。”
　　在福总管的点头下，球球和哭泣不止的喜贵，那过水瓢将小桶内的水慢慢的向大桶内舀“。
　　一边的暖玉子颤抖着身体，断断续续说道“哎，可怜啊，我们家的小少爷，这么小年纪要干活”。
　　震晕了在厨房里忙碌的一干奴仆。
　　福总管的脸抽搐的都麻木了，额头上全是黑线。
　　“啊，少爷，快看水都变颜色了，吓死我了”喜贵抽泣着拍着胸口道。
　　球球拿着水瓢晃悠的道“爹爹说了，进了王府就得认真的干活，不然没得吃”也不知道怎么的那手中水瓢中水突然冲福总管直扑过来，福总管连忙侧身，躲过扑面而来的水。
　　福总管站稳身体一看脸色大变，只见那桶内的清澈的井水全边的黑黑的，泛着诡异的光芒。
　　如梦和离梦二人脸色也变的不好看起来，这水的颜色变的墨绿起来，那光泽看上去阴森的很，显然被人下过毒了，如果王府内谁不小心饮了此水，还不得一命呜呼。
　　而地上倒着大片被雄浑内力震晕的奴仆，身体不停的抽搐。
　　福总管微微躬身礼貌的道“老前辈，小辈有眼不识泰山，还望前辈大人大量不予计较，能赐予小辈解药”。
　　暖玉子手中的拐杖不停的地面上抖动，厨房内的东西不停的晃动起来，犹如地震来临一般，锅碗瓢盆在地面上发出匡当的声响。
　　球球将手中的水瓢随意的一扔，那水瓢在空中化过一个诡异的弧度直冲福总管而去，福总管紧忙脚尖轻点地面，一个后翻险险躲过那带着诡异颜色的水瓢。水瓢在地上转动几圈后停了下来。
　　球球走到暖玉子身边轻声说道“老暖，你怎么又乱发脾气，瞧厨房都变的乱七八糟了”。
　　暖玉子眼中带着宠溺摸着胡须道“小少爷，你可冤枉老奴了，老奴老了，身子不好，拐杖自然会不停的抖动”。颤抖的伸出手指着福总管道“啊，啊你说什么”。
　　福总管抽搐着脸再次将话说了遍。
　　球球玩着手中的长长的白色胡须随意的“福伯伯是问你要解药呢”。
　　“哦，小少爷，老奴可不懂什么解药，那是什么东西啊”。暖玉子眼中的犀利光芒一闪而过颤抖着说道。
　　离梦看着满地狼藉一片，走到福总管身边，小声问道“总管，这怎么办是好”。
　　福总管无奈的说道“别安排工作给这三人了，他们要什么尽量满足这三人要求”。
　　球球眨着双眼笑嘻嘻道“谢过福伯伯，福伯伯你人真好，那我们回去了”。
　　暖玉子摸着胡须道“恩，小少爷，我看我们在此也帮不了什么忙，老奴这就带你回去”。朝着在地上大哭的喜贵一喊“喜贵走了”。
　　喜贵从那湿漉漉的地方爬起来，拍了拍脏兮兮的衣服道“哦”。抓着暖玉子递过来的拐杖一端。
　　福总管和如梦，离梦看着那老头将那可爱的小人儿抱在怀中，拐杖的一断带着喜鬼，脚尖随意的在地面上一点，几个起落间就消失在厨房内。
　　离梦看着几人消失的方向道“福总管，这前辈可是个用毒高手，我都没看出来他何时下的毒”。
　　福总管看在昏迷倒地的一干奴仆，再看了一眼满地狼藉的厨房，眼尖的发现那碧绿的水已经变的一片清澈。
　　福总管若有所思道“你们将这些人叫醒，让他们把厨房收拾干净，此事我自会向王爷禀报”。说完看了一眼半月阁的方向走了出去。

　　白玉池

　　福总管若有所思道“你们将这些人叫醒，让他们把厨房收拾干净，此事我自会向王爷禀报”。说完看了一眼半月阁的方向走了出去。
　　球球三人回到半月阁后，球球眨着狡猾的大眼睛的看着全身湿哒哒脏兮兮的喜贵，皱着小小的鼻子道“喜贵，你好脏哦，还不去洗澡哦”。说完嫌弃的捂着鼻子。
　　喜贵拍了拍身上的衣服道，轻声道“我这不是配合小少爷嘛”。蹦蹦跳跳的走了进去。
　　暖玉子瞧着一脸得意的孙子，满脸带着邀功的笑道“宝贝孙子，爷爷演的象不象，哼，不知好歹，要不是看在宝贝孙子面子上，早将这个破王府内活的东西都给毒死了，我都舍不得让我孙子做一点事，他们倒向天借了胆子让我孙子做事，哼“。
　　球球抓着暖玉子的腿摇来摇去撒娇道“还是爷爷最好了，那花都死了，我们改种爹爹最喜欢的花好不”。
　　暖玉子将球球抱到怀中，揉了揉那一头黑发，点了点他小鼻子道“就知道疼你爹爹，都不疼爷爷”。
　　球球眨着狡黠的大眼睛在暖玉子脸上“吧唧”盖了两个口水印子，暖玉子立刻老脸带笑催促起沐浴的喜贵。球球撅着小嘴看着对面的揽月殿嘀咕道“爹爹，怎么还没起来呢，还是清竹叔叔说的对，做米虫好”’贼贼的笑了起来。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　揽月殿内的一个隐秘角落里。
　　玲珑笑的肚子疼，眼泪在双眸里打转道“小姐，这小孩子真逗，那福总管今天可真呛，吃了一肚子哑巴亏没地方去说”。
　　染血姬玩着那白皙的手指，那妖娆的红色指甲在阳光折射出妖异的猩红光泽道“呵呵，那老前辈的用毒本事可是比我还高明的多，那福总管不吃亏才怪”。看着下面鸡飞狗跳的情景，双眸带着笑意。“哎呀，这下王府才有点人气，比以前的死气沉沉好玩多了，以后会越来越热闹了”。
　　玲珑笑的花枝乱颤道“小姐，我们这次还真来对了呢，这王府真的是越来越有意思了，主子到现在还没起身呢”。眼中带着狡黠看着揽月殿紧闭的大门。
　　染血姬柔媚一笑，嘴角高高扬起“就是要越乱才越好，玲珑你说拢香院内的骚狐狸什么时候会出动呢，好戏还在后头呢，这王府也该好好清理一遍了”。
　　玲珑嘀咕道“小姐你也不怕王爷逮到，到时候我们免不了受罚”。
　　染血姬鄙视的看了一眼玲珑道“你懂什么，我这是帮王爷清理后院，早点确认好未来王妃后，才能更好的发展我们星辰阁”。
　　玲珑看着搬出官名堂皇理由的小姐，嘴角抽搐了下道“小姐，我们还是离那半月阁远点好，那老前辈刚才好象发现我们了”。
　　染血姬半眯着那美丽的双眸道“只要我们不伤害那小人儿，他就不会对付我们，如果我们帮他做点对小人儿有利的事说不定还不能在毒术上指点我们一二呢”。她可是羡慕那老前辈的一手毒术，能在自己精心培养的两位属下眼皮底下神不知鬼不觉下毒，那只能说明他使毒本领比自己还要高明。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　浓浓香味弥漫光线暗淡的寝殿内，如墨的黑色散发着魅惑的光泽。
　　苏沐白悠悠醒来，印入眼帘的是那层层叠叠的金色帷幔。蓦然想起昨夜的疯狂，脸上不泛红。
　　昨夜最后自己竟然那样丢人昏了过去，眨了眨迷朦的双眸。昨夜好象有谁在自己耳边不停的低语着。
　　蓦然一声性感低沉的声音从帷幔外飘来“沐白，睡的还好吗？”。
　　苏沐白蓦然发现轩辕千夜那低沉性感的声音似乎比往日多了些什么，正在疑惑之时，只见轩辕千夜披散着一头耀眼的一银发，身着一身白色的里衣，衣服微微敞开，露出一片有些红紫的痕迹。
　　苏沐看着那俊美如厮的妖娆男人，只见他嘴角微微扯起一抹漂亮的弧度，一双桃花目半眯的看着自己，眼中含着笑意。
　　苏沐白心中惊讶，怎么一觉醒来，这人变了许多，难道又是想出什么办法折腾自己，淡淡道“恩还好”……苏沐白只觉得全身仿佛被车轮碾压过一般，骨头都快散架了，身后顿痛的很，尤其还粘糊糊的很，那人昨夜又没帮自己清理，身体酥软无力。就连说话的都声音都透着沙哑。
　　轩辕千夜看着睡醒了仍然脸色憔悴的苏沐白，半眯着的双眸划过一丝心疼，慵懒着道“只怪沐白，滋味太好了，本王忘记了控制”。暗自怪自己的不知节制的要了那人儿太多遍，但是一想到那美丽的人儿在自己身下妖娆绽放，身下的某处渐渐有抬头的趋势。
　　苏沐白侧翻了一个身，眉头不禁皱了起来暗骂一声，色狐狸。因翻身而全身都不由微微颤抖了一下。
　　轩辕千夜掀起被子，在苏沐白惊讶的目光中抱起人儿，经过一扇半月型的小门，来到寝殿内一间装饰的十分奢华有汉白玉铺设而成的浴池。浴池内一片氤氲缭绕，热气藤藤，在宫灯的照射下，折射出温暖的光泽。
　　轩辕千夜抱着怀中的苏沐白慢慢走进那散发着热气的浴池内，随意的说道“这白玉池内的水引自山上的温泉水对身体有好处”。眸子中隐藏着浓郁的深邃的欲望。看着怀中那洁白的身体上绽放着一朵朵妖娆醒目的吻痕，为那光滑晶莹肌肤添了几抹异样的诱惑，那及腰的秀发如瀑布一样将那美丽风景遮挡起几分，散乱的垂挂在身上。散发着风情万种的冷艳魅力。
　　轩辕千夜将身体疲惫的苏沐白圈早怀中，在他耳边低声说道“沐白，那东西还是清理出的好，不然会感冒呢”。
　　苏沐白瞪了轩辕千夜一眼，昨夜怎么不帮自己清理呢，今天倒跑来当好人了。轩辕千夜讪讪的摸了鼻子，心中暗自道“昨夜我可不比你轻松那么卖力，也是累的趴下了”。
　　苏沐白看着一脸讪笑的轩辕千夜越看越觉得奇怪，这人怎么醒来后就变的怪怪的呢，伸手摸了摸轩辕千夜的额头，再将手放到自己额头对比了下，比自己体温还高，喃喃道“王爷你发烧了？”。蓦然身下一个昂然的火热物体抵在自己下方，苏沐白瞥了男人一眼冷冷道“就知道到处发情”。

　　关系好转

　　蓦然身下一个昂然的火热物体抵在自己下方，苏沐白瞥了男人一眼冷冷道“就知道到处发情”。
　　轩辕千夜不置可否的苦笑一下，自己的定力何时变的如此之差，那人儿的轻轻一个动作轻易的挑拨起自己的兴致。嘴角轻微上扬，勾抹出妖异的魅惑，慵懒着说道“那是因为沐白勾引本王”。
　　苏沐白看着这个脸皮不知比城墙厚实多少的轩辕千夜，心中坡有几分无奈，论心机，城府不一定比他差，但是论脸皮的厚薄，却是不可相提并论。暗自叹了口气，不是自己敏感，今天这人似乎变的不一样了，仿佛一夜间那变化莫测，喜怒无常中多了一丝细微的体贴和关心。对于这样的改苏沐白心中却是欣喜和担忧参半，幸福来的太快，反而会有种不真实的感觉，仿佛虚幻的梦一样，在下一个瞬间化为美丽的泡沫消失于天地间。那幻得幻失的感觉萦绕在苏沐白的心田。苏沐白并不会自恋到自己的身体能将这个在风月中打滚多年，女人犹如过江只鲫的情场杀手轻易的吸引住，更何况他本人就长的那样俊美妖孽，无比妖娆，容貌更甚自己。心中暗暗忖度，只有见招拆招，要让这个妖孽彻底爱上自己，得万事小心应对。
　　等苏沐白从楞神中醒来后，却发现自己双手扶在白玉池边，两腿被大大分开，臀部被高高抬起，一只有力的手臂在腰间支撑自己身体。那令人羞耻的部位就这样暴露在那人眼前。身体蓦然变的通红，仿佛一只被煮沸的虾子般。羞斥道“你……”身体挣扎起来。
　　轩辕千夜见手下的人儿挣扎起来，那细腻的柔软的腰枝在自己手中来回扭动，那粉色的幽谷在自己眼前诱惑的晃动，深呼吸口气，看了一眼腰下已喧嚣不已的小千夜，幸好有池水的遮掩，收起眸中的惊艳，另一只修长的手在那翘挺的双峰上轻轻一拍，声音带着沙哑道“沐白，别动，我只是想看看有没有伤着那儿，再清理下”。说完轻柔的为苏沐白擦洗着身上情事后的班驳，待手中的身体逐渐放松下来，灵巧的手指借着温暖的泉水的润滑，轻轻钻进那柔软，紧致的幽谷中。
　　苏沐白紧咬着双唇，洁白的皓齿在那红润的双唇上留下排齿印，那男人竟然向对待孩童一般拍打着自己的臀部，脸色红润的欲能滴血，不敢再乱动，当男人的修长的手指进入自己的体内，不可抑制的从那紧咬的双唇中泄露出一丝缨咛，肌肉也随之收紧。额头上沁出晶莹的汗水。
　　轩辕千夜只觉得那紧致的幽谷牢牢的咬着自己的手指，仿佛欲将自己拖进无边的深渊中，身下的小千夜再次粗了几分。低声喃喃道“沐白，你咬的太紧了，放松点”。轻声的安慰着。闻言，苏沐白哪里还敢造次，只能听话的放松身体，咬紧双唇惟恐再次发出那甜腻的呻吟声。轩辕千夜感受着那紧咬着自己的幽谷逐渐送软下来，忍受着自己随时可以化身为狼，血夜沸腾的苦楚，将手指向深处探去，小心的按压着内壁，很快那体内的白色液体流了出来。轩辕千夜仔细看观察了下流出的液体，心知昨天的疯狂并没伤到那人儿，心中的一快大石放了下来。
　　总算是清理完毕了，苏沐白只觉得自己全身力气被抽干，阂着双眸，瘫软的靠在池边喘息着。身体大半埋在温暖的池水中。
　　轩辕千夜看着那艳红的绝色人儿，只觉得口舌干燥，呼吸困难，深呼吸口气，俊美的脸上绽放出妖娆的笑容，轻笑道“沐白，要不要与本王在白玉池中来次名副其实的鱼水之欢呢”。
　　苏沐白睁开双眸看着一脸笑意的轩辕千夜，淡淡道“如果王爷不介意再享受下昨天那种无力之感的话，沐白可是乐意的很”。
　　轩辕千夜讪讪的摸了摸鼻头，他可不想再全身无力只能看不能动，虽然后来也享受到那极致的欢愉，但是那种人为刀俎，我为鱼肉的感觉可不是一般的难受。心中暗道“不急在一时，再说那人儿经过一夜的欢爱后，身体已不堪负荷，要是此时再要了他的话，到时心疼的还是自己”。脸上有些尴尬的笑道“那沐白你好好沐浴番，本王就不在此奉陪了，衣服和药膏我放在池边”。仓皇而逃，他怕自己呆下去，会忍不住将那人儿压在池边好好疼爱一番。
　　苏沐白看着那仿佛逃兵一般的轩辕千夜，余光可是清楚的看到那男人的身下昂让的物体，忍不住轻笑出声。看了一眼池畔边整齐摆放在衣服上的锦盒，阂起双眸暂时休息下，平息下身体内的那股躁热感。
　　待苏沐白沐浴好，打理整齐的出现的大厅内，只见一裘紫袍的轩辕千夜在躺在贵妃椅内，见自己出现后，端作起来，故意咳嗽几声冷着脸道“沐白，昨夜你对本王下毒之事，本王一向大方，仁慈，暂不追究你责任，但是死罪可免，活罪难逃”。
　　苏沐白看着那眸中带着明显戏谑之色的轩辕千夜，倒也十分配合的道“那王爷准备怎么惩罚沐白呢”。
　　轩辕千夜想着会道“就罚沐白在本王寝殿内休息几日，待身体好转后，再担任本王的贴身侍卫”。
　　苏沐白心中暗道“只要你不触及沐白的底线，你如何折腾，沐白也不会生你气”叹了口气道“知道了”。
　　就这样过了两日安稳的生活后，轩辕千夜再次开始想方设法，千方白计的“折腾”苏沐白，有时让苏沐白擦拭床脚，没擦拭几下就让人儿拐上了床，有时说自己手指脏了，责怪苏沐白没服侍好，等人儿的手搭上他的手后，将人儿的手往自己身下带，说是下面也没擦干净，……林林总总，罄竹难书，总能想出千奇百怪的理由将人儿往床上带。享受一翻。
　　王府揽月殿内的离梦和如梦看着越来越活回去的王爷，都忍不住翻白眼，没见过王爷这样无奈过，什么样的阴损招法都能想得出来，比三岁的孩童还要幼稚。
　　转眼清明将至，天空中飘起了淅沥的绵绵细雨，细雨如雾，朦朦胧胧的，娇艳的白花经过雨水的洗礼愈加妖娆怒放，给人一中虚无飘渺的意味。王府内满院美景破有种“桃花流水然去，别有天地非人间”。

　　宫内趣事

　　天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。春天雨往往下的不是很大，淅淅沥沥的雨声传递给人们一份脆弱中的沉静，一份心平气合，一中亲切的安抚和抚慰。
　　一日的清晨，轩辕千夜拥着苏沐白依靠在寝殿内凝望着烟雨蒙蒙的窗棂外的莲花池，清冷的春雨打在两人身上，晨风吹拂起两人的长发肆意的飘舞，带着丝丝凉意却意外的舒服。享受着难得的安静早晨，。莲花池中一片接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。那轻柔的绵绵细雨飘飞着，大地渐渐湿润起来，在那无边的合风细雨中，碧绿的小草抖擞精神站直了腰背，那翠绿的叶子也舒展开来沐浴着细雨，娇艳的白花上挂着晶莹的雨滴更加羞涩可人。
　　莲花池内因那斜风细雨泛起一波一波的涟漪，向四周扩散开来，荷叶上的雨水远看就象一块晶莹剔透的宝石，那清澈的湖水看上去就似一块上好的碧玉，泛着幽幽光泽。
　　轩辕千夜将人儿拥紧了点，轻声道“清明将至，本王今天要去皇宫和哥哥商议下母妃的祭祀之事，你要和本王一起去吗？”。
　　苏沐白依靠在轩辕千夜的怀中，看着在池边玩耍的球球，只见球球让喜贵摘下一片荷叶顶在头上来回的跑着，仿佛一只蜻蜓在雨中起舞，小脸上洋溢着欢笑，笑声随着那晨风四处弥散，苏沐白忍俊不禁的笑道“顽皮”。转头看着眼中有些忧色轩辕千夜，白皙的手指轻轻的将那皱着的眉头慢慢舒展开来，淡淡道“我就不去了，毕竟这是你的家事”。
　　轩辕千夜抓着那白皙的手道“恩，也好，本王傍晚时分回来陪你一起用晚膳”。轩辕千夜早有打算“只能将人儿的心结慢慢打开，还得和哥哥说清楚两人的事”。两人的关系经过这几天的日夜相处有所变化，那人儿的眼中的冰霜少了些许，脸上的线条愈加柔和。轩辕千夜亲了亲那光洁的头轻声道“等我回来”。说完用力抱了一下怀中难得乖巧的人儿，带着等待在外的楚忠行向皇宫内走去。
　　苏沐白依靠在窗棂前吹着那冷冷的空气，带着一种清凉舒爽的感觉，空气带着淡淡的花香，黑色的长发有几缕调皮将那双清澈的双眸遮掩住，掩盖了其中的湿润“你还可以祭拜自己母妃，而我呢，却连自己的娘的尸首也找不到”。看着荷畔玩耍的小人儿，目光柔和似水。不由想起“清明时节雨纷纷,路上行人欲断魂”，也该到纪念亡母的时候，虽然无坟无碑，自己还得按照往年的方式祭拜一番。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　轩辕千夜带着楚忠行来到昊夜帝国皇宫皇帝的寝宫门口。心中估计着哥哥也应该下了早朝了。
　　远远的看见轩辕千昊的心腹侍卫范显扬和宫内大总管安公公，不由诧异，这两人怎么离寝宫门口那么远，而且神色有点怪异，轩辕千夜打量了四周，愈加疑惑起来“皇宫内禁军侍卫怎么没一个人守在寝殿门口，一个服侍的奴婢，奴才也不见”。
　　远处的两人见轩辕千夜和楚忠行走过来，上前恭敬的行礼。轩辕千夜虚扶着让两人不必多礼。
　　轩辕千夜开玩笑道“你们两个怎么不在寝宫内服侍哥哥，难道是欣赏着宫内良晨美景”。
　　安大总管笑道“安乐王爷，要奴才帮您通传吗？”。
　　轩辕千夜修长的手指抚摸着下颌道“通传，本王来皇宫何时需要通传呢？”笑道“安大总管难道被雨冲昏了头”。
　　安大总管嘴角抽搐，心中暗道“那是以前，自从那个人来了后一切都不同了”。欲开口回话。轩辕千夜 摆了摆手，看着神色怪异的两人，心中暗暗忖度“难道哥哥在宫中藏了什么不得见人的宝贝”。心中愈法好奇起来，兄弟而来向来没什么秘密可疑，最近忙着沐白的事，没怎么与哥哥联系。轩辕千夜让楚忠行和那两人在外等候，自己打开寝殿大门走了进去。
　　一边的范显扬小声对安总管道“这样好吗？要是皇上怪罪下来怎么办？”安大总管敛下眸子道“安乐王爷谁能拦的住呢”。三人看着那半开的寝殿大门，眼神都是若有所思。
　　轩辕千夜穿过豪华的外殿，欲抬脚走进内殿，隐约有声音传来，轩辕千夜止住脚步，侧耳细听。
　　“一下，十万两”。
　　“两下，二十万两”
　　“三下，三十万两”。
　　……
　　“给天给你打坐金山让你睡上面，行了吧，别数个没完，你哪次能数的过来”。
　　“恩这还差不多”。
　　细碎的呻吟声和压抑的喘息声随着话音落下断断续续传来。
　　轩辕千夜听着那莫名其秒的对话，心中惊讶不已，当听到那令人耳红的声音传来，每天享受极致欢愉的人当然知道里面的人在做什么。轩辕千夜嘴角高高扬起，那其中一人自然是自己熟悉的哥哥，而另一个呻吟声却是陌生的男人的声音。心中暗道“来的早不如来的巧，还怪不得那两人眼神怪异，倒有场好戏可以看”。控制着呼吸和脚步声，躲在外殿的拱型门前，看向内殿，那层层的金色帷幔在春风的吹拂下被掀起一脚，只见一身无衣缕的长发男人背对着自己，坐在一男人身上，不停的起伏着，扬着头缨咛着。
　　轩辕千夜心中暗道“这姿势要是我家的沐白做起来更销魂”，想到这里身下的某处不禁热了起来。连忙甩开念头，忖度是出去，还是进去吓一吓哥哥呢，丹凤眼中闪过狡黠的光芒。故意轻声咳嗽了一下。
　　只见帷幔中一人听到那熟悉的咳嗽声，压抑着说道“夜，你在外殿等下哥哥，哥哥就来”催促着上面的人儿“快动”。
　　身上男人道”你让我动，我就动啊，哼，现在是我主导，除非你在字据上面盖章“。
　　“依你还不行”。
　　……
　　轩辕千夜双眸带笑，走到外殿的贵妃椅子上躺下，慵懒着身体，吃着旁边桌子上的百花糕。不时端着摆放在一边的茶水，品茗着。
　　时间过去了很久，轩辕千夜都有些不耐烦了，里面的两人才磨磨蹭蹭的走出来。
　　轩辕千夜看到轩辕千昊走出来，打趣道“哥哥，你真好兴致”。
　　轩辕千昊摸了摸轩辕千夜的头道“夜，你怎么来了”。
　　轩辕千夜刚欲想回答，却发现一个熟悉的身影从里面走了出来。只见苏蔷薇衣衫半敞的走了过来，看到轩辕千夜，露出一个灿烂的笑容说道“人生何处不相逢，安乐王爷，真想不到我们又见面了”。只是那语气有些怪异，仿佛对轩辕千夜颇有意见。
　　轩辕千昊将苏蔷薇的衣服整理了一下，掩盖住那洁白的肌肤上的点点斑斓的痕迹说道“蔷薇，你出去玩会，朕有和夜有点事要商谈一下，别跑远了”。
　　苏蔷薇手朝轩辕千昊面前一摊“朕你个头，银子拿来先”。
　　轩辕千昊拍了那洁白的双手“规矩点，先去玩会，等会我再陪你”。
　　苏蔷薇大笑道“哼你可别后悔，我可不保证没银子会干出什么事”大笑着走了出去。
　　轩辕千夜看着苏蔷薇的背影，戏谑道“哥哥，你找的人还真是个妙人”。
　　轩辕千昊随意道“因为有趣，玩玩而已，过来找哥哥什么事。
　　轩辕千夜将来此的事情对轩辕千昊说了遍，兄弟俩吃着糕点，饮着上等茶水商议起来。
　　几盏茶的功夫后，只见一小公公喘着气在门口求见。
　　小公公进来对着两人恭敬的行礼后，紧张的道“回禀皇上，安总管差奴才请皇上去后宫一趟”。
　　轩辕千昊摸着下巴道“具体什么事，将事情如实禀告上来”。
　　小公公结节巴巴道“蔷薇公子，不知道从何处拿出许多瓶瓶罐罐”抬头看了一眼脸色有些变化的轩辕千昊，心一横，索性全部道出，颤抖着接着道“还拿出了那些男女行房秘籍，在后宫内摆地摊，许多嫔妃都在蔷薇公子的叫喊下拿出银子在买东西“。低下头不敢去看轩辕千昊的脸。
　　轩辕千夜忍不住大笑起来“哥哥，你真的找了个活宝，哈哈”。
　　轩辕千昊，冷着脸看着跪在地上的小公公，转身，轻柔的对轩辕千夜道“夜，你先回去，等清明节那天哥哥差人却接你，和你一起去拜祭母妃”。
　　轩辕千夜凑到轩辕千貉面前低声道“哥，你那里有没有他带来的书，给我几本带回去”。
　　轩辕千昊耳朵不禁有些泛红，看着带着戏谑眼神的轩辕千夜“在枕头下面，你自己去取，哥哥就不送你了，那家伙止不定要干出什么事呢，哥哥还得去处理下，好好惩罚一翻，这都成何体统了，太不象话了”。
　　说完急急忙忙的让小公公前头带路往后宫方向赶去。
　　轩辕千夜从枕头下挑了几本自己满意的书，哼着歌，迈着轻快的步伐，带着楚忠行往王府内赶，心想，这几本书中有几个姿势不错，回去和沐白试试。这隐香楼内出来的都与众不同的很，什么事都敢干，丝毫不将皇帝和自己这个安乐王爷放在眼里，想到自家那位，心里不禁有些甜蜜。那绵绵细雨看在轩辕千夜眼里不由愉快了些许。愈加期待起雨后天晴，彩虹悬挂起来的风景。
　　斜风细雨如精灵一般在轻盈的在地面上和琉璃瓦上跳跃着，舞出一段轻快，轻松的踢塌春舞。春雨细腻而温柔 ，滋润着大地，大地到处一片春意昂然的美丽景象。

　　落花有意，流水无情

　　斜风细雨如精灵一般在轻盈的在地面上和琉璃瓦上跳跃着，舞出一段轻快，轻松的踢塌春舞。春雨细腻而温柔 ，滋润着大地，大地到处一片春意昂然的美丽景象。
　　自轩辕千夜离开王府后，苏沐白去了半月阁陪儿子球球和师傅几人一起用了早点。用完早点后，命喜贵取来文房四宝，在半月阁前的廊檐内的桌子上开始绘画。一柱香的时间后，一副栩栩如生，神韵兼备的美貌女子赫然跃在宣纸上，画中女子窃眸欲语，笑容明媚，体态优美，黛眉云赏，娇柔可人，富于韵律。
　　一边陪着球球玩耍的暖玉子的余光瞥见画中女子，身体微顿，眼中闪过一抹复杂的光芒，快得都没人捕捉到。走到看着画中女子发呆的苏沐白问道“沐白，你绘画造诣又有所进步，可喜可贺，哦，此画中女子是何人呢”。
　　苏沐白眼中泛着浓浓的思念之情，看着画中“态浓意远淑且真，绣罗衣裳照暮春，极具风姿的女子”淡淡道“此乃亡母，清明将至，唯有用一副拙画了表思母心情”。
　　暖玉子敛下眸中的一抹痛楚“逝者已矣，一切还要向前看才是”。苏沐白看着廊檐外的莲花池悠悠道“恩”。
　　吃完午膳后，苏沐白陪着球球在廊檐内摆放的长椅中休息，搂着怀中的熟睡的小人儿，哀伤之情也淡了些许。
　　揽月殿内的空气仿佛被过滤了一般，清新湿润，微风吹来，带着凉意，夹着清雅的莲花香混着百花香扑面而来。
　　不远处传来离梦温柔的声音“离梦，见过林公子，王爷现在不在王府内”。
　　林珈蓝手持一把造型美观大方，精致，色泽古朴的笛子，一端悬挂着淡蓝色流苏。朗声道“千夜不在也没关系，我是来找沐白公子的”。说完往半月阁的方向而去。
　　离梦看着林珈蓝的背影，转身走回揽月殿内。
　　苏沐白将熟睡中的球球交给喜贵抱了进去，整理下衣服，看着来人。
　　林珈蓝笑道“沐白公子，林某听闻，公子对音律颇有研究，尤其是在琴音方面造诣深厚，不知道在下能有幸与公子合奏一曲”微微停顿了下晃了晃手中的笛子道“林某不才，对音律略通一二”。
　　苏沐看着满脸笑容的林珈蓝，清澈的眸子仿佛雪雨般干净，微微点了点头，让喜贵取出古琴，接过古琴后，随着林珈蓝来到廊檐内的一琴桌前，端庄的坐了下来。
　　林珈蓝看着琴桌前的古琴，惊讶道“沐白，没想到你竟然会有稀世珍品，九霄环佩琴”。只见琴桌子上摆放着一把以梧桐作面，杉木为底，通体髹紫漆，多处H漆修补，发小蛇腹断纹，纯鹿角灰胎显现于磨平之断纹处，鹿角灰胎下用葛布为底的古琴。
　　苏沐白修长的手指在那琴弦上轻轻一挑，温劲松透，纯粹完美的琴音赫然响起。苏沐白看着林珈蓝清冷的声音从那淡粉的红唇中溢出“此琴是沐白的师傅赠送的，林公子你想听何曲呢？”。
　　林珈蓝悠然一笑道“满园□关不住，惟有一枝红杏出墙来”。手指着圆中的美景接着道“百花竟艳，争奇斗美，再加上斜风细雨，清凉而又湿润，如此良晨美景，不如我们来一曲凤求凰的合奏如何”。
　　苏沐看了一眼林珈蓝，将目光转向远处幽幽道“林公子，多谢公子厚爱，只可惜沐白心中已有喜欢之人，恕沐白不能与公子合奏此曲”。
　　林珈蓝敛下眸子，再次睁开双眸将其中的一抹痛楚敛去，淡笑道“落花有意随流水，流水无情恋落花，不知道在下能否还有荣幸成为公子的一知己朋友“。心知此人心中喜欢之人必是自己的好友，心中有种说不出的忧伤。那绝色之人的露出的锁骨上醒目的紫痕灼热的刺痛了自己的双眸。而那如霜如月的之人直接拒绝却令自己狠不下心来责怪此人的不婉转，那高贵典雅之人虽然近在咫尺，而在林珈蓝眼中却如天边月一样遥远不可及。如此出色出尘也许只有自己朋友那样俊美的人才能与之相匹配，自己只要能看他过的幸福快乐就好，何必那样纠结在儿女情长之中，倒不如“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”，或许在某天自己也能如他一样找到自己的情有独种的另一半。想通一切，林珈蓝婉尔一笑等着对面之人的回答。
　　苏沐白看着脸上带笑的林珈蓝眸光放柔和道“只要公子不介意沐白的快言快语，沐白自会当林公子是朋友”。心知此人已想通一切，这人倒也是个心胸辽阔，潇洒绝尘，敢爱敢恨之人。颇有江湖侠客的爽朗，大气，与只结交朋友别有一番趣味。自己的心早已给了那个妖孽之人，一颗方寸之心容不得他人，不想在两人关系好转之时造成不必要的误会，徒增烦恼，而且此人是他朋友，为了长痛不如短痛还是将一切说清楚的好。
　　林珈蓝看着那白色的衣袜在微风的吹拂下翻飞，那淡淡的笑容仿佛那雨后彩虹般耀眼，折射出动人的光泽，笑道“林某想到一曲不知沐白公子能为在下弹上一曲”。
　　苏沐白问道“何曲”。
　　“沧海一声笑”。林珈蓝说道。
　　人生何处不相逢，相逢既是有缘，何必拘泥世俗感情，倒不如放声歌笑，一切笑望江湖。苏沐白看着豁达潇洒而笑的林珈蓝不由想到此句。
　　素白的纤细手指搭在那古朴的琴弦上，一曲大气磅礴，潇洒自得的琴音悠扬流出。犹如一白衣侠客，泛舟泱泱江水之中，黄昏之下，琴声悠悠，于沧海中一声笑……怡然风流，看透世间苍凉，涤荡人生繁华，破有些豪爽的看着江湖纷争，仿佛天地间只剩下这云山苍苍，山高水长尘俗世至于胸外。
　　林珈蓝听着那一泄千里，畅快淋漓的琴音，忍不住随着琴音高歌起来。
　　沧海一声笑
　　滔滔两岸潮
　　浮沉随浪只记今朝
　　苍天笑
　　纷纷世上潮
　　谁负谁胜出天知晓
　　江山笑
　　烟雨遥
　　涛浪淘尽红尘俗事几多骄
　　清风笑
　　竟惹寂寥
　　豪情还剩了
　　一襟晚照
　　沧海一声笑
　　滔滔两岸潮
　　浮沉随浪只记今朝
　　苍天笑
　　纷纷世上潮
　　谁负谁胜出天知晓
　　江山笑
　　烟雨遥
　　涛浪淘尽红尘俗事几多骄
　　苍生笑
　　不再寂寥
　　豪情仍在痴痴笑笑
　　大气恢弘的琴音伴着豪爽，潇洒的歌声在绵绵细雨中，悠扬的回响在揽月殿内，令闻者不由想快马策鞭，奔腾在黄沙古道中，肆意的江湖上驰骋。逍遥笑看红尘，将一切烦恼抛于脑后，惟有尽情挥洒着自己的汗水，快意。
　　离梦和如梦从揽月殿中走出来，手中的托盘上摆放着香气四溢的上等的花雕酒和精致的小菜，笑看着肆意挥洒的两人，脸上洋溢着欢笑的笑容，都被这潇洒，快意的歌声和琴音所感染，不由想起曾在江湖上浪迹岁月的日子。
　　春雨调皮的从空中垂下，伴随着悠扬的琴音和潇洒的歌声，合奏着一曲只应天上有，人间哪有几回闻，的动听歌曲。莲花池中的洁白圣洁的花多带着淡雅的香味笑看着廊檐里的那道白色身影。
　　昨是今非已陈年 ，仗剑江湖已痴颠，策马奔腾，扬起一片沙尘。流水无意恋落花翩翩花落落流水，潺潺流水水弄花 ，林间蒙蒙桃花雨，无情亦有情，何不一笑抿恩仇，笑看江湖。

　　家法处置

　　昨是今非已陈年 ，仗剑江湖已痴颠，策马奔腾，扬起一片沙尘。流水无意恋落花翩翩花落落流水，潺潺流水水弄花 ，林间蒙蒙桃花雨，无情亦有情，何不一笑抿恩仇，笑看江湖。
　　一曲结束后，两人相视一笑，一切尽在不言中，都有种肆意的畅快之感。离梦和如梦二人将陈年老酒和雅致的小菜摆在一边的桌子上，酒香弥漫在空气中，苏沐白与林珈蓝对饮起来。
　　林珈蓝端着白玉杯看着对面绝色姿容，及腰的墨发用一个发丝随意的束起放在身后，在轻风的吹拂下飘舞起来，那双如水清澈，如双冷漠的双眸，已经比初见之时多了些柔和。虽然依旧清冷却多了些温度。和煦一笑说道“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，我们不妨学习江湖之人不拘小洁，我称公子为沐白可好？”。
　　苏沐白淡淡一笑说道“林兄，人逢知己千杯少，不如我们畅饮一番，古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名，沐白敬林兄一杯”
　　林珈蓝大笑一声“沐白，那愚兄就恭敬不如从命了”。两人将杯中的陈年佳酿花雕酒一饮而尽。浓烈的酒香顺着喉咙入畅，却带着甘甜，纯冽。林珈蓝转身看了一眼如梦和离梦道“你们两个真不亏是千夜挑选出来的，这样的贴心，这陈年花雕老酒酒香浓郁，入口香醇厚实，暖胃”。修长的手指了指桌子上的花雕烩蟹肉，说道“花雕暖胃，蟹性凉，你们二人如此用心，珈蓝谢过二位姑娘”。
　　离梦微微一笑回了个礼，轻柔的说道“林公子，你们就莫取笑我们二位了，王爷交代过要照顾好沐白公子的，而且林公子是王爷好友，我们怎敢怠慢呢”。
　　林珈蓝大笑起来“今天我们就来个不醉不归，与沐白痛饮一番”。
　　苏沐白将杯中已振满的酒放着鼻端嗅了几下，浓郁的酒香扑鼻而来，满室纷香，举杯道“好，不醉不归”。
　　就在两人痛饮之时，揽月殿大门外传来一阵阵嘈杂的声音，似乎殿门的侍卫在和来人争执着。
　　林珈蓝看着揽月殿门口的方向道“沐白，看情况，今天不能与你尽兴了”看了一眼对面的苏沐白露出若有所思的眼神。
　　苏沐白轻轻婆娑着手中的白玉杯道“以后机会多的是，该来的总是会来的”敛下眸子，心中暗暗道“没想到自己没找上她们，她们却耐不住寂寞寻来了，也是时候除虫了”。淡淡的道“让她们进来吧”。
　　如梦将在不远出巡逻的侍卫招来，低声吩咐了几句，几个呼吸后，远远瞧见两位衣着华丽，身材凹凸有致，步旅轻盈，款款而来，身后跟着两个随身婢女。
　　苏沐白看着走近的一姿容妩媚，衣者鲜艳的女子，和一位样貌精致，一副温柔贤淑摸样的二位女子。
　　来人既是晴霜和婉儿二女。
　　晴霜和婉儿看着随意的坐在桌子前手中把玩着白玉杯的苏沐白，只见他身穿一裘白色的精致衣袍，两边宽大的袖子上用银色的丝线绣着一朵高贵却妖娆的罂粟花，随着清风轻轻翻飞着，将那容貌绝色的男人衬托的愈加朵目，肤若白玉，双眸漆黑如墨，清澈见底，带着淡淡的清冷，紧抿着淡淡的粉唇。那及腰的秀发，用一根淡蓝色的丝带，随意的束着，有几缕在清风的吹拂下荡漾起来。整个人给人一种清冷，冷艳却的感觉。那醒目的紫痕，看上去有种妖娆的感觉，仿佛他身上那朵罂粟花一般令人甘心沉迷其中。刺痛二人的心脏。二女敛下眸中的嫉妒神色，笑着看着几人。
　　此时只见晴霜身后的丫鬟小翠怒喝道“大胆，见了主子还不起身行礼让坐，你只不过是一个小小的侍卫，而我家姑娘却是王爷的宠妾”。
　　林珈蓝没给苏沐白回话的机会道，一口饮下杯中的酒道“奇怪了，我和千夜是多年的好友，怎么不知他何时纳妾了”。
　　晴霜脸色微微一变，一边的婉儿轻柔的开口，那声音仿佛如春天一般温柔似水，声音动听如黄鹂笑道“霜儿姐姐多才多艺，为人高贵，大方，深得王爷的宠爱，假以时日，必会有所表现，宠妾身份自不在话下，霜儿姐姐这样聪慧过人，貌美，不久将来必会成为王府未来的女主人”转身看着一脸笑颜如花的晴霜接着道“霜儿姐姐，婉儿说的可对”。只是那眼神落在有心人眼中颇有种煽风点火的味道。
　　晴霜嫣然一笑道“婉儿妹妹，口齿伶俐，知书达理，为人谦和，不向某人不懂的识大体，尊贵不分，不懂礼法“。漂亮的双眸如秋波一样含情，处处透着妩媚看着苏沐白接着道“要是人人都向婉儿妹妹一样懂的进退，王爷就会更加安心的报效朝廷”。
　　苏沐白淡淡瞥了一眼两人，清冷的语气却带给二女一种莫名的压力，看着池冲盛放的莲花淡淡的说道“花无百日红，人无百日好，沐白奉劝两位，不该觊觎的东西莫存贪恋，莫存着侥幸心理”。
　　晴霜身后的小翠在接到主子暗示的眼神道厉声道“放肆，谁给你胆子敢在这里大方掘词，还不起来给我家小姐行礼，就凭我家小姐身份，弄死你就象捏死一只蚂蚁那样简单，我家小姐以礼相待，你却如此不识好歹，哼说的好听，名义上是侍卫，实际谁人不知道你最近不知你用了什么魅惑术迷惑王爷，干出见不得人的事呢”。
　　晴霜冷下脸转身对着小翠道“放肆，怎么可以这样侮辱苏侍卫，他可是王爷亲点的贴身侍卫，就算做出不合宜的事，是你等能随意说的吗？我怎么教导你的，做人要礼貌待人，人无贵贱之分，虽然苏侍卫出身青楼，会耍弄些风月技巧也不为奇怪”转身看着苏沐白脸上却露出魅笑道“再说了以苏侍卫这样天人之姿，被王爷看上也不奇怪，王爷也不过是徒一时新鲜而已，就象苏侍卫说的那样，天有不测风云，人有旦夕祸福，哪天等王爷玩心过了，说不顶某人就象那残花败柳一样被弃于某个角落无人问津呢”。
　　如梦和离梦低下头看着地面，不知道在想什么。
　　林珈蓝看着脸色依然平静的苏沐白，把玩着手中的白玉杯，听着那冷朝热讽的话，压下心底的愤怒。不是不想帮苏沐白，而是那人儿仿佛早有准备面对这一切，而这些人在他眼里不过是如跳梁小才丑一般。
　　一边的婉儿掩嘴一笑道“霜儿姐姐，某人以为背后有王爷有人撑要，就将王府戒条规律不放在眼里，霜儿姐姐你可是要成为王府的女主人的，怎么可以容忍这样的败德之事存在呢，婉儿可替霜儿姐姐不值了，也就霜儿姐姐脾气肚量好，可以容忍这样的事，男宠怎能与姐姐相比，古话说的好，百行孝为先，无后为大，如果姐姐有一日怀上王爷的子嗣，母凭子贵，这王妃的凤冠迟早会落在姐姐头上的，姐姐也该替王爷分担点后院之事”。敛下眸中的看好戏心态。
　　晴霜嘴角扬起一抹漂亮的弧度，脸上盛开灿烂的笑容，显然是人都喜欢别人给她带高帽子，尤其将她心中最隐藏已久的愿望说出口，心中忍不住有些飘飘然，眼中带着得意之色看着云淡风清的苏沐白，心中阴毒的道“贱人，也不想想自己身份，以为爬上王爷的床，得了王爷的宠就不知道天有多高，地有多厚了，哼，凭你还想和我晴霜斗，你连怎么死的都不知道，也不想想我晴霜是怎样从拢香居那么侍宠中一步一步的爬上来，才有今天高贵的地位，今天不给你点颜色瞧瞧，你还真当你飞上枝头当上了凤凰呢“。脸上却不表现出来，笑着对小翠道“小翠，如果有人长卑不分，漠视王府规矩，该当如何处置”。
　　小翠恭敬的答道“禀小姐姐，依王府戒条上所言，该仗责三十大板”讥笑的看着苏沐白。仿佛看那到如月的人儿被打的皮开肉绽的惨样。幸灾乐祸的说道“小姐，象这样的妖媚惑主，扰乱王府规矩，不知轻重，只知在王爷身下辗转之人，丢尽男人的骨气，给男人脸上抹黑之人，按王府规矩应仗则一百，驱逐出府，任其自身自灭”。
　　晴霜将衣袖拢了拢，那醒目的吻痕如一根刺扎在她心内，隐藏在袖中长长的指甲深陷掌心中，脸上却带着妩媚的笑容道“小翠，我平时教导你，得饶人处，且饶人，不要将人赶尽杀绝，上天有浩生之德，我们应该存着一颗慈悲之心，一百仗如果打下去，王爷回来我们也不好交代，但是无视王府规矩之人，不严惩的话，如何令众人心服，婉儿妹妹你说是吗？”心中暗道“你想看好戏，想做到独善其身，我怎么会让你如愿”。
　　婉儿轻轻一笑接着道“霜儿姐姐说的是，没有规矩不成方圆，家有加法，国有国法，对待这样的目无法纪之人绝不能姑息，长了此种歪风，但是我知道霜儿姐姐有一颗善良的心，绝对不会忍心看到那苏侍血流五尺，皮开肉绽的惨不忍睹的样子，霜儿姐姐你说这可如何是好呢？”心中暗暗道“你想将我拖下水，我就将难题踢给你”。
　　晴霜考虑了一下说道“恩，婉儿妹妹说的对，那种状况是我这样心存慈悲的人所不乐见的，就将仗刑改为掌嘴吧，就由小翠来在执行吧”。二人就这样不顾其他人在场自顾自的给苏沐白扣上一条目无法纪的罪名。仿佛掌嘴还是轻饶了他。
　　小翠挽起袖子，走向苏沐白心中冷笑道“谁让你得罪我家小姐，哼，我小翠定会将你的脸打成个猪头，自己平时没少受晴霜欺负，有了这个机会，自然不会放过，恨不得将那绝色的人儿打死心里才会开心”。脸上带着讥笑道“苏侍卫多有得罪，你藐视王府戒条，得罪我家小姐，不将我家小姐放在眼里，这是你自找的，怨不得我小翠”。扬起手准备一巴掌扇下去。
　　晴霜和婉儿眼中带着阴毒，怨恨的神色，看着小翠一步一步走进苏沐白，心中都不禁大笑起来。毁了你这张脸看你如何诱惑王爷。
　　如梦和离梦，将这一切看在眼里，那如霜如水的男人没有吩咐，她们也不敢擅自行动，别人只知他是王爷的贴身侍卫，而她们二人却知道王爷将此人看的如此之重。
　　林珈蓝敛下眸中神色，看着手里白玉杯中花雕酒，仿佛没看到小翠的举动一般。
　　廊檐外的斜风细雨仍然绵绵的滴落着，雨滴滴在院中发出滴答的声响，牡丹吐蕊，莲花含苞待放，在雨水的滋润下变的愈加娇艳，动人，那一道白色身影，脸上却一脸平静，镇定自然，灰蒙蒙的天空透着一丝丝窒息，空气却清新，湿润。仿佛那人儿的双眸一样清澈却冷漠，令人有种错觉，仿佛下一瞬间会被那双如墨的双眸洞穿一切心思。
　　揽月殿内的流水潺潺，绵绵细雨轻润着娇花百草，处处透着安抚和轻柔的气息，如同一缕安魂香沁人心脾，烦恼犹如落潮一般退去，似乎在讥笑着一行人的举动。

　　宣告所有权

　　揽月殿内的流水潺潺，绵绵细雨轻润着娇花百草，处处透着安抚和轻柔的气息，如同一缕安魂香沁人心脾，烦恼犹如落潮一般退去，似乎在讥笑着一行人的举动.
　　小翠眼中带着怨毒，挽起的袖子在晨风的吹拂下仿佛一朵盛开的嗜血魔花，而那露的白皙手掌却似侩子手中的屠刀，不是小翠和眼前之人有什么过节，而是经常被主子欺凌，一有欺负他人机会，定然是痛下杀手，恨不得将之搓骨扬灰。那张倾城的容貌小翠心中更始嫉妒万分，要是自己有这一张绝世无双之容，荣华富贵自不会在话下，过着呼风换雨，锦衣玉食的日子，哪里会象现在这样 被人踩在脚下任意辱骂，欺凌，嫉妒之火熊熊燃烧着小翠那颗疯狂的心，“毁掉这张狐狸精的脸，哈哈，哈哈”一般中等之姿的脸此时狰狞扭曲起来，看上去丑陋万分，眼中闪着诡异的光芒，长长的五指指甲在空中泛着阴森的光泽。那高昂起来的手掌就要落下的一瞬间，一声孩童的呢喃声从不远传传来。
　　“呜，爹爹怎么这么吵呢，吵的球球都睡不着”球球揉着眼睛，迈着小腿磕磕绊绊的往廊檐内走来。身手跟着巍巍颤颤的老人暖玉子和一个一脸害怕，缩在两人身后的喜贵。
　　而随着那道孩童的软绵声音传来，小翠却仿佛见鬼一般，那白皙的手臂从五指开始慢慢向上以肉眼可见的速度逐渐变黑，嘴吧大张，却无法出声，脸上带着痛苦万分的表情，仿佛有谁掐在她脖子上，透不过气，窒息的感觉传遍全身。身体瘫软的坐在地上，身体不停的抖动着，嘴里仿佛有千言万语，却无法言表，双眼瞪大如牛眼，惊恐的看着苏沐白几人。
　　球球眨着无辜水灵灵的大眼睛，走到坐着的苏沐白身边，爬上他的腿上，依靠在苏沐白的怀中，看着无法言语却又颤抖不止的小翠，有些埋怨的说道“爹爹，好吵哦，怎么那么多只鸡在叫哦，将我都吵醒了，讨厌死了”。
　　苏沐白拍了拍怀中的小人儿，低声安慰道“乖，靠着爹爹躺一会”。
　　对过的林珈蓝看着那可爱肥嫩嫩的球球，不禁笑了出来，笑道“沐白，这就是你家儿子啊，长的还真可爱，那白白脸蛋捏起来肯定很舒服”。说着伸手在那嫩嫩的脸蛋上捏了两把，仿佛没过瘾一般在球球气愤的眼神下意犹未尽的收回手。
　　一边的正在暗中得意的晴霜和婉儿狠狠的握着袖子中的粉拳，“只差一步就可以毁了那张令人恶心的脸”。晴霜看着突然坐在地上不起的小翠娇声呵斥道“小翠，你磨磨噌噌做什么呢，让你惩罚一下苏侍卫，你现在到底在搞什么鬼”。却在瞥见那垂下的手上泛着诡异的黑色光泽之时，生生吞进欲出口的漫骂。脸上不由害怕起来，那幽森的黑色泛着碧绿的色泽，仿佛毒蛇的汁液一般，阴毒。谁也没看清是何人动的手，又是如何动的手。双眸中划过着计谋未得逞的不甘心。脸上却露出娇美的笑容看着那半途出现的小鬼，肯定是这个孽种坏了好事，心中狠不得扒了球球皮，拆了他的骨。
　　暖玉子在喜贵的搀扶下，喘着粗气，一步一抖，一步一晃的走到苏沐白身边，边咳嗽边断断续续说道“哎，人老了身子经不起折腾，小少爷你可别再折腾老奴了，这几步远的路，快要将老奴的老腿给走断了”。
　　缩在暖玉子身后的喜贵，一手搀着暖玉子，一手紧张的拉着球球的衣服，抽泣着道“小少爷，这里的人好可怕哦“手指着晴霜和婉儿的方向接着哽咽的说道”小少我们回去吧，那两个人怎么长的比我们家里厨房内的张大娘还可怕，每次我偷东西吃之时，她都会满脸笑容的，然后想着法子折腾我“说着大声哭了起来。
　　顿时廊檐内闹成一团，少年的哭泣声，球球的安慰声，暖玉子的咳嗽声，响彻一片。
　　而被少年说成如厨房大婶的晴霜和婉儿则脸上布满阴冷，想她们两个貌美如花，哪个男人见到不是拜倒在她们石榴裙下，阿谀奉承，百般讨好，王爷都对她们两人赞赏有加，在那个妖精没来之前哪次不是万般宠爱，夜夜歌舞，芙蓉帐内度春宵，何时曾被人这样侮辱过。新仇旧恨加到一起，晴霜顿时怒火中烧，忘记了小翠的怪异惨样，脸色变青……劈头盖脸的，冷声喝道“苏侍卫你到底施了什么妖法，将我贴身丫鬟弄成这翻模样，来人将这只会装神弄鬼之人，囚进牢房，待王爷回来处理 ，顺便将这无知小儿一并关进大牢内，哼，王爷再三交代过王府内不许出现这样的鬼怪之术，妖言惑众，扰的王府内人心惶惶”一甩衣袖看着一直低眉顺眼的离梦和如梦。
　　而离梦和如梦却仿佛没听见晴霜的话一般，揽月殿内的护卫，井然有序的在大殿内四处巡逻，仿佛这里争执和他们无关一样，而晴霜的命令在他们的眼中如清风一样飘过，不留一丝痕迹。
　　晴霜看着没有一丝反应，不将自己身份看在眼里的如梦和离梦，还有那些不听自己使唤的护卫，脸色阴晴不定，气急败坏的叫道“如梦，离梦，你们也想造反不成，晴霜平时待你们二人不薄，如今苏侍卫当众之下伤了不知用了什么妖术伤了我的丫鬟，你们不帮着本我将扰乱王府秩序之人抓起来，你们还想偏袒着他不成，哼，等王爷回来，我将此事说予王爷听，王爷不砍了你们两人脑袋才怪，只知道见风使舵的小人”。
　　离梦看着如同被猫踩了尾巴一样乱跳的晴霜淡淡的说道“离梦，和如梦并未看见苏侍卫伤了小翠，只看到了小翠要掌掴苏侍卫，我们是王爷的贴身丫鬟，自当尽职尽心的听命王爷的命令，其他一切事情不是我们小小丫鬟能管的“。说完站到一边低着头看着地下。
　　晴霜被气本来漂亮的脸扭曲起来，被离梦的咽到无语，这揽月殿内的人一个个不将她放在眼里，爆喝到“你们一个个吃了熊心豹子胆了，主子的命令一个个都不放在眼里，等王爷回来看他会如何处理你们，只要我在王爷耳边吹吹枕边风，你们都会人头落地，性命不保，哼，我这可是帮着王爷教训一个目目法纪，不尊礼法，会使用妖术之人，王爷回来之后必会奖赏于我，你们这群小人得志之人，也只能嚣张一时“。说完欲上前教训苏沐白和喜贵。
　　晴霜欲想上前给那个不知好歹的少年和那倾城倾国之人一翻教训，却被一边的婉儿拉住衣袖，晴霜不解的看着婉儿，只见她暗中对自己使了个稍安勿燥的眼神。耳边传来婉儿那温柔如水的声音说道“霜儿姐姐，你瞧苏侍卫的小公子生的可真是水灵，惹人怜爱，而那位小少年却是个真性情之人，霜儿姐姐我们何必计较一个不懂事的少年说无心之过呢”。破有种大家闺秀之范，只是眼中隐藏着一丝怨恨。她怎么会放过眼前如此大好的机会，让这两人自相残杀，自己享受渔人之利，她要放一把火将晴霜已经愤怒的心烧的愈加旺盛起来。却不会引火上身，敛下眸中的阴森眼神，一计双雕之策暗暗在婉儿那颗疯如鬼魅的心内悄悄形成。
　　晴霜姣好的容貌上硬生生扯出个笑容，皮笑肉不笑的有些僵硬的点了。一时气愤竟然忘记身边之个整天只会装作温良娴熟之人。深呼吸了口气，听着婉儿那柔和万分的声音。
　　婉儿温和的双眸看着苏沐白身后不远处的古琴，眼中掠过一抹异样色彩，故作惊讶的叫道“霜儿姐姐，你不是对琴艺破有研究吗？你瞧，苏侍卫的古琴可是难得一见的稀罕珍品，哎呀霜儿姐姐，王爷不是许诺过会送姐姐一把绝世好琴，难道苏侍卫这把就是……”故意停顿了一下，语气可惜的接着说道“婉儿替姐姐真的不值得，这揽月殿内之人都不将姐姐这未来的女主人，放在眼里，姐姐以后要如何统领王府后宫众人。”
　　晴霜本就妒火中烧，异常愤怒，而婉儿这一把火无疑是将晴霜心里的暴戾全部点燃，双眸中闪着阴霾，凶狠的看着苏沐白身后的古琴，突兀的笑道，而那笑声听在众人耳中却仿佛来自地狱万鬼的吼叫一般“苏侍卫，你这琴不错嘛，晴霜对琴艺略懂几分，不如将这琴借于我弹上一曲如何”。
　　苏沐白拍着球球，有一下没一下的拍着球球的后背，看着这场闹剧，敛下眸子，余光瞥着那双眼阴险森毒的向自己逼近的晴霜，起身抱着球球走到古琴身后的凳子上坐下，看着晴霜和婉儿的方向淡淡说道“不是你之物就不该心生贪恋”语气虽然清冷却透着一股，不容拒绝的气势，带着一股威严，看了一眼紧闭的寝殿大门，接着仿佛如宣告所有权一般“轩辕千夜是我苏沐白的人，就此绝了你们的贪恋，掐断了你们的痴心妄想，我苏沐白的东西不许任何人生出染指之心“。修长的手指在那琴弦上轻轻一挑，一个重音如炸雷吧在寂静的揽月殿内爆开。久久不曾散去。

　　音刃　一

　　清冷的语音伴随着大气磅礴的琴音宛如警钟一样敲击在众人心中，震撼着在场的每个人 。平淡的语气却说出了最深沉，威严，霸道十足的宣告，充斥着浓浓的独占欲。在早已不平静的王府内再次荡起渲染□。
　　彼时，轩辕千夜欲跨进揽月殿内的身形猛然一顿，脸上的表情千变万化，有震撼，有惊讶，有狂喜，有不解，有愤怒……身后的楚忠行，看着前方止住了脚步，表情多变的轩辕千夜，心中不由得摇了摇头，陷入爱情的都是傻蛋，蓦然想到那个冰冷的男人，脸上愈加精彩起来。
　　轩辕千夜迅速隐藏起自己的气息，与楚忠行轻轻跳跃到一隐秘处藏好，破有种做贼的感觉。看向半月阁千的廊檐内。
　　随着那平静，清淡的话语落下，每个人表情各异，精彩纷呈，晴霜从震惊中醒来，双眼阴险的盯着那修长手指抚琴的苏沐白，厉声大骂道“不要脸的东西，竟敢直呼王爷名讳，还说出如此大逆不道的话，来人，将这伤风败德之人抓起来”。脸上不由得意起来，这下他脑袋肯定保不住了，这样的话，她们也只能私下在心里想想，他竟然明目张胆的在大厅广众之下脱口而出，这样大言不惭的说出如此无异于痴心妄想的话，这拢香院内的哪个女人不想独占王爷的宠爱，可这样的心思却只能深深隐藏于内心深处。哼，这下就算自己不算计他，就凭这几句嚣张的话，就能定其死罪。想到这里心里愈发激动起来。
　　如梦和离梦，眼观鼻，鼻关心，一副事不关已的态度，将晴霜刺激的脸色瞬间异常难看。二女心中人不住腹诽到“都敢说出这样的话，他还会怕么？真是没脑子的女人，照王爷对他的溺爱就算他真说出大不敬的话，王爷反而会夸他说的好呢”。
　　一边的婉儿长长的指甲深深的掐着手心，留下深刻的痕迹。
　　苏沐白淡淡瞥了一眼揽月殿门口的方向，修长白皙的手指轻轻挑起古琴的琴弦，如行云流水般动听的琴音悠扬而起，围绕在他身边的气流仿佛又节奏的随着清音缓慢流动着。苏沐白看了一眼脸色狰狞起来的晴霜，敛下眸子，琴音如无形的风刃般划向柳眉倒竖，姣好的容貌因嫉妒愤怒而变形的晴霜，霎那间，那身色泽艳丽的锦绣罗裙的衣服被一刀接一刀在晴霜惊恐万分的呼叫声，化作片片彩蝶飞舞在琴音流转的廊檐内。

　　音刃 二

　　琴音如同廊檐外的春风细雨般涤荡着人们的心灵，可在晴霜的眼中却如锋利的刀刃般，身体不停的颤抖着，几声惨叫后，再也发不出呼叫声，仿佛被人掐住了喉咙般，双眸中带着恐惧，害怕，惊慌的看着拿双手虚扶在古琴弦上的苏沐白，那道白色如天人的身影在她眼中此时成了来自地狱深处的勾魂使者。那悠扬动听的琴音令她心绪变的有些遑论，甚至连情绪都被调动起来。
　　远处的轩辕千夜看着半月阁前廊檐内的几人，不远处断断续续传来悦耳的琴音，心中一惊，那琴音或许在别人眼里只是曲正常应景的流转琴音，可凭轩辕千也敏锐的感官和洞察力，深知那琴音绝对不简单，那远处的晴霜身体不停的颤抖着，显然已失去对身体的控制，衣服被划成一片一片，而一旁的婉儿却是目光呆滞，脸上甚至保持着刚才那有些扭曲的表情。轩辕千夜暗中调起内力抵抗琴音，蓦然发现那曲调不变的琴音仿佛在和自己体内的内力相抗衡较劲一般，暗藏杀机，轩辕千夜额头上沁出了汗水，轩辕千夜连忙撤掉内力，心中暗暗忖度“真不愧是本王看中的宝贝，居然是个深藏不露的高手”。心中盘算起来“英雄救美，要救在刀刃上，可宝贝眼下应付的游刃有余，哪里需要自己相救呢”。
　　轻快醇厚的琴音嘎然而止，苏沐白抱着怀中的球球瞥了一眼狼狈不堪，头发凌乱，衣容破损，花容失色的晴霜，看着揽月殿内的某处，嘴角淡淡勾起了抹几不可察觉的弧度，暗想到“色狐狸不笨嘛，竟然用内力来测试我的琴音”。
　　如梦和离梦，林珈蓝如痴如醉的从那动听婉转的琴音清醒过来，突然被晴霜那惨样惊到，看向苏沐白的目光不由有些诡异起来，心中暗想“怎么刚才的事一点印象也没有呢”。
　　一边的暖玉子摸着花白的胡须，老眼半眯着看着某处，双眸中的精芒一闪而过。
　　良久后晴霜和婉儿从呆愣中清醒过来，晴霜看着自己精美的打扮被莫名的东西给破坏的如同乞丐的服装一样，早晨精心梳理的头发也缭乱不堪，压下心底的恐惧，双眸怒瞪着苏沐白和球球，狠狠说道“苏沐白，你欺人太甚，等王爷回来，定要好好教训你这个下贱之人和那个没教养的野种”。晴霜话音刚落下，被暖玉子的一声大力的咳嗽声给吓到瘫坐在地上，身体不停的抖动着，口中吐出了 白沫。
　　轩辕千夜看着拿如同泼妇一样的晴霜，漂亮狭长的丹凤双眸里闪过一抹阴狠，几个轻松的跳跃后，瞬间来到了苏沐白身边，以迅雷不及掩耳之势偷袭了那人儿的淡淡的粉唇，轻啄即离。快的几乎没人察觉到他的小动作。然后慵懒着身体坐在苏沐白不远处的椅子上。免了几人欲行礼的动作。
　　苏沐白瞥了一眼那双眸中含着笑意的轩辕千夜，看向那瘫坐在地上的晴霜，和不远处的婉儿。
　　球球鄙视了一眼轩辕千夜，他可是很清晰的看到那个坏蛋偷袭自己的爹爹的，跳下苏沐白的怀抱，站到暖玉子身边说道“老暖，喜贵，我们走，坏蛋回来了”。不屑的看了一眼轩辕千夜，三人慢腾腾的走向半月阁内。
　　轩辕千夜看着拿嚣张的球球，眼中带着些宠溺，一点也不计较他的不目无王法的态度，心中暗想“难道这就是爱屋及乌，所以讨厌不起来这个孩子”。
　　随着轩辕千夜得到来，晴霜恐惧的双眸露出了惊喜，希望，怨毒，种种复杂的眼神，被深深埋在其中，双眸泫然欲泣，晶莹的泪珠如断线的珍珠般不停的滚落。楚楚可怜的看着轩辕千夜。

　　音刃 三

　　轩辕千夜看着如上天最得意之作的苏沐白，虽然只有一天未见，却仿佛如一日如三秋般长，强压下想将人儿压在身下好好疼爱一番，破有些勉为其难的转向那娇柔可怜衣衫褴褛的晴霜，露处玩味的笑容，修长的骨节分明的手指在桌子上有节奏的敲打着。
　　晴霜看着嘴角带着笑意，心想“王爷果然没有忘记我，在我最无助，最害怕的时候出来保护我”不由得意的看了一眼端坐于古琴前得苏沐白，微红的水汪汪双眸里闪过鄙夷，跪在地上哽咽着哭诉道“王爷，你要霜儿做主呀”。
　　轩辕千夜心中笑道“没有宝贝的吩咐，揽月殿内侍卫绝对不会放她们进来，既然宝贝决定了要将这些庸脂俗粉弄出王府，自己当然竭尽所能满足宝贝的要求“。俊美无双的脸上笑容愈发灿烂，要是苏沐白知道他此时心中所想，绝对会不客气的鄙视他一下的自以为是。
　　晴霜看着满脸笑容的轩辕千夜，情不自禁的被其吸引，以为他是因为自己而这样笑的如此开心，不由起身欲靠近轩辕千夜。突然一声沉重雄浑的琴音响起，晴霜双眼惊恐的看着那放在古琴上的白皙手指，止住了脚步，站在一边，哀怨的哭诉到”王爷，苏侍卫以下犯上，目无王法，而且私德败坏，破坏王府风气“。
　　轩辕千夜被那声琴音惊到，连忙止住了幻想，回头看了一眼脸色平静的苏沐白，淡淡的问道“哦是吗？那你就将事实如实禀告本王，本王自会定夺“。还是尽快将这些女人赶出王府，免的破坏自己和宝贝刚刚好转的关系，而且轩辕千心中还惦记着从轩辕千昊那里拿来的秘籍。一想到秘籍上的画面，轩辕千夜只觉得身下某处似乎在微微投头之势。压下心底的莫名□，仿佛在走过场一般，随意的问道。
　　晴霜心中幸灾乐祸的想到“哼，这下不整死你，让你这个贱人永远翻不了身”。说道“禀王爷，因霜儿和婉儿妹妹许久没见到王爷，心中甚是想念，两人故而未经传召前来瞧一眼王爷以解相思之苦，却没想到在门口外听见揽月殿内，欢声笑语，歌声伴随着琴音不时传来”晴霜故意停顿了下，看了以眼轩辕千夜，满意的看到他脸上的笑容似乎少了些许，接着有点欲言欲止的说道”进来之后发现苏侍卫竟然乘王爷外出在勾引林公子，两个人笑着对饮，而且很亲密，你侬我侬的。而且还有很过分的举止，更为过分的是苏侍卫竟然直呼王爷您的名讳，而且还目中无人的说出大逆不道的话。一字不差的将苏沐白宣告的话语再次说了遍。
　　轩辕千夜脸色蓦然变得难看起来，看了一眼神色依然如常的苏沐白和一脸带着淡淡笑意的林珈蓝，冷声问道“你亲眼所见你知道王府规矩，无中生有可是死罪，最好是想清楚了再说”。
　　晴霜咬了药贝齿，瞥了一眼后方低眉顺眼的婉儿，大声说道“霜儿说的都是实话，小翠就是因为看到他们两人做出羞耻之事，被苏侍卫用妖法害成这样，不能言语，从而掩盖其罪行，他们本来欲想杀了霜儿灭口，却没想到王爷您突然回王府。婉儿妹妹可以作证，霜儿绝对没有添油加醋，如若霜儿所说有一句假话，甘愿受罚”。
　　绵绵细雨不知何时变的大了起来，雨滴如断线的珍珠不停的从高空垂落，溅起片片水花，本就阴沉的天空愈加阴暗起来，仿佛如同轩辕千夜如星辰般深邃的双眸中阴霾，令人窒息。

　　未知的惩罚

　　顿时廊檐内的气氛变的紧张起来，沉闷的压抑的气氛令众人只觉得深处于水深火热之中，苏沐白看着脸色变的冷厉的轩辕千夜，本来平静无波的心咯噔一下，难道最近的甜蜜缠绵只是虚幻的吗？难道他就是如此不相信自己的为人吗？自己的努力还是白费了吗？自己虽然自信能让他爱上自己，可是现在看来他或许只是贪恋自己的身体。清澈的如水的双眸敛了起来。人心真的是个复杂的东西，当初的受伤的自己将那一片片的破碎的心灵检起，一片片的拼接起来，重新塑造了现在的自己，能看清世人，却唯独看不清眼前这个妖孽无双，俊美无比的男人。两人在一起也有段时日，却并未彼此将一切坦然于彼此，隔阂依然隐藏在甜蜜，美好的深处，随时都有可能爆发出问题。
　　蓦然一声肆意，张扬的笑声，打断苏沐白的沉思，轩辕千夜的笑声将这里沉默，糟糕的气氛给打破，笑声如出现般的突然戛然而止，轩辕千夜把玩着桌子前的酒杯，如黑耀石般的双眸突然变的冰冷无比，直视着那凄美楚楚的晴霜，冷然说道“搬弄是非的功夫不错，可惜你也太小看本王了，哼”，还有句未出口的话是“你也太低估了宝贝在我心中的分量”。修长的手指打了个手势，站在轩辕千夜身后的离梦上前微微行了个礼道“霜儿姑娘，得罪了”。温柔如水的离梦，周身气场骤然变得有些诡异起来，只见离梦一个箭步，已到了一脸彷徨的晴霜面前，白皙的手指在晴霜的肩膀上轻轻一点，晴霜霎时跪到在地，双眸中充满着恐惧，害怕。张着嘴巴，却发现自己失了声，一句话也说不出口。
　　轩辕千夜冷冷的看着晴霜说道“沐白，岂是你们这些人可比的，如果以后谁敢在王府内搬弄是非，无中生有，一律打残赶出王府，动手“。
　　苏沐白被轩辕千夜的话震惊到，原来他是如此的信任自己，心中不由感动起来，不经意的温柔，体贴却令自己已深陷的心愈加不可自拔。
　　林珈蓝看着那虽然表情却依然与平常无异的苏沐白，却深知他并不如表面般表现的波澜不惊，自己可没错过刚才那人儿因自己好友突然该变的冰冷的气场后，身体微微一顿。那人儿带给自己太多次的震撼，初次见面的孤然冷傲，冷艳到惊艳的神采令自己不由自主的想亲近此人，再次见面之时的那份恬淡，处世坦然，平静令自己不禁被其吸引，心也在那一瞬间深深的沦陷，皎月般清冷容颜，带着坚韧，出尘的气质仿佛在高处俯瞰芸芸众生一般，就似那高贵，美丽，妖艳的罂粟花般让众人情不自禁的被其诱惑。淡然的疏离如水中月般虚幻却带着种能引领走向毁灭的诱惑，心在一刹那间被俘获，奔放却妖艳的气质，带着淡淡的香味，却饱含着剧烈的毒汁，明知会不可碰触，却让自己不顾一切，奋不顾身的想去保护他不经意间流露出来的一丝脆弱。不久前的清冷却明显带着独占的宣告令自己佩服其勇气。如此矛盾的人儿却偏偏更加吸引自己的眼球。
　　但是轩辕千夜那突然说出的话语中透着无条件的信任却让自己本有一丝不甘的心彻底死心，他们之间围绕着的千丝万缕，无人可以插脚的氛围，不是任何一个人可以进入其中的，方寸之心，只为一人跳动，只为一人激动。曾经的轩辕千夜是万花红尘任我逍遥，举杯望月，醉看美人，尽管有美人在伴，却从来都是万花丛中过，片叶不沾身，而如今却将这冷艳的人儿看得是如此之重，重到无人可以代替。林珈蓝握着酒杯的手不禁用了点力，敛下眸子，夹着一丝只有自己知道的苦楚，却更多得是真心的祝福两人。
　　随着轩辕千夜那句”动手”命令，落下，离梦的脸色上露出几不可察觉的色变，心知晴霜的下场将是生不如死，谁让她偏偏痴想妄想不该贪恋的温柔，更加不该将黑暗的双手伸向主子最在乎之人，欲想陷害那清冷如天人之人，离梦并不会为她即将受到的惩罚而有一丝不忍，只是可惜了揽月殿内如此美好的风景，能从星辰阁内出来的人哪个不是手沾血腥，满身杀债之人，纵然是如此温柔可人的离梦却有着不为人知的一面。离梦看着地上惊骇万分，双眼睁的如铜铃般大，眼珠快突出来的晴霜，毫无形象可言的女人，微微皱了下眉头，纤细的手轻轻一挥，一阵柔和的蓝芒闪烁后，一条湖蓝色的绸缎，泛着诡异的光泽，光晕流转，却透着股阴森的气息，在清风的吹拂下不停的摆动着，仿佛在为即将到来的惩罚而欢欣不已。
　　廊檐外的雨声越来越大，急促的敲击着地面，一阵清风吹来却带着股森森的寒意，众人只觉得背后凉飕飕的，犹如那鬼气的森冷。
　　轩辕千夜这般不按常理出牌，喜怒无常，令晴霜身体不停的颤抖着，泪水不停的滚落，却丝毫不能引起男人的同情，嘴巴大张，却说不出任何话语，表情扭曲的很，那妖孽无比的男人嘴角挂起的一抹讥笑令她彻底绝望，双眸怨毒的看着那到白色的身影。有中死不瞑目的感觉。
　　顿时气氛再次变的凝重万分，让人透不过气来，只想逃离此地，不想等待着那未知的惩罚。蓦然一阵夹着冰爽的香味才传来，两道纤秀的身影出现在几人的视线内。

　　军妓的生涯

　　顿时气氛再次变的凝重万分，让人透不过气来，只想逃离此地，不想等待着那未知的惩罚。蓦然一阵夹着冰爽的香味才传来，两道纤秀的身影出现在几人的视线内……
　　而随着幽香到来两人正是闲得发慌，无聊的染血姬和玲珑二女。二人对着轩辕千夜恭敬的行礼后，染血姬丝毫不担心多变的轩辕千夜的怒火，嘴角挂着浅笑，悠悠说道“属下参加王妃，和王爷”。轩辕千夜因这句“王妃”，心花怒放，随而也不去介意两人不叫自来，私闯王府之事。王府内的一举以动皆在自己的注视之下，如果不是有心放两人进来，如铜墙铁壁的王府哪里是任人来去自如的。而且两人看似整天闲晃，游荡，其实是有秘密任务在身，只是不足为外人道也。
　　苏沐白看着来人，淡淡的点了个头，以示还礼。而染血姬出口的“王妃”二字，苏沐白的眉头不禁微微蹙了起来。
　　轩辕千夜身后的如梦一脸憋着笑意，而不敢放声笑出来，暗自笑道“自己家的小姐，还真是唯恐王府太安宁了”。
　　轩辕千夜那如深潭般的双眸看着苏沐白，脸上笑容灿烂如桃花盛开，眼角微微上挑，一种莫名的氛围淡淡的围绕在两人之间。
　　染血姬看着自己猩红的指甲，瞥了一眼跪在地上，无任何形象可言的晴霜和假装一脸平静的婉儿，随意说道“哎呀，我们家如梦可是温柔可人，大方婉约，娇柔脆弱，哪里能让她做这样的粗活，好不容易建立起来形象岂能随意的破坏了呢”。离梦看了一眼染血姬，退到轩辕千夜身后。
　　染血姬接着道“哎，这样的事还是交给我们家的玲珑来做吧”。玲珑鼓着嘴巴佯装生气道“小姐，你这话的意思，难道是说我玲珑长的恐武有力，高大威猛了”。一行人因玲珑的话不由轻笑出声。
　　染血姬道“难道你想试验下漫天飞舞吗？”玲珑听着“漫天飞舞”四字，不由的脸色微变，忙道“小姐，这活还是我来吧，杀鸡焉能用牛刀呢”。
　　玲珑轻摇着身体，走进晴霜，压下身体，在她耳边轻声说道“我也是为你好，落在我手中，总比落在我家小姐手中来的安逸，谁让你妄想动了不该动之人，贪恋不该的荣华富贵，看不清形势，注定了你得做个倒霉鬼，呵呵，话说完了，就让我玲珑送你最后一句话，我们的主子岂是你们这些凡人能与之匹配的吗 ？哼……”一把精致的却锋利无比，泛着幽幽的寒光的匕首突然出现在玲珑手中。晴霜被玲珑那看似温柔却冷厉的眼神给吓的体无完肤，没想道王爷身边的人都是杀人不眨眼，冷血之人。恐惧的看着越来越靠近的玲珑。就算到死也咽部下这口气，自己用尽心机到头来却弃之如破布般，被扔的远远的，永远承受着无止尽的惩罚。
　　只见急速如闪电的刀光闪过，晴霜整个人变的如丛水中捞出来一般，脸色惨白，额头青筋暴起，双手，双腿处有着四个明显的红痕，却没有一滴血流出，可以想象四个经脉被挑断是如何的令人肌肤之痛，骨脉相连，却硬生生的被切断，是如何的痛心欲绝，却因嗓子不能说话，连一句疼痛夜不能喊出。
　　玲珑双眸依然温柔如水，白嫩的双手再次翻转了一下，一颗碧绿色的药丸被她用手轻轻一弹，落进晴霜的口中。随后玲珑拍了拍手道“禀告王爷，属下已完成任务”。形成阁的人都知道玲珑最喜爱用匕首做武器，技术游刃有余，只要被玲珑的匕首伤到经脉的人，除非神医再世或者稀世奇药才能挽救其一命，而今天玲珑可是手下留情了，要不然也不会丢出颗丹药保其一命。毕竟主子留着她还有用。
　　轩辕千夜看着那煎熬不已，身体已经摇摇欲坠，只有进气没有多少出气的晴霜悠然道“送去军营做军妓，为国家效力，你应该感到荣幸才是，交代下去不准玩死，留着最后一口气”。挥了挥手，两个侍卫走过来架起软弱无力，已经生无可恋的崩溃到边缘的晴霜走了出去“。
　　轩辕千夜看着额头已沁出汗水的婉儿淡淡道“不该知道的东西永远不要去打听，不该觊觎的东西最好不要生出贪恋，来人将婉儿送回拢香院”。现在你还有点用处，等你没了用处自然会让你去军营和晴霜作伴。
　　染血姬在轩辕千夜耳边低语了几句，带着玲珑如出现时般的突然再次消失在花香中。
　　林珈蓝看着一脸笑意却坚定无比的轩辕千夜，心中藏起苦涩，起身笑道“千夜，沐白，府内海 有些事要处理，我就不打扰两位了，改天有空再来王府畅玩”。三人寒暄一番，待林珈蓝离开后，宽敞的廊檐内只余苏沐白和轩辕千夜彼此注视着，萦绕着丝丝缕缕的温情。两人之间仿佛有千言万语想要倾述，又仿佛一切尽在不言之中。
　　轩辕千夜率先打破沉寂，修长的手指挑起苏沐白的光滑下颌，性感而由魅力十足的说道“宝贝，我到是很想知道我如何就是宝贝的人了，宝贝你是不是说反了呢”。说完在那淡淡的粉唇上印上浅浅一吻，稍触即离。看着那如月中般虚幻却透着万千风情魅惑的苏沐白。
　　苏沐白感觉到那微凉的柔软碰触着自己的双唇，虽然时间短到可以忽略不计，却又宠溺万分的轻啄，嘴角噙起一丝微微的弧度，却令轩辕千夜迷失在那绚烂的淡笑里，虽然如烟花一般，短暂即逝，却令自己沉迷不已。苏沐白那清冷的双眸带着些许揶揄道“难道你想今晚成我得人吗？”。
　　轩辕千夜闻言大笑起来，其中的含义或许只有他自己知道，突然抱起苏沐白，低声说道“那又又何不可”。两人的身影消失在廊檐内。
　　梅雨季节天气宛如孩童的脸般，说变就变，变化无常，本来阴沉无比，乌云翻腾的天气，仿佛在缓慢放晴一般，急速的雨滴也变成了绵长无比的细风，轻轻的滋润着满园的娇艳百花。沁人心魄的花香环绕在揽月殿内。

　　各怀鬼胎

　　轩辕千夜抱着苏沐白，犹如轻燕一般，几个跳跃后就来到揽月殿内，将怀中的人儿放下后，轩辕千夜轻笑道“宝贝，我们还是先用点晚膳吧，等下可是体力活，免得到时候宝贝体力不足，累着自己，到时候心疼的可是我”。
　　轩辕千夜心中暗暗道“其实只要是宝贝提出来的任何要求，自己都会想方设法，千方百计的去完成，哪里会舍得拒绝，自己虽然从未有过居于下位的经验，但是每个男人都希望拥抱自己的爱人，宝贝有这样的想法也是人之常情，实属正常，可是宝贝却一直为了自己愿意屈居下位，情事方面的经验根本就是一只小菜鸟，虽然有那么点少的可怜的经验，却并未达到炉火纯青，游刃有余的地步，万一到时候因技术不到位伤着宝贝那娇嫩的精致的小家伙，可是如何是好？而且自己也特别乐意抱宝贝，进入宝贝的身体，哎，还是让自己再教宝贝一段时间，等宝贝技术熟练后，再让宝贝居于上位，慢慢享受另一种的快乐感觉”。
　　苏沐白看着眼里有明显揶揄和调笑之色的轩辕千夜，不禁狠狠的瞪了他一眼，哪个男人不希望能够拥抱到自己的爱人，让其开心，尤其是在床第之间，可是这色狐狸竟然怀疑自己的能力，虽然他说的没什么不对，自己的□经验完全来自于面前这个俊美妖孽的男人，尤其处于上位的次数为零，可是没看吃过猪头，还没看过猪跑么？尤其这男人每天“折磨”自己不到昏倒绝对不会停止下的对待之后，自己对这方面多少有些体会，知道了些许，绝对算不上是个小白。苏沐白淡淡的瞥了一眼身边的带笑的男人“等下试试不就知道，到时候你别求饶就好”。
　　苏沐白心中暗忖道“其实自己未曾想真正居于上位，起码暂时还没想过这个问题，毕竟自己的经验甚少，而且全来自面前嬉笑的男人日夜教导，可是只要是男人都有好强争胜之心，尤其是在这方面，谁愿意让爱人怀疑自己的能力，有着不容任何人挑战的尊严，心中不由冷哼一声”色狐狸，等下用毒，让你几天不举，看你还小看我不？“
　　一边暗自得意的轩辕千夜不禁感到一股阴森森的冷风，凉飕飕的从背后冒出，轩辕千夜皱了下眉头，暗自诧异，就算是雨天夜不会有这样的阴森的感觉。转念一想到等会可以好好吃吃宝贝，心中顿时火热万分，毕竟自己今天的表情令宝贝心中特别开心，虽然他表面没说出来，可自己却能感觉到宝贝的愉悦。
　　两人各怀鬼胎在揽月殿内用完晚膳，再先后沐浴完后，相继来到内殿，熏香炉内的龙蜒香淡淡的萦绕其中。为内殿内的气氛增加了几分暧昧。
　　婉儿带着婢女小冰回到拢香据内，待关起房闷后，婉儿收起一脸的温婉，镇定模样，漂亮的脸蛋因愤怒变的狰狞可恶起来，婢女小冰不由打起了个冷颤，“哗”的一声，桌子上得饰品全部“噼里啪啦”掉落地上，碎成一片一片的。
　　婉儿长长得指甲深陷入手心，鲜红的鲜血一滴一滴的落下，如玫瑰花般渲染，婉儿怒斥道“你现在和我在同一条船上，要是你背叛我去告诉那个老女人，你也不会有好日子过，那老女人可不是省油的灯，等着你的将是人间地狱”。
　　小冰连忙跪下说道“小姐，小冰发誓绝对不会做出高密之事，如果有背叛之心，就让我天打雷劈”。心中暗道“要不是你使用了 卑鄙手段，我也不会沦落道任你任意欺凌，打骂的地步，在我头上作威作福，哼，说白了，你也就是个青楼出来的贱人”。
　　婉儿看着一脸忠诚的小冰骂道“成事不足，败事有余，让你打听消息，你都打听到什么了，你又不是第一天跟着我，可千万别怪我婉儿翻脸无情，你以前不是很有本事的吗？不是随时都会将消息告密给那老女人吗，现在呢让你打听那个贱男人的消息为什么毫无消息？”。提到那老女人婉儿脸上愈加咬牙切齿，狠不得拆其筋骨。好不容易用计一步一步爬到如今的地步，起码表面上过着风光无限，荣宠无限的日子，摆脱了老女人的控制，收复了小冰这个贱婢，不停的周旋于王府内的众侍宠之中，与晴霜脱颖而出，攀上了王爷这颗大树，好不容易用计除去了心头一打祸害晴霜那个臭女人，却没想到半途杀出阁程咬金，生出变故，多出了个苏沐白。眉目流转之中，一条恶毒万分的计策涌上心头。
　　小冰解释道“小姐，只能查出他一年前出现在帝都，其他一概查不出来，应该是有心人将之隐瞒起来了”。
　　“啪”的一声，一个清脆的巴掌落到小冰那还算清秀的脸上，一个鲜红，痕迹分明的无指印赫然印在了上面。长长得指甲不停的恰在小冰的胳膊上，扭转着。小冰却不敢捂着脸，哭泣，不满，忍着头痛，只要等她发泄完，才能放过自己。小冰可是深知此人心肠毒辣，坏事做尽，在人前每次装作一副温柔，婉约，大方懂事模样，背地里却是个标准的母夜叉。心知惩罚才刚刚开始而已，咬紧牙齿，承受着婉儿无边的怒火。
　　婉儿打累了，才停下，冷冷说道“滚出去，将猴三叫进来，记得要秘密的”。小冰起身恭敬的退了出去。
　　小冰想到那个婉儿口中的猴三不禁汗毛倒立，那人的眼光尤其令自己恶心不已。却人在屋檐下不得不低头，只怪当初自己心生贪恋，着了这个女人的道，才会和她绑在一条船上，现在每次传给夫人的消息都是半真半假，欺骗着夫人。想起夫人，小冰的火辣辣的脸上再次疼痛起来，两人都是虚伪狡诈之人，都不好应付。
　　婉儿坐在椅子上，双眸里闪着诡异的光泽“哼，这一次，我一定让你彻底消失在王府，到手的荣华富贵我岂会让出，我再也不会回到过去那种无依无靠，卖笑，卖身的日子中去。等我爬上王府女主人位置，一定要在那老女人身上好好出口恶气，”事情有轻重缓急之分，什么时候该做什么事，婉儿还是懂的，婉儿看着大门的方向若有所思。
　　暗黑的角落，两道身影，注视着这一切，双眼里透露出玩味的笑容。看着一脸老实样，却淫光流转的侯三走进婉儿的房间内，掩上大门，隔绝了外界的探视。一场阴谋悄无声息的在漆黑的深夜里展开。螳螂扑蝉，黄雀在后，到底谁是猎人，只有天知道。
　　而此时揽月殿内却是春情无边，一场风花雪月的激情正在悄悄上演着。

　　花好月圆缠绵夜一

　　华丽的宫灯将揽月殿内装扮的瑰丽，朦胧异常，带着华丽的视觉盛宴。
　　苏沐白沐浴好后，身着一裘月白里衣，走进寝殿内，只见轩辕千夜穿着白色睡袍，坐在床边，一脸神秘兮兮的看着一本封面精致，图案亮丽的书册，那如雕刻过一样的精雕细琢的俊脸上带着邪魅的笑容，有几份淫靡的感觉。正在全身心投入书册中的轩辕千夜并未注意到那人儿带着疑惑的眼神走进自己。苏沐白走到轩辕千夜身边，居高临下的看着他手中精装版本的书册，只见用特殊材料做成的精致宣纸上赫然印着一副画面清晰，令人耳红心跳的的两个男人正摆着怪异的姿势。显然这是一本情事方面的秘籍。苏沐白刚沐浴完，本就有些微红得脸上不由再次染上了粉色。狠狠的瞥了一眼轩辕千夜，心中暗咒道“色狐狸”。
　　正看得兴高采烈，烈火焚身的轩辕千夜蓦然觉得头顶的光线突然暗淡了几分，而且身边围绕着一股沐浴后的芬香，更让他觉得有些不正常的则是仿佛有两道阴森的视线注视着自己。轩辕千夜顺着感觉抬头望去，只见那人儿绝美的脸上盛放着蜜桃的红晕，有如凝脂的肌肤在半湿漉的里衣下若隐若现，之觉得自己的喉咙莫名干涩的了几分，口中有些饥渴难耐，但是那人儿的双眸却夹着一些羞恼的瞪着自己。轩辕千夜一点也没有不自在的感觉，颇为自然的将书册扔到能并排躺着七八个人的豪华奢侈的巨大床榻上。调整了下姿势，从慵懒的姿势变为正襟危坐，正经的说道“活到老学到老，做人就应该孜孜不倦，求而上进，好学”。
　　苏沐白被轩辕千夜那冠名堂皇理由的话语噎到无语，也只有他这样的厚脸皮才会这样面部改色，心不剧烈跳动的说出这番无赖话语。苏沐白走到一边的桌子坐下，端起雅致的茶盏，随意的抿了几口茶水，一阵茶香萦绕鼻尖。轩辕千夜自然的走到苏沐白身后，拿起搁置一变的软巾擦拭着苏沐 白半湿的及腰秀发，突然一改刚才的邪气，慵懒的口吻，语气带着有些严肃道“宝贝，我知道你想问我今天为什么任何原因都没问你 ，就将晴霜以那样惨不忍睹的下场送进军营”。
　　苏沐白放下手中的茶盏，回头看着身后一脸严谨，给自己擦拭头发的动作却温柔体贴的他淡淡道“为何，我想停你亲口说出来”。从何时这个男人在自己面前改称“我”，却亲密万分的叫自己为“宝贝”。今天下午发生的事，自己虽然能猜测出几分缘由，但是却更想听他亲口说出口。会是自己一直期待的答案吗？自己绞尽脑汁想走进他的心灵世界，却发现两人相距如此遥远，曾以为只能远远的注视着这个妖孽成熟的男人，可老天却给了自己再一次接触他得机会，所以这一次无论如何也不会再次放手，晴霜的死活，自己并不在乎，就算他不解决此事，自己也会让那些“蛇虫鼠蚁”悄无声息的消失的。苏沐白有些紧张的双眸一眨不眨的盯着轩辕千夜。
　　轩辕千夜停下手中的动作，俯瞰着那如同上帝最得意佳作的苏沐白，那清澈如水的双眸仿佛要将自己深深的吸入进去。瑰丽宫灯的柔和光线将人儿衬托的有些虚幻，轩辕千夜深呼吸口气，低沉而又缓慢的说 “
　　我看到满片花儿的开放
　　隐隐约约有声歌唱
　　开出它最灿烂笑的模样
　　要比那日光还要亮
　　荡漾着青澄流水的泉啊”
　　轩辕千夜搭在苏沐白的双手明显感到因自己的话语，那纤细却坚韧的身体顿时变的僵硬起来“。轩辕千夜将放在苏白肩膀上得双手不觉得有了几力，却也知道这力道绝对不会伤了那美丽的人儿，仿佛这样才会给自己继续开口的力量接着道“曾经有份纯粹却特别的温暖，因我得不珍惜而被自己无情的伤害而远离自己，当自己懂得爱情两字是如何的沉重和珍贵之后，却再也见不到梦中的那粉红樱花，和白色罂粟花漫天飞舞的美景，而那道令自己神魂颠倒的身影如同梦幻一般再也找寻不到，那份深刻的回忆伴随我度过每个日夜，沉淀在心内的最深处，却日夜的吞噬着我得灵魂，令我梦魂牵萦，而此时上天再次将那个珍贵的那个人送我面前，所以这一次，我绝对会想尽一切办法，不择手段的将那个人，留在我身边。珍惜着，宝贝着，宠溺着他生生世世，而那个人所说的每一句我都会无任何理由的相信，哪怕就是让我赴汤蹈火，肝脑涂地，我也不在乎，之要那个人能留在我身边。我得爱是自私的，我只想那个人全身心的属于我，我是自私的人，绝对不愿意与任何人分享我得宝贝。我的占有欲强烈而又霸道，但是我却不许我得宝贝退却，既然再次来到身边，就再也没有回头路可以走。”
　　苏沐白因轩辕千夜神情却又霸道无比的话语震惊不已，他竟然早就识破了自己身份却步点破，心中有丝莫名恼火，而那男人的沉重的忏悔，和带着浓烈的占有欲的宣言却令自己的心头顿时乱入麻，思绪顿时纷乱起来，既有甜蜜，又有悲伤，慌乱，又带着些许激动，感动，些许惊讶……曾经千百次的想过他会识破自己的身份，却从没想过会在这样的突发情况下说出口，而且竟然带给自己一个犹如惊雷般的消息“他竟然爱着自己”这事自己一直期盼的，奢望着从他口中说出，而此时他却用如此真挚却霸气的语言说出，清澈的双眸的各种复杂的神色不停的闪烁着，却不知道如何开口。自己的秘密太多，也不知道如何说起。而他会坦然真心的接受自己特殊的身份吗？
　　轩辕千夜压低身体，将头深深埋进苏沐白的怀中，嗅着那熟悉的体香味道，接着道“短暂却弥足珍贵的记忆一直挥散不去，我想与那个人定个约定，无论何时何地，季节如何转变，时空怎样变化，或者深处异地，天涯海角，天空如此遥不可及，如果他迷了路，请呼喊我的名字，抬头望向天空，然后在这个樱花，罂粟花漫天飞舞的季节，再次相约，共谱生生世界相缠，依偎着倾听溪水，拨弄月色的琴弦，宝贝，你说那个人愿意给我这个愚蠢不懂的珍惜万恶之人一次机会吗？我会耐心的等着他愿意开口相认的那一刻，就算让我等一辈子我也愿意，只要留在我身边就好，让我能够感受到他，看见他。不管他有着怎样的秘密，我都愿意等待他真心向我敞开心扉的那一天。”
　　苏沐白的双眸有些湿润的，那男人声音明显带着哽咽之音，那如同烟火的滚烫的泪滴灼烧自己的肌肤和心灵，苏沐白将双手环绕在轩辕千夜那精装的腰间，用行动代替了回答，换来了男人身体的微微颤抖。
　　谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处而已，在爱情面前人人都是普通的，就算是高高在上，身份高贵无比，再霸道威严狡猾奸诈的男人遇见爱情都会变成一个最普通的人。爱情有犹如赌博，瞬息万变，一个不注意，就会全盘皆输。如果瞻前顾后，永远都不会得到上天的垂青，只有狠下心来放手一搏，或许会有机会得到上天的眷顾。
　　输了则落入无边的地狱苦海之中，赢了却可以得到爱情祝福的人却会享受到无边的甜蜜，在美丽的天堂得到欢愉。那凝重的承诺重重敲击在苏沐白本就千思万绪的心上。耳边传来男人强有力的却节奏混乱的心跳声。只有真心相待彼此，才会爱情长存，真情永在。
　　爱情是神圣的无处不在的，爱情可以世故，但却不可以世俗，爱情可以沧桑，却不可以做作，爱情可以激情，却不可以背叛，爱情可以平淡，但却不可以平庸，爱情可以沉沦，却不可以混乱，爱情是一种不受名利，身份禁锢的最高贵，珍贵，神圣的情感。
　　宫灯荧光流转，瑰丽的色彩渲染着无边的漫天浪漫和萦绕在两人之间一种失而复得的珍贵氛围。仿佛如同那潺潺流动的溪水，细水长流一般，流的长，流的远，流的更久。晚风吹拂寝宫内豪华床榻周围的层层金色帷幔荡起一波波涟漪，就好像现在两个人的内心世界一般。
　　两人就这样无言的拥抱在一起，仿佛世界上得一切都远离了两人，天地间只有彼此。两人的心似乎在一瞬间靠近了彼此，没有任何缝隙。

　　花好圆月缠绵夜二

　　夜凉如水，漆黑的夜里没有闪耀的星光和皎洁的月光相互辉映，却也带着独特夜色风情。揽月殿内温情绵绵，春风送暖。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　恢弘大气的王府的拢香院内宫灯闪烁着霓虹的光泽，却透着孤寂，而此时一间大门紧闭的房间内却上演着阴暗的一幕戏剧。里面不时传来女子的痛苦的哭泣声和男人□的笑骂声。
　　房顶上的玲珑和染血姬隔着琉璃瓦的缝隙向里面看去。染血姬的是双眸在漆黑的夜里闪烁着诡异的光泽，看着不堪入目的一幕，嫌弃的放下瓦块，笑道“哈哈，明天肯定有场好戏看”。玲珑眨着凤眸小声说道“小姐，这婉儿心肠还真是狠毒”在心里却加了一句“好像没我们家小姐狠毒”。染血姬如何不知道玲珑在想什么，敲了下她得脑袋道“这种自作聪明的女人自作自受，哼，想谋算未来王妃，简直是在找死”。
　　玲珑看着暗沉的某处，悄悄道“小姐，我总感觉有道怪异的眼神注视我们自己“抖了抖身体。染血姬毫无在意的说道“只要我们不存不轨之心，那黑暗中的影子就不会对付我们，放心了，是友不是敌”。玲珑看着一副胸有成竹的染血姬心中暗暗道“那看戏算不算心存不轨呢”。那道隐藏在黑暗中的视线好似鬼魂般，阴冷的很。玲珑不禁说道“小姐，我们还是回去吧”。染血姬转身看了看某处道“走”。一阵花香飘过，两人消失在黑夜中，随着消失的还有那神秘的黑影。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　揽月殿的半月阁内。
　　神秘的黑影跪在暖玉子面前，低声将所见如是禀告。暖玉子摸着花白的胡须道“知道了，你先下去，密切注视王府内一举一动，派人去通知几位少爷来王府”。
　　神秘的黑影恭敬的行了礼后，悄无声息的消失在夜幕中。
　　暖玉子炯炯有神的双眸闪着智慧，睿智的精芒，一闪而过冷厉眼光仿佛如千年寒冰一样冰冷无情“死不足惜，如果那该死的小子，再伤害沐白，我也会让他生不如死，暂且再观察他一段时间，最好别让我抓到杀他的把柄，我暖玉子的后人岂能是让人欺负，任人宰割的，要不是看在球球的面子上，早将他毒死当做花肥了“。双手到负在身后，看向揽月殿方向，良久后，转身却是一脸宠溺的走向内室。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　揽月殿内的两人，谁也不知道谁先开始的，在下一秒，两人吻得如火如荼，唇舌紧紧的交缠在一起，不停的深吻，火热而淫靡，仿佛欲将对方融入身体一般方才罢休。啧啧的吞吐声不时响起，共谱着一曲令人心跳加速，让人窘羞的乐曲。
　　苏沐白忍不住发出一声嘤咛的呻吟声，呼吸急促，气喘吁吁的，空气仿佛被他的吻带走一般，呼吸困难，脸上露出诱惑的酚红。
　　直到两人呼吸不吻，透不过气来，轩辕千夜才万分不舍得放开被自己吻得意乱情迷的苏沐白。一条银色的丝线链接着两人的双唇，闪烁着圣洁的光泽，在宫灯的映照下分外的妖娆迷人。轩辕千夜看着衣衫微乱，鬓发凌乱，张着粉唇不停的喘息的让人目瞪口呆绝美却艳丽道惊艳的苏沐白，此时的人儿双眸不再是清冷一片，而是朦胧的泛着水雾，展露出平时难得一见的妖艳，带着魅惑，仿佛夜间盛开的罂粟花，高贵却带着致命的毒药，蛊惑着世人。却让人心甘情愿的陷入其中。
　　轩辕千夜只觉得刚平稳的呼吸再次迷乱起来，心脏不受控制的乱跳起来，身下的某处灼烧自己□焚身，几乎不可遏制的再次激动起来。如此美丽却独特的人儿是完全属于自己，一定要人儿，彻底对自己敞开心扉，依赖自己。将自己看成是生命的唯一，心中悄悄下定决心。
　　苏沐白看着全身散发着魅力四射光芒的性感，慵懒，且带着一丝妩媚的男人，成熟的男人魅力夹着着一丝狐性的诱惑，那双桃花眸中闪烁着火热的光泽，仿佛欲将自己融化一般。或许心结解开，心情放松下来，再加上一场缠绵无比的深吻，苏沐白只觉得身体发软，轻轻靠着男人的身体。男人那如熊熊大火的目光带着浓浓的欲望，苏沐白心底难得恶劣的因子蠢蠢欲动，不由笑了出声“夜，你可别忘记了，今天是我抱你“。
　　轩辕千夜轻吻了苏沐白的光滑的额头，骨节分明，修长的手指，执起一缕秀发，放在鼻尖轻嗅了几口，看着双眸眨着狡黠光泽的苏沐白，带着宠溺的声音道“宝贝，我当然不会忘记”。说玩，麻利的速度堪比光速的脱了自己衣服，露出线条分明，修长挺拔的却透着力量的身体，躺在床上，一副任君采撷的摸样，不停的摆弄着姿势，说道“宝贝，如何，你男人身材没让你失望吧，哈哈，是不是流口水了”。边说边轻轻弹了自己身下盎然的大物。
　　苏沐白看着眼前的美景，心中不禁赞叹起他那堪比雕像般的完美的精壮身体，皮肤是那健康的白色，不同于自己的白皙，却也是美丽无比，线条匀称身体下隐藏着是无穷的力量，仿佛一只随时欲反击的猎豹。而此时男人却做着令自己啼笑皆非的动作。男人身下的小千夜昂首挺胸，精神抖擞的树立着，任男人如何轻弹就是不肯委屈低下高贵的头颅。
　　轩辕千夜看着那如皎月般的人儿精致美丽的脸上盛开夺瑰丽的笑容，双眸不禁半眯起，仿佛月牙儿一样细长，闪烁着深邃的光泽，漫不经心道“做为一个好男人第一步，就是宝贝饿得时候，随时随地的脱光，将自己送到宝贝面前，我怎么舍得宝贝辛苦呢，宝贝你说我对嘛？“。
　　苏沐白被轩辕千夜无赖的一套歪理给弄的无力争辩，男人今天一番动情的话语久久回荡在心湖，泛一起一层又一层的涟漪，苏沐白双眼带笑，也不去计较男人话语中暗示的含义。在男人火热的又期待的视线中一步一步的走近豪华奢侈的大床，金黄色层层帷幔在一阵清风飘过，重重叠叠的垂下，遮掩了一室的春风化雨般的呢喃，缠绵。
　　而轩辕千夜却露出一脸得逞的笑容，一个轻轻用力将苏沐白拽到床榻上，压在自己身下，居高临下的看着苏沐白，轻笑道“宝贝，就让你男人今晚好好的服侍你，满足你的任何要求，喂饱宝贝的两张小嘴“。
　　苏沐白揽下男人的脑袋，吻上那还不知道会说出什么令人耳红得话语的红唇，轩辕千夜看着难得主动却有热情无比的苏沐白，带着满足的笑声，狠狠的深吻起来。揽月殿内再次春风荡漾，两人都□高涨起来。仿佛那干柴烈火瞬间燃烧，又似久旱逢甘露般贪婪的吮吸起来。

　　双蝶展翅飞舞一

　　揽月殿内再次春风荡漾，两人都情 V欲高涨起来。仿佛那干柴烈火瞬间燃烧，又似久旱逢甘露般贪婪的吮吸起来。
　　轩辕千夜十分配合的揽着苏沐白的身体，逐渐加深这个吻，时而探出舌尖，不时的摩擦那润滑的双唇，时而伸进去缠绵与粉舌纠缠，时而轻舔过苏沐白口腔内的没一个角落，连一个颗贝齿也不落下，带有嬉戏，挑逗的意味，又似仿佛欲将身下的人儿吞入腹中一般。
　　一边进行着火热绵长的深吻，一边修长的手指轻捏着苏沐白柔软腰际的侧边，明显的感受到身下的娇躯颤抖了几下，显然是被自己挑起了兴致。最近几日日夜的爱抚，轩辕千夜对他的敏感点可是了如指掌，灵活的双手在他的身躯上来回的游动，专挑敏感点揉捏，轻抚，抚摸。下手毫不留情，又狠又准，惹的身下的人儿娇喘连连，喘息呻吟声不断。
　　冗长而令人窒息的深吻，结束后，苏沐白只觉得自己仿佛在云雾中漂浮一般，头脑晕晕的，喘着粗细，脸色红云翻飞，嘴巴微微起开，带着夜色的诱惑。身上的月白色里衣不知何时已被轩辕千夜给蹭开一片，露出了晶莹润泽无比的象牙色肌肤，泛着朦胧的光泽，额头上已是沁出了薄薄的汗滴。看着突然停下来的男人，眼中泛着不解，迷茫，轩辕千夜看着能吞噬人的灵魂的妖精般的苏沐白，眼中的光泽愈加深邃了几分，带着浓浓的欲望。轻啄了下如樱桃般红润的双唇，邪恶的笑道“宝贝，等下，一会我会让宝贝你连叫唤的力气都没”。苏沐白看着犹如痞子模样，一副小人得志的妖孽，双手微微用力将男人从自己身上弄翻在床，暗道“得了便宜还卖乖，色狐狸”。撇了撇嘴巴道“懒得理你，我睡觉了”。自己难得主动示好，他却只是吻了吻自己不见接下来的动作，有种破受打击的感觉。还这样的调戏自己。故意的侧过身，眼睛眯成一条缝隙，嘴角微微翘起，看着躺在自己身侧的男人。
　　轩辕千夜被突如其来的动作给“惊”到，顺势的滚到苏沐白身侧躺好，眼中带着宠溺，自从两人的心结打开，自己的宝贝仿佛活络了些许，带着几许调皮，可爱。虽然不是很明显，那淡淡的笑容还是呗自己捕捉到了。
　　轩辕千夜看着那纤细的背影，眼中掠过”阴险“的神色，手在被子上摸索了几下，一本精致包装的秘籍赫然出现在手上，轩辕千夜的另一只手轻轻的刮着苏沐白的后背，带着几许撒娇的口气到“宝贝，你难道就这么狠心，放下我不管，你看小千夜可是精神，神气得很，怎么办，难道你忍心看着我失眠到天明”。苏沐白听着身后传来的声音，暗暗笑道“色狐狸，就知道装，多大个人了，还学球球撒娇”。心中却感觉到甜蜜万分。男人撒娇的声音中带着独特的性感魅力，自己本被挑起的情绪，仍然未曾退下，身体依然滚烫无比，身下的某处也早已被男人的热情带动起来。苏沐白玩心大起，似乎欲捉弄下男人才心甘。
　　轩辕千夜再接再厉道“哎呀，你说奇怪不，怎么还有人可以摆成这样的姿势，啧啧，真是奇特啊，可惜了，本想和我家宝贝也照这个姿势试验一翻，可没想到我家宝贝要休息了，为了不影响我家宝贝的睡眠时间，哎呀，今夜只能委屈我家的小千夜了，对不起了，小千夜，今天你得孤独，悲伤的，峭立到天明了，哎呀，小千夜，你别哭啊，看吧你，怎么流眼泪了”。说玩煞有其事的默哀了一秒，翻弄起精装的书册来。
　　苏沐白听着男人装模作样的哀嚎声伴随着悉悉索索的书页翻弄的声音，人都有好奇心，而且男人的话语说很是悲惨，凄楚可怜，却令苏沐白不由轻笑出声。刚欲翻身，却发现男人在自己不知道情况下已居高临下的俯瞰自己，眼中带着笑意，一页令人心跳加速，耳红身热的淫靡画面赫然呈现眼前，苏沐白被那醒目的画面羞到，看着眼中带着别有深意眼神的男人，没好气到“下流”一把将书夺过，扔到大床的一侧。
　　轩辕千夜不以为耻，反而以为荣，悠然开口道“宝贝，人之初，性本色，男儿 本色，这很正常，宝贝答应我好吗？这可是我从我哥那索要来的，而且这书还是你认识的一个人送给我哥的“。
　　苏沐白疑惑道“谁”，说完蓦然发现有个身影从脑中闪过。轩辕千夜道“苏蔷薇，可真是个妙人，将皇宫搞的鸡飞狗跳“。苏沐白笑无言的笑了笑，这三弟从来都不是个吃亏的主，也只能怪那个招惹了三弟的男人，自求多福吧，以后有他受得了。
　　轩辕千夜看着他绝世容貌的脸上露出温馨的笑容，心中顿时不满起来，借机要挟的说道“哼，宝贝，躺在你男人床上，还想着别的男人，为了惩罚宝贝的不专一，移情别恋，就罚宝贝和我试验一下双蝶展翅”。这真是欲加之罪，何患无辞。苏沐白哭笑不得的看着一脸耍赖模样的轩辕千夜，这话题是男人自己先提出来的，现在倒成了自己的过错了，还以此为借口逼自己就烦，看着男人俊美无双的脸色带着讨好的笑容，自己的心也被那笑容，软化了几分，暗自坦克口气道“就此一次，下次可不许这样胡来了”。一想到和男人进行那样的姿势的运动，脸上不由通红起来，仿佛火烧云般的艳丽，将整个人衬托的愈加美丽，迷人，妖娆，妖异起来。迷乱了轩辕千夜的双眸。
　　轩辕千夜看着有写害羞却已答应无理取闹的事情后，迫不及待的，仿佛这一辈子，没做过爱一般，猴急缭绕的扑了上去，扯起苏沐白的衣服来。
　　两人的不远处，那精美的画页带着旋旖的色彩，两个漂亮的少年正用令人血脉膨胀的支持进行着最原始的运动。
　　夜色阑珊，那精美的画面，丛远处看去，就仿佛两只色彩斑斓的美丽蝴蝶，正展开双翅飞舞一般，轻盈的身姿，柔美的姿态，在夜空下妖娆尽显。

　　双蝶展翅飞舞二

　　夜色阑珊，那精美的画面，丛远处看去，就仿佛两只色彩斑斓的美丽蝴蝶，正展开双翅飞舞一般，轻盈的身姿，柔美的姿态，在夜空下妖娆尽显……
　　几个短暂的呼吸后，苏沐白身上的质地上乘的月白色里衣已不见了踪影，美丽晶莹诱人的身体坦诚的露在轩辕千夜眼前。轩辕千夜使出浑身解数挑逗着身下的人儿，让他为自己绽放午夜的芬芳花朵。湿热的舌尖以及那性感的双唇在那如白玉般的肌肤上缓慢的滑行，燃烧着两人的热情，挑拨着两人的意志力，瓦解两人的早已脆弱的神经，陷入情V欲的漩涡。
　　“嗯，……“苏沐白被那湿热的吻慢慢融化，不由发出一声声诱惑的呻吟声，彻底点燃身上男人的欲望之火。那带着如熊熊燎原之火的火热双唇在自己身上放肆的舔吻着，不时的更换着不同的角度，给予自己造成最强烈的刺激，时而轻舔，时而轻轻的啃咬，时而用牙齿的边缘磨蹭着自己早已滚烫的肌肤，用着磨人更容易令人欲仙 V欲死得节奏吞噬着自己的神经，拨弄着自己的理智，让自己为他那火热的吻而沉迷，忘记了羞涩，被□折磨的难耐万分，逐渐放开身体，一点点在那诡异的轻吻下宛如罂粟花般逐渐盛开，带着夜色的独特的令人销魂的魅力。
　　轩辕千夜看着身下妖娆的身体，于百忙之中压抑的说道”宝贝，你真是太迷人了，太棒了，宝贝快上来“。余光瞥了瞥那精致的书册，那画面中的新颖姿势早已深入于心，自己今天肖想了一天了，早已迫不及待了，心情兴奋不已，早想和宝贝尝试了。说完平躺在床上四肢张开，无言的邀请着苏沐 白。
　　苏沐白被轩辕千夜带着目的性的技巧挑逗的早已是处于水深火热之中，欲望之火已点燃，偏偏男人不给予自己最直接的解决，一直吊着自己的胃口，自己早已知情事的美好，已不再是乳臭味干的少年未识风月。再加上今天心情高涨，索性不去计较太多，低低说了句“就你花样多，色狐狸“。
　　在轩辕千夜火辣期待的注视下，有些羞恼的略微紧张，身体颤抖的爬上男人的身体，修长的双腿和那翘挺的臀部搁置在他的唇边，呈张开的姿势，而自己的头靠着男人的下身，双臂微微曲起，支持着自己的身体，姿势正如精装书册上得一样，令人脸红 ，却带着莫名的刺激感。
　　苏沐白看着眼前放大数倍盎然小千夜，吞了下口水，等下要将这个长相“狰狞”却带给自己极致欢愉的东西吞进口中。而身下的轩辕千夜看着自己身上的美丽风景，早已开始了吞噬大餐，埋首股间，将宝贝那精致的家伙吞进口中，不停的吞吐起来，双手也在那双峰上忙碌起来，时而轻揉，时而轻捏，又或者抚摸。换来身上的修长柔韧的身体一阵一阵战栗不已。
　　苏沐白深呼吸了口气，将那巨大的小千夜，学着他帮自己做过的步骤配合着身下男人的节奏吮吸起来，舌尖在上面来回滑动。那种让人喘不过气来的窒息快感使两人无力抗拒地被卷入纯粹的□狂潮中，挂起一波一波滔天波浪，两人浮沉在欲海之中，上下漂浮，随着波浪无方向的漂移着。抑制不住的快感浪潮般地袭来。静寂的寝殿内只有那悦耳的呻吟声，和液泽的吞咽声，一室的美丽妖娆的风景被层层金色帷幔深锁在豪华奢侈的床榻上。
　　轩辕千夜那犹如带着魔力般的火热双唇和温热的舌头仿佛在午夜跳舞一般，带着异样的节奏，带领着苏沐白享受着无边的销魂，修长的双手，在他身上时而放上一把大火，自己同时也感受着宝贝那技巧生涩的动作，却同样令自己快乐不已的享受。
　　床上的两具白皙的身体，犹如夜间的绚烂蝴蝶在飞舞一般，带着璀璨的魅力，如墨般的秀发和如皎月的银发紧紧纠缠一起，仿佛早已注定了两人纠缠不清的生生世世的姻缘一般。

　　双蝶展翅飞舞三

　　夸张加上新潮的姿势，令轩辕千夜激动不已，愈加卖力的用这各种各样的技巧近乎残酷的吞吐着口中宝贝的精致话儿，令在自己身上埋首股间的头颅不停的上下起伏着，趴在自己身上的身体越来月柔软和分量越来越重。眼前的美景一览无遗，尽收眼底，娇嫩的粉红色幽谷泛着莹莹水光，蛊惑着自己去采撷，嘴里的动作更加激烈起来，使得两人的身体炽热得仿佛能熊熊燃烧起来，淫靡粗重的喘息声伴随着娇柔的呻吟声出布满整个寝殿。
　　苏沐白吮吸着口中的纯男性的象征，男人那独特的气息充斥着自己的口中和鼻端，而身下男人舒服的逗弄，让自己忘乎所以，情不自禁的陷入其中，口中的盎然大物愈加挺立起来，吞吐的愈加费力，而自己的动作因男人的挑拔逐渐慢了下来，苏沐白瞥了一眼那硬挺如铁的小千夜，暗自懊恼了一翻，自己被男人伺候的快到达顶峰，而他却依然如山峰一样屹立眼前，自己的撑着身体的手臂已酸涩不已，嘴巴更是酸疼得很，索性吐出口中的大物，趴在男人身上，干脆将整个体重都交给神下的男人，仿佛一只慵懒的猫咪享受起身下的男人□。
　　轩辕千夜露出宠溺的笑容，嘴角微微勾起，知道 宝贝已快到极限，加快手里和嘴里动作的速度，下身不示弱的故意上下挺动了几下，摩擦着人儿的柔软唇瓣，□节节攀升，终于伴随着极致欢愉的高峰到来，苏沐白全身战栗痉挛的发出一声舒服绵长的悠扬高呼“啊……”激烈的刺激，直冲脑海，攀上了最瑰丽的顶峰，随着释放后，身体一阵虚脱无力，有那么一瞬间的失神 “。
　　轩辕千夜将宝贝的甜美的液汁尽数吞进，在苏沐白神游却留有一丝清明的有些羞涩中，咕噜一声，流入腹中，轩辕千夜吐出口中已经柔软下的精致话儿，邪魅的笑道”宝贝，爽不”唇畔仿佛不经意间扫过面前的光滑幽谷，换来身上的人儿一阵战栗。苏沐白斜睨了一眼身下的依然昂扬的巨物，手有意的在男人的幽谷处摸了下，喘着气，已有所指的喃喃道“一般般，等下我会让你更爽”。丝毫不愿意承认刚才男人令自己舒服的都说不出话来，喘息好一会儿功夫，才说出这句话，坚决不承认是因为嫉妒男人，自己都他技巧性的拨弄后，就这样的释放出来，而男人的家伙却愈加精神抖擞。说白了就是嫉妒，死不承认。
　　轩辕千夜听着苏沐白有气无力却似挑衅的话语，眼里的笑意更盛，千年老狐狸岂能听不出来宝贝话语中抱怨之色，扬起唇角，似乎在回味刚才的美好，性感的道“宝贝是在责怪我刚才不尽力么，那么等下我会让宝贝更加舒服，舒服的忘记说话，只会呼叫“。心中颇为恶劣的笑道“小野猫，还惦记着反攻呢，嘻嘻，吊吊宝贝胃口还真快意不已”。名为恶劣的因子在心中狠狠的发酵着。
　　苏沐白听着男人颇似痞子流氓无耻的话语，张嘴将靠在自己唇边的昂扬巨物，泄恨的“重重”咬了一口，方才解气。轩辕千夜被宝贝那一口不轻不重，又仿佛舔吻的一口“咬”的愈加精神，瞬间又变大了一圈，看得苏沐白心中一个愤恨不已，早知道刚才就真的咬上一口，哪里会让他这样的嚣张得意。轩辕千夜故意委屈的说道“宝贝，你抹杀亲夫啊，这可是关系你后 半生的性福，要好好的宝贝才是”。
　　苏沐白热得快脱水了，刚释放后，全身还疲软不已，男人的肉麻的话语不停的在身下响起，无力的翻了一个白眼，比心机或许和男人有的一拼可是比脸皮厚，自己哪里是脸皮犹如城墙般坚厚无比的千里狐狸可媲美的呢，索性翻了个身，躺到男人身侧，喘息着，平息着自己的呼吸。
　　轩辕千夜伸手摸了下自己身下如烙铁般火热硬挺的小千夜，眼中露出狡黠的光芒，眨着犹如放电般的丹凤双眸，可怜兮兮道“宝贝，难道你只顾自己舒服，就不管我了，哎哟，怎么宝贝用完就扔的习惯还没改掉”。苏沐白躺在金色的锦被上，拨开散落在额前已湿透的秀发，没好气的说道“难道我不让你上，你还会乖乖听我话，让我休息”。男人的心思自己怎么可能不知道，这狐狸没得到解决，哪里会这般容易的放过自己，而且今天还想出这么怪异，费力却奇特的姿势，怎么可能轻易的就此结束呢“。
　　轩辕千夜得寸进尺道“哎，如果宝贝真的要睡觉，我一定不会主动打扰宝贝的休眠，我只有去用冷水冲上一会”。话虽然这样说，可是手下的动作却丝毫不含糊，不规矩的在挨着自己的娇躯上来回的游移着，哪里看得出有什么去想洗冷水澡的想法。
　　苏沐白拍开在自己身上不规矩的手，瞪了一眼轩辕千夜，又瞥了一眼那仿佛在抗议的巨物，没好气道“脸皮真厚，你就不动痛快点，墨迹什么”。
　　轩辕千夜露出得逞的狡诈笑容，低沉而魅惑的说道“遵命，宝贝”。新一轮的攻势再次展开，犹如燎原之火，燃烧着苏沐白脆弱的神经。
　　灯火阑珊，长夜漫漫，属于情人间的午夜激情还很漫长。午夜的芬芳伴随着晚风弥漫在整个寝殿内。

　　双蝶展翅飞舞四

　　灯火阑珊，长夜漫漫，属于情人间的午夜激情还很漫长。午夜的芬芳伴随着晚风弥漫在整个寝殿内……
　　轩辕千夜看着身下犹如午夜盛开的瑰丽罂粟花般的玉白身体，那白皙的肌肤上泛着晶莹的光泽，细密的汗珠遍布全身，散发着幽幽体香，那两颗挺立的朱红犹如画龙点睛之笔，将美丽的身体衬托的愈加除尘，令自己火热缠绵的细吻一个又一个的印在上面，刻印下自己的痕迹，将那如皎月般的人儿染上欲望之色。一只修长的手指悄悄的向那诱人的幽谷中进军，在那柔软的外围轻柔的揉捏着，两具火热的身体紧紧的交缠在一起，不留一丝缝隙，激烈的深吻带领两人向极致的欢愉进发。
　　一声声妩媚令人心魂具颤的呻吟和舒服的轻呼声从苏沐白的喉咙中发出，光线暗淡的寂静寝殿内上演着一副令人面红耳赤的激烈画面。
　　轩辕千夜的手指在那紧致却销魂的幽谷周围四处中辛勤的开垦着，从枕头底下取出每天必备的散发着幽香的润滑膏，抹在手上，乘人儿沉迷在深吻中，悄悄的向里探入。那柔软紧致犹如第一次般，令轩辕千夜全身战栗不已，呼吸沉重，喘着粗气，双眼仿佛能爆出火焰般，变的炙热无比，带着淡淡的红色，好似一只从沉睡中醒来的野兽般，发出一声低吼。
　　苏沐白突然感受到一阵刺痛，表情一滞，睁开惺忪朦胧的双眸看着身上的男人，那犹如火焰般滚谈的眼神仿佛能将自己融化般，不由敛下眸子，默许了男人的行为，轩辕千夜得到宝贝的首肯，愈加肆无忌惮起来，手里的动作却温柔体贴，仔细的开发着那禁止的深谷，直到那里能接纳自己的三根手指后，“啵”的一声响后，抽出三根手指，嘴里轻佻的说道“宝贝，你怎么咬的我那么紧，好像很是舍不得我离开，别急，等下会有更好的满足宝贝”。苏沐白对着男人翻了个白眼“要做就快点，色狐狸”。
　　轩辕千夜丝毫不在意那一眼仿佛如调情般，又似欲拒还迎，欲语还羞的眼神，取而代之是火热的硬挺在身下宝贝的一个轻微皱眉下，深深的挺入，轩辕千夜感受着身下接受自己的柔软紧致，停顿了会，等待身下人儿的适应，低咒一声“宝贝，咬太紧了，放松”，双手在那充满弹性的臀部轻轻拍打了几下。换来苏沐白猛瞪一眼“快动”。
　　轩辕千夜看着犹如野猫难以驯服的宝贝，宠溺的笑道“宝贝，还真性急，等下你会累的叫不出声”，嘴角带着坏坏的痞笑，突然毫无征兆的用力动作起来。
　　“……啊，你慢点，色狐狸”。苏沐白，紧紧的抓着身下的床褥，深呼吸着，身体随着男人无意识的起伏着，男人突然用力的行动，令自己身体只能犹如老树盘根一般攀附在男人身上。
　　“恩，……,宝贝，原谅我，我控制不住了，谁让你太棒了，令我完全控制不住自己身体”压抑不住的如滔天巨浪般的快感不断袭击而来，轩辕千夜的动作不免又加快了几分，双手犹如有意识一样不断的寻找宝贝的敏感点，给予他不同的刺激。
　　那种让人透不过气来的窒息快感让两人无力抗拒着被卷入纯粹的□狂潮重，脑中无法思考，空白一片，只能跟随那最原始的律动如痴如醉，起伏不已。
　　不久房间里只余下粗重的喘息和娇柔的呻吟声，淫靡的味道弥散在宽敞的寝殿内，战况愈加激烈起来，久久不曾停歇，其中伴随着野兽般的嚎叫和微弱的求饶声，不时夹着低咒声，和调笑声。
　　不知道过去多久，那犹如活塞般的运动依然未曾停歇下来，苏沐白只觉得自己身体仿佛被车轮碾压过般酸疼，全身无力，软绵仿佛没了骨头一样，费力的睁开眼睛，皱着眉头，身上的汗水不停的滚落着，瞥了一眼，依然在自己身上忙碌不已的男人“死狐狸，好了没呀，你属禽兽的啊”。那声音却如沉入大海般，微弱无比。
　　轩辕千夜疯狂的律动着，仿佛有无穷的力量一般，邪魅的一笑，轻吻了下那已红肿不堪的红唇“宝贝，你累了就休息会，别管我，我自己来就好了，再一次就好了”。在苏沐白的一个闷哼声中，再次大力的猛然刺穿起来，仿佛欲将身下人儿贯穿一般，永远沉沦在那美丽的幽谷之中不再出来。
　　苏沐白心里咒骂道“死狐狸，你当我死人还是没感觉啊，这句话都说几次了，你哪次不是乘我快昏睡过去，想尽办法将我弄醒”。却无力说出口，只能随着男人霸道却激情的动作起伏着，沉沦着，沉浸在那无边无际的欲海之中。
　　轩辕千夜看着百尝不腻，百看不厌，令自己食指大动，胃口大开，全身心爱慕不已，欲将自己灵魂都与交给他的绝色却妖娆的人儿，心中涌起无限甜蜜，自己最珍视的宝贝，终于承认自己，虽然疲惫不已，却包容着自己的举动，如此的人儿值得自己全身心的对待，宠溺生生世世，爱他爱到骨髓里。一刻也不愿意与他奋力，只想用尽所以却万千宠爱他，一颗心甘心情愿的奉送上。丹凤眼里盛满了宠溺，抓起那修长的双腿，猛然的冲刺起来。
　　要是苏沐白知道他此时心中想法，只怕会给他浇上一盘凉水“自己哪里是容忍他这样的无休止的索求，自己是太累了，无力与他争辩，只能随着他动作而已”。一阵接一阵强烈的刺激从下部直冲脑门，身体仿佛不再属于自己的，随着男人的动作不断漂浮着，心不规律的跳动，燃烧着生命的激情。
　　温柔的缠绵，狂野的激情，令人炫目，却脸红心跳不已的纠缠，淫靡的喘息，呼叫声不停的静寂的夜里断断续续传来，微凉的晚风吹拂着那层层帷幔，仿佛欲偷偷欣赏一般，却被重重帷幔，深深的将美丽蛊惑妖娆的美景全部遮掩起来。
　　揽月殿内春光无限，激情四射，而拢香局一个角落里却一室血腥，注定这是个不平静的夜晚，而沉迷在欲望之中的苏沐白丝毫没发现未知危险和一场阴谋正在悄悄靠近。

　　苏家兄弟粉墨登场

　　揽月殿内春光无限，激情四射，而拢香局一个角落里却一室血腥，注定这是个不平静的夜晚，而沉迷在欲望之中的苏沐白丝毫没发现未知危险和一场阴谋正在悄悄靠近……
　　清晨凉爽的清风吹拂着大地，安乐王府沉浸在金色的晨曦之中，恢弘大气，威严无比。
　　朱漆大门上的烫金大字在阳光下熠熠生辉，闪闪发亮，显示着主人高贵无比的身份，大门两旁的参天高柱上翔龙腾着云雾，似展翅高飞，栩栩如生，生动逼人，带着霸道之气，举国上下，敢以尊贵威严代表权力象征的金龙作为装饰也只有这天不怕，地不怕，任性妄为，嚣张无比，脾气怪异的安乐王爷胆敢如此做。
　　朱红大门前得侍卫，眼神懒散，身体微微斜靠在大门前，有气无力，无精打采的看着王府门前。蓦然一丝精芒闪过，两个侍卫打量离王府距离有几十米之遥的一行五人。
　　依稀可见一男人依靠在另一男子身上，似乎在耳语什么，旁边是一位少年，嘟着嘴巴，仿佛在抗议一般，脚边一只似乎是猪又不是猪的活物，不停的拱动着，发出呼噜的声响，在少年的一侧，一个全身笼罩在黑色衣袍内的男子，只有露在外面的眼神犀利无比，仿佛不经意间扫过大门前的两侍卫。令两人身体一颤。四人的身后跟着一位美丽有些妩媚的女人，低着头似乎在思考什么，可惜那不停颤抖的双肩却出卖了她。
　　一行五人正是接到暖玉子通知前来的苏沐雪，叶邪煌等几人，苏沐雪看着不远处金碧辉煌的王府，秀气的双眸里闪烁着耀眼的光泽，笑道“安乐王府，名不虚传，果真如传说中的恢弘大气，金光闪闪，看样子今天会收获不小”。叶邪煌宠溺的笑道“雪儿，等会看中什么尽管拿回去好了”，听这口气，仿佛王府是他所有物一样的，语气丝毫不客气。苏沐雪笑而不语，心中盘算着，蔷薇也差不多出发了吧“。
　　苏清竹揉着惺忪的双眼说道“起太早了，没精神，等会一定要多吃点，好好补充体力，对吧，猪猪”，脚边的猪猪发出同意的“咕噜”，似乎在附议一般。苏逸之冷厉的双眸看着王府内若有所思，似乎在谋算着什么。而柳芙蓉心中嗤笑“今天有好戏看了”。
　　几人来到大门前得侍卫面前，苏雪儿笑如春风温暖礼貌的说道“我们是王府苏侍卫的家人，麻烦请通传一声”。侍卫“甲”打量着几人，心中暗暗赞叹，怎么苏侍卫家的家人都是这养的俊美，人比人还真是气死人。侍卫“乙”却快言快语道“知道这是什么地方吗？”手指着几个烫金大字，表情似乎很得意说道“这就是赫赫有名的安乐王府，岂是你们这些人随意能进的，也不去打听下，谁知道你们是不是冒充苏侍卫的家人呢“。那小模样要多嚣张就有多嚣张，将以个狐假虎威，嚣张跋扈，火焰张扬的侍卫演的如此惟妙惟肖，破符合其主子那形事风格。
　　苏雪儿轻柔笑道“难道还有别人曾冒充过苏侍卫的家人吗？”。侍卫乙停顿了下道“这倒没有，他们也只见过那天人一次，令所有人过目不忘，再也未在王府内见过其真容，仿佛被王爷雪藏起来一般，而且他儿子球球大名在王府内更是如雷贯耳，名声震天，王府上下都知道他大闹揽月殿，将那里搞得鸡飞狗跳，鸡飞蛋打，鸡鸣狗叫”。
　　裹在黑色衣袍下的苏逸之不耐烦的哼了声，从衣袖下伸手修长有力的手，轻轻一挥，一阵淡淡香气飘过，大门前得两个侍卫顿时沉浸在那诱人的香气中，双眸涣散的看着几人。
　　苏雪儿笑骂道“看你急的，一会儿功夫都等不得，那人还会跑了不成，从小怎么教你的，猎物要慢慢折磨才是真理，心急吃不了热豆腐”，脚下动作却不含糊，绕过两个如石人一般的侍卫，笑着走了进去。叶邪煌宠溺的看着一脸笑意的苏雪儿，瞥了一眼苏逸之，那眼神似乎在说“干的好”。
　　彼时皇宫内的苏蔷薇催促着轩辕千昊，似乎很嫌弃一般“昊，你快点，穿个衣服都这么慢，还不如我自己穿呢”。双眼里却透着笑意，看着男人的动作。
　　外室的皇宫大总管额头挂着冷汗，听着里面传来的声音“这蔷薇公子胆子还真够大的，全天下除了安乐王爷，也只有他敢这样大逆不道做出如此以下犯上，触犯皇上尊严的事”。
　　轩辕千昊皱了下眉头，帮在苏蔷薇不满表情下，依然故我，慢条斯里的帮着他打理衣服，说道“去王府玩会就回来，别把你这怪毛病带到王府内，知道不”。表情却似乎很享受帮着眼前有些邪气，放荡不羁，不按常理出牌之人的亲自打理一切。
　　苏蔷薇在那双唇角分明的双唇上印在一吻，不耐烦道“知道了，每天都说，你不累，我听着都觉得累”。轩辕千昊因那短暂却柔软的触感而有一秒的失神，丝毫没听到那一张一盒的魅力双唇在说什么，反客为主的吻上那动人的唇瓣，采撷那甘甜的汁液。良久后，才放开脸色潮红，双唇泛着莹莹光泽的苏蔷薇，叫来在外等候的安大总管，吩咐道“小心的照顾着，他要什么就给他什么，记得和夜打下招呼”。
　　轩辕千昊叮嘱了一翻，一边的苏蔷薇吃着可口的零食，手里抱着一个巨大的盒子，还不让别人碰，宝贝的跟什么似得。轩辕千昊取笑道“你怎么不将皇宫内东西都搬回去呢”。苏蔷薇肆意一笑，毫不客气道“你以为我没想啊，哼，早晚会全部搬走，这几颗夜明珠，先带回去给我家几个兄弟和球球”。拍了下怀中的盒子，满意的笑了笑，在轩辕千昊皱眉下带着安大总管向安乐王府走去。
　　苏家兄弟，粉墨登场，破有大闹安乐王府之势而拢香居内的婉儿却心急如焚，在房间来回走动，眼神迫切的看着门口的方向。直到一个男人的身影，进入眼帘，才又恢复以往，温文婉约，大方得体，一副大家闺秀的模样，眼里带着诡异的笑容。
　　彼时，揽月殿内却是安静一片，寂静的寝殿内四处弥散着浓浓的麝香，处处透着狂野情事后的痕迹，金黄的帷幔遮掩住了一片春光。只有平和的呼吸声，隔着帷幔传出。
　　半月阁内的球球气呼呼的看着对面的寝殿“爷爷，怎么爹爹，今天还没起来呢，平时这个时候都会过来看我了，哼，又是那个混蛋缠着爹爹了”。暖玉子顺着球球的方向看着大门紧闭的方向，摸着花白的胡须道“乖孙子，今天你另外几个爹爹都会过来，我们先吃点东西，等着他们”。
　　球球一听自己家的几个爹爹都会来王府，顿时被这个消息吸引，毕竟有段时间没见了，心中自然是十分想念的紧，拉着暖玉子的衣服道“爷爷，走，我们快去吃早膳“一蹦一跳的开心不已的走向半月阁内的餐桌。
　　树欲静而风不止，似乎是山雨欲来风满楼，仿佛在预告着一场血雨腥风即将来临……

　　暴雨风来临前夕

　　树欲静而风不止，似乎是山雨欲来风满楼，仿佛在预告着一场血雨腥风即将来临……
　　苏沐雪一行四人如旁落无人一般在风景如画，雕梁画栋，飞檐走壁，移步换景，大气磅礴的王府内随意的到处闲晃，引来王府侍卫和仆人纷纷驻足观看几个犹如在自家后花园散步的几人，众人都以为是王爷从外请进王府的客人，倒也没有人敢上前拦住几人盘问。丝毫不知晓几人是采用了“卑鄙”手段才进了王府，只因等待的不耐烦。一同进来的苏逸之犹如一只草原上的猎狼一般，寻着特殊的香味早已消失遁形。
　　苏沐雪抬头看了看太阳，离正午还有段时间，说道“走吧，该知道我们来此的人都已知道了，再晃下去也没意思了，还是去前厅坐等好戏开场吧”。苏清竹笑道“大哥，我要吃王府内的美食，猪猪也要吃”。苏沐雪拍了拍他的脑袋“知道了，真不知道将来什么样的人才养得起你这个只知道吃的主儿”。而远在天边的一人正在自己的后花园里吩咐手下办事，突然打了喷嚏。
　　几人来到前厅，丝毫没有偷进来的自觉，自顾自的招来仆人，送来清香四溢的茶水，和美味可口的小食。打量着古朴，豪华，花费巨资打造的接待客人的前厅。大厅内的用于支撑的柱子都是由特殊的上等檀木制作而成，上面雕刻繁琐的花纹，盘旋其上，厅内的摆设无处不透出皇家的风范，显示了主人高贵不可攀的身份。
　　福总管正在王府内翻查每天的事务记录，突然听到外面吵闹不已的声音，叫来一仆人问道“怎么回事，王府内不许大声喧哗”，众人呈鸟兽状四处散开，仆人小心谨慎的回到“禀总管，因为今天来了几位客人，大家都好奇的很，王府内一向少有客人拜访”。心中暗自道“压根就没见过什么客人，除了一个时不时不请自来林公子，王府就未招待过什么客人”。
　　福总管诧异的皱眉，挥退仆从，向前厅走去，只见大门口的两个侍女时不时的向内偷望，脸上带着少女的羞涩，见到蓦然出现的大总管，连忙恭敬的行礼。里面传来悦耳动听的笑声，和怪异的咕噜咕噜声。
　　福总管毕竟是经过大风大浪之人，他不会傻到这些人是不知道死活的混进王府，混吃混喝，敢如此名目张大，大摇大摆从重重守卫森严的注视下进入王府，肯定不是一般的宵小之辈，蓦然闻到一股似乎熟悉又陌生的香味，福总管敛下眸子，不着痕迹嗅了几嗅，心里明了，这些人是故意让自己知道他们是何人，要不然也不会留下如此明显的香味。心知里面几人肯定与那揽月殿内之人有着密切的关系，犹豫着要不要进去，正欲迈脚进去打个招呼，毕竟也算是王府客人，虽然是不请自来。但是礼貌上依然是不可忽视，自从那人进入王府后，王爷的脾气现在是越来越摸不清了。
　　“福伯伯，你怎么在外面不进去呢”。球球蹦Q着看着一脚悬在半空的福总管。
　　“小少爷，你知道里面是何人”福总管尴尬的笑了下，问着那小脸上洋溢着欢快的笑容的球球，福总管深知道此小人儿得罪不起，遂也随着那怪异的前辈称呼球球为小少爷。
　　“嘻嘻，不告诉你”。球球神秘一笑，推开门走了去，后面紧跟着“老态龙钟”暖玉子和“胆小怕事”的喜贵。
　　福总管摇了摇头，这一家子都是怪人，吩咐仆从好吃好喝的伺候着，不可怠慢了客人。
　　“雪爹爹，清竹叔叔”球球叫唤着扑进苏沐雪怀中，苏沐雪下意识的接住飞奔过来的肉球。亲了亲那软软嫩嫩的脸蛋。
　　“球球，你总是欺负我，都分开好久了，早知道就不来看你了”苏清竹显然是不满意球球的称呼，为这事没少折腾。嘴上虽然这样说，脸上却带着盈盈笑意。
　　球球趴在苏沐雪的怀中瞥了一眼脸色变黑的叶邪煌，眨着狡黠的双眸，甜甜地叫道“叶叔叔，球球也想你的”。某人的脸色愈加黑了起来，谁愿意这个小鬼一直纠缠着自己家的爱人，好不容易送走了段时间，享受了翻”二人“世界。苏沐雪无奈的笑了下，捏了捏球球的脸蛋，笑道“球球，来这里有什么收获吗？”。
　　球球双眼眯成一条缝隙，如数珍宝的将王府内值钱的东西及其摆设地方说了遍，那仔细程度仿佛他将整个王府进行了次“地毯式”搜寻，连个角落旮旯都未曾放过。说完仿佛如一只期待主人表扬的小狐狸，一脸骄傲的看着苏沐雪。苏沐雪摸了摸那一头黑色头发的球球道”不错，孺子可教也“不忘教育一番“自家的东西，大到金银财宝，小到锅碗瓢盆都要知道摆在哪里，不让任何有可乘之机，就算扔掉也不可让别人贪了便宜”。球球一脸可惜道“知道雪爹爹，可惜王府太大，好多地方我还没去过呢”。
　　苏清竹取笑道“原来这王府内还有你球球不能去的地方呀”。显然是报复球球没叫他爹爹，而是叔叔。
　　球球鄙视看了一眼苏清竹道“哼，你懂什么，此时是非常时期，以后这王府还不是我囊中之物”。
　　苏沐雪咳嗽了下，看着两个犹如小孩子吵闹不可开交的之人，摇了摇头笑了笑，放下怀中的球球，让两人闹腾去，自己和师傅私密聊了些事，正所谓知己知彼百战百胜。
　　球球和苏清竹还有猪猪闹了一翻后，后知后觉道”咦，蔷薇爹爹和逸之爹爹呢，怎么没来看球球呢“。
　　苏沐雪笑道“你逸之爹爹去抓人了，至于蔷薇爹爹嘛……”
　　话未说完，门外传来苏蔷薇肆邪放荡的笑声“说我什么坏话呢，大门被毫无征兆的推开”。苏蔷薇大笑着推开门走了进来，手里抱着精美包装的盒子，身后跟着发福的安大总管和王府总管福总管。
　　“蔷薇爹爹，球球可想死你了”球球眼尖的发现苏蔷薇手里抱着的东西。
　　苏蔷薇取笑道“是想我呢，还是想我手里的东西，小东西，你那点小心思我还不懂”。
　　苏蔷薇将手里的锦盒打开，几道柔和的光泽在大厅内不停闪烁，白天的强烈光线依然遮掩不了外形光洁的夜明珠那魅力四射的晶莹光辉。安大总管有些肉疼的想到“这么珍贵难得一见的稀品就是拿来哄小孩子开心的，不过那小鬼怎么看起来那样的眼熟，似乎在哪里见过“。余光一瞥，看到在桌子上呼哧吃着美食的“猪猪”，心中再次肉疼起来，恨不得自己眼花，看错。回头一看福总管也是额头上滴着虚汗，额角抽出，心中才稍微平衡了点。
　　一边脸色难看的叶邪煌不禁”赞叹“道“真不愧是盛名已久的南海夜明珠，一颗就已价值连城，而且是有价无市”语峰一转继续道“恩，给球球拿来当弹珠玩刚好，夜里还可以照明”。听的一脸肉疼的安大总管心全部纠结起来，真想晕死过去。
　　几人说笑的聊着最近发生的事情，顿时大厅内热闹起来，伴随着安大总管的叹息声和心碎成一片一片的声音听着那清脆的声音不停的在地上滚来滚去的。
　　蓦然一声惨叫声划破安静的王府，惨叫声嘎然而止，接着王府内一片吵杂声传来和脚步的飞奔声，掺杂着女人的哭泣声，和惊叫声，王府内的某个院落乱成一团。福总管早在听到那第一声惨叫后，就已经前去查探到底发生何事。
　　苏沐雪几人互相对视了一眼，那眼神的意义简单明了“好戏开场了”。只是那神情仿佛嫌弃还不够热闹似得，十分默契的站起身来。那架势仿佛要循着惨叫声去看热闹一般。

　　男狐狸精

　　苏沐雪几人互相对视了一眼，那眼神的意义简单明了“好戏开场了”。
　　只是那神情仿佛嫌弃还不够热闹似得，十分默契的站起身来。那架势仿佛要循着惨叫声去看热闹一般。
　　苏沐雪抱起球球，一行人迈着悠闲的步伐，不紧不慢的向出事地点走去。
　　沿着九曲回廊，走过一路娇艳百花，嫩绿花草，来到拢香院外，只闻里面嘈杂声和议论声不断，侍卫正在严格的盘查出入的众人。时而从里面飘来一阵淡淡的血腥味道。
　　门口的侍卫看着突然出现的几人，正欲盘查一番，福总管余光瞥几人过来，连忙喝住侍卫。那里面几人的身份哪个是可以随意盘查的呢，就说那皇宫大总管安大总管可是昊夜帝国皇帝身前的大红人，哪个身份尊贵的人，见了不得礼让三分。而且能让安大总管屈尊降贵鞍前马后服侍的那位看起来有些放荡不羁的公子，可想而知其与皇帝陛下的关系。
　　当侍卫看见站在一行人身后的安大总管，吓的连忙跪下行礼，安总管脸上挂着“温和”的笑容“免礼，杂家今天只是陪蔷薇公子前来王府游玩而已，不必管我们，平时该怎么样，就怎么样，不必对我们特殊的礼待”。话虽是这样说，可是哪个不要脑袋，有眼无珠的敢怠慢此人，尤其他口中所说的蔷薇公子，侍卫连忙将几人请了进去。
　　安大总管退到苏蔷薇身后，擦了擦莫须有的虚汗，心中暗暗道“哎，今天又不知道会发生如何惊天动地的事，这公子没有一天安分的，亏的陛下能忍受，三不五时的收拾残局”。心中却有一丝丝期盼，自从蔷薇公子来了皇宫，死气沉沉的皇宫变得有活力多了，时不时发生些“好玩”的事情，令众人心提到嗓子眼，整天绷紧皮，以防那个闲不住的人惹是生非。要是被别人知道此事安大总管心中所想，定会觉得此人也是唯恐天下不乱之人，被彻底改造过了，绝对不是以前那个不苟言笑，四眼死板的之人。
　　福总管差人搬来椅子，让几人坐下，奉上上等茶水、水果。苏清竹看着一桌子的水果什么的，却没有零食糕点，撅起嘴道“哼，王府还真是小气，连个吃的也不摆，水果能填饱肚子吗？球球你又欺负我”。
　　球球正趴在椅子上看着满地跪倒一大片的一干仆从，和旁边站着的精心打扮，妆容美丽的一干女人，听到苏清竹的抗议声，回到“关我什么事呢，又不是我不给你，我也只有水果吃呢”。
　　福总管嘴角抽搐，这话听着的意思是说自己虐待他们几位呢，解释道“真的很不好意思，不巧的是王府今天发生了一件命案，刚刚有人发现了一具尸体，我正欲查询呢，你们就过来了，担心几位几位看见尸体，没有胃口，故而没有奉上点心。”
　　苏清竹眨着一双漆亮的大眼睛，说道“这有什么好担心，民以食为天，吃饭是人生头等大事，一餐不吃饿的慌，再说尸体有啥好怕的呢，我都在尸体堆里睡过呢”。福总管和跪在地上的众人嘴角都抽搐起来，这人是在吓唬他们呢，雪上加霜呢，还是只是无心说说而已，王府内刚死了人，他偏偏说在死人堆里睡过。福总管说道“小公子，您真是说笑呢”。苏清竹瞥了瞥嘴“信不信随你”。福总管还是命人送上了精美的糕点，和可口的小食。
　　苏沐雪，苏蔷薇，叶邪煌等人眼里闪烁着莫名的光泽，看着拢香居内的众人。敛下眸子中神色。听着耳边断断续续传来的压低声音的议论声。可没有错漏过那些人眼中明显的鄙夷，不屑，嫉妒之色。
　　“王爷最近被那个不要脸的男狐狸精迷的神魂颠倒，都已许久不曾宠幸这里的姑娘了”。
　　“恩，就是呢，真是不要脸的很，一个男人竟然不知道羞耻的躺在王爷身下承欢，丢人现眼“。
　　“你懂什么啊，隐香楼里出来的还有什么好的货色，只不过长的漂亮点，在我看来妖里妖气的，还不是和青楼那些下贱女人一个货色，任人骑”。
　　“哎，世风日下，就连男人也和女人争夺起宠爱起来，你知道吗？小冰死的真是可怜啊 ，我刚只是瞟了一眼，那惨状真的是令人伤心,哎，自从那人来了之后王府就没一天安生过”。
　　“谁说不是呢，你们没听说吗？晴霜被王爷发配到军营做了军妓，作孽啊，那里哪里是人能呆的地方呢……”。
　　“小声点，此事可不能张扬，别让总管听见了，到时候免不了要被赶出王府，那人可不是我们这些下人能得罪的”。
　　……
　　福总管猛然咳嗽一声，说道“都给我安静下来”，挥手叫一个侍卫吩咐道“去催下他们快点将尸体带过来，再去瞧瞧婉儿姑娘身体怎么样了”
　　球球嘟着嫩嫩的红唇，眨着无辜的眼睛疑惑道“雪爹爹，什么事不要脸呢，什么又是狐狸精呢”。
　　苏沐雪还未说话，一边正在抿着茶水的苏蔷薇放肆的大笑起来，白色的衣袍上红色盛开的蔷薇花似火般炫耀，妖娆，说道“球球，不要脸的意思就是见不得人，整天在脸上抹上些胭脂水粉，遮盖起真实的面容，知道了吗？”。听的拢香院内女人脸色顿时难看，身体抖动起来，显然是气的。
　　球球天真无邪的笑道“知道了，蔷薇爹爹呢，原来不要脸是说的那些阿姨啊，咦，那男狐狸精又是什么意思呢”。
　　苏蔷薇笑道“当然就是说的我们这些卖笑卖身之人”正在喝茶的安大总管和福总管忍不住将口中茶水喷了出来，嘴角不停的抽搐着，哪里有人这样理直气壮，不以为耻，反以为荣的将不容于世的事情说的这样惊天动地，生怕别人不知道一般，还教坏小 孩子。而其他几人却是见怪不怪，一脸波澜不惊，仿佛那些令人碎言碎语，流言蜚语，仿佛与他们无关似得“。只是那不经意扫过乱嚼舌根几人的却令众人忍不住脊梁骨发愣，汗毛如雨后春笋般冒出。
　　苏蔷薇接着道“宝贝，这是赞美的意思，你想想看，狐狸是多美丽，多可爱啊，意识说我们像狐狸一样美丽，高贵，知道了吗，需要服侍好，好吃好喝的伺候着，只管享受，其他是丢给别人烦？”。
　　球球煞有其事的点了点小脑袋，豪言壮语道“知道了，等球球长大了也要做男狐狸精，让男人为我神魂颠倒“。一双滴溜溜的眼睛流露出狡黠，不属于这个年纪的智慧的神色。说出令众人哭笑不得的话语。
　　本来有些压抑，惊恐的气氛被一句童言无忌的话语冲淡了些许。
　　这时远处走来两个侍卫抬着一具担架，上面用白布盖着，散发着淡淡的血腥味道，黑色的长发垂直下来。失去了往日的光泽。
　　，
　　。

　　天下第一聪明的球球

　　这时远处走来两个侍卫抬着一具担架，上面用白布盖着，散发着淡淡的血腥味道，黑色的长发垂直下来。失去了往日的光泽……
　　福总管让跪在地上的人群起来，让开一条道路，让抬着尸体的担架通过，众人只觉得一阵阴风刮过，头皮发凉，似乎那尸体在诉说着什么。有些胆子小的人，脸色变的苍白吓人，在阳光的照耀下尤其惊人。
　　福总管站起身，语气平静却透着上位者的威严闻到“仵作到了没”。侍卫回到“还没有，正在来的路上”。
　　福总管再次开口道“婉儿姑娘清醒过来没”。侍卫回答道“禀总管，据其丫鬟小萍到，已经醒过来了，等会就会过来，但是精神好似受了很大的打击”。
　　福总管敛下眸子，双手 背负在身后，随意道“知道了，下去吧，王爷交代正午前不许去揽月殿打扰，不许任何人善意未经传报，惊扰到王爷休息，传令下去，加强王府守卫，尤其是加强揽月殿内的安全”。
　　侍卫恭敬的行礼后，退了出去。
　　一边的苏沐雪看着地上的尸体，嘴角扯起抹细微的弧度，好戏才开始呢，主角都未登场，就让我们几个配角将这戏推波助澜一番，几兄弟相处了十几年，自然对任何一人的一举一动，一个细微的小动作都了如指掌，苏蔷薇放下手中的茶盏，对着正在逗着猪猪玩耍的球球道“球球，你不是想学医术的吗？看，现成的一具免费尸体可以供你玩耍，而且光是闻那尸体的味道就知道还是具新鲜的尸体，这么免费的便宜难道要让别人占了去吗？要知道我们这些爱钱的人，那是一分一毫都要懂的节省，能用别人自然不会用自己的，就连死人的利用价值都不可放过知道吗？”。
　　正在和叶邪煌随意闲扯的苏沐雪随意的附议了声“球球，要知道这可是你蔷薇爹爹多年来积累下来的经验之中最重要的精髓，千万要记得知道了吗？”。
　　球球看着苏蔷薇那眼神中的特殊含义，滴溜溜的漆亮眼珠透着聪慧的光泽，脆生生得道“知道了，蔷薇爹爹，雪爹爹”。双脚并用的爬下椅子，迈着短短的腿脚向白色的担架走去，身后自然亦步亦趋的跟随着“老态”的暖玉子颤抖的拄着拐杖，和脸上写着“害怕，胆小”的喜贵。
　　福总管拦也不是，不拦也不是，有些尴尬，毕竟这是人命关天的大事，说难听一点，人是在王府内死的，要是传了出去，自然会对王爷声誉不利，王爷虽然不在乎，可是自己是从小看着他长大的，当他儿子一般疼爱，自然不许王府内出现对王爷不利的事情发生。要是有心人利用了去，拿来当做 把柄那可是个麻烦的事情。人言可畏，是千古不变的道理。悠悠众人，所谓三人成虎，自然是难堵众人之口。
　　一边的安大总管可谓是老谋深算，老奸巨猾，聪明绝顶，自然看出了福总管的顾虑，随意的轻轻道了句却分量极重的话“秦福，杂家来王府之前，皇上交代过，蔷薇公子，想要干嘛，尽量满足”。福总管微微躬了身，已经知道该怎么做了。福总管下令将周围的人群都圈在一起，以方便检查，仆从，女眷围成了两个圈。
　　球球走到担架边上，转过头来看着不远处的几人道“蔷薇爹爹，我知道，这个人是不要脸的女人对么？”。
　　苏蔷薇笑道“宝贝球球，你是如何知道的呢，怎么知道她是个女的呢？”。
　　球球做出了个嫌弃的表情，扯了下那白色的盖布，说道“你瞧，都死了还用布盖着不让人看，难道不是怕别人知道她真面目么，而且蔷薇爹爹不是说过不要脸是指那些阿姨，阿姨不就是女人么，以此类推，当然就知道她是女人了？“。
　　拢香院内的众人看着这可爱，粉嫩，白胖胖的球球，纷纷露处可惜，惋惜的表情，怎么一个可爱的娃娃竟然是个白痴，有人嫌弃的低咒了声“看起来聪明，却没想到是个白痴小儿”。话音刚落下，却突然栽倒在地。身体不停的颤抖着，满脸恐惧，却说不出任何一句话，只能眼睛睁的滚圆的看着某处。
　　这突如其来的一幕吓的众人纷纷叫嚷起来，胆子小的已经倒地昏迷，福总管提气大声冷喝道”抬下去，管不住自己的嘴，王府规矩是如何的难道都忘记了吗？杖责一百下，如果还有性命留着的话，就遣送出王府，王府内不需要这种连规矩都不懂的仆人“。
　　顿时人群安静了下来。福总管的态度明显有偏袒之意，再笨的人也看的出来。有些人眼神凶狠的盯着球球的背影，那眼神仿佛欲将那小人儿身上的肉剐下来一般。却没想到自己的眼神全被有些人看在了眼里，也注定了几人以后的悲惨命运。
　　苏蔷薇仿佛刚才的一幕未曾发生过一般，笑道“真是聪明，这样复杂的关系都能推断出来，潜力不可限量“。看着一脸得意，笑的像个小狐狸一样的球球，眼中露处宠爱的神色。
　　暖玉子摸着花白的胡须道“那是，我家小少爷本来就是举国上下，天下第一聪明，只要小少爷说他是天下第二聪明，哪个不长眼的人敢说是自己是天下第一聪明，我暖玉子定会让他生不如死，恨自己为什么活在世上”。那眼神中的一闪而过的精芒令众人心头犹如压了块大石头般，压抑，沉闷。
　　球球拉了拉长长的白色胡须道“老暖，你又吓人了，都这么老了，还倚老卖老，老是吓唬人，你瞧，喜贵都要哭出来了”。一边的喜贵特别的配合“噗咚”一声坐在地上，嚎啕大哭，仿佛那具尸体是他某个亲人一般，那哭的叫一个惊天动地，连鬼神听了都忍不住退让三分。
　　暖玉子咳嗽了下，颤抖着说道“对不起，小少爷，老奴错了”，哪里还见得着刚才一闪而过的很态，和精芒。
　　福总管和安大总管额角抽搐的看着这戏剧般的一幕，尤其是安大总管是第一次见到暖玉子和喜贵，不由佩服其他们的演技，那演技可是出神入化，信手拈来，比起自己的演技还要精湛些许。凭自己的火眼金晴，哪里看不出那老人家是个江湖高手，伸手了得。那小少年，哪里会是如表现的那般弱弱无能，胆小怕事呢。而且那个粉嫩雕琢的小孩，可爱的让人都不忍心呵斥他的胡闹，尤其那双眼睛眨来眨去，特别的灵动，惹人喜爱，那粉嫩嫩白皙光滑身体，让人不禁想伸手掐上几下，看能不能滴出水来。
　　太阳越升越高，快接近正午时分，一身素衣 ，一脸憔悴，头发微乱，双眼通红，满脸伤心，楚楚可怜的婉儿在丫鬟小萍的扶持下，步履缓慢的在众人千呼万唤下走了出来，哽咽声被人群的议论声给吞没了下去。
　　婉儿哭泣着趴到白色担架上，哭喊着“我可怜的冰儿，你我虽然是主仆，但是我们却情同姐妹，你正直花季，落的如此悲惨的下场，你放心，作为姐姐的我，定会为你报仇，安慰你在天之灵，让你走的安心。“
　　那哭声令人伤心不已，正如那闻者伤心，听者流泪一般，仿佛两人真是那感情深厚的姐妹一般，有着不可扯断的最深羁绊一般。
　　一边的球球眼疾手快的拉住暖玉子的手，因为刚才那女人突然跪了下来，险些撞到自己，所以才会出现暖玉子，手指弯曲，似乎要弹出什么的姿势。
　　苏沐雪依靠在叶邪煌的肩膀上，把玩着叶邪煌修长，指节分明的手指悠然道，那声音轻如从未出现过一般，被清风吹散“呵呵，火候差不多了，该让人前去叫沐白起身了“。

　　验尸步骤（捉虫）

　　苏沐雪依靠在叶邪煌的肩膀上，把玩着叶邪煌修长，指节分明的手指悠然道，那声音轻如从未出现过一般，被清风吹散“呵呵，火候差不多了，该让人前去叫沐白起身了“。
　　苏沐雪凑到一边的宫内大总管安公公的耳边低语了几句，只见安大总管的脸色似乎有一那么一瞬不自然，虽然很快又恢复了平静，很快安总管起身走出了拢香院。
　　福总管看着走路险些绊了一脚的安大总管，心中不禁暗自忖度“什么事会让稳如泰山，办事稳重的安大总管带着奇特的表情在这个时候离开”。福总管余光瞥见苏沐白唇边优雅的微笑，心中咯噔一下，突然觉得自己脊梁骨发凉，一阵阵冷风吹过，不由抖动了双肩一下。显然今天受得刺激不小，不请而来的”客人“，丝毫没有客人的自觉，仿佛他们是王府的主人一般。奇特的猪猪竟然和主人一起在桌子上用餐，突然由皇宫而来的蔷薇公子，万恶的小鬼，突然出现王府内的女尸，似乎一切都在向一个看不见的方向发展，脱轨，又一切仿佛在某人的意料之中。福总管下意识的四下张望了一下，并没有什么异常的现象再发生，似乎一切都是自己多心了，而被诸多事件烦恼的福总管似乎忘记了他忠心耿耿对待的王爷和其贴身侍卫的存在。
　　婉儿满脸梨花带雨，凄楚可怜，犹见犹怜，看上去似乎有中凄美的美感，在小丫鬟的小萍的搀扶下虚弱的起身，哭诉道“福总管，请您向王爷通传一下，小冰死得不明不白，枉死在拢香院内，死状惨不忍睹，请王爷做主，抓住凶手，还小冰一个公道“。
　　福总管冷然道“公道不公道，王爷自有裁断，你先退到一边，别妨碍了小公子验尸”。
　　婉儿握紧双手，身体不停的抖动，似乎真的痛彻心扉，伤心欲绝，其实是看见球球的身影，心中气愤不已，他可没忘记这个小鬼是那狐媚子的孽种，刚才太过投入没注意到其存在”，用香帕擦拭了腮边的泪水说道“是，福总管”，只是转头的一瞬间，眼睛里凶光一闪而过，落入远处的苏沐雪几人的眼中。
　　球球拉着暖玉子的手道“老暖，这尸体该怎么验呢“，嘟起小嘴，圆圆的双眼里流露出不满的目光抗议道：“真是，蔷薇爹爹让我学医，可是不教我该如何验尸”，双手一摊，叹了口气，那模样令人不禁笑出声。
　　老暖另一只手摸着胡须道“小少爷，不必担心，老奴在家里曾见过屠夫是如何对待那些猪的尸体的”。
　　一边正在吃着东西的猪猪，听见了暖玉子的声音，不满的发出“噜噜声”。拱动着桌子上得美味佳肴。苏清竹见状，板起脸教训道“浪费粮食是可耻的行为，你可知道，锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，小心大哥以后给你断食”。敲了敲猪猪的脑袋，猪猪为了自己的口福着想，不再折腾，连忙专心致志的吃起面前的食物，猪耳不闻窗外事。
　　一边站立的福总管眉毛狠狠的抽搐了几下，嘴角不自然的苦笑了下。拢香院内的众人有些人不由自主的笑出了声。
　　老暖接着用苍老的声音道“小少爷，你按照老奴教你步骤来，保准错不了”。
　　球球一脸认真，虚心好学的点了点小脑袋，那脑袋仿佛如捣蒜般，看得别人生怕那脑袋他这样对待，脱离了他的脖子，掉了下来。
　　“第一步：用脚踢下尸体，确定她死亡没”。
　　球球十分乖巧，万分听话的对着担架上得尸体大力的踹上了一脚，或许一个四岁孩童的力气对一具已成年的尸体来说，实在是太小，仿佛以卵击石般，尸体纹丝不动，依然静静的躺在担架上”。球球有些沮丧的，不信邪又踢了几次，依然如此，遂放弃了踢尸体的行动，走到暖玉子身边道“老暖，她肯定死了，你瞧，动也不动了，一点反应都没”。
　　福总管心里忍不住腹诽道“这是谁都可以看出的事，只有白痴会认为那尸体还会动”。蓦然想到刚才突然倒下，受罚的仆从，连忙止住了心中的想法，不自在的咳嗽下。
　　那些想笑话球球“白痴”、“蠢材“行为的人也只能将此想法在心中说出，不敢说出口。
　　可偏偏有人往枪口上撞，看不清情况，由于小冰的突然的死亡，小萍由小丫鬟，被提升为大丫鬟，手下拥有几个可以任意欺负的小丫鬟，今天刚上任，新官上任三把火，当然想表现一番。
　　小萍一个箭步上前，冷声喝道“大胆，无知小儿，就算你再不懂事，也不能这样对待一个已经惨死之人“推了一把一脸沮丧，难过的球球。
　　小人儿被小萍那用力一推搡，顿时倒地，身上变的灰头土脸的，脏兮兮的，球球那长长的睫毛忽闪忽闪的，双眼中蕴着雾气，似乎下一瞬间就会变成泪滴落下。球球结巴道”我……我，我是好心想确认下姐姐死了没“。
　　小萍嗤笑道“白痴，孽种就是孽种，这么简单的事情都看不透”眼睛里全是鄙夷之色“有娘生，没娘养得野孩子，小冰是我家小姐的丫鬟，就算死了也轮不到你这样无礼对待，滚”。欲想踹上了那可怜兮兮的球球。
　　蓦然发现自己无法使出力气，身体动弹不得，只见自己的手臂被一个犹如钢铁钳子五指，紧紧的锁住，“咔嚓”一声，清脆的骨头碎裂的声音响起。赫然是暖玉子颤抖着身体，仿佛用尽全身力气，眼神却平静的将小萍的胳膊活生生捏碎。
　　而在不远处坐落的苏沐雪几人眼中一闪而过的冰冷眸光如刀锋一般投注在小萍的身上，如实质的利刃一般渗透到小萍的骨髓中，她只觉得自己仿佛处于地狱之中，周围一片阴风刮过。
　　趴在地上哭泣的喜贵，爬起身，擦了下泪水，一个巴掌朝小萍扇过去，鲜红的五指印，深深印在小萍还算清秀的脸上。喜贵大声喝道“我，我什么我，一个小小的奴才竟然敢自称我，我家少爷，是这个卑贱的奴婢可以随意对待的吗？不知死活”，随着话语几个巴掌再次光荣的落在小萍那张变形的脸上。哪里还见得到刚才那副胆小怕事，哀嚎不已的模样，赫然就是一副小恶霸的形象。
　　不远处的婉儿一口银牙差点咬碎，心中咒骂道“贱蹄子，成事不足败事有余，怪不得一直升不了大丫鬟，一直被小冰压在底下，光长年纪不长脑子”。却也不能失了该有的威仪，毕竟小萍是自己的丫鬟，自然是要维护的，不然岂不是在拢香院内失了面子，以后如何做人。哽咽着道“福总管，虽然小萍失礼在先，但是其情可原，小冰一直和她形容姐妹，感情自然非一般人可比，看到小冰被一个外人如此像对待畜生一样对待，心中难免不满，还望福总管，给予公道处置,而且王府有规定，不许外人插手王府拢香院女眷之事”。
　　婉儿说的那一个其情可表，理由充分，让人不可辩驳，一口一个外人，生生的将球球，暖玉子，喜贵说成是王府外的人，与王府毫无关系“。
　　福总管毕竟是王府多年的总管，自然他自己的一套处事方法，咳嗽了几声道“他们三人是苏侍卫的家人，自然也算王府之人，现在是非常时期，自然不能以常理来论,好了，小萍这也是自讨苦吃，谁让她不问清缘由，任意的欺负一个还在喝奶的小孩，好了，就这样吧，来人将小萍拖出去，等王爷起身再做定夺”。多年处事经验自然不会因婉儿的几句话而自乱方寸，乱了阵脚，。
　　暖玉子一把将手中的小萍像个什么脏东西似得扔到一边，看了一眼处事圆滑，左右逢源，行事还算聪明的福总管，仿佛十分给面子的道“孺子可教也”。抱起坐在地上，欲哭不哭得球球，心疼的检查起来，哪里受伤了没有。
　　球球将脸埋在暖玉子的怀中，在旁人看不见的角落，小脸上一脸灿烂的笑容，身体不停的抖动着，显然是笑的。
　　喜贵一手指着婉儿，一手拉着暖玉子的衣角道“这女人好凶哦，我害怕”，边说边往暖玉子身后躲，似乎想隐藏起来一般，刚才那副恶霸的形象顿时消失无形。
　　福总管的额角抽搐不止，这……这一家还真是演戏的高手。都到达了炉火纯青的地步。心中颇为无奈。
　　小萍被人给拖了下去，苏蔷薇似乎被什么给撞了一下，手中滚烫的茶盏飞奔出去，淋了已是狼狈不堪，惨不忍睹的小萍一头热水，拖着小萍的侍卫，脸色蓦然大变，眼中流露出惊恐，瞬间被压下，只见茶水流过的地方，都已经皮肉翻飞，黑色的液体不断流出。显然已被毁容，再无恢复的可能，在福总管别有深意的眼神示意下，装作若无其事的走了出去。
　　顿时拢香院内气氛变的凝重，压抑无比，仿佛有块大石头压在众人心口，喘不过气来，与风和日丽，艳阳高照的天气相反。

　　起身闻猫叫

　　顿时拢香院内气氛变的凝重，压抑无比，仿佛有块大石头压在众人心口，喘不过气来，与风和日丽，艳阳高照的天气相反……
　　彼时，安大总管来到揽月殿，门口的侍卫自然是礼貌的放行，安大总管来到紧闭的寝殿门口，来回徘徊，毕竟轩辕千夜的脾气自己可是了解的透彻，深入骨髓的熟悉，心里寻思着“那位公子说的话有用吗，会不会被王爷直接劈上一掌，或者被残忍的折磨抑或是那张妖孽的笑的越无害，而秋后找自己算账呢？”心中思绪万分，千回百转，转念一想好像忘记问那位公子姓名了。索性死马当活马医，既然来了，总不能无功而返，大不了被揍一顿回去。
　　安大总管左顾右瞧的看了下，发现一直伺候轩辕千夜的离梦和如梦竟然不在寝殿门口，心中顿时愈加暗淡几分，停住了来回走动的身体，心中一发狠道“干脆点好”。可行动却和那雄心斗志完全相反，回想着苏沐雪的话，猫着身体，趴在大门上，如同猫一般的叫唤起来“梅雨季节来临，蛇虫鼠蚁泛滥”。竖耳听了半天，里面毫无动静传来，一片寂静，唯有虫鸣鸟叫，花香四溢。安大总管不由心中鄙视了一番“都晌午了，再如何折腾也改起身了”。丝毫没察觉到自己的声音小如蚊鸣，估计只有孤魂野鬼才能听见。
　　而此时寝殿内也确实是一片安静，轩辕千夜抱着苏沐白正处于好眠中，两人一宿缠绵，轩辕千夜就连苏沐白体力透支也未停下狂野的冲刺，直到良心发现，自己心满意足，身心饕餮，才放过早已昏迷的那如月般的人儿，两人沉沉睡去。耳力过人，内力深厚的轩辕千夜从安大总管走到寝殿门口早已知晓，睁开双眸，漆黑的双眸犹如天边的星辰那般耀眼，深邃。眉头微蹙起“该死的安总管，胆子越来越大了，都怪哥哥太纵容他了，才让他这样胆大包天的敢来王府放肆，竟然敢诅咒王府有那些脏东西”。显然忘记自己也是纵容他的一个。敛下眸子，双手不规矩的在锦被下，那诱人的身体上来回移动。惹的人儿翻了个身，背对着对着轩辕千夜。轩辕千夜嘴角扯起抹笑痕，暗道“还是这样可爱，最喜欢宝贝每天醒来时那模样，迷糊带着点可爱，哪里像平日里那冷漠，或者是带着爪子的野猫形象”。
　　门外的安大总管，整个人贴在大门上，再接再厉道“梅雨季节来临，蛇虫鼠蚁泛滥”。显然这次的声音比上次蚊子叫大多点了，好似一只猫在叫唤。
　　苏沐白被轩辕千夜骚扰不甚其烦，自己身体千斤重，犹如吸入海绵的棉花一般，沉重不堪，身后的某处火辣的痛，刚才翻个身之时就已醒来，却不想动，一想道昨夜他的恶劣行径，心中就火大，昨夜自己多番求饶，那人却是依然不肯放过自己，狠狠的折腾自己，仿佛有使不完的力气，不知道满足，将自己做到昏迷。再加上现在男人在自己身上来回抚摸，愈加火大。乘轩辕千夜沉迷自己身体之时，忍住全身酸疼，突然用力翻了个身，一脚将他从床榻上揣到地上。
　　没有思想准备的轩辕千夜被揣了个正着，一脸不解的看着一脸怒容半卧半依的苏沐白，“怎么了，宝贝”。竟然没发觉宝贝有起床气。心中暗自忖度“宝贝怎么刚醒来就发脾气呢，怎么就会突然醒来”脸色一沉，将莫须有的罪名强加到安大总管身上，而在外面依然叫唤不止，十分努力的安总管丝毫未发现自己在轩辕千夜心中早已判了死刑，而且是无期徒刑，永不可释放。
　　苏沐白看着一脸迷茫之色，赫然忘记自己昨天曾犯下的错误，心中忍不住嘀咕道“色狐狸，就知道装傻充愣”。可是这次苏沐白真的是冤枉了他，轩辕千夜因为一时激动，忘记了昨夜的恶行，被苏沐白发了个警告牌。苏沐白眼神凶狠，可惜因过度缠绵，脸上倦容不已，双眼蒙上了层淡淡的水雾，那眼神丝毫没有达到他心中的威胁味道，反而犹如欲语还休，有中禁欲的惊艳，看得轩辕千夜，心中一阵恍惚，只想将人儿压在身下，再次肆意疼爱一番，不让任何人见到人儿如此美丽，妖娆的模样。苏沐白看着露出狼神色的轩辕千夜，翻了个白眼道“死到临头，还不忘记那种事”。
　　轩辕千夜从一个鲤鱼打滚跳起，秀着修长，挺拔的身体，带着诱惑的味道“牡丹花下死，做鬼也风流，宝贝，我真的很想死在你那魅力惊人的幽谷中“。
　　苏沐白看着丝毫不知悔改，而且笑容更盛，甚至有些得意之色的，轩辕千夜懒得和他多语，说道“自恋，脸皮真厚，过来帮我更衣”。心中虽然百般不愿意男人帮自己穿衣服，可是自己浑身无力，是无法顺利的完成更衣事情，而安总管的猫叫，苏沐白显然是听见了，心中明白自己的兄弟来了王府，心中不由一喜，毕竟几人都未曾分开过如此长的时间，心中甚是想念，而且知道几人肯定有事才会让人来用这样暗语叫自己起身。
　　轩辕千夜双眸闪烁着狡黠的光芒，一脸欣喜的走过去帮人儿穿戴起来，自然是免不了上下其手，吃了不少嫩豆腐，慢腾腾的穿戴完毕。
　　自从两人在一起之后，轩辕千夜的独占欲愈加浓郁，不愿意任何人看见自己宝贝的肌肤，更衣，洗漱从不借他人之手，都是亲自帮人儿穿衣，对这种有着便宜可占的事自然是熟门熟路的。
　　两人穿戴好已是半个时辰后，而门外的安总管早已是喉咙干涩，身体疲累不堪，叫两人起床的事可比在朝堂上听着大臣们唇争舌战还要来的累，一时没注意门从里面突然被打开，摔了个狗□。
　　轩辕千夜一脸惊讶的道“安大总管，不必客气，何必行这么大个礼呢，免了，平身吧“。
　　安大总管心中喃喃道“我哪里是自愿的，我是被逼的”。心中却敢怒不敢言，脸上却恭敬万分的坦然不已，十分自然的起身道“这是我们做奴才应有的本分，不可以乱了规矩”。
　　一边的苏沐白看着犹如唱戏一般的两人，这两人的演技可以和自己家的哥哥有的一拼，都是笑面虎，吃人不吐骨头，尤其是这个色狐狸，遂催促道“色狐狸，你到底走不走，还要在这里演戏到何时“。
　　轩辕千夜连忙搀扶着苏沐白，一脸讨好之色“宝贝的话，我哪里敢不遵从，这就走”。显然是已记起了昨夜自己狠狠蹂躏，用力疼爱。
　　安大总管看着那犹如天边皎月的人一脸冰霜的催促着轩辕千夜，而且那个“色狐狸”称呼也太可笑了，不过却名符其实，看那人儿一脸的倦容，优雅脖颈处隐约可见的斑驳痕迹，自然知道某人昨夜的放肆需求。赫然和自己家的主子一样，真不愧是两兄弟，都是这样的疯狂。想道那人的称呼，心中不免再次大笑出声，面子却是一脸平静，仿佛苏沐白的话如风一般飘散在四周，唯有余香留下，自己未曾听到一般。
　　轩辕千夜此时自然不会去关系安大总管，心思全然在依靠在身上的人儿身上，搀扶着犹如老佛爷一般的苏沐白向揽月殿方向走去。安大总管在两人不注意的地方一脸憋笑，双肩抖动。
　　（一道虚影拿着个羊毫小笔，唰唰的在一本破旧不堪的泛黄本子上写着：昊夜帝国的安乐王爷竟然是个怕老婆的，哎，妻管严，惧内，哎，国之堪忧―）……被轩辕千夜余光瞥见，犹如鬼影一般飘走。

　　桂圆莲子粥

　　轩辕千夜此时自然不会去关系安大总管，心思全然在依靠在身上的人儿身上，搀扶着犹如老佛爷一般的苏沐白向揽月殿方向走去。安大总管在两人不注意的地方一脸憋笑，双肩抖动。
　　待三人来到拢香院内外，分明感觉到里面传来的令人窒息，透不过气的压抑感。轩辕千夜和苏沐白对视一眼，在来此的路上，安大总管已经将里面的情况仔细向轩辕千夜阐述了遍。
　　满院烦闷沉重的气氛在安大总管刺耳的声音中被打破“安乐王爷驾到”。
　　轩辕千夜半拥着苏沐白在众人过分热切，热情的万众瞩目的视线中，走进了拢香院内。众人皆跪地行礼叩见“妾身、奴才、奴婢，参见王爷”。唯有苏家兄弟一行人，仿佛旁若无人一般的品茗着幽香的茶水，吃着精美的糕点。
　　轩辕千夜扫视了几人一眼，自然也不会在乎几人无礼的态度，毕竟比这个过分的嚣张模样，完全漠视的态度自己早已见识过。如果几人如同那些人变得卑颜屈膝，奴性难改，趋炎附势自己反而会瞧不起几人。
　　轩辕千夜余光瞥了一眼黑压压跪了一地的人，那一瞬间与生俱来的贵族之气，一览无遗，那修长挺拔的身材，破有指点江山的味道，带着天生的高高在上的尊贵。
　　轩辕千夜也不让众人起身，众人只能跪在地上，不敢投头看向几人。在苏家兄弟几人一脸鄙视的态度中，轩辕千夜一脸自然的接过早已等候在此的离梦手中的软垫，将人儿温柔的搀扶到椅子上落座。
　　苏沐雪看着那身着一裘酱紫色锦缎的轩辕千夜，那紫色的衣袍在清风的吹拂在空中起伏，那一头耀眼的银丝被金玉冠高高束起，偶尔有几缕顽皮的银发调皮的在空中飞舞，又再次落在那白玉般脖颈处，竟然有中妖娆诱惑的味道，那犹如神祗精雕细琢的五官，逼人心魄。那双醒目的桃花双眸里闪烁着浓浓的怜惜和疼爱之色看着苏沐白。苏沐雪心中忍不住赞叹道“妖孽，银色的狐狸,怪不得能让自己的兄弟深陷的如此之森，心中念了如此多了，不惜伤害身体也要生下球球”。（苏家兄弟形容人的模样竟然如此的类似哈哈）
　　而坐落在椅子上的苏沐白一身白色的衣袍翻飞，那仿佛天人般的容颜没有了往昔的冷漠，取而代之的是一脸的疲倦，倦容，那仿佛星辰般的双眸依然如前的清澈，如同一汪谭泉透着沁人心脾的味道，令人不由自主的被其吸引，欲拂开那双眸中的薄雾，去瞧瞧人儿的眸光深处为何这般清冷，仿佛天地间的一切都与他无关，将众人摒弃在心门之外。那一脸的憔悴容颜却有让众人升起一股保护欲和怜爱，如此矛盾却又融合的万分自然，深深扣人心弦。犹如那白色衣服上层层重叠的罂粟花一般，散发着致命的吸引力和毁灭力，却令众人心甘情愿，犹如飞蛾扑火之势不惜去争取只要能让自己的身影在他的眸光中留下倒影，宁愿赴汤蹈火，粉身碎骨浑也不怕。
　　知道苏沐白有些不自然的神情变的如从，轩辕千夜才转过身，慵懒着身体坐在苏沐白旁边的椅子内，随意道却透着股无怒自威的威压“平身”。
　　众人才唯唯诺诺的起身，在低头的一瞬间，拢香院内经过精心打扮的众女子眼中闪烁着莫名的光泽，尤其婉儿的双眸中一闪而过的怨恨，阴毒，而却在抬头的一瞬间将阴霾深深隐藏其中，换上了一副楚楚可怜，心痛欲绝，哀痛不已的表情。
　　轩辕千夜接过离梦递过来的用玉碗装盛的清淡却滋补的桂圆莲子粥，用玉勺弄了稍许吞进口中，吞咽下道“味道还不错，甜而不腻，离梦的手艺依然这样的深得本王的心，有赏”。
　　离梦恭敬的说道“奴婢谢谢王爷赏赐“。指着桂圆莲子粥介绍道“桂圆肉性温和，味甘，补血益心，莲子性平，味甘，可补脾益肾，糯米性温，味甘，能补中益气”。
　　苏家几兄弟忍不住笑出声，这显然是为苏沐白精心准备的。而轩辕千夜却满脸喜色将手中的玉碗端送到苏沐白，大有喂食的意味，苏沐白皱了下眉头，瞪了眼讨好之色的罪魁祸首轩辕千夜“我自己来”。轩辕千夜却不依，非让人儿吞了一口桂圆莲子粥，才心不甘情不愿的将粥交予苏沐白手中。
　　一边趴在苏沐雪怀中的球球嘟起嫩嫩的双唇，肉嘟嘟的脸上带着明显的笑意，一手刮着鼻子笑道“爹爹，不害羞，这么大人了还要喂”。
　　苏沐白吃了口粥道，没接着小人儿的话语，却左顾而言他道“球球，要吃不，这粥的味道不错”。
　　小人儿被那碗看起来十分诱人，散发着香味的粥给吸引，忘记了爹爹没有回答自己的话，小脸上赫然写着“还有吗我也要吃”可怜巴巴的看着离梦，离梦笑着道“小少爷，厨房还有很多”。
　　一边的苏清竹双眼紧紧的锁在苏沐白的玉碗中的莲子桂花粥，用力的吞了口口水，声音大旁边几人大笑起来，而猪猪早已哼哼唧唧起来，似乎在说“我也要，别忘了还有我猪猪”。
　　幸好离梦定力过人，十分自然的叫过小丫鬟，让她们再盛几碗粥过来。
　　待几人都端起粥狼吞虎咽起来，苏沐雪一脸优雅的笑道“王爷，真是不好意思，让你看了笑话”。自己家的弟弟还真是“丢人”。可从他嘴中说出的话却明显带着自豪和维护。
　　轩辕千夜亦不客气的道“我们都是一家人，何须那么见外”。心中暗自道“你们几时曾和我客气过”。
　　几人如唠家常般的谈论起来，似乎忘了站在院内一片黑压压的人群和那具早死透的尸体。
　　安大总管和福总管忍不住眉头狠狠的抽搐起来“这又是唱的那出，对着尸体吃饭，难道比在大厅内吃饭还要香么，怎么这几人表情似乎饿了好年般，明明吃了许多桌子的糕点和水果“。
　　四月的太阳虽然不至于火热，但是对于跪了一会和站了许久的人依然是吃不消，有些人的身体已经开始摇晃起来，尤其那些美貌的女子，脸上的妆容似乎慢慢被晕染开，香汗淋漓，脸上亦出现细密的汗珠，妆容显然模糊了”。
　　而围坐在桌子边的几人却仍然谈笑风生，畅快的享受着美食。淡淡的花香混合着清淡的粥香飘散着空气中，如果忽略站在院内一片的人群和一具等待处理的尸体，不失为一副其乐融融，家和万事兴的美丽，和谐的画面。
　　（一道虚影拿着个羊毫小笔，唰唰的在一本破旧不堪的泛黄本子上写着：昊夜帝国的安乐王爷竟然当着一具腐烂，臭味弥漫的氛围下，亲自喂食未来王妃……诡异啊诡异）。
　　轩辕千夜余光瞥过显然串改历史胡乱记事的虚影，虚影连忙飘走……

　　勾心斗角

　　而围坐在桌子边的几人却仍然谈笑风生，畅快的享受着美食。淡淡的花香混合着清淡的粥香飘散着空气中，如果忽略站在院内一片的人群和一具等待处理的尸体，不失为一副其乐融融，家和万事兴的美丽，和谐的画面……
　　待几人用膳完毕后，酒足饭饱，轩辕千夜接过锦帕，优雅的擦拭着唇边的残汁，余光瞥了一眼拢香院内不敢轻举妄动，却焦躁不安的众人，似乎此时才回过神来，发现他们存在，嘴角含着淡淡的笑意，却带给人一种毛骨悚然，惊魂的感觉，犹如冬季凌厉的寒风，慢条斯理的说道“谁能来告诉本王这事什么情况，竟然如此劳师动众，大家都闲情无事可做，特意汇聚一堂”。手中的锦帕犹如一阵清风般飘香伺候在一旁的离梦手中的托盘中。唇边的笑意更盛，仿佛此时蔚蓝的天空中的骄阳一般灿烂，绚丽，多彩，却灼烧着人们的灵魂，说道“本王倒未曾发现，在王府当差竟然是如此轻松，看来本王是太仁慈了，才让你们这样肆无忌惮，竟然敢无视本王的存在”。
　　一边的苏蔷薇刚将玉碗里的桂圆莲子粥最后一口吃完，听着轩辕千夜的话，毫不客气的“噗嗤”一口将嘴里含着粥喷了出去，惊的几人连忙侧身躲开那突如其来的一幕。
　　轩辕千夜如鬼魅般的身影搂着苏沐白，远离苏蔷薇制造出来的喷泉般的射程外，眉头轻蹙的看着一脸笑意的苏蔷薇。
　　苏蔷薇擦拭了下唇角说道“失手，失手，真是太不好意思了”。心中暗笑“这狐狸，还真是搞笑，明明是担心二哥生气，却冠名堂皇的说出一大堆莫名其妙的话，仿佛这一院子内莺莺燕燕不是他曾经的红粉知己一般，不是他曾经宠幸过一般，恨不得立刻与那些痴心的女人划开距离，从此毫无干系，老死不相往来，面子上却一副冷静的模样，似乎一切都在掌握之中，真是太搞笑了，不由想到皇宫里那位，越发觉得两个兄弟忒有意思，都是属于那霸道，独占欲强的男人，哪怕是那些女人的目光注视着自己的中意之人，心中也不舒服”。
　　苏沐白推了一下搂着自己不放得轩辕千夜，清冷却悦耳动听的声音从那淡淡微微红肿起来的双唇溢出“放我下来，自己的事自己解决，如果解决不了，我不介意代劳”。轩辕千夜有些埋怨的看着仍然笑意不止的几人，自己好不容易找到机会“亲近”一下，却如此短暂。
　　站在院内的众人低着头不敢造次，垂着脑袋，看着足下，不知道在想些什么。
　　轩辕千夜咬了一口苏沐白，那精致的耳垂，低沉而性感的说道“宝贝，放心，我定会将事情办的让你满意”。
　　待几人重新落座好后，福总管抽搐着额头恭敬的说道“禀王爷，王府内今天早晨突然出现一具女尸，所以现在将拢香院内众人集结起来，正在调查中“。
　　轩辕千夜一脸波澜不惊，甚至觉得有些好笑的说道“死一两个人又不是什么值得惊慌的事，哪个深宅大院内，每天不死人，更何况是会吃人的皇宫内院”。越是景色美丽，豪华的地方，死人是再也平常不过的事情，尤其皇宫内，那么多奴婢，仆人，哪天不死上个几十人，突然消失的人多如牛毛，何曾有人真正的追究过死因呢。要不然也不会有那么多冤案出现，现实是残酷的，没有地位，没有身份的人，死了对他们来说或许就是一种解脱。
　　福总管欲言又止道“这死者，不是寻常奴仆，是婉儿姑娘的贴身丫鬟”。
　　轩辕千夜瞥了一眼一脸伤容的婉儿，敛下眸子，说道“哦，本王今天才发现，婉儿在王府内地位竟然如此之高，死了个婢女竟然惊动的王府内所有人”。心中暗道“要不是你还有利用的余地，早就在宝贝进王府之时候就将你解决掉了，还容你如此放肆，收买人心，偏偏不知好歹，在自己和宝贝表白缠绵后打扰两人，心中恨不得将此人千刀万剐，凌迟而死”面子上却是笑若桃花说道“将尸体打开，命人来验尸”，仿佛十分给婉儿面子一般，轩辕千夜余光瞧瞧了依靠在椅子上的苏沐白，见其脸色正常，没有发怒的迹象，心中甚感安慰，还好宝贝没有误会自己，错为自己是对婉儿余情未了。熟悉轩辕千夜的人看到他脸上的表情，心中不由咯噔一声，整颗心提到嗓子口“看来今天要血洗拢香院了，王爷越是笑的越无邪，越开心，就证明他心中的怒火越盛，犹如那惊天怒火，不是一般人可以承受的起”。
　　安大总管不由想到几年前的一幕，清晰的记得那一晚，一轮皎月高高的悬挂在天空，皇宫内花香四溢，宫灯闪烁，轩辕千夜那张妖孽般的容颜上带着犹如午夜绽放的夜来香一般夺目的光辉，手中执着泛着冰冷金属光泽，犹如地狱锁魂一般的武器，在帝王不敢置信的目光中，深深刺入帝王的心脏，鲜红的，火热的血液喷洒了他的一身，而他却依然带笑，那绝美的笑容在猩红的血液渲染下，犹如一朵妖娆却致命的曼陀罗，似乎杀人是最能让他开怀不已，舒坦的事情一般。安大总管连忙止住了回忆，哆嗦了下。那场景无论多少年过去，依然深深的刻印在灵魂深处。
　　婉儿看着轩辕千夜嘴角扯起得漂亮弧度，那美丽的笑容深深的震撼在坐每个人的心灵，似乎在众人心中不经意划过一般，却偏偏留下了深深的痕迹，无法忘怀，就算多少年后，依然迷恋那抹绚烂的笑容。婉儿突然跪到在地哭泣道“王爷，您可错怪婉儿了，婉儿与在场的姐妹们，情同姐妹，一直相处的不错，绝对不是因为婉儿身份尊崇，才会将事情故意闹大，引起王爷您注意”。那泪珠犹如断线的风筝不停的滚落，落入里面留下淡淡的痕迹，接着哭诉道“实在是小冰死的太蹊跷了，不得不让人怀疑是不是遭人陷害，毕竟是死在拢香院内，姐妹们人心惶惶，唯恐担心波及自己，所以商量着，将事实禀告王爷，让王爷将事情查清楚，还小冰一个公道，好入土为安”。心中暗自得意“自己多年来一直以温文莞尔，风度大方，识大体的模样与拢香院内众人周旋，早已深得人心，笼络到自己这一边，现在何愁这些人不会帮自己煽风点火，火上浇油呢”。
　　随着婉儿那痛彻心扉的话音落下，众女子都依附道“王爷，婉儿姑娘说的都是实情，昨日还活蹦乱跳，健康之人，今天怎么就会死去了呢，显然是发生了不测之事”。
　　“恭请王爷做主，还拢香院一个安宁”。
　　……整齐划一的声音响起。可事实上却是人人自危，各怀鬼胎，勾心斗角，晴霜死后，以为自己有了机会爬上她的位置，代替她得到曾经的荣耀，宠幸，却未想到半路杀出程咬金，而且此人还是那下作的男宠，也想分的一杯羹，却未曾料到，王爷自从有了那男人之后，再也未到过拢香院内，所以拢香院内几个破有心计的女人一商量，合计，要想尽一切办法，将这个狐狸精赶出王府，巧的是小 冰突然死亡，刚好被几人拿来利用，故而有了今天这样一幕，而幕后之后赫然是那温柔，美丽，温婉的婉儿。
　　轩辕千夜抿了口茶水，看着再次跪了一地的人群，嘴角高高扬起，若有所思的看着众人不语。
　　一边的苏家几兄弟垂下眸子，敛起了眸子中的嗤笑之色。
　　轻轻的微风吹过，掀起担架上得白色布匹的一角，露出下面的淡粉色衣裙一角，似乎在回应着自己死的真的很冤枉，惊得心里有鬼之人，身体一个激灵，哆嗦了下，脊背透着彻骨的凉意，仿佛六月飞雪一般的寒冷。虽然只是短暂的变化，却一一落入桌子边的几人眼中。

　　”云醉“之毒

　　微风轻轻吹过，掀起担架上得白色布匹的一角，露出下面的淡粉色衣裙一角，似乎在回应着自己死的真的很冤枉，惊得心里有鬼之人，身体一个激灵，哆嗦了下，脊背透着彻骨的凉意，仿佛六月飞雪一般的寒冷。虽然只是短暂的变化，却一一落入桌子边的几人眼中。 。
　　气氛变的有些凝滞，仿佛凝固起来一般，沉甸甸的，压的众人透不过气，突然有些吵杂的众人情不自禁的噤若寒蝉，本是艳阳高照的，万里无云的碧蓝晴空，不知何时也染上几朵无云，遮掩了明亮的太阳。
　　拢香院内众人只觉得一阵凉飕飕的阴风吹来，不由自主的打了个寒颤。
　　球球趴在苏沐雪得怀中，肉嘟嘟得脸上，唇红齿白，皮肤似乎能滴出水来，那样娇嫩，用胖胖的短指戳了戳了苏沐雪得胸口，苏沐雪底下头询问到“怎么了球球”。
　　球球扬着小脸说道“好闷哦，我要下地和猪猪玩会”。毕竟年幼，这个时候真是好动，爱玩的时候，就算是聪慧过人，依然改不了属于孩童的贪玩的天性，让他一直呆在苏雪儿的怀中看着一群无聊，死气沉沉的千姿百态的大人明争暗斗，趋炎附势，绞尽脑汁，诬陷对方，心中显然是不愿意的。小脑袋中想到“还是等一会气氛热闹之时再来看，先去院子内探险去”。要知道球球可是最喜欢在陌生的环境中探险，私底下还在王府内建立个小小的秘密基地，只有暖玉子和喜贵知道，准备给爹爹一个惊喜呢。
　　苏沐雪将球球，放于地下，刮了刮他的小鼻子，揉了揉他的小脑笑道“贪玩”，带着宠溺的味道，任他玩闹，师傅自然是会跟着他的，也不用担心的他的安全。一边的苏沐白，宠溺的笑了笑道，声音犹如玉落珠盘动听“球球，别走远了，就在院子中玩玩就好了”。自己家的儿子有多调皮，多野性，难管教，被几个兄弟宠的是无法无天，苏沐白可是了如指掌，稍不注意，就会惹出事情来。
　　球球踢着脚边的小石子，冲着苏沐白甜甜一笑，那模样要多乖巧就有多乖巧，十分听话的脆蹦蹦的答道“知道，爹爹，你放心，球球最爱听爹爹的话了”。在苏沐白点头允许下，冲猪猪勾了勾小指头，猪猪哼哧哼哧，屁颠，屁颠的跑了过来，跟在球球屁股后面，暖玉子，和喜贵依然是紧随其后。
　　在三人一猪走后不久，仵作旺财在侍卫的带领下，走进了拢香院，在轩辕千夜得首肯下，十分尽心尽责，认真仔细的检查着小冰的尸体，。良久，只见旺眼神严肃的拿出一根精细的银针，在众人注目的视线中慢慢的刺入尸体中，当抽出来之时，银针的一端已经逐渐变黑，散发着森冷的幽幽寒芒。
　　旺财将手中的银针放在一边准备的好的托盘中，离梦接过托盘，端于轩辕千夜面前。轩辕千夜挥手示意让离梦退去一边，瞥了一眼擦拭额头汗滴的旺财道“本王只想知道尸检结过如何，对这过程并不敢兴趣，你只要将你所验出来的东西禀告本王即可”。
　　旺财只觉得自己每次来王府都是心惊胆颤，那安乐王爷虽然是笑容满面，却依然让自己感觉到一股杀人于无形的威压，强行压制下心中的不安，兢兢战战据实的答道“禀王爷，据奴才检查，这位姑娘死亡时间是在昨日夜里，身体表面并无明显的伤痕，但是银针刺入尸体之时，明显的变成了墨黑色，显然是中毒迹象，应该属于他杀的可能性比较大，排除自杀的可能。”旺财的眼角余光瞥了瞥端着茶水优雅品茗着的轩辕千夜，心中暗自庆幸道“看来婉儿姑娘说的不错，这验尸体也只不过是和平常一样走走过场，随意找个替死鬼 背黑锅，无需太过较真，心中有些自鸣得意，等事情结束后可以去领赏，继续去青楼潇洒了，一想到晚上那温香暖玉，柔滑无骨的身体，刺激人神经的娇吟，放荡的姿态，心中就荡漾不已，面子上却一副心惊肉跳，小心翼翼，谨小慎微的模样”。
　　轩辕千夜云淡风轻的笑道“哦，被人毒害致死 ，那可曾验出什么毒了吗？”。
　　旺财低着脑袋，不敢抬头直视他的锐利目光，斟酌着话语，小心恭敬的答道，“王爷，依小的初步看来，此毒不寻常，普通之人定然无法寻得，似乎是江湖上风靡一时，令人闻风丧胆的“云醉”。抬起看着轩辕千夜，似乎有些吞吞吐吐，欲言又止道“王爷，奴才有句话不知道当不当说”。
　　轩辕千夜垂下眸子，轻轻点了点头，算是同意。
　　旺财接着道“王爷，这云醉当年可是千金难寻，这几年更是有价无市，成了稀有珍品，所以奴才大胆猜测，这云醉绝对不是王府内之人能取得之物，而是……”，旺财止住了话语，那话语中的言外之意既是“由人在外求来，而且那人肯定有一定的经济实力，身份独特，更为重要的是与小冰有过节，王府内符合这些条件之人，很容易排查出来，答案呼之欲出”。
　　轩辕千夜心中大笑“终于绕到正题上来了，看来今天的戏还算是演的不错，值得欣赏一番。”
　　苏家几兄弟在听到云醉后，心中险些笑岔了气。那旺财自以为是的聪明让几人啼笑皆非，对毒的了解，又几人能比的上万花谷出来的几兄弟。“云醉”被江湖传得神乎其神，世人却不知“云醉”只是某人练手之作，被苏蔷薇偷出去卖钱，从而导致了这一切传闻。“云醉”又岂是有价无市，而是消失的无影无踪。无人能购买到，就算你奉上黄金万两，豪宅一套，某人却不愿意这劣质药物流出市面。
　　顿时拢香院内的气氛变的有些怪异起来。众人都岌岌可危，唯恐此等下毒罪名被莫名按到自己头上，有人幸灾乐祸，有人暗自高兴，皇宫深宅，为仆为奴，哪个不是明哲保身，自由一套存活方式，这里每天受屈枉死，跳进自杀，咬舌自尽的人数不胜数，能保得住性命已是万幸，那些主子的斗争，亦是更加残酷，神秘消失的，被谋害，被残害的人更是犹如过江之鲫，数以白计，哪个不是城府极深，心机重重，利用一切可以利用的机会，只为得到王爷的宠幸，哪个不想爬上王府女主人位置，统领后宫，穿金戴银，从此荣华富贵源源不断。
　　而得到这一切的哪个又是心肠善良之人，哪个不是全身沾染鲜血，每日如坐针毡，提心吊胆，提防着别人抢了自己的地位和风头。想在皇宫内院的安乐王府独善其身，已是难上加难。
　　苏沐白抿了了口茶水，瞥了一眼众人，心中坚定决心暗暗道“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必千倍还之，绝对不会在发生以前的悲惨过往，眼睁睁的看着一切发生”。

　　彻查案情

　　苏沐白抿了了口茶水，瞥了一眼众人，心中坚定决心暗暗道“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必千倍还之，绝对不会在发生以前的悲惨过往，眼睁睁的看着一切发生”。
　　轩辕千夜心中波涛翻滚，脸上却是一脸无害的淡然笑容，说道“本王知道了，退下吧”。
　　王财退到一边，心里寻思“难道就这样结束了，按照婉儿姑娘的意思，应该会将一个替死鬼推出来才是，怎么如此简单只说了句知道了就草草了事了呢”。全然不知道自己已被人推下水，当做了替死鬼。要是他看到先前轩辕千夜如何服侍苏沐白的一幕，就算给他再多金银财宝，借他十个虎胆也不敢说出如此掉脑袋之言。
　　轩辕千夜看了一眼满院的众人，一手支着下颌，靠在椅子的把柄上，一手在桌子下悄悄捏住苏沐白的手，苏沐白试着挣脱，却也甩不开，瞪了他一眼，遂也随他去了，轩辕千夜慵懒着身体道“此事事关重大，本王要好好调查一番，还死去的人一个公道，让活着的人心安，竟然有人在本王眼皮子底下，不被察觉的做出如此凶狠歹毒，丧尽天良之事”。语音稍顿，于峰一转，声音陡然高了几分道，猛然一拍桌子，“王府禁卫重重，森严无比，竟然让贼人混进王府，本王养你们这些侍卫何用，废物，连个私自混进王府的人都未发现，本王性命堪忧，还敢将本王的安危交给尔等手中吗，混账，一群饭桶，本王哪天都不知道怎么死得？”将一个喜怒无常，纨绔子弟形象发挥的淋漓尽致。
　　虽然语气不是很凌厉，却令拢香院内众人，心中一颤，汗流浃背，心惊肉跳，顿时一群人跪倒在地，求饶。
　　婉儿看着有些不悦，脸色冷了下来的轩辕千夜，心中有些阴险的想到“明枪易躲，暗箭难防，小贱蹄子，我今天定让你后悔得罪我婉儿，想我婉儿从小被人卖于青楼，见过形形□的人，察言观色，自然是小菜一碟，和我比心机你还嫩的多，你才来王府多久，想我婉儿在王府内一年多时间，对王爷的脾性自然了解的比你这个狐狸精深得多，就凭你一个男人也想争得荣宠，注定你是失败的下场，我婉儿最讨厌别人和我抢东西，这次定要你死无葬身之地，后悔来到这人世间，更加后悔与我婉儿争夺男人，哼，一计三雕，不仅除去了小冰这个贱婢子，而且将这个不要脸，只知道在王爷身下承欢的下作之人陷害到永无翻身之日。最重要的我将会爬上王府最高的位置，享受一切恩宠，不用再受制于人“。
　　婉儿在心里不停的打着小九九，上面的几人却眼中带着可笑，讥讽的表情看着下方众人。
　　轩辕千夜饮下离梦递过来的茶水道“都起来吧，难道本王就是那种无理取闹，不分是非的人吗？动不动就跪下，真是无趣的很……福总管你如何看待这件事呢“。
　　福总管皱着眉恭敬的说道”禀王爷，如果仵作所说的皆是事实的话，那小冰死于非命的事就属于事实，奴才建议王爷要彻查，严查此事，不可纵容此种歪风，严惩凶手，这样不至于王府内众人，人心惶惶，彻夜不安。“。
　　轩辕千夜放下手中的茶盏道“还是福总管深得本王之心，深明大义，总是能猜测到本王心中所想，就按你说的办吧”。有些话不用说的很明白，相处多年的人自然知晓该如何顺着轩辕千夜的话往下说。
　　福总管欲言又止道“禀王爷，今天早晨，从发现尸体到现在，属下已名人排查过王府内众人，没发现有可疑之处”。抬头看着轩辕千夜，露出为难的神情，不知道该不该继续说下去。
　　轩辕千夜随意的挥手“但说无妨，继续”。
　　福总管道“唯今，只有揽月殿内没有查探，王府其他大方，属下早已查探清楚”。
　　轩辕千夜笑道“难道福总管你是怀疑本王身边之人，大胆，还不跪下，谁借了你胆子，竟然敢挑衅本王，无视本王的存在”。
　　福总管连忙跪倒在地，冷汗浸出，语气却依然不卑不吭道“属下说的都是事实，绝无冤枉谁的意思，我对王爷一向是忠心耿耿”。
　　轩辕千夜笑道“起身吧，怎么你也和这些人一样，养成动不动下跪的坏习惯，难道本王真的很难相与么？”。俨然一副忘记是自己让别人下跪的。
　　福总管擦拭着额头的汗滴道“奴才不敢，谢王爷，属下还有事禀告，有人知晓事情的起因经过，王爷要宣传此人过来询问吗？，因事情严重，属下暂且将人放置与一个安全的地方，以防贼人袭击证人”。心中暗道“果真是吃力不讨好的事，为什么自己的命这么苦呢，为什么片片选上自己做这个差事呢”。
　　轩辕千夜道“哦，还有认证，好，本王准了，带上来，让本王询问一番，自有定夺”。
　　苏沐白皱了皱眉，心中暗暗忖度“这狐狸也太能装了，一边对自己骚扰不断，一边还模样正经，似模似样的调查案情”。欲挣脱开他的束缚，却未想到男人先一步放开手，苏沐白还未来得及开心，那人的手，悄悄沿着宽大的袖口，缓慢的抚摸上自己的肌肤，轻柔的揉捏着。苏沐白瞥了一眼，嘴角轻微扬起的轩辕千夜，一手用力在他的藏于桌子下的腿上一拧，轩辕千夜吃痛的放开正不规矩的手，脸色有些难看，幽怨的看着苏沐白，那意思再明显不过“宝贝，你还真舍得下狠心”。苏沐白挑眉“色狐狸，还不快办正事”。轩辕千夜眼神示意“知道了，宝贝，晚上你得奖赏本王”。苏沐白收回余光，懒得与这个色狐狸计较。
　　正所谓几家欢乐，几家愁，拢香殿内的气氛变的有些郁结，而此时的天空却早已乌云密布，仿佛众人此时的心情一般，阴霾深埋，心情千变万化，心思千回百转，心神不定。

　　同盟“眉目传情”

　　正所谓几家欢乐，几家愁，拢香殿内的气氛变的有些郁结，而此时的天空却早已乌云密布，仿佛众人此时的心情一般，阴霾深埋，心情千变万化，心思千回百转，心神不定。
　　浓密的乌云翻滚，黑压压的一层，仿佛一块漆黑的幕布般，将整个王府笼罩其中，似乎在下一个瞬间就会倒塌下来，将在场的众人碾碎，压倒，摧毁。骤然间微风也变成了疾风，扬起一片尘土，似乎风雨欲来山满楼，仿佛在寓意着什么。又在下一个瞬间恢复宁静，唯有阴沉的气氛弥漫在王府内。
　　而坐在亭在内的几人，却一副云淡风轻，悠闲自得的畅饮，闲散的聊着家常，如果忽视某人只见的小动作，倒也惬意，舒服。
　　仿佛拢香院内的一幕在几人眼里犹如螳臂挡车，不自量力，丝毫未将那一群人举动放在眼来。
　　苏蔷薇看着不时在桌子底下骚扰苏沐白的轩辕千夜，扔了颗晶莹剔透的葡萄，丢进嘴里，笑道”二哥，对付这样厚颜无耻，脸皮极厚之人就得痛下狠招“。
　　苏沐白饮了口茶水，故作不解的问道“蔷薇，有何好办法，不防说与为兄听上一听”。
　　苏蔷薇那如宝石般耀眼的眸子渗透着浓浓的笑意道“好办法，就是该打时就打，该骂时就骂，绝不手软，这就叫做，该出手时就出手，丝毫不含糊”。说完若有所思，别有所指的看着叶邪煌和轩辕千夜。
　　叶邪煌，暗中咋舌，心中暗暗忖度“难道，这爱钱如命，见钱眼开的家伙看中了日月教里什么东西，在故意挑唆呢，又或者看中了王府的东西，自己被轩辕千夜那狐狸波及了，被殃及池鱼了？”。对着轩辕千夜挑了挑眉，那意思仿佛在说“你得罪了这家伙，你摆平，别拖我下水”。
　　轩辕千夜亦对着叶邪煌挑了挑眉，意思是“放心，小事一桩，看本王的”。两个同样嚣张，狂妄，霸道的家伙，自第一次见面后，就破有几分“英雄所见略同，相见恨晚，惺惺相惜起来，结成同盟。
　　轩辕千夜瞥了一眼恍然大悟，仿佛苏蔷薇的话，一语惊醒梦中人一般，不由深呼吸了口气，那张妖孽的俊脸上盛放开灿烂的笑靥道“蔷薇，王府的宝库内有一批，各地方官员，进贡上来的稀罕珍品，就连皇宫宝库也没有，你可以随意到里面挑选一番，若是看中了什么，直接拿走也可以，不必与本王说”。
　　苏蔷薇看着如狐狸一般狡猾的轩辕千夜，暗暗嗤笑道“想收买我苏蔷薇，可是要付出相当大的代价，不过看在你这么主动的份上，自然要帮上你一把，正所谓吃人嘴软，拿人手软，但是也绝对不忘记给一个巴掌，再给一个甜头的作风”。边吃着可口的葡萄，嘴角咧开得更大，说道“都是一家人了，何须如此破费呢，我就恭敬不如从命，却之不恭，勉为其难的收下王爷的好意相赠”。语气破为为难，接着道“二哥，男人嘛，有时候喜欢贪些无伤大雅的小便宜，你就睁一只眼闭一只眼好了，只要不是触及原则的事情，都可以原谅嘛”。
　　一边吃的，双颊鼓起，手里还在不停往嘴里塞东西的苏清竹，连忙将嘴的东西，猛然的咽了进去，由于吃的太急，脸色涨红，咳嗽起来，依然张嘴大叫道“我呢，还有我呢，别忘记了我的份”。
　　苏沐雪帮着苏清竹拍着后背，责怪的语气里夹着浓浓的宠溺道“怎么还和小时候一样，狼吞虎咽，又没人和你抢，快喝点水”。
　　轩辕千夜看着有些孩子气的苏清竹笑道“自然不会忘记你清竹，只要你喜欢王府内饮食，王府大门随时向你敞开，欢迎你进王府品尝美味佳肴，想住多久就可住上多久”。
　　一番言语下来，很快将苏家几兄弟服侍的服服帖帖，收买人心，对轩辕千夜自然是手到擒来。对着叶邪煌挑眉示意道“怎么样，本王出手，还不大事化小，小事化无，收服苏家几兄弟，还不是小菜一碟”。
　　叶邪煌亦挑眉，那意思再明显不过，充满着鄙夷“笨蛋，狐狸，以后有你苦头吃呢，好戏还在后头呢，这苏家兄弟没有一个省油的灯，你就等着遭罪吧”。那语气仿佛以一个过来人在向后背传教一般。
　　轩辕千夜挑眉不屑道“兵来将挡，水来土掩，本王自然不会怯场，你就等着瞧吧”。
　　叶邪煌继续挑眉道“不听老人言辞，吃亏在眼前，我可是活生生的例子，没少吃这几人的亏”。
　　轩辕千夜挑眉道“那是因为你笨，才被这几兄弟吃的死死的，如果换做本王，定然反其道而，将几人收服的服服帖帖，唯命是从”。
　　叶邪煌一副恨铁不成钢的挑眉示意道“哼，你就得瑟吧，等你后悔的时候，可别怪我没提过你，苏家兄弟都是一群吃人不吐骨头的”。一副深受其害，却心甘情愿，怡然自得。叶邪煌心中暗暗笑道“独乐乐不如众乐乐，哼，我也要你这个笨狐狸，尝试下我以前所受得苦，等以后真的成了一家人，免得你怨我，但是看着你这个心高气傲，嚣张的狐狸受憋，是本教主最开心的事，心中如意算盘拨的噼里啪啦作响”。
　　一边的轩辕千夜心中暗暗忖度“你会这么好心的提醒我，不推波助澜，落井下石，已是万幸，这么好心的充好人，好言相劝，怕是等事成之后，不好面对自己，才会这样拐弯抹角的提醒自己，却不将几兄弟的脾性，性格，行事作风说明白，本王暂且和你站在同一战线上“。
　　两人“眉目传情，却暗中较量”。这幼稚的一幕显然落入苏家几兄弟眼中，苏家兄弟四人彼此对视一眼，一切尽在不言中。

　　猴三证词

　　两人“眉目传情，却暗中较量”。这幼稚的一幕显然落入苏家几兄弟眼中，苏家兄弟四人彼此对视一眼，一切尽在不言中……
　　下面众人苦不勘言，上方几人嬉笑怒骂闲渡时光，就在几人闲聊之中，一脸老实相貌将本身的机灵，狡诈，贪色的特性深深掩埋其下，猴三在红人期盼的目光，被侍卫带领走到轩辕千夜不远处。
　　猴三跪倒在地，请安道“奴才，猴三参见王爷，恭请王爷盛安”。
　　轩辕千夜随意问道“听福总管说，你知道有关小冰死亡的真相？，本王特准你将事情经过禀告上来“。语气虽然随意，却充斥着一股冷厉的气息。
　　猴三恭敬的答道“禀王爷，奴才只是将所见，所知道的事实如实禀告，昨夜黄昏时分，小冰姑娘曾前来拢香院内的御膳房，向奴才索要，安神，静心的茶，当时奴才，只感觉到小冰姑娘一脸倦容，脸上愁云惨淡，昏昏欲睡，仿佛没休息好一般，就随意多嘴了句，问道“昨夜没有休息好吗？”。
　　小冰回道“不知道怎么的，从揽月殿内随小姐回来之后就觉得整个人昏沉沉的，非常嗜睡，浑身无力，头也隐隐作痛，特别的不舒服”。
　　猴三继续道，奴才听闻之后，就好言相劝“小冰姑娘，既然身体不舒适，就别勉强自己了，就去好好休息一番，等身体好点再伺候小姐也不迟，婉儿姑娘性格素来温和，待人一向大方，体贴，自然不会怪罪小冰姑娘”。
　　猴三面色肃然，夹着着悲伤接着道“禀王爷，小冰姑娘从奴才这里走出后，奴才就再也未曾见过小冰姑娘，直到今天早晨时分，被发现在玫瑰园内，奴才才知道小冰姑娘已经遇事身亡”。猴三举手做立誓状道“王爷，猴三句句属实，绝无虚言，而且奴才怀疑，小冰姑娘不是属于自然死亡，而是被有心人暗中下毒致死”。
　　轩辕千夜看着侃侃而谈，巧舌如簧，字字铿锵，句句有力的猴三，修长的手指在桌面上，缓慢而有节奏的敲打着道“哦，你为何如何肯定小冰是遭人陷害，而不是由于别的原因呢？“。
　　猴三老实恭敬而又悲痛的道“奴才在拢香院内的御膳房任职，对药理略知一二，当时小冰姑娘给奴才的感觉就像在无意中，着了有些人的道，而且据奴才观察，小冰姑娘的当时症状与中毒症状非常相似，所以奴才大胆猜测，小冰姑娘死于非命，望王爷明察，还小冰姑娘一个公道“。
　　轩辕千夜还未说话，一边的苏沐雪已经漫不经心问道“哦，你如何确定小冰当时症状和中毒之时相像呢？”。
　　猴三抬头看了眼一脸温和笑容，不知道该不该接下去说道。
　　轩辕千夜随意道“但说无妨，沐雪的问题，本王也好奇的很”。
　　猴三道“小冰姑娘非比一般寻常姑娘，她略通武功，一般人自然伤害不了她，除非有人功力 比小冰姑娘高超，或者是精通于医术或毒术才能在神不知鬼不觉之下，让她着了道，而不自知，但是当时在奴才看来，小冰姑娘身上并没有因打斗留下的伤痕，所以奴才斗胆妄加猜测，小冰姑娘是中了毒，而且还是在她不知道的情况下”。那一句“从拢香院回来”虽然是一语带过，却在众人心湖划过，带起一片片涟漪，刮起一阵气势不小的小型龙卷风。
　　一番话说的在情在理，让众人挑不出毛病。顿时拢香院内众人七嘴八舌的笑声议论开来。有些人瞥向苏沐白的眼神多了几分说不明的味道，多了一分看好戏的心态。此时矛头已昭然若揭的指向了苏沐白。仿佛似无烟的战火一般被点燃，气氛有些剑拔弩张，硝烟弥漫。有心人自然听出了猴三一番话语中深刻却显而易见的含义。
　　福总管皱了皱眉，咳嗽了声，蓦然喧闹的远内安静了下来，落针可闻，四下静悄悄的，唯有自己的呼吸可闻，众人静候一旁等待事态的发展。
　　轩辕千夜摸着光洁的下颌，露出沉思之色，仿佛左右为难一般，一双丹凤眼里，幽深深邃，愈加令人瞧不透，仿佛一汪寒潭深不见底，却令人望而止步，不敢造次，半眯着双眼，打量这个相貌平庸却心机极深之人。
　　猴三在轩辕千夜那神秘莫测却透着威压的目光注视下，额头上慢慢沁出汗水，脸上却镇定自若，后背更是汗流浃背，在一阵阴风扑面而来，心中愈加心惊，心里七上八下的咚咚打鼓，不由自主的挺了挺腰杆，脸上镇定自若，却不敢迎上轩辕千夜的目光。
　　就在猴三感觉头皮发麻，脊背发酸，挺直的腰杆似乎也矮了几分，突然感觉到一阵轻松，压在自己身上的莫名威压也仿佛如来是一般消失不见，轩辕千夜懒散道“跪安吧”。
　　就在猴三欲起身，一只脚刚离地之时，一边静默不语的苏沐白，在众人诧异的目光中开了口，那清澈如泉水般动听的声音悠然的敲击在众人心口“慢着，沐白不才，有些问题想要向你请教一番”。
　　声音虽然不是很嘹亮，甚至带着些疲惫，但是在寂静的院落内，众人听的一清二楚，格外清晰。

　　小冰诈尸

　　声音虽然不是很嘹亮，甚至带着些疲惫，但是在寂静的院落内，众人听的一清二楚，格外清晰。
　　猴三此时不知是该起身，还是跪下，而轩辕千夜依然保持着手摸下颌的姿势，淡然看着这一切，却并未开口阻扰那犹如皓月般人的问话。
　　猴三只能保持着欲起身姿势不变，破为尴尬的问道“苏侍卫，指教奴才可不敢当，您请问”，心中却暗自咒骂“妈的，长的好看就自以为了不起，说白了还不就是个出来卖得，有什么好得意的，不过那脸蛋和身子却比女人还要令人着迷，细看下有说不出的风情，尤其此时一身倦容却透着令人怜惜的味道，那若隐若现的紫色痕迹，看起来分外的淫靡，心中不由想道只是不知道滋味如何，但是看王爷被迷得七魂失去了六魄，那滋味肯定比女人还要令人销魂，心中不禁有些心情荡漾起来”。
　　这细微末节的动作丝毫未逃过轩辕千夜的犀利目光，一声犹如惊雷的冰冷声音蓦然想起“沐白的话就是代表本王的话，你磨磨蹭蹭，不回答，难道是藐视本王吗？记住，普天之下莫非王土，本王要你生，哪怕你就是只有一口气吊着，也得给本王好好的活着，但是如果本王要一个人死，哪怕你是逃到天涯海角，本王自由办法，让你生不如死，就好比阎王三更要人命，哪里敢留此人到五更“。
　　猴三被这突然犹如从地狱之中传来的冰冷声音震慑，连忙跪下“奴才不敢，绝对知无不言，言无不尽，苏侍卫请问”。谁敢藐视安乐王爷，他可是一人之下，万万人之上的尊贵无比，权利倾天的堂堂一国王爷，谁敢不要小命了，小看他呢。
　　苏沐白清淡的开口道“你又是如何知道小冰身上没有伤痕呢？，难道说你仔细检查过她得全身吗？”。
　　一句话险些噎的猴三无语，心中暗道“王八犊子，真他妈的阴险，竟然挑爷话里的意思，玩起文人的一套，咬文嚼字，差点被这妖精的外表迷惑”，脸上却恭敬的道“奴才只是推测而已，男女授受不亲，奴才怎么可能细查小冰姑娘的身体，苏侍卫话可不乱说，冤枉奴才事小，此事事关姑娘名节，还望谨言慎行，虽然小冰姑娘已亡，但是若她泉下有知，定然会伤心不已“。
　　苏沐白吧白皙的手指摩挲着玉盏的边缘慢条斯理的问道“哦，是吗？原来只是推测就可以断定她中毒而亡，看样子你对医理精通的很，不知可曾瞧出她身中何毒，沐白孤陋寡闻，不知你能为沐白解惑不？”。
　　猴三犹豫了片刻道“真是不好意思，奴才才浅学疏，并未曾看出小冰姑娘身中何毒”。
　　苏沐白嘴角扯起抹似笑非笑的弧度，犹如惊鸿一现令猴三不禁心底轻颤，心头毫无征兆的一跳，心怦怦的直响，似乎要跃出胸口一般，而在一道凌厉的视线逼视下，连忙收回心神，心中腹诽“娘的，这个妖精还真他妈的勾魂，惹的老子，身下都峭立起来了，娘的，真想将他压在身下，狠狠的刺入其中，肆意享受一番”。却不知道此时心中想法已被某人洞悉，注定了其生不如死得下场，想觊觎轩辕千夜的人，就算了吃了豹子胆也不该生出此种恶心的想法。
　　苏沐白瞥了一眼似乎炸毛的轩辕千夜，一手在暗中攀附上他那骨节分明，指节“嘎嘎”作响的手，无声的安慰着，抚平了轩辕千夜此时恨不得将猴三就地正法的愤怒心情。
　　被阴森笼罩的王府内，蓦然一阵凉飕飕的阴风，突然乍起，呼啸不绝耳，扬起一片烟尘，模糊了众人的视线，那阵幽幽深冷带着鬼气的的冰冷阴风犹如来时风卷残云般再次迅速的消失无影无踪。众人只觉得用身体处于紧绷状态，草木皆兵，那浓黑的云层带着惨淡的颜色，甚是渗人。
　　而此时有大叫起来，昏倒在地，众人顺着呼叫声看去，不知何时，那一动不动，犹如睡着了的死去的小冰，眼睛蓦然张开，空洞的眼神注视着上方，似乎死不瞑目，仿佛有天大的冤情要申诉一般。众人被这突如其来的惊悚，毛骨悚然，死活复活的一幕给弄的膛目结舌，不知道该如何形容此时的复杂心情，这情形的太过诡异，已经不是人力所能接受的范围了。
　　拢香院内的气氛变的愈加令人窒息，让人恐慌。不知道何人大小声的说了句“鬼啊，诈尸啊，小冰死的好冤枉啊，王爷您要为小冰姑娘报仇啊”。却犹如一惊天雷在本已惊恐万分的众人心头炸响，更加人心不安，胆子小的人早已经吓的昏了过去，胆子大的人看着这奇怪的一幕，交头接耳的小声的议论着。
　　此时婉儿身体微微颤抖，紧握着拳头，小冰那空洞的双眼，似乎一直在锁定着自己，婉儿心中不停的咒骂道“贱蹄子，死了还装神弄鬼，吓唬我，冤有头债有主，要报仇，你就去找那个狐狸精，如果不是他逼的我不得不出此下策，我也不会狠下心来要了你的命”。
　　轩辕千夜冷厉如鹰的锐利目光横扫众人，狂妄霸道的气势一览无遗，怒斥道“废物，一个死人就将你们吓成这样，来人，拖出去，严惩一番，如果还有命在的话，就丢出王府”。
　　而此时苏沐白一句不紧不慢的话再次让的心加快跳动起来“沐白，斗胆问一句，小冰姑娘你如此阴魂不散，就连阎罗王都不敢收，没地方可去，所以才会回王府寻找栖身之所，不知道沐白所说之言可对，如果小冰姑娘同意沐白之言，就请阖上双眼”。
　　在众人惊愕的目光中，空洞的双眼就入蓦然睁开一般，诡异的合了起来。气氛陡然变的再次紧张起来。如此神话一般的情形早已经超过人们的认知。
　　而在夜幕的遮掩下，暖玉子摸着苍白的胡须，一脸讨好，一副你快表扬我吧的表情，宠溺的问道“宝贝孙子，爷爷这样做，你还满意不”。
　　粉嫩嫩，胖嘟嘟的宠红齿白的脸蛋上全是笑意，毫不吝啬的在暖玉子老脸上“吧唧”一下，印下一个有力而又清脆的吻，称赞道“爷爷，你果然是深藏不露，宝刀未老，爷爷你一出马，谁敢争锋，哼，让你们欺负我爹爹，我球球定要你们吓破胆，吓掉魂，生不如死”。末了却画蛇添足的加了句“恩，爷爷你其实就是不服老，倚老卖老，一个老顽童外加上球球这个小顽童”。显然这是球球几个爹爹无意中谈话，被他听见，被拿来模仿了。
　　暖玉子老脸抽搐，嘴里喃喃嘀咕“几个兔崽子，没事在我宝贝孙子面前嚼舌根，看我以后怎么收拾你们几个”。不过在暖玉子得眼中，就算球球放个屁都是香的，怎么会去计较他所说的什么。
　　喜贵双眼着这怪异的光泽，忍俊不禁的笑道“小少爷，胆敢欺负我家二少爷的人，还没出生呢”。
　　球球眨着狡黠的光芒道“这句话，本少爷爱听”。冲着喜贵灿烂一笑，引的暖玉子嫉妒不已，手中的内力愈加雄浑起来，王府内的天气再次变得阴风阵阵，乌云翻滚，浓云密布，沉闷而压抑。

　　事情败露

　　球球眨着狡黠的光芒道“这句话，本少爷爱听”。冲着喜贵灿烂一笑，引的暖玉子嫉妒不已，手中的内力愈加雄浑起来，王府内的天气再次变得阴风阵阵，乌云翻滚，浓云密布，沉闷而压抑。
　　继暖玉子的低语后，亭子内的苏家兄弟齐齐毫无征兆的打了个喷嚏，苏蔷薇摸了摸高挺的鼻梁，悠悠说道“靠，谁诅咒我们兄弟几个，被我找到非扒光他家银子不可”。
　　拢香殿内的众人被这神奇，可怕，处处透着诡异的一幕吓到，却碍于王爷在前，不敢大声叫唤出来，众人脸色都憋的通红，有些人的脸色甚至都已苍白毫无血色，身体不停的抖动，脚跟不稳，有随时倒下的可能性。自古鬼魂之说，就千奇百怪，无奇不有，离奇而又神秘，哪个世人不惧怕鬼魂之说，尤其是做了亏心事之人，心中更是又愧，没当场晕过去已属于定力很强之人。饶是定性强硬的婉儿和猴三爷被这惊魂的一幕，吓的险些魂飞魄散，心惊肉跳，强行压下心中的恐惧感，额头的汗珠不停的滚落，手指微微颤抖。
　　苏沐白那平静却令人咋舌的话语更加令人恐慌，犹如一石激起千层浪，好似雪上加霜一般，将拢香院内的紧张的气氛再次点燃，四面八方短暂的沉寂后，掀起一阵哗然的惊呼，却在轩辕千夜的眸光扫视下，戛然而止。
　　苏沐看着表情精彩绝伦，神情各异，惊骇，呆滞，嘴巴大长，久久合拢不起，眼睛里清晰的倒印着震惊二字的众人，一双如水染墨晕染开的星辰眸子，带着遗世独立的疏离感，光晕流转，如深谷幽兰一般带着独特的魅力，淡然道“不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，只要我们替小冰姑娘，讨回公道，自然可以让她得灵魂得以安歇，死而无憾”。
　　不知从哪个角落传来一声讥笑，嘀咕道“贼喊捉贼，妖言惑众，就是这妖精害死小冰的，他还好意思这样夸夸其谈，鬼魂之术，说不定还是他暗中使用的什么伎俩呢”。
　　这一句极低，极轻的话语，响彻在寂静的院落内，众人看着苏沐白的目光变得怪异，带着小心，鄙视，谨慎，害怕，嫉妒”。
　　苏沐白还未回答，却只见一边坐在椅子上的苏蔷薇，突然离地而起，手呈爪型，直逼一边的猴三，将猴三一把扯到面前，双脚离地，苏蔷薇冷笑道“贼猴子，你的腹语说的不错嘛，可惜技术太差，真的不敢恭维，漏洞太多，哼，想暗中挑唆，先过了大爷我这关”。猛然将猴三丢弃在地，一脚踩了上去,骨头碎裂的清脆声音响起。猴三脸色变的惨败，发出不似人叫得惨叫声。苏蔷薇悻悻然的收回脚，那在风中肆意的飞舞的长发，将他整个人承托的愈加放荡不羁，笑道“哦，我倒要听听，如何一个叫贼喊捉贼”。
　　众人只见猴三的嘴角溢出猩红的血液，手臂已经垂挂下来，脖子上赫然痕迹分明的五指印。
　　猴三冷汗直流，忍着剧烈的疼痛，噗通一声跪倒在一脸悲愤，被冤枉的表情，慷慨陈词道“禀王爷，奴才刚才站在这里，未张口，如何说出话语，而且小人真的不会什么腹语”。心中暗道“妈的，真他妈晦气，你算个什么东西，凭什么敢殴打本大爷，一看就是个出来卖得，隐香楼出来的都是万人骑的，只知道狐假虎威，哼，就算你有天大的本事，又如何将我在进王府之前的事调查的一清二楚“。低下头的目光里闪烁着恶毒，阴狠的光芒。却未曾想到，自己不知道为什么控制不嘴巴，将心中所想全部倾吐而出。
　　猴三的一语惊人，不鸣则已，令众人都未曾想到会发生如此荒诞之事。而猴三整个人犹如被雷电劈到一般，呆若木鸡，目瞪口等，显然是不敢置信，自己会全盘托出。而且是亲自说了出口。
　　四面八方顿时响起窃窃私语声。
　　苏蔷薇拍了拍手，悠闲咋着嘴巴“啧啧，说的真好听啊，大伙都听清了，他这可是不打自招，是他自己亲口承认的”。瞥了一眼仍然惊恐不敢相信的猴三接着道“可惜啊，你说的话不够仔细，让大爷我亲自给普及一下我们隐香楼的卖点，以免你下了地狱，在别人面前乱嚼舌根，控制不住，自己嘴巴，丢了我们隐香楼的脸面，那我蔷薇这个代楼主的罪可就大了”。
　　苏蔷薇踱着步子，慢吞吞说道“哎呀，有句话你还真说对了，我们隐香楼是出来的卖得地方，但是嘛，我们隐香楼可不是你单单所指的那样，洗干净耳朵仔细听好了”。说完踹了一脚苟延残喘，的猴三，将猴三再次踢翻，接着道“第一：我们隐香楼是卖酒的，而且专门卖高价酒的地方；第二：我们隐香楼是卖唱得地方；第三：我们隐香楼是卖笑的地方“。苏蔷薇嘴角扯出抹皮笑肉不笑的看着猴三，时间短暂的可以忽略不计，苏蔷薇一把扯过猴三腰间的上的晶莹美玉挂坠道“瞧，刚才我就是在向你卖笑，看仔细没，所以这东西归我了，物有所值嘛”。苏蔷薇看着手中的美玉挂坠，把玩了一会，嫌弃的随意丢到一边“玉倒是真玉，可惜脏了，本大爷还不稀罕”。美玉挂坠在空中划下一个漂亮的抛物线弧度，落入一边的草丛中。
　　苏蔷薇露出可惜的表情语气却一本正经，“哎呀，可惜啊，如此美玉，白花花的银子就这样与大爷我擦肩而过”，话音落下，踢了眼双眼突出，青筋暴起的猴三，接着说道“第四，也是最重要的一点，我们隐香楼是卖身的地方”。双眸变的冷厉，压低身体，贴着猴三的耳边道“卖身，那也得看对什么人，像你这样的，永远进不了我们隐香楼的大门，万人骑，那得你有那个命靠近我们隐香楼”。
　　苏沐雪和苏沐白，苏清竹双眼平静，毫无波澜的注视着这一切，任由苏蔷薇玩弄此人，胆敢挑衅隐香楼尊严之人，苏家兄弟自然不会手软，将其千刀万剐亦不会觉得残忍。隐香楼是兄弟几人联手创办，亲力亲为，为其倾入了多少心血，就和他们的第二家一样，自然不容任何人侮辱。
　　院内的紧张，怪异的气氛因苏蔷薇那自然毫不做作的话语冲淡了些许，有些人看着苏家兄弟的眼神变了，多了分尊重，有些人带着恐慌，有些人仍然鄙夷，仿佛这几人在他们眼中成了那脏兮兮的臭水沟一般，身体也微微向后移动，仿佛呼吸者同样的空气都觉得恶心，但是众人眼中都带着同样的嫉妒之色。
　　猴三直到此时依然不敢相信自己会亲口将心中所想说出，心中怒骂道“妈的，狗嘴里吐不出象牙，卖得就是卖得，还讲出这么多头头道道，真他妈的恶心，下作，和青楼娼/妇一个货色，还装什么清高，自命不凡，不过那人身段真是不错，皮肤水嫩水嫩的，等大爷拿了钱后，自然会去享受一番，妈的，老子要钱砸死你们几个贱/货，用老子的硬挺刑具捅死你们几个，保管叫你们欲/生欲/死，就算知道老子会腹语又怎样，最多被打个半死，伤好了之后，老子多得是办法玩死你们几个，王府又没规定不许讲话，而且老子说的是真话，还怕你们几个卖得不成，王府还不容你们几个放肆，老子头上有人“。
　　一番心中所想再次清晰的呈现在众人眼前，猴三直到此时，才知道自己犯下了多么蠢的错误，得罪了不该得罪之人，肖了不该妄想之人，自以为是的聪明，到最后却是聪明反被聪明误。事情败露之后，一脸死灰，大限将至，猴三的人生道路也就此划下了句号，注定了他的悲惨结局。
　　俗话说的好”常在河边走，哪有不湿鞋的道理“怪只怪，猴三平时作恶多端，坏事做尽，看不清形势，被美色迷魂了脑袋，注定了是脑袋落地，惨死下场。
　　苏蔷薇踩着猴三的身体道“瞧，这就是你这个狗嘴里吐出的象牙，而且还是一长串的象牙，啧啧，这想法不错啊，玩死我们几是吗？呵呵，既然你这么喜欢玩的话，等事情了解后，大爷送你去一个地方好好享受一番，保准你每天快乐的忘乎所以不已”。语风一转，语音上扬，冷哼道“在本大爷面前还敢自称大爷，找死”。将猴三的另一只胳膊上得骨头活生生的碾碎。
　　轩辕千夜俊美妖孽的脸上展露出妖娆的笑容，一脸无害的看着死到临头的猴三，笑道“王府内还真是深藏不露，人才济济，不错，不错，真的很不错”。一连三个不错，将众人的心提到了嗓子眼，连呼吸都变的小心翼翼起来。只是那语气无论从哪个角度都是恨不得将猴三凌迟处死，五马分尸亦难消心头火，竟然敢肖想自己的宝贝。
　　而此时婉儿却已是按耐不住，粉拳紧握，长长的指甲，深深陷入肉中，留下深深的痕迹，心中暗骂道“成事不足败事有余，都一个个蠢货”，蓦然想起猴三因何而事情败露，连忙止住了心中想法，谨慎起来，此时心中只有一个想法“就是一定要想尽办法，和猴三划清界限，让他死于非命，牵连不到自己，心中愈加怨恨起苏沐白，很不得吞其肉，饮其血，将苏沐白烧成灰烬，也难消，心头之恨”。
　　而婉儿却已忘记了事情的发展已不在她所控制的范围内了，向着未知的方向发展。

　　惊愕的“喜脉”

　　而婉儿却已忘记了事情的发展已不在她所控制的范围内了，向着未知的方向发展。
　　轩辕千夜慵懒着身体靠着雕花的高背椅子上，整个人看上去分外的慵懒，散发着散漫，邪魅的味道，嘴角高高扬起笑道“看样子本王真的是太仁慈了，才会养出这样的吃里扒外，阳奉阴违，不将本王放在眼里的狗奴才，本王向来不屑对人用刑，不过眼下看来不上刑具，狗奴才事不会从实招来，不将本王放在眼里”，轩辕千夜横扫了众人一眼，讥笑道“上面有人，本王倒要看看在昊夜帝国有哪个人能扭转乾坤，力挽狂澜，来人啊，大刑伺候”。夸大的袖子下的修长的手指婆娑着苏沐白那柔滑白皙的手指，不时放在手中把玩着。
　　早已面目死灰的猴三在听到轩辕千夜那轻描淡写的用刑后，早已是犹如风中飘摇的大树一般，瑟瑟发抖，细小的眼睛里写满了恐惧，费力的皮撇头，求救的看着一边的婉儿，本已是绝望的小眼睛里，仿佛看到了黑暗中最后一丝希望，好似婉儿是那救命稻草一般，欲开口求救。
　　蓦然一声凄惨的声音响彻拢香院内，众人只见一直低垂着头的婉儿，突然昏倒在地。收到婉儿眼神的旺财急切的道”禀王爷，奴才不仅精通验尸而且对医术略知一二，恳请王爷批准奴才为婉儿把脉一番“。
　　福总管小声却却恭敬的道“王爷，人命关天，如果现在去请宫内御医，需要段时辰，来回一趟会耽误了救人时间，奴才恳请王爷采纳仵作的求人心切的意见“。敛下的眸子中只有自己才知道的意味。
　　轩辕千夜踌躇一瞬间，点了点表示同意。
　　而在旺财为婉儿把脉的期间，苏蔷薇不知道从何处找出了团脏兮兮的布团，赛进了脸色惨白的猴三嘴里，猴三耳边久久回荡着，苏蔷薇从身边走开之际留下的轻轻的话语“死不足惜，不巧的是本大爷不会让你们几个这么快得到解脱，本大爷喜欢慢慢折磨人玩，享受着那种令猎物，害怕，恐惧，心神一寸寸崩溃的感觉，哈哈，”。
　　旺财将手指搭在婉儿的脉搏上，侧耳仔细的聆听着，良久，旺财一脸惊喜的道“乘天恩泽，恭喜王爷，贺喜王爷，婉儿脉象流利，如盘走珠，气血不足，脾虚肝热，实乃大喜之脉”。心中却忐忑不安“唯今之计，只有死马当活马医，自己上有老，下有小，外面还有如花的佳人等待自己，还不想将小命交代在这里，而且婉儿的脉象的确是喜脉，两人早已经是一根绳子上的蚂蚱，一荣具荣，一损具损，只有将猴三这个泼皮弄成替死鬼，才能躲过此劫，心中不由下起狠心，生出歹毒之计，人不为己，天诛地灭，猴三，你也休得怪我旺财不念及旧日之情”。
　　躺在地上装作昏迷的婉儿，在听到旺财的话后，心里犹如吃了定心丸一般，暗暗忖度“贱货，你以为就凭你一个男宠，也能与本姑娘争斗，今日收拾不了你，改日定会要你吃足苦头，趴在我的脚下，跪地求饶，不将你碎尸万段，难消本姑娘心头之恨”。
　　旺财的话仿佛晴天霹雳一般，顿时在拢香院内刮起一阵汹涌波浪，犹如翻滚的浪花，拍打着众人本已经不平静的心，有人嫉妒，有人欢喜，有人震惊，有人……而受冲击最大，最惊讶的莫过于轩辕千夜，本以为一切尽在掌握之中的事，却偏偏节外生枝，出现了预料之外的事。轩辕千夜首先考虑到的不是那惊喜，而是担心的看了一眼脸色已有些变化的苏沐白，把玩着苏沐白的手也不禁用了几分力，忘记了控制好力道。
　　苏沐白皱起精致的眉头，心中暗暗咒骂道“色狐狸，不给你点教训瞧瞧，你永远不会学乖”。用力的抽出手，清澈的眸子仿佛受伤了般，变得有些暗淡，蒙上了淡淡的雾气。余光瞥向婉儿的目光却多了丝不屑。
　　轩辕千夜感受着那从手中逃离的温热柔滑的触感，身体一僵，蓦然整个人的气息变得阴森起来，本是笑容灿烂的脸上，宛如笼罩上一层冰霜，亮若星辰的桃花双眸变得深邃不见底，犹如看着死物一般的看着婉儿，凑到苏沐白耳以只有两人的声音说道“宝贝，你要相信我，我真的不知道怎么回事，自从与宝贝在一起之后，本王再也未曾宠信过别人，喜脉，我也是第一次听说,zh真的，宝贝你要相信我。急不可耐，有些语无伦次。
　　一边的叶邪煌露出玩味的笑容，眼里写满幸灾乐祸“笨蛋，不听老人言吧，这下知道为难了吧，哼，叫你不相信本座的话”。一副看好戏的心态看着有些焦躁不安的轩辕千夜。
　　苏沐白转过身，看了一眼轩辕千夜，淡然道“不是我不愿意相信你，而事实发生在眼前，容不得我不信，正所谓耳听为虚，眼见为实，你让我如何相信你“。热气呼在轩辕千夜耳边，而此时轩辕千夜却并未感受到诱惑的气息，心中全写满了焦急，烦躁。
　　轩辕千夜的瞥下婉儿的目光愈加森冷了几分，心中悄悄下定决心，低声在苏沐白耳边道“宝贝，就算是真的，本王也不容许这孽种诞生，哼，本王再说了，那也可能不是本王的种，本王自然会给宝贝一个交代”。思绪混论的轩辕千夜依然忘记了自己多日未曾在苏沐白面前自称本王了，在心急之下，不知不觉的以本王自称。
　　伴随着话音落下，轩辕千夜已经出现在婉儿身边，轩辕千夜看着一脸苍白之色的婉儿，眼里遍布着乌云，一双修长骨节的分明的手指，在众人惊讶的目光中，抓向婉儿那纤细的脖颈，低声喃喃，那声音仿佛情人间的呢喃，却叫人害怕，惊恐不已说道“就算是本王的种，本王也要它消失在天地间，你以为凭借一个未待证实的孽种，就可以保住小命了嘛，以为本王不知道你做过了什么事了吗？你也太小瞧本王了，胆敢陷害本王的宝贝，就要做好死的觉悟,你说我手下稍微用力，你这脖子会不会犹如那狗奴才的胳膊一样被捏碎呢”。手指上愈加用力几分，死死掐住婉儿的脖子。
　　婉儿本以为可以逃过一劫，再来凭借腹中的”胎儿“顺利的往上爬，做上王府女主人位置 ，丝毫未曾想到自己就犹如一个跳梁小丑一般，一切尽在轩辕千夜的注视甚至是推波助澜下发生。而此时轩辕千夜那仿佛欲将自己活活掐死的举动更是令婉儿心惊，他绝对不是说说而已，而是真的有杀死自己的意思，婉儿的脸蓦然变成猪肝色，因呼吸不顺畅涨得紫红，昏迷再也装不下去，双腿用力的瞪着地面，双手在空中胡乱的挥舞着。
　　一直静默不语的苏雪儿向苏沐白，悄悄使了个眼色，苏沐白嘴角不自在的抽搐了下“这家伙就不怕落下草菅人命的话柄“，心中却有些甜蜜，男人的信誓旦旦，慌乱的保证敲击着自己心田，久久不曾平息，站起身看了一眼犹如从地狱中厉鬼一般的轩辕千夜道“夜，好了，我相信你就是了”。
　　一句简单的话语却令躁动不已，心浮气乱的轩辕千夜瞬间平息了下来，轩辕千夜松开婉儿的脖颈，嫌弃的在身上擦拭了一下，脚下移动，身形灵动飘逸，一个瞬间已落到苏沐白身旁，紧紧的搂着苏沐白，将下颌靠在苏沐白的肩膀上，低声喃喃道“宝贝相信我就好，我不会让和任何东西破坏好不容易得来的幸福”。俨然忘记了这是在大庭广众之下。万众瞩目之中，可凭轩辕千夜那不将世人放在眼里狂妄，独断专行的态度，也不会去介意在哪里。
　　福总管不自在的咳嗽了下，提醒轩辕千夜注意场合，就算要亲热也要先将这些烦心事处理完毕，那婉儿的事还未处理，小冰的尸体在院内静躺着，猴三的事还未解决，旺财的事还未理清，诸多烦恼，令福总管眉头紧锁。
　　苏家几兄弟鄙夷的看了一眼轩辕千夜，围坐在桌子边再次畅饮，豪吃起来。福总管和安大总管嘴角狠狠的抽动“这又唱得哪出，真是皇帝不急，急死太监”。

　　狗咬狗

　　苏家几兄弟鄙夷的看了一眼轩辕千夜，围坐在桌子边再次畅饮，豪吃起来。福总管和安大总管嘴角狠狠的抽动“这又唱得哪出，真是皇帝不急，急死太监”……
　　轩辕千夜近紧紧的搂住苏沐白，仿佛要将怀中的人儿揉进身体一般，心中百感交集，他再也不愿意承受那日日夜夜思念的煎熬，不愿意再再次经历那从希望到失望，渺茫的感觉，随着人儿那一句短短简洁的话语，似淡青色的远山的双眉转眼间就喜上眉梢，冠羽绝伦的俊脸上洋溢着舒心的笑容。
　　苏沐白的嘴角轻轻扬起，修长的双臂环绕在轩辕千夜的腰间，感受着男人有力的拥抱，此刻男人毫无保留的爱意，自己深有体会，不需要只言片语，心中亦是甜蜜满腔。暖流流淌在身体的各处经脉，涌入心田深处。
　　直到福总管碍眼的咳嗽声，才拉回两人的思绪，轩辕千夜咳嗽了声，有些不自然的放开的拥着苏沐白的娇躯，却将人儿的白皙嫩滑的双手紧紧的握在手中，无言的婆娑着。轩辕千夜肯了一眼不停的咳嗽，用力的喘息的婉儿，和一脸惨白的猴三，颓废不可置信的旺财，耀眼银色的长发在空中肆意的飘扬着，一双桃花双眸中的深邃眼神似乎要和周围的景色融合在一起，酝酿着无声的威压，冰冷的眸光扫视着三人，令人三人仿佛置身于冰窖中，战栗不已。
　　轩辕千夜的唇角微微上挑，勾勒出一抹优雅的弧度，却带着一种无形的压力，笼罩在三人身上。轩辕千夜空闲着的一手，在众人诧异的目光中打了个响指，蓦然一阵幽幽的花香飘过，两个姿色各异，容貌美丽的女子跪在轩辕千夜身前。赫然是神出鬼没的染血姬和玲珑。
　　染血姬双眼犹如星星般透亮，脸上荡漾着清浅的笑容道“属下见过王爷，和王妃”。抬起双眸看着风姿绰约，眸如初春未融化的暖雪，晶莹闪亮，清澈，相貌犹如将天地精华形成的美得不方知物，绝色的苏沐白。染血姬心中笑道“只有这样的精致高贵仿佛纤尘不染的男人才能配的上自家的主子”。
　　轩辕千夜因染血姬的一句“王妃”二字，心花怒放，刚才的冰冷表情一扫而空，笑道“别以为拍王妃马屁，本王就不会计较你犯的错误，本王特给你一个将功抵过的机会，不需要本王教导你该如何做吧”。
　　染血姬一该刚才嬉笑脸色，恭敬的道“属下领命，定会漂亮的完成任务”。
　　染血姬起身，把玩着猩红带着森然光泽的丹蔻，身姿袅袅，衣裙款款，轻移莲花步，走向脸色涨红，梨花带雨，羸弱娇媚的婉儿，府下身体，捏着婉儿的下颌，口吐芬芳却令人心颤“做人该有自知自明，懂的进退，本姑娘就让你今天死个明白，免得在黄泉之下，做鬼亦不甘心，有本事算计王妃，就该有勇气承担后果”，染血姬一声冷哼，鄙视的看了一眼凄楚可怜，惹人怜爱的婉儿“收起这副模样，男人吃你那一套，对我染血姬可没用，别让我瞧不起你”。白皙的双手在空中拍了几响。
　　瞬间几个侍卫出现在婉儿，猴三，旺财身侧，将几人高高架起，双脚离地，双臂被侍卫紧紧的扯住。
　　婉儿本有些缺氧的脑袋直到此时才稍微清醒过来，一脸不敢置信的看着轩辕千夜，本以为他在听到自己有喜的消息后会狂喜不已，却未曾料到轩辕千夜一心想要置自己于死地，丝毫没出现自己意料之中的欢喜，而是一脸寒冰和冷霜。婉儿此时才知道自己是多么的可笑，自己以为密不透风的布局，却早已在别人的掌控之中，却不甘心垂手可得荣华富贵的位置拱手让人，尤其是自己恨入肌骨的那个贱男人，为什么他心底没有自己一点的位置，眼中只有那个贱货，心中遇见嫉恨起苏沐白，对苏沐白的怨愤愈加入木三分。婉儿扬起凄婉，娇柔的脸，晶莹的泪珠犹如断线的珍珠般不停的滚落，哭泣道“王爷，婉儿不知犯了何错，王爷要这样对待婉儿，婉儿一心一意的对王爷，用心爱着王爷，不曾做过对不起王爷的事情，这其中一定有什么误会，还望王爷明察，千万别被有心人利用了”。
　　轩辕千夜懒散的靠在雕花的椅背伤，瞳孔一缩，眼中带着讥笑道“本王就让你死心服口服，本王看你嘴硬到何时”。轩辕千夜冷笑道“你是爱本王的身份，还是王府的财富，抑或是本王的皮相，如此轻易出口，肤浅的爱，本王随手一抓一大把，本王可不稀罕”。真爱只有一个，那就是坐在自己身边的人儿，如果人儿此时对着自己说这句爱语，哪怕是天上的月亮或星星，自己都会毫无怨言，千方百计的为人儿摘取到。
　　染血姬看着一脸犹不自知，还在装可怜的婉儿，嘴角扯出抹不屑的笑意，一把扯住婉儿的一头青丝，婉儿吃痛的头颅向后仰起。染血姬冷笑道“不见棺材不掉泪，不愧是从小在青楼跌打滚爬过的，你以为你做得天衣无缝，你以为王爷是看中你的姿容才将你收进王府的吗？你以为你私底下的小动作真的能逃过王爷的眼睛，你以为你和那老女人的私下交易没人知晓吗？”。一边低语一边看着一脸诚惶诚恐的婉儿，冷哼道“等将你脸上一层层伪装揭开，你还有何面目存活于世，做人做到你这份上，也不嫌累，整天带着个假面具，知道吗？我染血姬最喜欢你这样嘴犟之人，最喜欢将你那一口牙齿慢慢的撬开，说出心底的龌龊事实”。
　　染血姬送开婉儿的头发，看着犹如风中树叶飘摇，风中残烛，如临大敌的婉儿，冷然道“有喜？这么可笑的荒唐的理由你都敢编，你以为你和旺财串通好，就可以瞒天过海吗？”。凭王爷聪慧过人的智慧发现此谎言，并不难，旁观者清，当局者迷，王爷一时大意，乱了分寸，也不足为奇，冷静下来自然可以发现破绽。
　　苏沐白看着见过两次面的染血姬，低声在轩辕千夜耳边低语道“色狐狸，你还没你这属下聪明呢”。
　　轩辕千夜看着双眸中风华流转的苏沐白眼中明显的揶揄之色，后知后觉的才知道人儿早看穿了婉儿的谎言，却偏偏装成受伤的表情，不由洒然一笑，一手在人儿的腰侧敏感点用力一捏，惹的苏沐白对着他翻了一个白眼。一股暧昧的气流莹莹流淌两人期间。
　　苏家几兄弟很不客气的笑出声来，打断两人无声的眉目传情。
　　轩辕千夜丝毫不觉得惭愧的亦轻笑出声，心中暗暗忖度“看样子，自己这一辈子都逃脱不了这个张牙舞爪的野猫的五指山了，却甘之如饴”。
　　染血姬瞥了一眼婉儿，冷然道“凭你的心机，以为有了此等护身符，就可以逃过一劫是吗？就凭你的狡猾性格，如果真有了喜，还不早就翻天了，在王府内作威作福，还瞒到今天才会被发现吗？”。
　　婉儿心知大势已去，仍然做垂死挣扎，最后一搏，歇斯底里叫道“王爷，婉儿真的不知道自己有喜，如果不是今天突然被发现，婉儿自己也被瞒在谷中，王爷您可要相信婉儿呀，婉儿所说的皆是事实，旺财可以作证，婉儿所说的绝无序言，绝对不像这位姑娘所说的这样”。
　　染血姬围着婉儿转了一圈，上下扫视一番道“死到临头，还不自知，你当天下人都是笨蛋吗？你自己的身体情况，怎么会不自知，呵呵，你是有喜脉象不假，可是不巧的本姑娘知晓异域有一种药物吃了之后，就会造成这样的假象，而更不巧的是本姑娘有幸目睹过此稀罕之物，我想就不需要本姑娘提醒你此药物的名字了吧“。
　　苏沐白淡然的轩辕千夜耳边低语道“元龙散”。
　　婉儿心中咯噔一声，整颗心瞬间跌入谷底，头颅深深的垂下，眼中带着不甘。那个老女人千叮咛，万嘱咐，此药只能在情不得已，想尽办法，却怀不上轩辕千夜的种后，方可服用，保住位置，为将来老女人的女儿进王府铺垫道路，可老女人机关算尽，却未曾想到每次事后，轩辕千夜都会命人让承欢之人服用下以防有孕的药物，掐断任何女人的痴心妄想。而此时半途杀出来的贱货，更是霸占了王爷的全部视线。心中顿时复杂万分，自己也是心机用尽，小心翼翼的计划着，步步为营，却比上那贱货的一颦一笑，一句轻飘飘的话语，不甘心步落霜儿的后尘，没有好下场，挣扎起来，想挣脱侍卫的禁锢，喊叫起来“王爷，这一切都是旺财的计划，他唆使婉儿做得，婉儿是一时鬼迷心窍，相信了旺财的胡言乱语，他为了得到王爷更多的赏赐，才会挑拨婉儿出此下策，王爷饶命啊，就饶过婉儿这一次”。
　　一边的惊恐的旺财在听到婉儿的话语后，吐了一口吐沫道“你这个贱女人，狗娘养得，放你个狗屁，明明是你说只要帮了你这次，就给我一千两黄金，我才会财迷心窍，一时起了贪恋，才会着你这个贱蹄子的道，王爷，您千万别相信这个下贱的臭女人的话，是她诱惑我，我才会一时忘乎所以，和她合演了一场戏，期满王爷，王爷饶命啊，饶了小人这个贱命，王爷，小人上有老，下有小等着小人供养，王爷，饶命啊，王爷，只要饶了旺财一条贱命，小人还有个惊天的秘密禀告王爷，这个心机重重的贱女人的话才不可相信“。
　　狼狈不堪的婉儿猛然的摇着脑袋“你别血口喷人，王爷您千万别相信这个奴才的鬼话连篇，他这是想尽办法脱罪，害怕事情败露，才会胡说八道，口不择言，王爷，您要相信婉儿，婉儿绝对没有做过对不起王爷的事情，婉儿对王爷的心意可是日月可表，天地可鉴，婉儿对王爷您可是一往情深，王爷，你要为婉儿做主“。
　　轩辕千夜看着早已失去了往日温婉大方可人的婉儿，看着狗咬狗的两人，冷笑道“早知如此，何必当初，你以为本王是无知小儿吗？在你想着对付本王宝贝之时，就已注定了你的生死，一切威胁到宝贝安全的隐患，本王绝对不容许它存在”。
　　一边脸上带着温和笑容的苏沐雪看着轩辕千夜不禁露出赞许的眼神，看着早已无形象可言的婉儿悠然道“美人就是美人，哭得真是让人心疼不已”，却在下一秒双眼犹如冷厉的刀锋，割在婉儿的身上，冷冷的道“不过太难看了，得罪我苏家几兄弟的人，都已埋在黄土之下，变成森森白骨，你自然不会例外，哼，做好死的觉悟吧，多说无益，自然会让你做个明白鬼“。
　　天空中浓云密布，阴风阵阵，沉闷的令人的窒息的空气仿佛被凝固了一般，犹如一块巨石压在众人心头。
　　树欲静而风不止，卷起尘土一片，迷蒙了众人的视线，一阵犹如从遥远的彼岸传来的幽幽，凄惨声音“小姐，还我命来，我在下面好冷呀，好孤独喔，你下来陪我作伴吧”。令本已恐慌的众人心头更加的惊恐。犹如见鬼一般，脸色惨白。

　　不打自招

　　树欲静而风不止，卷起尘土一片，迷蒙了众人的视线，犹如从遥远的彼岸传来的幽幽，凄惨声音“小姐，还我命来，我在下面好冷呀，好孤独喔，你下来给我作伴吧”。令本已恐慌的众人心头更加的惊恐。犹如见鬼一般，脸色惨白。
　　随着那忽远忽近的凄凉女音传来，众人只觉的头皮发麻，后背冷汗流淌，汗毛倒竖，身体由内向外冒着寒气，胆子的小的在声音响起的那一刻就已昏倒，胆子大的则是瞪着犹如灯笼大的是双眼看着不远处的一身素衣的模糊不清，长发披散，双脚浮空的女子，长长的手臂向外伸张着，嘴巴微微张着，似乎在呼唤着什么似得。
　　婉儿看着长发在漫天飞尘中舞动的熟悉的女人，缓慢的向自己移动，本已是经不起打击的心瞬间 崩溃，这声音的主人，自己是再熟悉不过了，赫然是惨死的小萍，陡然一声凄楚，歇斯底里，狂暴的声音，结结巴巴的响起“啊……贱婢，你……,你别过来，害你的不是我，是猴三，你要报仇该去找他”，双手不停的空中胡乱的挥舞。
　　身形模糊不清的女人在距离婉儿不远处停了下来，幽幽的声音似在山谷中回荡“小姐，小冰这是怕小姐一个人在王府太过孤单，担心那些仆人伺候不好小姐，毕竟小姐使唤惯了小冰，小姐，你下来与小冰作伴吧”。
　　婉儿被吓的魂不附体，身体在风中抖个不停，双眼睁的滚圆，欲从眼眶中挣脱而出，一个大力，从是侍卫手中“挣脱”，恶向胆边生，抓起自己脚上的鞋子扔了过去，口不择言道，语无伦次“贱货，你活着的时候我就未怕过你，更何况你已在阴曹地府”。婉儿扬着头大笑，头发已是蓬乱不已，远远看去就像疯了一般“哈哈，贱货，如果不是你太蠢，自以为是，又怎么会中了“软筋散”，又怎么会被猴三玩死，你个白痴，我现在什么都没有了，还会怕你这个鬼魂，来啊，来啊，你来索命啊，哈哈，天意啊 “。
　　随着婉儿彻底陷入疯狂中，本是如汹涌波涛的狂风，戛然而止，一切又恢复了平静，唯有春日的清风的吹拂着大地，淡淡的花香隐约传来。
　　一阵清脆的鼓掌声拉回众人已惊呆，呆滞的视线。小冰的尸体的依然静静的躺在担架上，而那白色的模糊身影，原来则是假扮成小冰的玲珑，只见玲珑，嘴角带着笑意，将散乱的长发，理顺，撇了撇唇角，不屑的说道“哎，怎么这么胆小，两句话就吓的全招了，小姐，这也太没意思了吧，我还以为她胆量很大呢，不然怎么敢诬陷王妃呢”。
　　染血姬点了点玲珑的脑袋大“王爷面前，你还胆敢放肆，学我拍马屁，你丫的还早一百年呢，这种女人城府虽然很深，胆子也比普通女人大，喜欢借刀杀人，亲手杀过的人一个手也数的过来，但是何曾见过如此鬼怪的场景，你想想一个你害死的人，突然出现在你面前，喊着你的名字，没被吓死，她得胆量算可以的了，没被你玩死，算是捡回一条命了“。
　　染血姬走到轩辕千夜面前，恭敬的道“属下，幸不辱使命，犯人已不打自招，接下来，该如何处置这人犯呢“。
　　轩辕千夜看了一眼已是犹如困兽的婉儿，讥笑道“就让她做个明白鬼，你去将她做过的事一五一十的向她解释清楚，至于如何处置，你就不用操心了，本王自有打算”。要让一个人死，办法自有成百上千，肉体上得折磨必然不可少，但是在精神是上将其击溃，令其心房崩溃，彻底瓦解，死心，陷入苦海不可自拔，才是最高境界。
　　染血姬是何等聪明，自然明白轩辕千夜的言外之意，只要不玩死，吊着一口气就可以，就任自己处置。遂笑道“属下领命”。
　　机灵的侍卫连忙将婉儿从地上毫不客气的拽起，再次架在半空中。
　　染血姬笑靥如花一手拍在婉儿苍白的脸颊上，笑道“王爷命属下过来给婉儿好好解释下事情的经过，属下别无选择，只能照办，如果等下血姬所说的事情有何不妥之处，还请婉儿姑娘千万别介意，只当是在听一出戏如何”。眼角虽然带着笑意，却并未传达眼底，眼里透着浓浓的不屑。
　　婉儿啐了口吐沫，染血姬轻巧的躲过，一个巴掌甩毫不留情的甩在婉儿脸上，染血姬笑道“哎呀，一时失手，大意，对不起了婉儿姑娘，我从小做惯了粗活，容易大惊小怪的，控制不好力道”。
　　婉儿破口大骂道“要杀要剐，悉听尊便，婉儿没有杀小冰，刚才是有人利用鬼魂之说，欺骗婉儿，婉儿才会口不择言，乱说八道，王爷，您可别被小人利用了”。
　　染血姬轻笑道“大庭广众之下，不打自招，在场的每个人都亲眼，亲耳看见，听见，你还狡辩，你还真是嘴硬，哈哈，那就让本姑娘见识你有多倔强，牙关有多紧”。
　　玲珑身体微微颤抖着，落入自家小姐的手里，还不如直接干脆咽气的好，再厉害的硬汉子，到了小姐的手中，哪个人不是乖乖的张口，说出小姐想知道的事情。更何况一直是养尊处优的女子。
　　染血姬嘴角扯出抹残忍的笑容，双手在半空中轻轻一拍，只见两个侍卫牵着一头高大威武，双眼血红，血丝遍布的狼狗，不停的嚎叫着向拢香院走来。

　　何谓杂交

　　染血姬嘴角扯出抹残忍的笑容，双手在半空中轻轻一拍，只见两个侍卫牵着一头高大威武，双眼血红，血丝遍布的狼狗，不停的嚎叫着向拢香院走来……
　　形状似狼又似狗，嘴巴大长，垂着长长的舌头，咆哮不止，一眼看过去就让人心颤，凶猛残暴。
　　染血姬轻笑道“你不是喜欢装有喜吗？现在我就成全你，你该好好感谢本姑娘才是”。右手轻轻的对着狂躁不安的狼狗左右晃动了下，顿时暴动的彪悍的狼狗乖乖的潜伏了下来，蹲坐在侍卫的身侧。
　　染血姬把玩着长长的猩红指甲慢悠悠道“接下来的场面，虽然大家不愿意看到，可是我也没办法，谁让婉儿姑娘如此的嘴硬，不愿意交代事实，啧啧，如果有看不惯此行为的人可以转身”。
　　正在饮茶的苏蔷薇“噗”的一声，再次将口中未尽的茶水系数喷出，忍俊不禁的笑道“你属下还真是个人才，将这杂交的狼狗带出做什么呢”，可是那眼角的笑意却显得明知故问。
　　轩辕千夜瞥了一眼苏蔷薇，对着染血姬暗中打了个手势。凑到苏沐白耳边道“宝贝，你会不会觉得本王有些残忍了”。
　　苏沐白由暗中转为明地的吃自己豆腐的男人，淡然道“为何如此觉得，你这样做自然有你的目的”。
　　轩辕千夜轻声道“宝贝，等晚些我自然会与你解释清楚”。苏沐白点了点脑袋，心中暗道“或许该是时候告诉他自己所隐瞒的事情了，时机也差不多成熟了”。
　　染血姬在玲珑耳边低语了句，几个呼吸后，只见两个侍卫将一匹几十米长的白布向两边拉开，临时形成了一层帷幔，将早已恐惧万分的婉儿遮掩在帷幔后。
　　染血姬看了一眼拢香院内恐惧，害怕的众人恭敬的说道“主子为人一向仁慈，和善，却未曾想到有人为虎作伥，养虎为患，吃里扒外，专门干些见不得人之事，诬陷清白之人，为了重整王府内的严谨作风，所以今天要严惩主谋，如果还有知情未报者，一律以同样的刑罚对待，识相的话就去福总管那里交代清楚，自己都干下了那些勾当，如果事后被我查出来，等待你们的将是生不如死的酷刑，别怪我事先没提醒过各位”。染血姬的双眼看着坐在地上显得乖巧的狼狗，笑道“小乖，你今天有口福了，好好干，如果诞下个小小乖，今晚就给你加餐”。
　　听明白染血姬话中意思的婉儿，破口大骂，眼泪犹如河流吧流淌不停歇“你们一群人渣，畜生，猪狗不如的事，你们也干得出来，王爷不会允许的，王爷救救婉儿呀”。身体蜷缩在一起，显得娇柔万分，可此时却没有人敢同情她，惟恐波及自身，惹火上身。
　　染血姬一把楸住婉儿的长发笑道“等下就让我们看看你怎么和小乖干出猪狗不如的丑事，何谓杂交，要想人不知，除非已不为，纸是包不住火的，我倒要看看你如何个能言善辩，嘴硬如石，让你乖乖交代清楚，你偏偏和本姑娘作对，呵呵，本姑娘平生最讨厌别人不听我的话，等下记得叫小声点，别丢人现眼，我们家的小乖可是孔孟威武，高大强壮，定能让你有喜成真，何须服用药物，造成假象”。说完放开婉儿，对着小乖打了个手势。
　　被叫做小乖的狼狗，站起身来，粗长的尾巴不停的左右摇摆，舌头不是伸缩着，似乎在为染血姬的允诺心动不已，一双硕大的狼眼再次变得血红，挣脱开侍卫的牵制，串到白的帷幔后，在婉儿不可置信，惊恐，惨叫的声音中扑了上去。
　　苏蔷薇瞥了瞥嘴巴道“用个破布遮掩起里干嘛，这么精彩的画面都不让我们欣赏，可惜啊可惜，这狼狗的名字还真是可爱的紧，小乖，在我看来是小怪吧，竟然喜欢人兽之交”。
　　苏清竹嘀咕道“怕事有些人嫉妒心在作祟吧”。不屑的看了一眼轩辕千夜和叶邪煌。
　　苏雪儿笑道“好了，朦胧的看起来不是更美吗？“指了指新送上来的美食和水果，别辜负了王爷一番别出心裁的美意”。
　　几人谈笑风生，而帷幔后的风景则是摇晃起来，不时传来小乖的嚎叫声，和婉儿凄楚不似人声的惨叫声。
　　听着不远处传来的凄厉嚎叫，苏蔷薇对着轩辕千夜竖起大拇指，笑道“不愧是精通于玩乐的安乐王爷，连惩罚的人的方式都如此不同，震撼人心，蔷薇深感佩服，五体投地，自叹不如”。
　　轩辕千夜回道“哪里，哪里，要是落到你们几人手中，只怕比本王的处置还要不堪，本王这不过是雕虫小技而已”。
　　苏沐白吞下轩辕千夜递过来的晶莹葡萄，轻笑道“你们两个人就别互相吹捧了，五十步笑百步了”。
　　苏蔷薇看了一眼心情似乎不错，眼角噙着淡淡笑意的苏沐白，忍不住取笑道“二哥，我怎么感觉你今天胳膊肘在往外拐啊，竟然帮着他对付你兄弟我”。
　　苏沐雪赏了苏蔷薇一个暴栗子，笑道“贫嘴，人逢喜事精神爽，你就别取笑你二哥了”。显然有维护之意。轻抿了口茶水，赞叹道“不愧是大内的贡品，果然是好茶，入口芬香”。一脸若有所思的笑道看着轩辕千夜和苏沐白，心中暗暗道“如若哪天你对我家沐白不忠，就别怪我翻脸却无情，我可不会像沐白念及旧情，但是看在你今天表现不错的份上，暂且信任一次”。
　　轩辕千夜抱拳笑道“谢大哥出手相助，千夜以茶代酒，敬大哥一杯，日后自会补上“。
　　苏清竹嘀咕道“给点颜色就开起染坊来了，顺着杆子，就往上爬了，脸皮还真厚，我们什么时候成一家人了，连哥都叫上了”。狼吞虎咽的吃着美食，咕噜道“再送点吃的上来”。
　　苏沐雪亦未推迟，一饮而尽，笑道“心意到了就好，只要你好好对待我家沐白，我这做大哥的自然不会眼睁睁你看着你受我家兄弟欺负”。
　　几人称兄道弟的聊开，耳边不时响起得惨叫和兴奋的狼嚎丝毫不影响几人的情绪。
　　众侍卫都是一副眼观鼻，鼻观口，口观心的，两耳不闻窗外事的恭敬模样，站立一边。
　　福总管将手中厚厚一摞的纸张，恭敬的递给轩辕千夜，说道“王爷，参与此事谋杀案的人犯，都已交代清楚，猴三和旺财的供词亦在其中，王爷您要过目吗？”。
　　轩辕千夜摇了摇手道“没有漏网之鱼就好，你挑写重点读给本王听下就好了”。

　　大婚之惊喜

　　轩辕千夜摇了摇手道“没有漏网之鱼就好，你捡些重点读给本王听下就好了，本王可没那闲功夫听那些长篇大论，陈芝麻烂谷子之事”。
　　福总管余光瞥了一眼，那白色的帷幔上已是被鲜红的鲜血染红，犹如雪天盛开的梅花一般妖娆，却透着浓郁的惊悚和死亡感。心中暗道“咎由自取，何苦呢，如今受这样的罪,转念一想到手中记录下来的婉儿曾经犯下的种种罪行，还真是罄竹难书，丝毫不值得同情”。
　　福总管一副公事公办，恭敬的避轻就重的回答道“事情经过大概就是，婉儿因嫉妒苏侍卫得宠，再加上霜儿的下场刺激了她，不想被拉下高位，失去王爷的宠幸，所以她就利用猴三对小冰的色心，用“软筋散”迷晕小冰，诱惑猴三，小冰被猴三，□致死，两人索性一不做二不休，利用旺财的贪财之心，验尸之时准备蒙混过关，乘机诬陷苏侍卫，婉儿允诺，如果计谋成功，手下漂亮的丫鬟任猴三享用，给旺财一笔客观的费用。两人商议 ，如果此计不成功，就假装有喜，瞒天过海，欺骗王爷，日后再作打算。”。
　　苏沐雪摇了摇脑袋，笑道“这就是所谓的宫闱之争，为名为利，为权为情，暗中筹谋，步步为营，拉拢人心，明争暗斗，斗个你死我活，到头来不过是竹篮打水一场空”。
　　轩辕千夜淡然道“人不为己天诛地灭，这一切都无可非议，错就错在，他得罪了招惹不起的人。”轩辕千夜黑如星辰的双眸波光流转，笑道“本王怎么觉得你们几位早就知晓此事一般，仿佛事先约好一般前来王府做客”。
　　一边苏蔷薇肆邪的笑了出来，答非所问道“我们几兄弟可是好心好意，帮贵王府除害虫来了，王爷可要好好感谢我们一番才是”，。
　　轩辕千夜笑道“好说，好说，等下自然会盛情款待各位”。只是那语气似乎有些咬牙切齿的味道。几人不仅打扰自己和宝贝缠绵不说，还在言语上奚落自己。
　　苏沐白看着斗嘴，逞口舌之快的两人，嘴角微微扬起一个淡淡的弧度道“好了，你们两人就别自吹自擂了，生怕别人不知道你们嘴皮功夫厉害啊”。
　　苏蔷薇咽下嘴里的葡萄，嘴角露出玩味的笑容，看着心情似乎不错的苏沐白，取笑道“二哥，这么快就心疼起他来了，这可要不得，他这人宠不得”。
　　苏沐白笑而不语，苏沐雪摇了摇头，赏了苏蔷薇一个爆栗子，往他嘴里塞了颗葡萄笑道“就你意见最多，宠不宠那是人家小两口之事，你瞎掺合什么“。对轩辕千夜露出甚是汗颜的笑容。
　　苏蔷薇吸着鼻子，皱着眉头，吞下苏沐雪硬塞进嘴里的葡萄，一脸委屈的道“知道了，大哥“。
　　几人嬉笑，玩闹之时，一边的小乖已兴致缺缺的看着只有出气，进气少的婉儿，粗长的尾巴，左右摇摆，嫌弃的用狼蹄子踩了踩婉儿的惨不忍睹，血流成河，看不出面貌的血淋淋的身体，大摇大摆，神气活现的走到离染血姬还有一段距离，趴下，它可不敢得罪这位主子，这样自己会少享受多少快乐之事，多少美食，美人与自己插件而过，硕大的狼眼露出讨好的笑容看着染血姬。
　　染血姬笑道“哟，小乖这次速度怎么这么快啊“。
　　小乖露出委屈的表情瞥了一眼已成挺尸状的婉儿，似乎在哭诉道“主子，你瞧，就这副要死不活的死样子，我看着也没了兴趣啊，硬不起来，我可不喜欢奸尸，我小乖可是个凶猛，厉害，刚强的公狼狗，不知多少母狗，母狼在排队呢，等着我小乖宠幸呢“。
　　小乖的表情逗的轩辕千夜和苏家几兄弟哭笑不得，这狼狗的表情也未免太人性化了。
　　苏沐白凑到轩辕千夜耳边道“真是什么样的主子，有什么的奴才，就连色狐狸养得宠物都是这般好色，挑三拣四，还要享受齐人之福“。
　　轩辕千夜性感而低沉的说道“宝贝，我可只对你一个人色，我和小乖哪里能相提并论，小乖它就是个色狼，我可不是“。
　　苏沐白翻了个白眼，心道“这家伙还脸皮真厚，也不害臊，还真拿自己和畜生相比较“。
　　轩辕千夜对着耍宝的小乖打了个手势，小乖连忙站起身来，威风凛凛，狼嚎虎啸一声，狼吟声悠扬而起，雄赳赳气昂昂的在侍卫的带领下走出众人视线。
　　一边真吃的欢的苏清竹突然语出惊人道“要是让你们家的小乖和我家的猪猪配对，会不会生出个小小乖乖啊，带出去多威风啊“。
　　几人鄙视的看了一眼苏清竹，苏蔷薇毫不客气道“异想天开，好了，吃你的吧”。
　　轩辕千夜拍了拍手掌，语气低沉而又缓慢的说道“各位，好戏都欣赏完了，该进入正题了”。声音清淡，却充斥着一股威压，令人众人心里胆寒。刚才的那一幕，深深的印进众人的脑海，抹不去，忘不了，浑身血液冰冷，心脏似乎就要停止跳动一般。
　　轩辕千夜一手支撑着下颌，嘴角噙笑的看着表情丰富的众人，笑道“想必各位都知道了婉儿犯下何等罪责，受到这样的惩罚也是即由自取”。轩辕千夜扫视了一眼下方人群，接着道“竟然想将注意打到本王宝贝身上，在我看来就是活腻了，嫌日子长，今天本王还有一件重要的事情要宣布”。
　　轩辕千夜突然站起身来，银色的长发随风飞扬，整个人愈加神采奕奕，脸上带着绚丽的笑容道，在众人诧异的眸光中，跪倒在地，执起苏沐白的一手印下轻柔的一吻，然后深情款款的凝视着一脸摸不清状况的苏沐白，柔和而又深情的说道“两个月后，将是我和沐白大婚之日“。苏沐白整个人陷入目瞪口呆之中，两眼发直，因这突如其来的一幕惊喜，陷入沉默和震撼中。眼里只有面前这个跪在自己面前，眼中柔情似水，妖孽俊美的男人的容颜。
　　直到几声清脆的响声响起，才拉回苏沐白呆滞的视线，苏沐白的眼眶中氤氲着蒙蒙的光泽，眼眶湿润，这男人竟然在大庭广众，之下，如此毫不避讳的宣布惊天的消息，可想他要承受多大的压力，毕竟断袖在昊夜帝国并不是什么值得自豪的事，而是令人唾弃，令人不耻，受万人怒骂的事情。
　　轩辕千夜将苏沐白搂在怀中，狂妄至极的笑道“有人胆敢提出异议，我可不介意再次血染昊夜帝国”。
　　苏沐白双手环绕在轩辕千夜腰间，嗔怪道“嚣张”。心中却犹如喝了蜂蜜般甜蜜，美味，一直流淌到心田。
　　如果换了平时或许有人会嗤笑，不屑，鄙视苏沐白，可刚才的那胆战心惊的一幕，早已震慑住众人，众人连眼神都不敢四处乱瞟，只能低垂着脑袋，注视地面。
　　轩辕千夜感觉到人儿的颤抖，打趣道“宝贝，你不会嫌弃我自作主张，不和你商量吧”。苏沐白掐了下轩辕千夜的腰，似乎有些哽咽道“霸道”。
　　苏沐雪咳嗽了声，打断两人的温情缠绵，笑道“恭喜两位，有情人终成眷属”。停顿了下接着道“两位想亲密就回去，剩下的事情就让大哥为你们解决，善后，绝对干净利落，不留痕迹”。
　　轩辕千夜松开苏沐白，半拥抱着苏沐白，一线凝音传送到苏沐雪耳朵里“谢谢大哥，婉儿尸体，大哥记得送到上官将军府上，切记一定要交到那老女人手中，我和沐白就先行一步了“。眼角在没人看见的角落闪过一抹阴狠。
　　两人就入鬼魅般消失拢香院内，只留余香。
　　拢香院内一片静谧，彻底无声，只有初夏的鸟虫鸣叫，不时传来，为这诡异的安静增添抹活跃之色。
　　苏沐雪脸上荡漾起温润的笑容道“各位何须如此紧张，我又不会像王爷那样对待各位，各位放轻松点“。淡然悦耳的语气听在众人耳中却带着不为人知的压迫。
　　苏沐雪咋着嘴巴道“邪，你说怎么回事呢，难道是雪儿长的不招人待见，所以这些人不敢抬头看我“。
　　叶邪煌冷哼一声道“哪个不长眼的敢说我家雪儿坏话，我就让他生不如死，死了也不得安生“。
　　苏沐雪瞪了一眼叶邪煌，笑道“你这不是添乱吗？吓唬谁啊“。
　　叶邪煌连忙讨好道“宝贝，我绝对没有捣乱的意思，我只是说事实而已，绝对没有威胁别人的意思“。
　　福总管和安大总管眉头不自然的狠狠的抽搐几下，嘴角亦然，这都不叫威胁，那什么样的话才叫威胁呢，还真令人百思不得其解。“
　　苏沐雪看着众人，说了句风马牛不相及的话语“蔷薇，我平时是如何交代你对付嘴硬之人的，哎，血姬的办法虽然是个好办法，但却有些不美观“。
　　染血姬何等聪明，苏沐雪此话一说，就知道他是有心指点自己一二，连忙恭敬的对苏沐雪行了一礼。
　　苏蔷薇笑道“对待三硬之人，就须用三无来对付，所谓三硬，则是，一、嘴硬，二、身体硬、三、命硬，而三无则是一、胆无，二，尸体无，三、灵魂无.。
　　苏蔷薇接着道“不仅要摧毁他们的身体，而且要摧毁他们的精神防线，最为重要的则是让他们的灵魂永生不得安歇，但是在这三点之上，还有更为重要的一点，则是美学。所谓美学，则是，杀人不见血，资源可不能浪费，譬如，这种心肠歹毒之人的精血，则是上等的肥料，有些稀罕之花需要其精血灌溉，才能盛开出妖娆，致命的花朵“。说完似乎很可惜的看着满地的鲜血，咋了咋嘴巴。
　　染血姬恭敬的说道“血姬谢过二位指点”。
　　苏蔷薇大笑道“有因才有果，有果必有因，只要你跟随在你加王妃身边，自然少不了你的好处，毒术自然会更近一层,机缘还是要靠自己把握的，我们几个之事略懂皮毛而已“。
　　染血姬心中暗自诧异“没想道王妃毒术如此了然，厉害”。愈加坚定自己没看错人，未看走眼，站错立场。日后王府肯定会更加热闹。
　　苏沐雪嘴角扯起抹漂亮的弧度，笑道“好了，该办正事了“。
　　苏沐雪看着低着头的众人，脸上露出灿烂夺目的笑容，可看在福总管和安总管眼里却觉得有些毛骨悚然，后背发凉。
　　苏沐雪笑道“你们也听见了，王爷两个月后将要举行大婚，这里自然是容不下各位，你们是自行离开呢，还是由我请你们离开好呢“。苏沐雪露出玩味的笑容道“这二选一不难吧，如此简洁意骇，明了易懂，我给你们半柱香的时间，仔细想想再回答我得问题”。

　　恶魔与天使

　　苏沐雪露出玩味的笑容道“这二选一不难吧，如此简洁意骇，明了易懂，我给你们半柱香的时间，仔细想想再回答我得问题”。
　　安静到令人窒息的气息，犹如山岳般压在众人心头，那残留在空气中的血腥味道时刻提醒众人刚才那凶暴匪夷所思，超越人们所认知的折磨，婉儿那体无完肤，残破不堪的身体，时刻提醒人们这一切耐人寻问的起因，地上被鲜血沁红的白布，和已干涸的红色泥土，时刻提醒众人刚才发生的事实，而不是虚幻，凭空捏造出来的，婉儿那凄惨不似人声的叫声依然残留在众人耳中。
　　时间就在这样怪异的氛围中，慢慢流逝，纵然荣华富贵再重要，也要有性命去享受，曾经倍受得宠的晴霜和婉儿亦被如此对待，落得如此的凄惨下场，更何况是她们这些平时就不得王爷宠幸，王爷闲暇之时拿来打发时间的工具呢？轩辕千夜霸道且丝毫不在意天下人目光的举动，早已证实了王府现在根本无她们立足之地，就连敷衍，施舍她们一眼光，轩辕千夜此时都不屑做。
　　或许是有人想通了，一个看起来清秀可人的女子，率先走到苏沐雪不远处“盼儿愿意离开”。苏沐雪笑道“退一步海阔天空，就看你如何去看待了”。苏沐雪转身对着福总管道“别委屈了自愿出府之人，找些人好生安顿下，让她们有一技之长傍身，不至于落的流落街头无人问津的下场“。
　　福总管道“是”。
　　……拢香院内沸腾起来，在盼儿的带头下，接二连三有人“自愿”出王府。
　　“慢着“。苏沐雪看着准备要离开的一女子，女子惊愕的转身“妾身已答应离开王府，为何公子阻拦妾身”。
　　苏沐雪笑道“姑娘你似乎忘记了某些对你来说非常重要的事”。
　　女子诧异道“什么事，为何妾身记不清呢”。
　　苏沐雪优雅笑道，十分好心的提醒了下“白痴小儿”。蓦然女子脸色大变，眼中惊恐万分，她以为这些人将重点放在婉儿身上，侥幸的以为这些人已忘记了自己煽风点火，背后诋毁，散布谣言之事。自欺欺人的以为自己能逃过一劫，却未想到苏家几兄弟记仇可不是一般的根深蒂固，被他们一直惦记在心中。低估了球球在苏家几兄弟心中的分量。自以为有机可趁，却未想到自己早已是这些顶着天使面孔的恶魔的口中之餐。
　　苏沐雪笑如春风，却令女子觉得仿佛那美丽的笑容是盛开在地狱彼端的曼陀罗之花，带着致命的毒药，苏沐雪低声喃喃道“得罪了我儿子，可比得罪我们几兄弟来的还要严重”。球球自出生，就被几兄弟当宝一样疼爱，万般宠爱，舍不得打，舍不得骂，看的比自己性命还重要，一想到有人用看蠢蛋，白痴的眼神看着自己宝贝儿子，心中就犹如卡着一根刺，十分碍眼。欲除之而后快。
　　苏蔷薇看着享受折磨她人的苏沐雪，扯了扯嘴角，一手在空气中轻轻摆动了下，蓦然人群中有几个女子在一阵淡雅的清香中倒地。苏蔷薇对着虚空的某处说道“将几人带回去做花肥，有便宜就得占，替我们省下不少银子，我们真的该好好感谢王爷的慷慨大方”。
　　在众人诧异的眸光中，几个一身黑衣打扮的蒙面之人，突然如鬼影一般悄无声息的出现在拢香院内，将倒在苏沐雪脚下的女子，和昏倒在人群中的女子拎在手中，仿佛没有重量一般，如来时消失在拢香院内。
　　苏沐雪摇了摇脑袋“笨蛋，真没情趣，难道你不觉得看着她们脸色变化，心房一寸寸 被瓦解，胆子一寸寸被吓破，不是十分有趣的事吗？”。
　　苏蔷薇撇了撇嘴巴，不想与苏沐雪争辩，自己何曾是他的对手，他那变态的，独具匠心的喜欢折磨的人的兴趣，自己还真是不敢苟同，虽然自己也喜爱折磨人，但是却没他来的如此变态。
　　一边的染血姬赫然发现被抓出去的几个女人，竟是先前暗中诋毁那胖乎乎小鬼之人，心中唏嘘不已“以后得罪谁也不能得罪那小鬼，而且千万不能得罪苏家几兄弟，这些人还真不是一般的爱记仇，当你误以为自己安全之时，放松懈怠，他们却乘其不备，以雷霆万钧之势，致你于死地，被他们几人惦记，还不如自己去挖个坑将自己活埋来得干脆”。染血姬看着风格各异的苏家兄弟几人，赫然发现几人身后都“长”着，一对黑色的双翼。
　　……
　　夜色很快降临，为硕大的王府增添了抹神秘的色彩，苏沐雪拍了拍手道“大家都劳累了一天，沐雪就借花献佛，今晚在王府内盛情款待各位，大家可别客气，就将王府当作自己家里一样，放开怀抱，敞开来吃喝，不必顾忌”。俨然他就是王府的主人般，而不是客人。
　　福总管看着空荡毫无人气的拢香院，往日的莺歌燕舞，宫灯闪烁的繁华脂粉飘香的岁月一去不返，心中不禁暗自佩服几人的果断狠绝手段，对人心的控制的分寸把握的恰到好处，对待识相之人，好言劝慰，重礼相赠，对待看不清形势，仍然想留在王府内享受饭来张口，衣来伸手的荣华富贵，养尊处优的日子，则采取令自己此时想来都觉得有些匪夷所思，阴狠毒辣的手段，令其永远消失在天地间 ，化作了怒放的百花的花肥，为来年的百盛盛开做出了贡献。
　　苏清竹眉开眼笑，不停的揉着自己的早已酒足饭饱，微微鼓胀起来的腹部，显然在为即将到来的晚宴作准备，苏清竹嘀咕道“大哥，二哥呢，那家伙不是说晚上要好好招待我们吗？”。
　　苏沐雪敲了敲苏清竹的脑袋，在后者皱眉委屈的眼神中悠然道“有大哥主办还不好，至于你二哥吗？”。苏沐雪神秘一笑道“等你再长大点就会明白了”。
　　苏清竹低声喃喃道“切，不就是鱼水之欢吗？难道我是那些不谙世事的球球啊”。
　　一边的苏蔷薇蓦然大笑，揉乱苏清竹的长发道“哎哟，小五长大了，连欢爱这事都知道拉”。苏蔷薇做了个“嘘”的动作，亦神秘道“小心些，被球球那小鬼听见了“。
　　苏清竹左顾右盼，因没发现那球球小鬼而暗自开心不已，少年漂亮的脸上露出松了口气的神情，拍着胸口道“还好，还好，那小鬼贪玩，不在这里“。
　　经苏清竹的一提醒，福总管赫然发现那小鬼自和师傅去装神弄鬼后就未曾出现过，今日不同往日，那小鬼的身份，自然非昔日可比，要是在王府内出了事，王爷不不得让自己脑袋搬家，要是再可怜点，被拿去做花肥，百花是娇艳，可自己做得贡献代价也未免太大了，一想到这里福总管额角狠狠抽搐，一脸严肃，威严的道“加强王府防备，全体去找球球少爷，一定要确保其安全，不能伤到一根汗毛，找到了就即刻向我禀告，”。
　　顿时王府内再次人仰马翻，人满为患，到处都是侍卫紧张的四处搜索，忙碌寻找起来，搞的不知道内情的仆人还以为王府再次发生了命案之事，人心惶惶，揣测不安。
　　苏沐雪看着眉头紧锁的福总管，嘴角微微扯起，在夜色的衬托下，令人感觉那笑容就犹如最纯洁的天使对着世人露出最美丽，最神圣的微笑一般。再灿烂，再梦幻的笑容在知情眼里，就仿佛那恶魔的笑容，令人毛骨悚然。
　　一边的苏蔷薇正悠闲欣赏着王府内灯火摇曳，风景明艳动人的美景，看着苏沐雪脸上的笑容，忍俊不禁大笑起来，拍着福总管的后背，似乎两人是兄弟一般说道“哎呀，福总管何须如此紧张呢，难道这也是王府为了我们几位远道而来可人准备的余兴节目，军事演习吗？何须如此隆重呢，哎，我们只要有吃有喝就好了，不过我还在此感谢福总管的一番心意“。
　　福总管心中悲愤的想到“你这是饱汉不知饿汉饥，尽说风凉话呢“。蓦然想到要是球球出了事，最着急的怕事苏家几位兄弟才是，哪里会像现在这般气定神闲，神情自得的悠然沿途欣赏美景呢。再看着苏沐雪嘴角的笑靥，方后知后觉的发现自己则是担心过度，过于紧张了。心中暗自道“恶魔，恶魔”。显然自己的修行还不够，定力远远不如几位，差距是如此遥遥不可及。有口难辩，有苦难言。回答也不是，不回答也不是。
　　苏沐雪笑道“福总管对王爷还真是尽心尽责，鞠躬尽瘁，真不愧是王府内的大总管啊，对我们的儿子事也是如此伤心，我们做爹爹的还真是失职的很，哎，自愧不如“。
　　福总管额角抽搐道“我只是尽本分而已“。
　　苏沐雪优雅的笑道“福总管，今天就暂且放下工作，与我们畅饮一番“。
　　苏蔷薇亦大笑道“这就叫做劳逸结合，福总管，有我们几位隐香楼几位头牌相陪，你该偷笑才是，你想想我这是要损失多少金灿灿的黄金啊，尤其是我大哥，他可这是难得邀请别人，难道福总管还嫌弃不成“。
　　福总管挤出一丝笑容道“我怎敢嫌弃各位，我这是太过惊喜，自然是恭敬不如从命，荣幸之至”。心中腹诽道“恶魔，恶魔，我哪里敢回答不，再者，王爷允诺你随意进出宝库，那写奇珍异宝，还不是任你挑选，你难道还会放过此次机会不成”。
　　……
　　不时，王府内欢声笑语，觥筹交错，杯盏碰撞从大厅内传来。

　　老狐狸VS小狐狸

　　不时，王府内欢声笑语，觥筹交错，杯盏碰撞从大厅内传来。
　　恢弘壮阔的王府内暗香浮动，丹桂沉香，景致怡人，月光如水，倾洒而下，莹莹生辉。拢香院内清宫事件姑且落下帷幕，而揽月殿内的风情正浓。
　　夜凉如水，阵阵晚风徐徐扑面而来，将白日空气中残留的余热带走，使人倍觉舒心，清心。天空上的明亮星辰犹如九天银河一般璀璨，绚烂，耀眼，银色的月光将王府笼罩的愈加神秘，迷人，月光下树叶随风轻轻摆动，为这暖人的夜晚欢欣鼓舞，发出沙沙的响声，在这静谧的夜晚格外清晰。
　　轩辕千夜抱着苏沐白回到拢香殿内，一路上自然少不了一翻调戏，戏弄。
　　待两人回到揽月殿内的寝殿后，心急如焚的轩辕千夜粗鲁暴躁的直接揣开威严无比的朱红大门，都未掩实后，迫不及待，火急缭绕的将苏沐白抵在大门上，热情而又火热，缠绵之极的深吻起来。或许是今夜的夜色太过美丽，或许是轩辕千夜今天霸道却又柔情似水的宣言令苏沐白心动，带给苏沐白太多的震撼，两人都处于情动之中，浑然忘我，犹如就喊逢甘露，又似干菜烈火熊熊燃烧，两人恍若无人般紧紧的拥抱一起，激情的拥吻，全然失去了往昔的警惕。
　　冗长而又缠绵的热吻终于在两人呼吸不稳，粗重喘息声下结束，但是两人相拥抚摸的双手依然依附在彼此的身体上，身上的衣物也歪歪扭扭的斜挂在身体上，露出一片有人的风景。轩辕千夜正欲将修长的双手潜进苏沐白里衣中，享受那如奶酪般润滑剔透的肌肤带给自己销魂感觉，蓦然发现一道诡异的视线焦灼在苏沐白因敞开而□在外的白玉肌肤，轩辕千夜皱了下眉头，在人儿不解的目光中，将苏沐白胸襟前的衣服掩实，迎上了那道探究的目光。
　　赫然发现不知何时出现在这里，一胖乎乎的肉团正扬着头，歪着脑袋，一手放在嘴里吮吸，黑漆漆双眸清澈如水，正好奇的看着两人，里面切切实实写着“这是在做什么呢”。
　　球球一脸无辜，疑惑不解的看着一淡定，镇定自如，一有些懊恼，紧张，表情各异的两人，天真而又纯真的语出惊人的说道“爹爹，亲亲会有小宝宝冒出来的喔”。
　　轩辕千夜看着一脸纯良，娇憨可爱的球球，因小人儿的话险些喷笑出来，这小鬼哪里像表面这样伪善，无辜，其实就是一只披着羊皮的小狐狸，狡诈的很。面子上却不敢表现出来，因为怀中的宝贝有些不自在，如果此时自己笑出来，定然会被宝贝赶到外面去，被剥削了享受销魂感觉的机会。
　　苏沐白脸色通红，有些无所适从的看着不知道看了多久的球球，不知道该如何解释此时的行为，又如何向小人儿解释他那稀奇古怪的问题。虽然知晓这小人儿的老底，却仍然不能做到如轩辕千夜那样一脸镇定，丝毫不害羞的模样。唯有装鸵鸟，将脑袋深埋在轩辕千夜怀中，遂将麻烦甩给轩辕千夜。自己这个儿子可是特别难以应付，狡猾刁钻的很。
　　轩辕千夜感受中怀中的软玉在怀的娇躯，自然要再宝贝面前好好表现一番，早点打发走这个碍眼的肉团，妖孽如厮的俊脸上扬起灿烂迷人的笑容，低沉而又性感的诱惑的说道“恩，球球真聪明，既然知道会有小宝宝出来，那还不出去玩耍，耽误我和你爹爹制造小宝宝的大好吉时”。心中却再腹诽道“小狐狸，还不滚，要不是担心宝贝生气，本王早就将你扔出去了”。
　　球球撅着嘴巴，十指互戳，语气哽咽，双眼里含着朦胧的水雾道“可是球球想早点看到小宝宝出来，我想在这里等宝宝出来，爹爹，难道你不爱球球了吗？”。心中暗暗道“老狐狸，想吃我爹爹嫩豆腐，哼，我偏不如你意，我球球的杀手锏出马，老狐狸，你只有缴枪投降的份”。
　　苏沐白听着两人哭笑不得对话，退出轩辕千夜的怀抱，府下身体，将小脸泫然欲泣的小人抱起亲了亲了小人儿那嫩如水滴的红唇道“球球，爹爹怎么可能不爱你呢，你是我这一生中最重要的宝贝”。屈起手臂，用手肘撞了轩辕千夜的胸口，意思再明显不过，显然在责怪他教坏小孩子，跟一个小孩子乱计较。轩辕千夜心中有些食不知味的看着宝贝温柔的举动。桃花双眸凶狠的盯着装可怜的小人儿，恨不得将那讨厌的小家伙，抓来狠狠的虐待一番，方可解恨。苏沐白颇为不自然的解释道“球球，别听他胡言乱语，爹爹这是在和他打招呼”。虽然知道小人儿是故意装作哭泣的样子，可是看到那张小脸皱在一起，双眼含泪，心中亦觉得心疼不已。
　　球球眨着闪亮的亮晶晶双眸，一脸恍然大悟的说道“哦，爹爹，原来是这样啊，球球懂了，都怪楼里人乱说，他们说亲亲会有宝宝呢，还球球误会爹爹了”。在苏沐白看不见的角落，张牙舞爪的对着轩辕千夜做着胜利的鬼脸。
　　轩辕千夜不禁咬牙切齿，看着那一脸嚣张，胆敢挑衅自己的小鬼，嫉妒这小鬼在宝贝的心中分量，地位比自己还要重要，暗自下定决心，一定要将这个小鬼发配到远处去，自己何时在宝贝心中排在第一位，再将这小鬼招回来。
　　一只老狐狸和小狐狸，两只狐狸在苏沐白看不见的角落以眼神互不相让，火星死神的争斗着在他心中的地位。
　　两人的第一次正面交锋，以球球胜利而落下帷幕。因为苏沐白发现球球身上脏兮兮的，决定带小人儿去沐浴。轩辕千夜纵然对这个突然出现搅局的小鬼有再多的不满意，抱怨也不能在宝贝面前表现出来，只好强颜欢笑的随着宝贝向里间的浴池走去。心中暗自忖度“小狐狸，本王现在争不过你，并不代表永远赢不了你”。蓦然想起等下可以看到美人出浴的风情万种，本已是沮丧的脸上，再次扬起绚烂的笑容。显然未注意到自己显得有些幼稚的行为。
　　苏沐白看着父子两人私下的小举动，亦不揭穿，依然装作浑然无觉的模样，穿过圆形拱门，向内室的浴池走去。嘴角扬起淡淡的弧度，令本已是绝色芳华的脸上变的愈加迷人，魅力四射，眩晕了小狐狸和老狐狸的眼睛，心甘情愿的沉沦在那动人心魂的笑容中。
　　（一道虚影拿着个羊毫小笔，唰唰的在一本破旧不堪的泛黄本子上写着：昊夜帝国的安乐王爷和未来的小恶魔世子第一次激烈交锋，以惨败告终。……国之堪忧……我飘啊飘，我摇啊摇……）。

　　迷人的夜色

　　苏沐白看着父子两人私下的小举动，亦不揭穿，依然装作浑然无觉的模样，穿一扇半月形的拱门，向内室的浴池走去。嘴角扬起淡淡的弧度，令本已是绝色芳华的脸上变的愈加迷人，魅力四射，眩晕了小狐狸和老狐狸的眼睛，心甘情愿的沉沦在那动人心魂的笑容中。
　　轩辕千夜看着那小鬼不停的背着苏沐白对自己龇牙咧嘴，挤眉弄眼的，恨的牙痒痒的，嘴角却不自觉的上扬，这小鬼和自己颇有缘分，不知为何总有种熟悉感和亲近感。那种感觉很玄妙，有种说不出的违和，自己就像一个家长般宠溺的看着自己的孩子嬉闹，就好像一家人的感觉，想到此处，轩辕千夜心里微微惊讶起来，自己竟然生出这般稀奇的想法，遂又想到宝贝嫁给自己后，这小鬼自然也算是自己的儿子，是一家人也不为过。
　　来到寝殿内装饰的十分奢华有汉白玉铺设而成的浴池。浴池内一片氤氲缭绕，水雾藤藤，在宫灯的照射下，折射出朦胧温暖的感觉。
　　球球不禁欢叫起来“哇，爹爹，快放我下来，我要去游泳”。就差流出口水，一双亮晶晶的眼睛，恙着赞叹看着由汉白玉雕砌而成的浴池，手脚并用的扑腾要下去玩耍。这白玉池可比自家楼里的温泉大多了，可以畅快的游个够。鄙视的看了一眼轩辕千夜，那意思再明显不过“这么好的东西还掖着藏着，真是小气“。这此可真是冤枉了轩辕千夜，轩辕千夜从未不允许球球进来这里玩耍。
　　苏沐白将小人儿放下地，小人儿跑迫不及待就想和浴池来个亲密接触，却被苏沐白一把抓住衣服动弹不得，小人儿一脸委屈的看着苏沐白“爹爹”。
　　苏沐白弹了弹小人儿光洁的小额头道“脱了衣服，再下去，又没人拦你，急什么”。
　　苏沐白熟练的将小人儿剥了个精光，小人儿哧溜一下“噗通”一声，跳进白浴池，溅起一片晶莹的水花。苏沐白双眼透着宠溺看着犹如鱼儿得水般欢快的球球，心中暗道“这些年来可是委屈了这小鬼，等一切事情对色狐狸坦白后，定要好好补偿弥补自己的小宝贝，该是让他们父子坦诚面对的时候了“。
　　轩辕千夜看着表情有些微变化的苏沐白，说道“宝贝，难道是在等我帮你更衣么？荣幸至极，我可是乐意帮忙”。
　　苏沐白瞥了一眼不怀好意，意有所指的轩辕千夜，收回注视着小人儿的目光，淡然而又隐晦说道“色鬼，在儿子面前，也不懂收敛点”。故意视而不见男人那太过炙热，肆无忌惮，不懂适可而止的目光。
　　轩辕千夜大笑道“哈哈，宝贝害羞了”。苏沐白的话中暗藏的的意思，轩辕千夜误以为苏沐白是指两人的大婚后，小鬼名义上自然也是自己儿子了。故而未往深处去想。
　　苏沐白看着平时一向聪慧过人，却在关键时刻呆如笨鹅的轩辕千夜，有种想将他踢入水中的冲动。想到做到，事实上苏沐白确实也如此做了，在轩辕千夜惊愕猝不及防的的目光中，苏沐白一脚将轩辕千夜毫不客气的揣了下去。
　　球球在水里好不给面子的哈哈大笑起来，看着跌进白玉池的轩辕千夜，摔的四仰八叉。银铃般清脆的童音在硕大的浴池里回荡着。
　　轩辕千夜全身湿漉漉的站在及腰的白玉池里，撸了把脸，哀怨的看着宝贝，手捧心做西子状，却在看到宝贝脸上洋溢着鲜明的欢愉的笑脸后，沾满晶莹水珠的脸上不由也绽放出灿烂的笑容。被踢下白玉池又如何，与被宝贝踢下床来相比，只能算是小事一桩。再说能讨到宝贝的开心，就算自己再次被踢下来，也心甘情愿。自己的形象有损和宝贝的开心相比不能同日而语，相提并论。（野黛儿：夜，你还有形象可言？捂嘴飘走）。
　　轩辕千夜看着犹如一个小蛇般在灵活而又敏捷环绕在自己周围欢快游来游去的球球，不时传来孩童般的清脆笑声，在球球毫无准备中，抬起一手轻轻的一掌，顿时白玉池内波浪滚滚，浪花飞腾，一波接一波的荡漾着，球球愈加兴奋的欢闹起来，迎着浪花逆流而上，好似激流勇进一般欢腾。与汹涌而来的浪头此不疲的玩着你追我的游戏。
　　苏沐白看着父子两人嬉笑的场景，嘴角高高的扬起，犹如深潭般的清澈双眸中，漾起魉雾，湿润了眼眶，这样的场景以前只能出现在自己的梦境里，而此时却活生生的出现在自己面前，心中百感交集，虽然还未相认，但是这样温馨美丽的画面却令自己激动不已。苏沐白不禁坐到白玉池的沿边，看着浴池中嬉闹玩耍的两人。心中暗暗忖度道“自己早已是深陷在他的爱情编织而成的网中，无路可退，不想两人之间再有芥蒂存在，唯有将一切告之，才能换来以后幸福的岁月，爱情的路上，只有勇往直前，将一切荆棘斩断，再也不能拖泥带水的做鸵鸟，应该快刀斩乱麻积极争取属于自己的幸福，。”。心中暗暗下定决心。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　暖玉子摸着长长的白色胡须，隐藏在暗处的身体犹如蛰伏已久，欲扑食的猛虎般，一双炯炯有神的眼睛在漆黑的深夜里闪烁着狠厉的精光。
　　暖玉子踢了踢脚边的已快濒临死亡的尸体，只有那不甚明显的起伏的胸部暗示着“尸体”还仍有余气，暖玉子低声喃喃道“不是不报，时候未到，暂且让你过一段时间安逸的日子”。轻飘飘的语气中有种说不出的阴狠和狠毒。令暖玉子身后的人战栗不已。他们多久未见到老谷主露出这样的神情了。心中不由咯噔一下。
　　暖玉子看着脚底一脸精致妆容如昔美丽的婉儿，只是那凸起睁开双眼中透出的惊恐，恐惧，破坏了那一脸美丽的妆容。暖玉子冷笑道“想死是吗？哼，时辰到了自然会让你毫无痛苦的死去”。暖玉子摆了摆手，身后的几个漆黑的身影，蓦然将婉儿抬起，如鬼魅般消失在漆黑的深夜里。
　　暖玉子双手背负在身后，看着对面的宫灯霓虹闪烁的揽月殿方向，喃喃道“我一定会守护好你们两个，不会再重蹈覆辙，不会再让任何人伤害到你们一根汗毛”。转身，一句清淡的话语消失在徐徐的晚风中“缘分已到，望你珍重，切莫做出伤害他们父子的事，好自为之，否则，别怪我心狠手辣”。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　正在饮酒作乐，开怀畅饮，谈笑风生的苏家兄弟，彼此对视一眼，都在对方的眼神中看到了莫名闪烁的光泽，几人余光瞥向门外，看着那再漆黑的深夜里翩翩起舞的诡异色泽的斑斓蝴蝶。
　　苏沐雪敛下眸子，一手轻柔的婆娑着白玉杯边缘，轻声道“沐白，你该做好心理准备了吧，反击的时刻已到了”。
　　叶邪煌将苏沐雪搂进怀中，给予无言的安慰，只要是雪儿的决定，无论是什么，自己都会无条件的支持。苏沐雪回眸对着叶邪煌妩媚一笑，亲了亲男人的唇角，双眼荡漾着温柔的笑容。
　　福总管和安大总管彼此对视一眼，看这苏家几兄弟的眼神，两人心知王府不会再平静了，有些事在他们不知道的情况下已经展开，或许是在安乐王爷的默许下已经悄悄的揭开帷幕。不知道哪个倒霉鬼得罪了几位大神，惹祸上身，两人心中不免有些好奇，莫名有些期待大戏的开场。可想而知，这两人在几人潜移默化的影响下已经往腹黑方向发展，可两人似乎忘记了某些事，想看苏家兄弟的好戏，可是要付出相应的代价才行。
　　苏蔷薇大笑出声，招呼道“福总管，安总管，别客气啊，继续吃啊，今天就敞开肚皮吃喝，今朝有酒今朝醉”。俨然不将自己看做是外人，而是王府的主人。颇有份喧宾夺主的份，而在他做来却又十分自然，丝毫不做作。
　　福总管嘴角抽搐，有些黯然的想到“最近嘴角抽搐的次数显然比自己的前半生总和还要多,自己怎么说也是王府的总管吧，竟然沦落到要别人招呼的地步”。
　　安大总管额角亦抽搐道“连皇上都敢踹，都敢打骂，威胁的人，还有什么事不敢做得呢，只求别危害我杂家就好了，我这老身板可禁不起折腾了”。心中却带着一丝兴奋，即将发生的趣事自己一定要站在最前端看热闹，可别错过了此等好事。皇宫越来越热闹了，王府自然不能落于下风。
　　苏清竹撇了撇嘴，继续奋斗着，吃着满桌子美食的，忙的不亦乐乎，偶尔看向安总管和福总管眼神中带着可怜的味道。
　　染血姬用长长的袖子遮掩着嘴唇，饮下酒水，也将偷笑掩藏其中。心中暗道“笨蛋，以后有你们忙碌，收拾残局的时候呢，看你们到时候还能笑出来吗？”。心中亦期待起未知的风雨，越是美丽的东西，越是危险，而越是危险的东西就越迷人，尤其是苏家出色的几人，带着股天生的诱惑魅力，迷乱着世人。日月教教主，昊夜帝国皇帝，自己的主子，还有自己那个死党，苏家兄弟几人身边的男人哪个不是呼风唤雨，手握重权的，跺一跺脚地都会抖上三抖。要是哪天几人称霸昊夜帝国自己也不会觉得突兀，这几人仿佛天生注定要屹立世界顶端，俯瞰世人，受万人敬仰。染血姬看了眼肆意大笑的苏蔷薇，心中暗忖道“怕是这一天不远了“。染血姬别有深意的看了一眼那只知吃喝的苏清竹，心中分外好奇何样的男人会打动灵动少年的心。蓦然几个字跃入脑海，染血姬心中不由惊讶起来，这小少年还真是奇特，竟然将那神秘莫测的男人心给俘虏了。凭星辰阁的实力也未能打探出此人消息，竟然与此少年有千丝万缕的关系，暗藏玄关。
　　苏沐雪看着双眼中透出一丝了然，惊讶的染血姬，笑道“血姬，不愧是王爷的心腹，心思果然剔透，玲珑，敏锐”。举起酒杯在半空着邀请着染血姬。
　　两人酒杯在空中碰撞，发出一声悦耳清脆的声响，将接下来的话吞入美酒中。
　　玲珑看着犹如打哑谜的两人，不禁有些好奇，遂低声询问染血姬“小姐，何事这么好笑啊”。
　　染血姬点了点玲珑的脑袋道“该你知道的时候，自然会让你知道”。
　　而在一间装饰豪华的房间，一个男人，躺在床上辗转反侧，赫然处于失眠之中，总觉得心里少了块什么似得，莫名打了个喷嚏，突然坐起来，依靠在床头，揉了揉鼻子，看着窗外的皎月，喃喃道“竹，你还要多久才回来呢，哎，没你打骂的日子还真不习惯，总觉得少做了件什么事，心中堵的慌”。（野黛儿：呀呀呸的，奶奶的你就一个欠揍的。男人：你是后妈，还不是你写出来的。野黛儿：靠，我飘走）
　　人生就是这样，有心栽花花不发，无心插柳柳成阴，许多出乎意料的事情往往会突然发生，纵然你机关算尽，到头来，却是竹篮打水一场空。星辰闪烁的天空今天格外的迷人，似乎在诉说着今夜是个美丽的夜晚，而在有些眼中今夜却是一切灾难的开始，噩梦的开端。

　　父子相认

　　人生就是这样，有心栽花花不发，无心插柳柳成阴，许多出乎意料的事情往往会突然发生，纵然你机关算尽，到头来，却是竹篮打水一场空。星辰闪烁的天空今天格外的迷人，似乎在诉说着今夜是个美丽的夜晚，而在有些眼中今夜却是一切灾难的开始，噩梦的开端。
　　孩童的精力毕竟有限，球球戏耍了一会，有些乏力，靠在白玉池岸边，嘟着嘴嚷嚷着“爹爹，好累喔，你下来陪我嘛”。
　　轩辕千夜看着向苏沐白撒娇的小鬼，暗道这小鬼也不是那么讨厌，竟然知晓自己眼下内心最真实也最渴望的想法。遂越看小鬼越有种说不出来的可爱，在自己意识到时，已将有些疲倦的小鬼揽到胸前。轩辕千夜看着趴在自己面前软绵绵小小的一团，心中最柔软的一角仿佛被刺破一般，小鬼的身体不可思议的柔软，轩辕千夜不禁有些担心自己用力过去，勒坏了小鬼，神情亦有些小心翼翼的托举着小鬼。
　　苏沐白看着轩辕千夜那小心紧张的举动，颇觉得有几分好笑，他的动作让苏沐白觉得仿佛球球是易碎的瓷娃娃一般，揉捏不得。而且抱着球球的姿势特别怪异，十分不自然，动作也不规范，容易让球球感觉不舒服。
　　而事实上也是如此，球球趴在轩辕千夜的胸膛，嘴角抽搐了几下，虽然他的胸膛比爹爹的舒服，结实，臂膀比自己的爹爹有力，但是他的动作却让自己觉得十分的不舒坦，差点就滑下去，只好伸出肉肉胖乎乎的手臂环绕在轩辕千夜的脖颈处，以免落入白玉池中。小脸皱成一团，有些委屈的看着苏沐白。
　　苏沐白看着两人的举动，有种说出口的名叫幸福的滋味在心口蔓延，无奈的笑了下，迈进白玉池中拯救都觉得不自在的两人。苏沐白从轩辕千夜手中接过球球淡然道“小孩子的身体和腰都很柔软，要托好才是”。轩辕千夜一脸松了口气表情的看着苏沐白标准的动作，心中暗暗道“这活还真不是自己能干得来，抱这小鬼，还不如抱宝贝舒服呢，这小鬼软绵绵的就像无骨的动物，整个就一个肉团，堪比那肉包子”。
　　球球嘟着嘴看着轩辕千夜的表情，一双灵动的眼睛里眨着狡黠的光芒，清脆的说道“爹爹，你瞧这坏蛋在嫌弃球球呢，觉得球球麻烦”。
　　苏沐白瞪了眼轩辕千夜，幽幽道“看到了没，你过来示范次，让我看看动作标准不”。
　　轩辕千夜看着暗中对着自己做鬼脸的球球，暗道“怎么刚才觉得这个小鬼可爱呢，我肯定是眼花了，这讨厌的小鬼，恨不得将他丢的远远的，让自己无暇欣赏宝贝在水中曼妙的身姿”。行动上却是十分配合的将小鬼从苏沐白手中接过来，按照宝贝的示范抱起小鬼来。
　　浓浓的温馨环绕在三人间，氤氲的水汽弥漫在三人周围，有种说不出来的梦幻朦胧的不真实的美丽。
　　在几次试验后，轩辕千夜依然不得要领，总是将球球搞的十分难受，犹如虐待小人儿一般，球球撇了撇嘴“笨蛋，放我下去，再抱下去，我都要缺氧死掉了”。挣扎着从轩辕千夜身上欲往白玉池中滑下。轩辕千夜暗中忖度“这称呼都从坏蛋变笨蛋，看样子自己在这个小鬼心中从质变到量变了，身份低下”。心中愈加坚定将这个小恶魔发配边疆的打算。以免不时出来打搅自己和宝贝亲热。每天来这么一出，自己哪里还有时间一亲芳泽，享受美人恩。
　　苏沐白似乎也有些嫌弃笨手笨脚的轩辕千夜，接住下滑下来的球球，拿起搁置在岸边的沐浴用得香精帮小人儿打理起来。轩辕千夜皱着眉头，有些委屈的道“宝贝，你都没帮我沐浴过呢”。
　　正在弯腰帮球球沐浴的苏沐白，停下手下的动作，看着有手有脚的轩辕千夜道“都这么大个人了，还和儿子争，也不知道害羞”。
　　轩辕千夜心中呐喊道“宝贝，这叫情趣”。对苏沐白的一而再再而三的提醒恍若未闻，丝毫不往深处寻思。眼中愈加炙热的落在苏沐白那半湿的身体上，欣赏着那美丽若隐若现的风景。余光看向正眯着眼舒服享受的球球，愈加觉得碍眼的很，恨不得小鬼立刻消失在眼前。
　　愿望是美好，现实却是残酷的。轩辕千夜蓦然发现用清水球球那被清水冲净的黑色头发，似乎在泛着熟悉的耀眼的光泽。轩辕千夜揉了揉眼睛，似乎不敢相信自己突然瞥见的一瞬间，再次睁开双眸，却犹如被雷电劈到一般，征愣在白玉池，犹如一尊雕像般，表情呆滞，双眼大睁，仿佛见鬼一般。
　　空荡的白玉池内，只有水声哗啦作响。苏沐白心中诧异不已，这家伙平时没事就会骚扰自己，怎么今天格外的安静，遂转过身，看着满脸惊骇，震惊有不可置信神情的轩辕千夜，顺着他的目光看向自己手中，却赫然发现，球球的黑发不知何时竟然慢慢褪去黑色，呈现淡淡的银色，而且正有转浓的现象，那淡银色的头发在宫灯的闪烁下分外引人注意，格外的醒目。几个眨眼之间，一头耀眼，晶莹光泽灿烂闪烁与轩辕千夜一模一样的银色清晰的呈现眼前。心中似乎有那么一瞬间的释然，却没有想象中的紧张出现，或许这久是天意吧，该来的总是会来的，不会受人为控制。苏沐白刚欲开口说话，却未想到，轩辕千夜突然从呆愣中清醒过来，一把将苏沐白转身面对自己，双手紧紧的抓着苏沐白的胳膊，神情紧张的结巴道“宝贝，你要相信我，我绝对没有背叛你，我不知道这是怎么一回事，为什么这小鬼会有一头和我一样色泽的罕见的头发“。声音低沉而沙哑，透着厚重，显得有些飘忽。这话不是明摆着告诉宝贝，这小鬼和自己有不可告人的关系么。
　　球球撇了撇嘴巴，看着语无伦次的轩辕千夜，心中暗暗道“笨蛋，这么笨怎么会让爹爹生出天下第一聪明的我，要不是早知道你是我父亲，而且爹爹如此爱你的份上，早就整得你生不如死了“。虽然他抱自己的时候带给自己一些小小的震撼，心中有一些小小的激动，心中有一些小小的骄傲，就仿佛小时候看着别人都是有高大威猛的父亲抱着一样，心中有那么一些小小的羡慕，但是自己绝对不会承认这个笨蛋是自己的父亲。但是小小的身体抖动却出卖了自己心中的小小激动。毕竟这男人是自己的亲生父亲。心中仍然不免生出几许期盼。
　　此时轩辕千夜心中犹如被塞进一团乱麻般，剪不断理还乱，思绪负责，他搞不清，为何这小鬼有一头稀有罕见的银发，而且色泽是如此纯正，毫无杂色，自己绝对不会认错这银发，绝对和自己或者哥哥有千丝万缕的关系。但是照小鬼的年纪来看，当年哥哥正在边疆，绝对不会和女人诞下龙种。蓦然聪慧精明的轩辕千夜一瞬间的愣神后，似乎想通了些什么，眼睛一眨不眨的看着苏沐白。心中愈加断然宝贝肯定和这事脱不了干系。
　　苏沐白看着目不转睛凝视着自己的轩辕千夜，仿佛瞬间想明白了一起，叹了口气，语气平静，淡然的开口，声音中没有惊喜，羞怯，愤怒或紧张的情绪，仿佛在称述一件再正常不过的事实一般“夜，这是我们的儿子，球球”。
　　轩辕千夜立刻将视线移到肉肉一团的球球身上，上下打量一番，又将视线焦灼在苏沐白身上，似乎在考量着宝贝并未和自己开玩笑一般，而且这个笑话一点也不好笑，带着沉甸甸的分量。只有他自己才知晓，那一句“是我们的儿子”短短的精辟话语带给自己的震撼和冲击，不亚于得知宝贝是自己的最爱之时，有过之而无不及。宝贝是男人自己绝对不会搞错，但是这小鬼一头明亮耀眼的银发自己亦更见不会搞错，这究竟是老天带给自己的惊喜还是老天和自己开的玩笑。轩辕千夜只觉得自己脑袋已不够用了，可是违反自然现象，男子生子的事情，自己从未听说过，再如何聪明，也不会想到这肉团就是自己和苏沐白的种。瞬间失去了语言功能。陷入沉思中，犹如被谁点了哑穴一般，口不能言，身体不能动弹，一动不动的犹如雕像一般伫立在白玉池中。
　　球球撇了撇小嘴，拉了拉好无法应的轩辕千夜，嘟着嘴对苏沐白“爹爹，他真笨，事实摆在眼前，还不相信，哼，这么笨，怎么会生出这么个聪明的我，我真的很怀疑爹爹你是不是搞错人了喔，爹爹你瞧，他都哑巴了”。
　　苏沐白揉了揉小人儿的那一头耀眼，光泽流转的银发道“好了，别着凉了，爹爹抱你上去穿衣服，怎么可以这样说你亲生父亲呢，你不是一直羡慕别人有父亲么？让他在水里清醒会也好“。嘴角高高昂起，显示着主人的好心情。毕竟男人听到这个惊天的消息后没有用看着怪物的眼神的看着自己，只是暂时想不通一些事情而已，而在见到小人儿那一头银发时，第一反应不是自己有后代的狂喜而是担心自己会不会怪他，会不会怨他。
　　球球撅着嘴巴，声音陡然拔高“我才没羡慕别人呢，爹爹你胡说“。苏沐白看着一脸逞强，眼里却流露出开心，欢喜之色的球球，也不点破道，淡然道“是是，我们球球说都对”。抱起小人儿踏上白玉池畔。转身瞥了一眼仍然处于石化状态的轩辕千夜，笑道“不过你父亲也真是个不可救药的笨蛋，你可别学他这一点”。
　　球球抓着苏沐白的头发，卷在手指中把玩着，不屑的脱口而出道“爹爹，我怎么会像父亲一样蠢蛋嘛，我可是天下第一聪明的球球呢”。
　　苏沐白看着口是心非，意识中却早已承认了轩辕千夜的身份的球球，点了点他的小额头道“瞧你得瑟的小样，你们两个就是一个模子印出来的”。
　　球球转过头来看了一眼轩辕千夜，心中悄悄两人对比了一番，得出如下结论“我长大了肯定比他还要妖孽，但是绝对不会像他一样笨”。小脸上有些羞涩的，后知后觉的发现刚才自己吐口而出的“父亲”。
　　两人就这样一路说笑着向内殿走去，留下仍然处于震惊，不可思议，无法理解的石化的轩辕千夜被白玉池中的朦胧雾气给淹没。
　　（一道虚影拿着个羊毫小笔，咬牙切齿，一脸恨铁不成钢的，唰唰的在一本破旧不堪的泛黄本子上写着：昊夜帝国的安乐王爷竟然是个弱智，如此感人的父子相认硬生生被他搞成如此下场……国之堪忧……我飘啊飘，我摇啊摇，为嘛没有热泪盈眶，感人肺腑，潸然泪下的画面，而是如此滑稽可笑的落幕，我气啊，我火啊，难道妖孽一家的基因和比人不同，承受能力也与别人有别，还真是人比人气死人，皇帝不急，我虚影急啊）。

　　父子三人同榻而眠

　　两人就这样一路说笑着向内殿走去，留下仍然处于震惊，不可思议，无法理解的石化的轩辕千夜被白玉池中的朦胧雾气给淹没……
　　良久，久到寝殿内的父子俩准备和衣就寝，茅塞顿开的轩辕千夜才突然如一阵飓风般出现在两人的视线中。
　　轩辕千夜居高临下的俯瞰侧卧在床上同样姿势一大一小打量着自己的俩人，两人眼中带着明显的揶揄之色，好似在笑话自己消化这惊天消息费时如此之久。心中暗自叹了口气“这两人天生就是生来折磨自己的，前生肯定欠了两人一比巨债未还清，今生来追债的，难道不知道这等逆天消息带给自己的震撼不亚于一颗重磅炸弹，自己能在这么短的时间内释怀和接受，已是非常人神经可比，已经是算个奇葩了”却未想道依然被两人“耻笑”。难怪自己第一次看到这个小鬼，就一种亲近奇特的熟悉感，原来这就是血溶于水，血脉相连，父子连心的奇异感觉，就算自己再如何不喜欢孩童，但是看着那肉肉的一团，心中却涌起一股初为人父的骄傲，和莫大的满足。
　　轩辕千夜有些哭笑不得解释“宝贝，这可不能怨我迟钝，只是这个消息太过突然，太过不可思议，到达了常人无法理解的地步，任谁初次听到如此消息，都会这样的好不好，我只是有些震惊，不能想象而已。
　　球球小手拍着嘴巴，打了个大大的不屑道“爹爹 ，你真的没确定搞错人，愚钝不可及，竟然比不上我的智慧，哎……”。瞥了一眼笑容满面的轩辕千夜，狠狠的打击着他。
　　苏沐白笑道“他再怎么不济也是你父亲，能在这样短暂的时间内接受已属不易，你还奚落他干嘛”。苏沐白拉过一边的锦被替小人儿盖好，接着道“虽然时间长了点，却也情有可原，毕竟这个消息本来就太过突然，有些诡异，令人很难信服”。当初的自己又何尝不是用了很久的时间才能接受有了生孕之事，接受这个本不该存在天地的小生命。
　　轩辕千夜看着不知道是称赞自己还是乘机在贬低自己的宝贝，嘴角高高的扬子，这样的场面犹如一家人在唠家常一般，充斥着淡淡的温馨和甜蜜。就像小时候母妃，哥哥和自己三人聊天一般，虽然平常却异常温暖。
　　轩辕千夜挑了挑眉道“小鬼，叫声父王听听”。虽然语气平静，心中却有着不为人知的一丝紧张和激动。
　　球球眨了眨睡意朦胧的眼睛，将轩辕千夜上下左右仔细的打量了遍，似乎怀疑这个人是不是被踢坏了脑袋亦或者在水里泡久了，伤了神经。竟然如此不知羞耻，大言不惭的让自己叫他这个才清醒过来的人为父王。球球偷偷在心中竖起个中指，让我叫你父王，太便宜你了，虽然事实上你的确是我的父王，但是天下哪里有这么好的便宜可以占。他可没忘记就是这个混蛋让自己的爹爹伤心那么多年，哼，就算你富可敌国，权倾天下，我求求也不稀罕，不过此一时彼一时，现在爹爹和这个混蛋打的火热，如胶似漆，感情节节升温，多了这样个金主也不错。但是也不能让这个混蛋太过如意。（野黛儿：小鬼年纪不大，想的倒挺多，人小鬼大的很麻，小心长皱纹，呸，其实你就是害羞还冠名堂皇找理由哎，咋都这么纠结呢）。
　　球球揉了揉眼睛，声音有些沙哑的道“你让我叫就叫啊，本少爷多没面子啊”。
　　轩辕千夜眉角微微抽搐了，精雕细琢的俊颜上的笑容险些挂不住，差点被这个小鬼不屑的话给噎住，一双漆黑如星辰的双眸微微转动，一计浮上心头，诱惑道“只要你叫一声父王，王府内的珠宝金银都是你的，而且还可以自由出入皇宫，来去自如，里面的奇珍异宝任你挑选”。心中暗忖道“贪财的小鬼，这下你还不中计”。
　　球球再次不给面子的打了个大大的哈欠转过头来看着嘴角微微翘起的苏沐白，说道“爹爹，这些东西本来就是我得对么？”。
　　苏沐白点了点小人儿的脑袋笑道“是啊，都是你的”。
　　球球睁开双眼看着轩辕千夜，耻笑道“看吧，都是本少爷的，那我干嘛还费力气讨好你呢”。
　　轩辕千夜看着一唱一和的两人，心中哀怨不已，宝贝竟然帮这个小鬼一起欺负自己。
　　突然轩辕千夜双眼中闪过一道精芒，行动迅速而又敏捷的将自己身上湿漉漉的衣服扒光，一下钻进被窝中，将小人儿抱在自己胸前，让他趴在自己的胸膛上，在小人儿耳边低语威胁道“再不叫父王，父王就将你扔出去，让你一个人睡”。
　　球球被禁锢的无法动弹，耳边传来轩辕千夜那如擂鼓强而有力的心跳声和威胁声，一双亮晶晶的眼睛闪烁着同样的狡黠光芒，突然嚎啕大哭起来“哇，爹爹，坏蛋欺负我”。
　　轩辕千夜低头看着这个光打雷不下雨的“哭泣不止”的小鬼，将小人儿转了个身对着苏沐白，一脸“不知所措道”委屈道“宝贝，我可没欺负他”。心中暗暗将这个小肉球鄙视了一番，就知道假装，难道就你会装，我不会吗？，别忘记了我可是你的父王”。
　　苏沐白看着表情各异却同样狡诈的俩人，心中暗暗惊叹“血脉还真是个奇异的东西，两人出神入化的骗人功夫还真是如出一辙，有异曲同工之妙，都是属狐狸的”。心中忍俊不禁不由笑道“好了，都别闹了，小孩子是要哄的，哪里能像你这样打一个巴掌再给一颗甜枣呢，威胁讲道理都行不通的”。
　　轩辕千夜露出恍然大悟的表情看着那个停止哭泣，躲在苏沐白怀中暗中对着自己露出不屑表情的小鬼。心中暗道“宝贝，我们家这个可不是一般的小鬼啊，对待普通小孩的办法，对他行得通吗？你不会是在误导我吧”。未曾想过，自己无意中播下的一颗种，竟然结出个如此软硬不吃，淘气，狡诈的小狐狸。
　　苏沐白凑到轩辕千夜耳边低语道“夜，要想让小家伙心服口服，亲口叫你父王，就得用真心对待他，小孩子的心思其实很单纯，很容易满足，谁对他好，谁对他不好，他都会记在心上，没有成年人的世界那么复杂，只要用心真诚对待就好了”。
　　轩辕千夜轻啄了下苏沐白的粉红的唇瓣道，舔了舔嘴唇，仿佛意犹未尽的说道“宝贝，放心，你们两个都是我生命中最重要的宝贝，疼你们都来不及，我会用我一生的时间疼爱，照顾你们”。
　　轩辕千夜将一大一小的两人楼在怀中，心中暗下决心“一定要护两人周全，但凡不满的人，不介意送他们去黄泉”。
　　苏沐白感受着男人犹如参天大树为自己和球球遮风避雨的身躯，心中亦感动不已，虽然自己不需要他的庇护，有能力解决一切问题，但是男人有这份心，自己心中仍然不免开心，激动，感慨。再强悍，再坚强的人，也希望有人保护自己，疼惜自己，怜爱自己。哪怕只是言语上得安慰亦会令自己满足不已，心中宽慰不已。
　　银色的月华倾泻而下，将一室晕染的愈加瑰丽，流光溢彩，平添了几许浪漫的气息。华丽的床榻上三人紧紧的挨在一起，相拥而眠的画面如同画家平生最得意创作一般，和谐，美满，美丽，有中言语不能形容出的美好的温馨弥漫。

　　轩辕宫娇

　　有人的地方就是江湖，有江湖的地方就会有纷争，为名为利，为权为财，为情为爱，相比较王府内温情环绕，恩爱缠绵的画面，昊夜帝国的上官将军府内的正室寝居内则是阴云密布，怒火冲天。
　　一身华丽服饰看上去仍然风韵犹存，具有皇家威仪风范的上官夫人轩辕宫娇一脸铁青，柳眉倒竖，额头青筋暴起，看着地上得仍有一口余气的婉儿。旁边站在一位风华正茂，年轻貌美的落落大方出尘的少女。
　　轩辕宫娇冷声道“没用得废物，浪费本宫这么多年来的悉心栽培，给我扔进乱葬岗，任她自生自灭”。声音冷厉无情。
　　仆人诚惶诚恐的将婉儿尸体抬了出去。
　　少女娇柔的声音犹如山涧的泉水叮咚般美妙动听，带着少女特有的芬芳柔声道“娘，何必为了一个下贱之人伤了凤体呢，凭凤儿的本事难道还摆不平一个不学无术，只知道吃喝玩乐，贪图美色，艳名远播的废物王爷，只要娘允许凤儿出马，还不是手到擒来，让那个废物王爷拜倒在凤儿的石榴裙下”。
　　轩辕宫娇对着侃侃而谈的少女，美丽的脸上怒火不见，取而代之的和颜悦色，宠溺的看着和自己有七分相似的少女。笑道“你呀，就嘴甜，整天就知道哄娘开心，娘还不是为你铺桥搭路，不让你以后受委屈”。
　　少女抱着美妇的柳腰撒娇道“娘，你就让凤儿出马吧，那些只知道卖弄风姿没有大脑的下贱之人哪里可以和凤儿相提并论，粗俗肤浅，只知道奴颜婢膝，浪荡风骚的获得那废物王爷的宠爱，一点脑子也没有”。
　　轩辕宫娇看着对着自己软言软语的少女，似乎在透过少女回忆着某人，收回视线，说道“凤儿，人心险恶，那废物王爷要是正如表面上那样不堪，娘早就让你去应付了，何苦绕了这么个大圈子呢，那兄弟两人的智慧可不是你想像中的那样愚蠢，不然怎么可以等上高位，过着要风得风，要雨得雨，一呼百应，手握重权的富贵生活”。
　　少女不依不饶的娇柔道“娘，凤儿只是觉得府里生活无趣，想出去玩耍段时日，顺便会一会那废物王爷，只要凤儿用点小计策，就算他兄弟两人感情再如何如铁硬坚不可摧，还不是会立刻土崩瓦解，娘，难道你都不宠爱凤儿了吗？凤儿这点小要求都不答应吗？”。
　　轩辕宫娇无奈的笑道“你明知道你是娘的命根子，还用这样的言语伤娘的心，也不怕娘伤心过度，伤了身体”。
　　少女娇笑道“娘，凤儿最爱娘了，哪里舍得让娘伤心流泪呢，凤儿只是不想让你太过操劳，想帮娘分担一点，以尽孝道”。
　　轩辕宫娇叹了口气道“罢了，罢了，你想去王府一探究竟，娘不会阻扰你，只是记得安全第一，千万不可鲁莽，不可像在将军府邸内那样造次，记得收敛点你的大小姐脾气”。毕竟这是自己的唯一血脉，平时都是含在嘴里怕化了，捧在手心中央疼爱的女儿，自然是敌不过爱女的撒娇。唯有自己尽心尽力的暗中部署，只待时机成熟，以偿夙愿。
　　少女如银铃般的笑声响起“娘，我就知道你最疼爱凤儿了，不会像爹爹那样只知道责怪风儿的不是”。
　　轩辕宫娇揉了揉少女的精致脸蛋柔声道“我得凤儿可是集天下智慧与美貌于一身的大美女，没有任何瑕疵，别听你爹爹那个顽固不化，迂腐之人的戏言，他那个老古董哪里会明白娘的苦心呢”。心中不屑的道“我得凤儿将来可是要凤仪天下，手掌凤印，登上高位的高贵血脉，岂是你这个低下的老顽固可以斥责的，要不是你这个老匹夫还有可以利用的余地，本宫又何须屈居在如此破旧的将军府邸，又何苦与那两个兄弟费力周旋，暗中安排一切，为了日后的深远庞大的计划，燕雀焉知鸿鹄之志，老顽固就是个坐井观天的愚夫，苍穹帝国都没了，你效忠的帝国，只不过乱臣贼子的天下，早晚有一天，本宫会亲手取会一切属于本宫和凤儿的东西”。
　　轩辕宫娇拍了拍少女的肩膀道“天色不早了，凤儿早点去休息吧，别只惦记着贪玩，忘了正事“。
　　轩辕宫娇待少女离开后，轻轻的拍了拍手，一道黑影蓦然出现在房间内，毕恭毕敬的跪在她脚边，轩辕宫娇冷声道“一定要保护凤儿的安全，如果凤儿有任何闪失，提头来见”。
　　黑影恭敬的回到“属下领命”。再次如鬼魅般消失在房间内。
　　轩辕宫娇凤目看着窗外的皎洁月辉，一轮明月高高的挂在天空上，将夜色承托的愈加梦幻迷人，轩辕宫娇喃喃道“傲哥哥，娇娇一定会为你报血海深仇，手刃仇人，将两个弑父的孽种千刀万剐，挫骨扬灰，以为傲哥哥在天之灵，让两个孽种和那妖女去黄泉底下作伴“。
　　轩辕宫娇冷笑道“孽种，就让你们两个再逍遥一段时日，过几天开心无忧的日子，本宫一定会慢慢的折磨你们，不会让你们称心如意，哼，哼，就先从孽种在意的隐香楼开始，只要是有碍于本宫计划的人，本宫一概不会放过，宁可错杀一千，不可错漏一个，定要孽种你们尝尝失去亲人和最爱之人的痛苦，定要诛杀余孽“。美貌犹存的脸上因咒怨，深恶痛疾而扭曲，显得狰狞恐怖。
　　一场无声的硝烟正悄悄的在夜色下弥漫，无情的阴谋正在暗处涌动，暗示着未来不平静的岁月。
　　正所谓杀人者人恒杀之，注定了她得悲惨结局，不过这是后话，暂且不提。

　　书房密谋

　　正所谓杀人者人恒杀之，注定了她得悲惨结局，不过这是后话，暂且不提。
　　翌日清晨的第一缕阳光透过雕镂的窗棂照进揽月殿，轩辕千夜醒来看着身边一大一小的人儿，幸福的滋味丝丝缕缕的弥漫心田。轩辕千夜逐一在两人的脸上，印下轻轻的一吻，遂轻手轻脚的掀起锦被起身，毕竟球球的身份和来历特殊，尤其是男子产子如果被有心人拿来利用，最后受伤的亦是自己最珍爱的宝贝两人，自己必须想个万全之策，不让任何人伤害到两人，虽然不介意以暴制暴，手染血腥，但终归不是长久之计，以免夜长梦多，应尽早想好办法。亦不想让别人以为球球是自己与别人生诞下的孩子，应该给两人一个名正言顺的名分和身份，而不是隐瞒事实，遮遮掩掩的过一辈子，有违自己的本性。
　　轩辕千夜差离梦去将苏家兄弟三人请到揽月殿小聚。毕竟几人是苏沐白最亲近的家人，这么最要之事还是得和他们商讨一下，几人真心将球球当亲身儿子一样疼爱，付出了艰辛的心血。（囡，苏逸之自从进王府后就消失了哈哈）
　　没一会儿工夫，苏沐雪、苏蔷薇、苏清竹、叶邪煌四人姿态悠闲的走进了揽月殿。
　　几人在揽月殿内一间书房落座后。离梦和如梦儿女奉上上等精美早膳、水果。点心，恭敬的退了下去，并将书房的门掩实。
　　轩辕千夜看着表情、姿态各异的四人，一改往日嬉皮笑脸的模样，一脸严肃的道“在坐的几位都是自家人，本王也不拐弯抹角，说什么客套话了，直接挑明了说，今天邀请几位前来主要目的是协商关于本王爱子球球的事情，本王想给他一个名符其实，名正言顺的身份，恢复他小王爷的身份，不知几位意下如何，毕竟你们几人是球球的爹爹，于情于理，还是得先征询你们一番意见”。
　　苏沐雪看着神情肃静的轩辕千夜，脸上挂着招牌式的和煦笑容，作揖道“首先恭喜王爷喜得贵子，一家团圆，只要是为了沐白和球球好的事情，我们自然不会干涉，多一个人疼爱球球，我们欢迎还来不及”。故作停顿，苏沐雪斜倚在叶邪煌肩头将轩辕千夜上下打量了一番，接着道“在雪儿看来王爷生得还真是如天人般仙姿，玉树林风，风流倜傥，妖娆迷人，就算是被误认为是国色天香的美人亦不会觉得奇怪，如果王爷不介意有损形象，完全可以男扮女装，向世人表态其实王爷是女儿身，而因为某些原因碍于形势，不得不以一直以男子身份存活于世，这样王爷你不就可以和沐白顺利完婚，共结连理，球球的身份不也不攻自破，名符其实成为沐白和王爷的爱子了”。
　　一番话哭笑不得的不知是贬或赞的话下来，瞬间打破轩辕千夜脸上的严肃表情，俊美如神祗的脸上表情几度变化，额角抽搐，心中暗道“你还敢不敢再浑点呢，这么个馊主意也想的出来，就算自己愿意牺牲，但是知晓自己男儿身的人成百上千，难道要自己将这些人逐一诛杀”。转念一想似乎此计也有实施的可能性，反正自己本就不是善良之辈，行事诡异，为了两个宝贝，男扮女装，自损形象，屠戮世人，这些与两个宝贝的幸福平安相比起来显得微不足道。
　　苏家几兄弟却笑得前仰后翻，毫无形象可言，看着似乎在思考此事可能性的轩辕千夜。
　　苏蔷薇表情夸张的大笑道“你就别想了，就算王爷你首肯，愿意牺牲，我二哥都不会领情的，在我看来，你还真不适合正经严肃的表情，还是平时不正经模样看着顺眼、自在、舒服一点”。苏蔷薇止住笑意接着道“不过王爷自愿牺牲勇气可嘉，精神可表，我们几兄弟还真想目睹一下王爷男扮女装的另外一面不为人知的风华绝代的风采”。说完目光上下的轩辕千夜得身上扫视着，似乎在想象其女装的风情。
　　苏沐雪笑倒在叶邪煌怀里，深知此人已爱惨了沐白，到了不可自拔的地步，竟然愿意做出如此大的牺牲，心甘情愿的背负骂名，受世人指责。旋即淡然笑道“好了，你们就别取笑了他了，还是说正事吧，被沐白知道，都吃不了兜着走”。
　　轩辕千夜知道几人是在同自己开玩笑，缓和气氛，或许是自己太过紧张了，将事情看得过分严重了，一点也不像平时的自己，心中不禁洒笑道“只要关系宝贝的事情，自己都会有些激动过度，紧张万分，一时失了分寸”。亦不去计较几人捉弄自己的事情，随即笑道，一双桃花眼上翘，万千风情尽显其中，慵懒着身体，靠着椅背，性感的道“哦，难道大哥有什么好的计策吗，千夜洗耳恭听？”。
　　苏沐雪看着恢复常态的俊美妖孽如前轩辕千夜悠然道“明枪易躲，暗箭难防，虽然我们不惧怕任何形势，但是古语有云，不怕一万，只怕万一，我们还是得慎重行事，切莫为了眼前利益，一时开心，让球球身陷险境。苏沐雪抿了口叶邪煌抵过的茶水，回了男人一个笑靥接着悠悠说道“首先你还是依照你的计划行事，二个月后大婚，其他的事情，我们几兄弟早有安排，球球是我们几人的心肝宝贝，自然早就考虑过你们父子相认的情形，想好了说辞，如何让世人接受”。
　　轩辕千夜看着一脸淡雅笑容的苏沐雪，不禁佩服起苏家几兄弟，每个都是人中之风，个中翘楚，行事作风果断，毫不拖泥带水，深谋远虑，未雨绸缪，将一切事情都已安排好，兄弟五人同心，哪里还有几人玩不转的事情。且每个都是有趣的妙人。
　　苏蔷薇四下打量着书房的陈设，一双眼里闪烁着□裸的“贪恋”，仿佛这里的贵重摆设已成了他的囊中之物。轩辕千夜不禁想到“这难道就是传说中的不怕贼偷，就怕贼惦记着”。
　　苏沐雪接着道“想必你也暗中调查过我们几人的身世，自然知晓沐白的来历，但是有些事情我暂时还不能告诉你，只能让沐白亲口告诉你，无论你的决定是什么，我们苏家几兄弟都会无条件的配合你。但是前提条件则是沐白同意你参与”。
　　轩辕千夜嘴角翘起一个弧度，与聪明人说话，只需稍微点拨就能知其意义，双眸中透着犀利的眼神，冰冷而又无情的道“哼，那老女人，本王自然不会放过，胆敢如此伤害我的宝贝，就得做好随时掉脑袋的觉悟，本王定会以其人之道还施彼身，让他们尝试宝贝以前受过的痛苦，直到不死不休”。冷厉的话语带着属于王者的霸气，充斥着浓浓的煞气。
　　一番商议下来，几人将各自想法说出，还真是不谋而合，苏沐雪的想法与轩辕千夜的计划有异曲同工之妙，几人决定暂时隐瞒球球的是轩辕千夜亲身儿子的真实身份，仍然以黑发出现在众人眼前，以混淆视听，以防被小人利用。但是在王府内的吃穿用度，礼节都是以王爷之子身份对待。不能委屈了小人儿。
　　几人决定分头行事，将一切事情解决。杜绝一切危险因子的存在。
　　苏家兄弟离开后，轩辕千夜站在窗棂下看着窗外的怡然自得的风景，低声喃喃道“宝贝，樱花飞舞，罂粟花飞，是时候带你去重温旧梦一番了”。

　　小鬼当家

　　苏家兄弟离开后，轩辕千夜站在窗棂下看着窗外的怡然自得的风景，低声喃喃道“宝贝，樱花飞舞，罂粟花飞，是时候带你去重温旧梦一番了”……
　　几日后的一个艳阳高照，风和日丽，鸟语花香的午后，苏沐白在球球不舍的目光中，随着轩辕千夜消失在王府的一道暗门内。
　　待两人离开后，球球撇了撇嘴嘀咕道“老狐狸，就知道你嫌弃我碍事，妨碍你吃爹爹的嫩豆腐，哼，你要是不给我生个弟弟出来，回来还要让你给我当大马骑”。
　　小人的低语让伺候在一边的离梦和如梦二女忍俊不禁笑出声来，遂想到前几日，一向有洁癖的主子，竟然在内跪爬在揽月殿地上，脖子赫然是这个一脸贼笑的可爱的小人儿稳坐其上，不时传来清脆的笑声。而主子却丝毫不觉得有损威严，竟满脸笑容，一副十分享受的乐在其中的表情。
　　球球眨了眨眼看着小的花枝乱颤的两人，将小手背负于身后，围着两人转了一圈子，看的离梦和如梦莫名其妙，后背冷汗直流，连忙捂着嘴巴，不由想到这几日这个小少爷现在已贵为小王爷，身份相当于自己的另一个主子。而小人儿这几天将王府搞的鸡飞狗跳，猫鼠乱串，蚂蚁搬家，人仰马翻种种恶行，令两人不禁眼角猛然抽搐。王爷将这个小人儿宠的无法无天，溺爱无比，几乎到了要什么给什么的地步，如果小儿要星星，王爷绝对不会给他月亮的夸张地步。俨然一个活脱脱的小霸王。拿自己的主子的原话来说就是“我轩辕千夜的儿子就算是被宠的骄横跋扈，不知道天高地厚，欺男霸女，漠视礼法，本王看哪个敢不知好歹的跳出来说个不字”。
　　球球转了圈停在两人身前，招了招手，离梦和如梦赶紧蹲下身体。
　　在二女忐忑不安的目光中，球球终于开了金口道“二位阿姨，本王刚发现，你们两个人头上竟然有几根白发”。
　　爱美之心人皆有之，何况是出于豆蔻年华的少女，离梦和如梦惊讶的连忙起身，彼此互望，为对方寻找起白发来。哪个怀春少女不喜欢自己的一头青丝，少年白发，可不是个好征兆。
　　球球看着紧张忙碌的起来，一双亮晶晶的如点漆的双眸里闪烁着狡黠的光芒，带着暖玉子和喜贵大摇大摆的走了出去，空中传来清脆的幸灾乐祸的欢笑声，夹着一句“阿姨，本王突然发现，刚才因为眼花看错哦，真是对不住两位啊”。
　　离梦和如梦停下手中的动作，彼此互视一眼，后知后觉的发现再次了小人儿的当，着了道，不由苦笑一下，提起轻功追了上去，王爷临走之时可是千叮咛，万嘱咐一定要服侍好小王爷，千万不能有任何闪失，如果这点事情都办不好的话，哪里还有脸面对王爷。哎，谁让小人儿上面有人，背后有个大靠山呢。但是如此可爱顽皮灵气的孩童哪个人不爱呢，千方百计的，花样百出的宠爱着他呢，虽然会捉弄别人，但是却从不会无缘无故为难下人，从不摆高架子。
　　球球带着跟班四人犹如皇帝巡山般，在王府内到处走动着，搅的王府内鸦雀无声，人心惶惶，心惊胆战，噤若寒蝉，胆子小的早就偷偷的躲起来，唯恐被这个小恶魔找到，想着法子“虐待”一番。众人都是一副泥菩萨过江，自身难保的“胆小”模样。自古新官上任都有三把火烧，而我们的刚被封为小王爷的球球岂止是三把火要烧，简直就是熊熊大火，以燎原之势，席卷整个王府。
　　球球在王府内逛了会，自觉无趣的很，悻悻的耸了耸肩，转身对着暖玉子，委屈道“爷爷，都没人陪球球玩”。
　　暖玉子讨好说道“宝贝孙子，爷爷陪着你玩，那些人无趣的很，我们不要他们陪也罢”。
　　如梦心里不禁想到“小祖宗啊，王府内哪个敢陪你玩耍呢，不知道这个小人儿脑袋是由什么的经常生出稀奇古怪的想法，譬如什么找蚂蚁，捉虫子，下湖找蛇，上树掏鸟蛋，更为奇特恐怖的则是玩什么人形拼图”。此想法也只能深埋于心，心知祸从口出的深刻教训。就算有心想陪你玩耍，可是没那个胆量啊。
　　暖玉子还在满怀开心，喜笑颜开的等待小人儿的首肯，却发现小人儿的目光紧紧锁在前方疾步行走的一个侍卫身上。
　　暖玉子摸了摸胡子道“宝贝孙子，是不是看中了那个侍卫了，爷爷这就帮你抓过来”。不待球球回答，暖玉子已是自作主张的身形如鬼魅般动了起来，几个呼吸后就将一脸莫名其妙的侍卫抓了过来，扔在地上，笑道“宝贝孙子，爷爷宝刀未老吧，瞧，人已带到，想怎么玩就怎么玩”。
　　球球眨着无辜的眼睛道“爷爷，你好厉害喔，可是球球并没有说要他陪着我玩，我只见他形色匆忙，寻思着是不是有什么事情发生了”。
　　侍卫从地上爬起，恭敬的跪在球球身前道“禀告小王爷，王府门外来了个姑娘自称是上官将军府上的千金，欲进王府面见王爷，侍卫甲乙二人已和来人争执起来，小的特此寻找小王爷禀告此事”。表情没有任何慌乱，显然是训练有素的精英。没有了在外人面前懒散的军纪败坏的形象。
　　球球一手托着下颌，咋了咋嘴巴道“哦，是吗？你先退下”。球球挥了挥小手，侍卫退了出去，球球笑道“爷爷，这下不会无趣了，有人自动送上门了，嘻嘻，我们去玩耍会，可不能辜负了别人的盛情”。在无人的看到的角落，一双水灵灵动的眼睛里一丝冷光一闪而过，心中暗道“哼，天堂有路你不走，地狱无门，你偏闯进来，哼，既然送上门来，我就替爹爹先从你身上收点蝇头小利”。
　　心意相通的暖玉子，喜贵眼睛里的寒芒同样一掠而过。
　　离梦和如梦二人只觉得脊梁骨上一阵阴风吹过，顷刻无了踪影，令人觉得刚才那阵冷风是错觉。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　王府内一间安静的房间内断断续续传来令人心跳加速的呻吟，良久才停歇。
　　浓浓的麝香味道弥漫在房间内。
　　叶邪煌拥着一脸倦容的苏沐雪，笑道“雪儿，刚才你叫的可真是大声，瞧嗓子都哑了呢”。
　　苏沐雪瞪了一眼那不知节制的叶邪煌，声音沙哑着道“邪，你是属禽兽的呀，在别人的地盘也不知道收敛点”。
　　叶邪煌舔了舔唇道“我们还真是心灵相通，连我属禽兽的事情，雪儿都知道的一清二楚呢”。
　　苏沐雪用力踹了一脚不知道羞耻，口无遮拦的叶邪煌没好气道“死性不改，等回去了看雪儿怎么收拾你，你就得瑟几天吧，还不抱我起来沐浴，刚师傅传言来说，好戏要开场，我们的速度点，别错过了千载难逢的机会“。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　福总管一脸疑惑的看着去而复返的安大总管，不解的问道“安总管，是不是陛下那边有什么事情要交代属下去办呢”。
　　安总管一脸正经的道“陛下并没任何事情交代下来，只不过是杂家因为有个小物件掉落在王府，特此前来寻找，你不用招待杂家了，寻到东西，杂家自行会回宫”。似模似样的四处寻找开来。
　　福总管客气道“安总管，用不用在下差人帮忙一起寻找呢，毕竟人多找寻起来速度快点”。
　　安大总管余光瞥着王府大门的方向，心不在焉道“不用了，东西并不是很贵重，杂家一个人寻找就够了，你去忙你的事吧，不用在意杂家，就当杂家不存在好了“。
　　福总管心中抽搐道“消息还真灵通，本总管不过才得知消息片刻，刚想去看戏，你就来了，你这么大个菩萨在这里，我怎能当没看见呢”。
　　安大总管道“赶的还真是及时，没错过开场，多亏蔷薇公子提醒呢，看来打道回府的决定是对的”。心中暗暗责怪道“你杵在杂家边上作何，杂家又没真的掉东西，杂家还等着看戏呢”。
　　安大总管眼中精光一闪而过道“福总管，杂家记得是在王府门前附近掉落的，不如我们前去那边寻找如何”。
　　福总管嘴角抽搐，看着面不改色，没有任何愧色的安总管，心中暗自道“撒谎能说的如此从容不迫，淡定自如，不愧是长久服侍陛下的大总管，回宫的路何时须从大门经过了”。面子却丝毫未表现出来不满，说道“既然这样，那我们就快点过去寻找吧，毕竟王府人多，时间久了，难以寻找”。
　　两个被带的已趋向腹黑，“变坏”的大总管，脚步匆匆的急速向王府大门疾驰而去，唯恐错过任何一个精彩画面。恨不得插上双翅，展翅高飞。
　　（一道虚影拿着个羊毫小笔，唰唰的在一本破旧不堪的泛黄本子上写着：王爷远行，黛儿说了虽然我是虚影但也得自力更生，养家糊口，扔掉小笔，大叫起来“走过路过的，别错过了，昊夜帝国安乐王府小恶魔VS闷骚女大戏即将开演，门票十只需要十个纹银，瓜子每包一个铜板，小板凳十两白银）。
　　（每个经过虚影的人随意扔下钱财，接过瓜子板凳，占好有利位置围坐在王府大门前。）
　　（虚影一把扯过想偷溜的福总管飘渺的道“我瞅你很久了，心里想看戏，面子却表现的正儿八经，虚伪，还想吃霸王餐，不给钱就拿瓜子板凳，哼，看着我的眼睛）
　　（副总管若无其事的盯着虚影那虚幻的眼睛道“什么也没看见，就看见黑漆漆的两个洞。你哪知眼睛看见本总管偷东西了，捉贼拿脏，得有凭有据，别血口喷人，小心我告你诽谤，我上面有人知道吗？）
　　（虚影气愤道“我得眼睛可是火眼金睛，哼，再小的东西都逃不过我的法眼，就你上面有人吗？我上面也有而且是个终极BOSS，哼，倒带，倒带，再回放一遍，让你死的心服口服）
　　（副总管无奈掏出白银，心中暗暗悔恨道“一失足千古恨，哎，真不该贪小脾气，辱没了本总管一世英名，呸，钱奴，诅咒你被冰雹砸死，出门被女鬼缠身呸～）。

　　“表妹”上官紫凤

　　两个被带的已趋向腹黑，“变坏”的大总管，脚步匆匆的急速向王府大门疾驰而去，唯恐错过任何一个精彩画面。恨不得插上双翅，展翅高飞……
　　球球在暖玉子，喜贵，离梦，如梦……前呼后拥下来到王府大门，远远就看见王府侍卫和两个女子争执不下，那高昂的声音从几里外都能听见，手里不停的比划着什么。
　　侍卫甲正欲和来人解说什么，余光瞥见那端坐于暖玉子肩头的球球，赶紧恭敬的跪下行礼“属下参加王爷”。
　　来人亦恭敬的躬身盈盈一拜，行万福礼。
　　高高在上的球球俯瞰着低头弯腰行礼的妙龄女子，只见女子装扮清晰雅致，别具一格，身材凹凸有致，秀发如墨，那因低垂而□在外的玉白颈项引人遐想，一阵清风飘过，空气中传来独特香味的脂粉香，让人觉得心旷神怡，球球清澈如山涧泉水般的双眸里，闪耀着冰冷的寒芒，稍瞬即逝，仿佛如流星划过天际般绚烂而短暂。眉毛微微上挑，嘴角扬起一个淡淡的弧度，脸上却笑容可掬，这摸样分明与轩辕千夜心中不爽之时的表情如出一辙。
　　球球咳嗽了声，侍卫甲一脸悲戚的解释道，完全没有了刚才在来人面前那副吊儿郎当，嚣张跋扈的模样道，手指了一边的道“这位姑娘偏说她们家小姐是上官将军府上的千金，还拿出了块什么破铜烂铁说是可以证明身份，这不是明白欺负属下目不识丁，斗大子不识一个吗？王爷您可要为属下做主，属下不过说了句“如果你家小姐是将军府上得掌上明珠，那么属下就是玉皇大帝下凡了，哪里料到这位姑娘一言不合，眼看就想殴打属下，亏的王爷您及时赶到，救了属下一命，请王爷明鉴”。侍卫撒谎面不改色，令人望尘莫及，显然是有什么样的将军带出什么样的兵。
　　球球接过喜贵递过来的令牌，明眼人一看就知道这块令牌不假，应该属于宫廷御赐品，只见令牌由纯金打造，金光闪闪，熠熠生辉，毫无杂色，样式精致，雕刻别致，工艺不凡，乃出自于行家之手，经过精心设计，花纹繁琐，纹理清晰。绝非侍卫口中那所谓的破铜烂铁，上面赫然书写这鎏金大字“上官”，醒目异常。
　　来人即是上官紫凤垂着头看着引入眼帘的一双藏青□软靴和两双做工精细，面料上乘的绣花鞋，心中暗暗道“看这穿着，这两女子必定是一直照顾那废物衣食起居的贴身婢女，那么这双藏青色软靴的主人，则就是那废物，素问此人偏爱温柔可人，善解人意的女子，只要本姑娘今日表现的稍微温柔的点，这废物还不是我得囊中之物，听我差遣，任本姑娘戏耍，只要将废物拿下，偶尔在他旁边吹点枕边风，让他们兄弟两自相残杀，到时候母亲的计划就能顺利实施，自己也会等上高位，龙袍加身，凤吟天下“。但是心中颇有些纳闷“废物的穿着打扮还真是与常人有异，竟然穿着普通人才会穿戴的面靴，果然是废物，就连爱好都是如此奇怪，令人作恶”。
　　球球不动声色的将一切看在眼里，亦不回话，只是再次咳嗽了声。一个人高马大的侍卫竟然“恶人告状”的向王爷“哭诉”被一个弱智女流“欺负”，这样的情形，让人想象就觉得啼笑皆非，哭笑不得。
　　一个丫鬟打扮的女子恼羞成怒辩解道“回禀王爷，奴才小香乃将军府上婢女，我家小姐乃将堂堂军府上千金大小姐，何须冒充，而且令牌是千真万确，如假包换的真品，侍卫欺人太甚，偏说令牌是假的，不让我家小姐进去探望王爷，奴才见侍卫盛气凌人，语气恶劣，才会有所顶撞，产生了些误会。而且我家小姐一片好心，因听宫中公公说，王爷您贵体抱恙，偶感风寒，特地挑选了上等药材前来王府探望，未曾料到，门口遭遇侍卫多般阻拦，小姐对王爷您可是一片真心，发乎于心的关心，还望王爷您明鉴，莫听信谗言，有损王爷您的威名”。语气委屈不已，这侍卫真的是太不要脸了，睁眼说瞎话，刚刚明明是他得理不饶人，不让自己和小姐，进王府，此时却倒打一耙，说自己不是，而且如此不知害臊的说自己欺侮了他，仿佛他受了天大的委屈，承受了莫大的伤害，自己成了那“欺男霸女”的恶霸之徒。
　　上官紫凤娇喝道“香儿，休得无礼，在王爷面前造次，对不起王爷，奴家管教不严，才导致今日误会诞生，还望王爷您海涵，大人大量，不予以计较，奴家的确是将军之女上官紫凤，亦是王爷您的表妹，因闻王爷您凤体违和，特奉家母之命，代家母前来探望王爷，聊表慰问之情”。
　　一番话说的动听悦耳，如黄莺鸣啼，表现的落落大方，温柔有礼，俨然一个家教良好的大家闺秀模样。
　　球球扯了扯嘴角，再次咳嗽了声。只是这次的声音似乎离上官紫凤近了些许。
　　上官紫凤抬起头来，欲向“王爷”介绍特地送来的补品，药材，膳食的作用，蓦然却发现面前只有一个白发老者和两个容貌秀丽的少女。上官紫凤漂亮的双眸中清晰的写着惊讶，不解，为何侍卫口称这样一个白发苍苍的老者为王爷，转念一想，这个废物，喜怒无常，游手好闲，整日无所事事，难保不会生出设么稀奇古怪的想法，就如眼下，装作老者，上官紫凤心中以为这是轩辕千夜的新游戏，那两个婢女的确不假，心中放下疑惑，娇笑道，轻柔的说道“王爷表哥，请保重凤体，还请表哥收下礼物，让表妹照顾表哥一段时日，直至痊愈，好回府向家母复命，请表哥应允。”。一口一个表哥、表妹，似乎两人之间感情深厚，渊源颇深，关系匪浅，那娇柔的声音似乎能滴出水来，听在众人耳内，人心恍惚不已，犹如仙乐绕梁，再配上那曼妙的身段，和姣好精致的面容，独特的香气，让在场男士都心魂荡漾，内心犹如一团火在燃烧，内心深处欲望蠢蠢欲动。
　　球球仰视着那伶牙俐齿，自圆其说，“沾亲带故”的上官紫凤，嘴角高高扬起，清脆的童音从那粉嫩如花甜美的红唇中溢出“东西本王暂且收下，你们就先回府去吧”。
　　突如其来的童音令上官紫风惊愕不已，四下张望寻找声音的来源。
　　球球再次咳嗽出声，算是在提醒忽略自己已久的女人。
　　上官紫凤惊讶万分的双眸蓦然对视上球球那清澈如水的视线，前者错愕，愤怒，后者淡定从容，坦然自如，显然成了鲜明的对比。

　　针锋相对

　　上官紫凤惊讶万分的双眸蓦然对视上球球那清澈如水的视线，前者错愕，愤怒，后者淡定从容，坦然自如，显然成了鲜明的对比……
　　上官紫凤本是娇艳欲滴，欲语还休，含情脉脉的脸蓦然变色，这突如其来的一幕完全未曾料到。
　　球球看着对方的脸色由红，转白，由白转青，青、红白之色急速的的交替，嘴角高高翘起，心中忍不住为此女的变脸速度喝彩，这变戏法勘称一绝。
　　上官紫凤青着脸娇喝道“大胆贼子，竟敢冒充安乐王爷戏耍本小姐，居心何在，从速招来，只要你供出主谋之人，或许本小姐看在你年幼不懂事的份上，饶你一命”。
　　球球看着着突然发难，质问口吻的上官紫凤，一双如清澈的双眸里，闪烁着晶莹的光泽，笑道“本王为什么要告诉你呢？你又是哪里来的野狗，竟然敢在本王府门前放肆”。
　　上官紫凤自从出生就被众人如众星拱月的捧在手心疼爱，何时受过这样的侮辱，今日在王府门前受侍卫阻拦，心中就已不爽，强忍着心中不快，眼下又被无知小儿戏耍，捉弄，心中愈加气愤，难堪，这可恶的泼皮竟然让自己如此丢面子。强行压下的心头火，霎时被点燃，飕飕的往上涌，一口银牙几乎咬碎。
　　被人出口辱骂，要是再能保持沉默不语，那她就不是受万千宠爱的刁蛮任性，阴狠毒辣的上官紫凤，上官紫凤心中怒火被点燃，脸色却渐渐平静了下来，一双眼犹如毒蛇吐信般冰冷，又仿佛被淬毒了弯刀般无情，上下将球球扫视了遍，余光瞥了瞥球球身边的几人，居高临下，仿佛看死物一样兴师问罪道“王子犯法且与庶民同罪，更何况你这个没教养的野猴子。休逞口舌之快，一时嚣张，冒充王室，犯下诛九族大罪，举国上下，凡是昊夜帝国子民谁人不知，唯有安乐王爷一人被尊封为王爷，你却冒充王爷头衔，本姑娘好心年你年幼，给你机会悔过，可你却不知好歹，不分轻重，得寸进尺，出口成脏，侮辱于我，今日我就替表哥给你教训一番，让你知道藐视王法，触犯礼法的下场，现在可容不得你推卸责任，说自己年幼无知，误入歧途等等”。
　　一边的丫鬟香儿闻言，脸色露出得意的笑容，小姐的手段可不是什么人都能有命熬过来的，尤其是这个四五岁的小鬼，还是一个指头就能碾死。香儿附议道“小姐，这几人长的贼眉鼠眼，一看就知道是歹人，骗子之流的，肯定是用了什么下三流手段，将真正的王府侍卫谋害了，他们几人肯定是一伙的，小姐你想啊，真正的王府侍卫怎会像无赖一样呢。这几人是假冒的，更为过分的，这个小泼皮孽种，竟然在光天化日之下，冒充尊贵的王爷，小姐你的决定真是太英明了，堪为女中豪杰的表率，你处决了这几个宵小之辈，实则是为民除害，顺便帮王爷解决了烦恼，一举两得，何乐而不为”。
　　一番马屁下来，上官紫凤的脸色才缓和了几分。
　　上官紫凤冷声道“来人，将这几个冒充王室的犯人，拿下，就地正法”。
　　上官紫凤身后，家丁打扮的四人，眼露凶光，摩拳擦掌，跃跃欲试，欲上前将球球小鬼和其他五人制服。
　　上官紫凤心中冷笑“原来此子，就是最近帝传得沸沸扬扬的那个妖孽的野种，而且废物竟然为了那青楼的下贱小倌，遣散后宫，打死母亲的棋子，破坏了母亲的计划，哼，今天你这个小野种不长眼睛冒犯了我，如今落在我手里，休想有命活着，就算是天王老爷来了也救不你这个野猴子，要怪就怪你那个下贱的爹爹，出自风尘之地的不入流，那废物虽然不堪，却有利用价值，就算是演戏，也不允许任何人和自己分享同一个男人，让那废物享受齐人之福，哼，真是可笑，自己可是千金之躯，何曾会委屈自己。小野种，我今天就将你弄死，凭我的身份地位，帝国上下，哪个敢问罪自己，碾死你还不是何如碾死一直蚂蚁一样简单，简直就是小菜一碟。”。
　　球球低下头，仿佛似做贼的被当场被抓包一样，意图被人发现，且当场被人揭穿，无力耷拉着脑袋，身体缩成一团，似乎在缩小的自己存在感，小身板不停的抖动着。
　　上官紫凤冷笑的看着那颤抖不止，犹如一个筛糠的肉团的球球，心中愈发得意“母亲，你总是小瞧女儿，说女儿阅历低，想我上官紫风，不仅生得国色天香，天生的尤物一个，而且冰雪聪明，岂能是那些粗俗卑贱，胸大无脑的笨蛋可比的，小小的露了一手，就这样简单的扫清了一个重要的障碍”。
　　就在四个家丁中的一人的手欲抓下球球的时候，一直抖动缩成一团的肉球，蓦然狂笑道“就凭你们几个一面之词，就可以断定我们几人身份，这是哪国的法，哪国的礼，在本王看来，嚣张的是你这个不知死活的丑女人吧，竟然敢在本王面前，不知恬耻的说出如此厚颜无耻的厥词，今天本王让你们见识一下何谓真正的嚣张，何谓狂妄，何谓资格，何谓身份尊贵，何谓天才与蠢材的区别”。
　　球球止住大笑，双眼无辜的眨了几下，轻笑道“刚才是不是看本王的样子很过瘾，是不是觉得本王很好玩，很可怜，是不是觉得本王死有余辜，是不是觉得本王像蝼蚁一样渺小，任意践踏”。
　　突然的清脆笑声，令家丁的动作迟疑了几分，而就是这短暂的停顿，却令家丁失去了本就不存在的先机，蓦然闷哼一声倒地不起，就仿佛睡着了般，脸色安详。
　　上官紫风被这突如其来的一幕惊到，脸色变了几变，再次恢复平静如初，冷冷的瞥了倒了一地的四个家丁，冷哼道“班门弄斧，拙劣之举，孽种，你还真是不见棺材不掉泪，一再挑衅 本姑娘的尊严，明年的今日就是你的死祭，来生记得要投胎个好人家”。上官紫凤冷喝道“出来”。
　　蓦然四周如死寂一般的存在，空气仿佛被凝固了一般，令人窒息。
　　上官紫凤心中冷哼道“凭我的身份，岂会就带几个孔武有力的废物，这四个蠢蛋，不过是障眼法而已，混淆视听，真正的底牌且会让你们看透”。
　　可是自从“出来”被说出后，过去了许久，仍然不见动静，上官紫凤，心中有些忐忑，不觉有些着急，跺脚道“还不出来，替我除了这个可恶的孽种，难道你们连我得命令也敢违抗”。
　　回应她的依然是四周空寂的沉闷氛围，和球球几人一副平淡的模样。
　　球球的一只小脚不耐烦的踢了踢脚边的石子，石子顺利翻滚一边，发出几声声响，将这死寂的气氛打破。
　　清脆的童音从那如殷桃般红润的双唇中溢出“出来”。
　　蓦然福总管，安总管耷拉着脑袋，举措不安的走了出来。
　　球球笑道“戏看够了吗？”。
　　福总管和安总管低着脑袋，嘴里嗫嚅道“参加王爷”。声音低如蚊鸣，却在这落针可闻的四下，被众人听的一清二楚。
　　上官紫凤看着突然出现的两人，尤其是安总管走出来的一瞬间，脸色变的苍白无色，安大总管，宫内谁人不知，是陛下身边的红人，自己有幸见过几次。全拜他那副尊荣，自己对他印象还颇深。上官紫凤强作镇定冷声道“安总管，陛下从未拟旨，发下公文，封谁为王爷，此子是个骗子，你莫上了这个妖童的当，被人看去了笑话”。
　　安大总管瞥了一眼上官紫凤，心中冷笑道“都怪你这个臭女人，什么不好说，偏不知好歹的说什么“出来”，让自己小王爷被发现，当场被抓，少了偷着乐得乐趣”。
　　安大总管淡淡的道“上官小姐，杂家人卑言轻，身份低下，可没那资格和胆量过问安乐王府私事，杂家只知道眼前的是王爷，其他的杂家一概不知”。这番话显然有发泄心中不满之意，想他安大总管在宫中地位，说是一人之下万人之上，亦不为过，哪个见到他不得恭敬行礼，礼让三分，费力讨好。而且话中之意带着隐晦的误导，只怕有蠢蛋要中了安总管话中暗藏的玄机。安总管能稳坐高位，久盛不衰，自然对于阴谋理论，了然于心，球球对待上官紫凤的争锋对麦芒的争锋相对态度，安总管从中嗅到了不寻常的铁锈味道。自然懂的如何说，才能讲话讲的入木三分，拿捏分毫不差。至于有人上当着了道，那就不是安大总管的事了，只要不影响他看戏的乐趣就行了。这就是所谓的姜太公钓鱼，愿者上钩。一切都要见仁见智了，看造化了。
　　安大总管的话无疑是证明了球球贵为王爷的事实，无论有没有公文，在王府他的身份就是主子，就是小王爷。
　　上官紫凤，心蓦然跌到谷底，遂想道自己叫了几声出来，母亲派来保护自己的侍卫，竟然未曾现身，难道已身糟不测，转念一想，那两人身手不凡，功夫超群，是母亲悉心培养的死士，哪个人能是他们的对手，想必两人早已看到安大总管，故而没有露面，以免暴露了身份。心中暗暗道“野种，就算你是王府的小王爷，那也不过只能在王府里被叫着玩，肯定是那废物用来讨野种的爹爹开心，当不得真”。
　　上官紫凤心中冷哼道“反正梁子已结下，索性一不做二不休，暗中解决了小野种，只要做得人不知鬼不觉，就算你安大总管在，也探查不出什么蛛丝马迹，等事情发生了，闹到皇帝那里，自己也有理由脱身”。
　　上官紫凤蓦然笑道，恭敬的对球球行了个礼道“王爷，小女子还真有眼不识泰山，没认出王爷的身份，正所谓不知者无罪，还望王爷海涵，不计前嫌，包容谅解，切莫和小女子过不去”。手却在无人看出的角落蓦然转动了下衣袖下遮掩住手腕上得东西。
　　上官紫凤道“哼，便宜你了这个野种，这本来是用来日后对付那废物的，却没想被你这个野货先行享用了”。

　　宠物鹦鹉

　　上官紫凤道“哼，便宜你了这个野种，这本来是用来日后对付那废物的，却没想被你这个野货先行享用了”……
　　只待时辰一到，借着顺风的接引，让毒药慢慢融进你这个小杂种的五脏六腑，身中世上最剧烈的慢性毒药，慢慢的被痛楚折磨而死，且死的神不知鬼不觉得，这就是你侮辱本姑娘的所要付出的代价，除去你这个眼中钉，肉中刺。
　　球球仰视着上笑颜如花，弯腰行礼的官紫凤笑而不语，一双大大亮晶晶的眼睛忽闪忽闪的，犹如蝴蝶不停的展动双翼，直到上官紫凤眼中透露出丝许不耐烦之时，球球才慢悠悠，不疾不徐的开口道“无事献殷勤，非奸即盗，本王才不会陪你这个丑八怪做戏呢，本王可是小人一个，当然是蛮不讲理，实属天经地义之事”。
　　在上官紫凤诧异的眸光中，球球转了一个圈，揉了揉因仰视而有些酸疼的脖颈，然后扭了扭那看不出粗细的腰身，那肥胖的臀部在空中划了好几个弧度，抬了抬小肥腿，使劲的折腾了一番，道“本王记得有句古语，唯女子小人难养也，瞧，本王可是货真价实的小人，还得仰视你们呢，但是本王有个坏毛病，从小到大，都是特别的爱记仇，属于那种以眼还眼，以牙还牙的宵小小人，所以你这个丑八怪的道歉本王不接受”。
　　俗话还说，伸手不打笑脸人，这个小杂种，竟然敢在大庭广众之下，再次对自己出言不逊，口出诳语，一口一口“丑八怪”侮辱自己，肆意的践踏自己的自尊和骄傲，小野种纯粹是挑衅自己的尊严，急着自寻死路。而且还在自己面前，怪模怪样的耍宝，忽略自己的存在。
　　上官紫凤脸色变的铁青，贝齿紧紧咬，红唇紧抿，双手握成拳，怒叱道“你不知道好歹，一而再再而三的任意糟蹋本姑娘，现在就让我代替表哥教训你一番，让你懂得家教，以免出去丢了表哥的脸面，被人指着脊梁骨说表哥家教不严”。
　　球球看着狐狸尾巴露出来的显得有些凶神恶煞的上官紫凤，冷笑道“替父王教训本王，你这个丑八怪，还没那个资格”。突然小脸变的冰冷，眼神变的锐利无比，眉毛微微上挑，令王府之人，仿佛看到轩辕千夜不为人知冷酷的一面。球球冷厉道“王府方圆百里，本王不想见到任何一个活物，就算一直苍蝇本王也不想让它飞进来“。
　　话音刚落，身前突然悄无声息的出现五个王府禁卫，连同侍卫甲一起单膝跪地，动作整齐，恭敬的道“属下领命，绝对不会放任何一只苍蝇飞进来”。
　　六个侍卫蓦然如鬼魅嗖嗖几声，再次消失在众人视线中，福总管不禁心中得意道“这才王府真正的侍卫，平时那摸样不过是做戏给世人看的，小瞧王府的人连怎么死的都不知道“。
　　上官紫凤看着突然变脸的球球，心中慌乱不定，脸色亦变的焦急起来，能在自己眼皮底下毫无声息，不被发现的如凭空而出的侍卫，难道王府那个废物并不如表面表现的那般不堪，自己的消息来源有误，那个废物一直在做戏给世人看，将真正的实力隐藏起来，暗中培养了一批高手，上官紫凤此时万分后悔没有听母亲的忠告，因为心性高傲，欲将废物拿下，拜倒在自己的石榴裙下，此时才知犯了个天大的错误。就如两军对垒之时，一个细小的错误，就会导致全军覆没，死无葬身之地。世人皆知知己知彼百战不殆，而自己却犯了如此可笑的错误，以致打草惊蛇，偷鸡不成蚀把米。
　　上官紫凤连连后退，惊恐的气急败坏的大叫道“你胆敢对我动手，你可知道我母亲是谁，我母亲可是帝国尊贵的五公主，父亲乃是堂堂上官将军，你没权利处置我，滥用私刑”。待退到一定安全的距离后，上官紫凤突然冷笑道“小野种，就凭你想我斗，你还真是天真，哼”。上官紫凤冷冷的瞥着球球，对着虚空的某处道“今天就是你的死期，都给我滚出来，打死这个王八犊子，不，是慢慢的折磨死这个小野种”。
　　此时空气的气氛再次变得剑张弩拔起来，稍有不慎，就会被点燃，引爆。
　　上官紫凤的模样，娱乐了球球几人，球球不禁笑道“来人，将椅子和桌子搬出来，我们坐下慢慢欣赏好戏”。
　　上官紫凤看着没有听自己命令的两个隐藏在暗处的侍卫，身体犹如掉入冰窟般寒冷，不敢置信的看着周围，一直紧跟着的香儿不知道去了哪儿，四周静悄悄的，只有面前几个人，围坐在桌子边吃着新鲜的水果，和精美的糕点，偶尔瞥向自己的目光带着嘲笑，讽刺。上官紫凤此时才知道害怕起来，自己就犹如一个小丑般，自言自语，在几人面前表演着独角戏。
　　球球背靠着软椅，眯着双眼，舒服的享受着服侍，嘴里吃着暖玉子递过来的已被剥去了外皮的新鲜龙眼，两边的如梦和如梦正在帮小人儿按摩身体。
　　福总管和安大总管看着一脸享受的球球，心中十分好奇小人儿会如何处置这疯婆子，但是小人儿却一点也不急，浑然未打算处置上官紫风。心中不禁有些着急“好戏怎么还不开始呢，怎么全是前戏呢，还不快点进入正题，真是皇帝不急，急死太监”。正所谓当局者迷，旁观者清，但是这两个旁观者却比当事人还心急如焚。
　　球球眯着双眼，透过双眼的缝隙看了一眼头顶的天空，此时已经黄昏时分，日头西移，空气中透着微薄的凉气，不时有晚风轻拂而过，将空气中的残余的燥热吹散几分。
　　暖玉子看着似乎睡着了的球球，压低声音道“宝贝孙子，累了吗？累了爷爷抱您回去休息，这里的事情交给喜贵处理”。
　　球球睁开双眸，双眸一片清澈，摇了摇手道“爷爷，其他的事情都可以教给别人处理，唯独这件事行”。
　　球球看着挣扎，犹如困兽之斗，撕心裂肺咆哮的上官紫凤道“好吵，贵哥哥去让她闭嘴”。
　　喜贵在福总管和安大总管好奇的目光中，扯过神情恍惚不已，披头散发，身形狼狈的上官紫凤，带到球球身前，一脚踹在上官紫凤的膝盖上，上官紫凤跪倒在球球面前，双眼迷离的看着前方，目光中却毫无焦距，看上去有些痴傻。
　　球球在离梦的扶持下坐起小身板，拿过桌子边上摆放的特别打造的小折扇，用折扇一端挑起上官紫凤的下颌，让她仰视上方，球球笑道“这就是你忽视本王的代价，你是不是很好奇，为何会陷入梦境，为何你的贴身婢女不见了踪影，为何迷药被调了包，为何慢性毒药没有起作用，你说本王该告诉你哪个先才好呢”。
　　球球看着失去了言语功能的上官紫凤，可惜的咂了咂最道“啧，啧，现在的模样比丑八怪还丑陋，哎，真是难看啊，是不是觉意识清醒，行动却不受控制，很不舒服，心中有话吐不出来，瞧瞧，刚才多么伶牙俐齿，现在怎么倒成哑巴了，哎，有这样的感觉就对了，证明本王的药物起了作用，哎，放心，本王虽然是小人，但从不冤枉好人，也不会为难任何女，尤其是女人”。小人儿皱了皱眉，似乎左右为难般，扫视了一眼上官紫凤，同情道“哎，可是你在本王眼里不算女人怎么办，充其量也只能算个丑八怪，所以本王一点也不会觉得不好意思”。
　　球球转头看一眼疑惑不解的副总管，和安总管，这小人儿何时动了手脚，令上官紫凤变成如今的模样，球球对着两人眨了眨眼睛，手中的折扇在两人面前晃动了几下，神秘的说道“不告诉你们两个，看你们着急，不是更过瘾吗？”。
　　福总管和安大总管额角狠狠的抽搐了几次，这小人儿这□裸的打击报复两人看戏举动，深知两人好奇，偏偏卖关子，不说出缘由。两人心中同时暗暗道“恶魔啊”。
　　球球看着犹如木头人的上官紫凤低声喃喃道“这就是天才和蠢材的却别，不可逾越的鸿沟，哎，四肢发达，头脑简单，还真是无趣的很”。
　　球球转身对着离梦小声神秘的耳语几句，后者双眼中带着不可思议和偷笑的神情，站起身，俯视着上官紫风开口道“你是狐狸精，我是只笨乌鸦，到嘴的肥肉飞了；你是大花猫，我是臭耗子，活该被戏耍玩弄。
　　几句话令人忍俊不禁笑出声。而更众人觉得惊奇，可笑的一幕出现了，只见上官紫凤，双眼注视着离梦，犹如鹦鹉学舌般，突然开口道“你是狐狸精，我是只笨乌鸦，到嘴的肥肉飞了；你是大花猫，我是臭耗子，活该被戏耍玩弄”。
　　福总管和安大总管，因憋笑红了脸，有些同情的看着上官紫凤这笨女人。
　　球球看着两人，笑道“是不是很好玩，本王一只想要只鹦鹉作为宠物的，可惜一直未找到中意的，却没想到，今天突然有人自动送上门来，那本王只好却之不恭收下礼物，你们难道不好奇，不想亲自体验一番吗？”。
　　福总管和安总管赶忙摇头道“不好奇，不好奇，看看就满足了”。
　　球球嘴角高高扬起看着犹如拨浪鼓的两人，眼中闪烁着浓浓的笑意。
　　如梦看的甚是觉得好玩，遂自告奋勇，毛遂自荐的上前说道“我是坏蛋，蠢蛋，笨蛋，咸蛋，王八蛋，我是蠢驴，蠢货，蠢虫，蠢猪，臭老鼠”。
　　上官紫凤有样学样道“我是坏蛋，蠢蛋，笨蛋，咸蛋，王八蛋，我是蠢驴，蠢货，蠢虫，蠢猪，臭老鼠”。
　　如梦拍着双道“小主子，真好玩，这可别那鹦鹉好玩多了，你是怎么做到的啊。”
　　这几话显然问出了在场几位人的心声，众人皆好奇，小人儿是如何办到的，又是用了什么稀奇古怪的药物将这个笨女人弄成如今这副模样。
　　球球骄傲的抬起小头颅，眼神从几人身上一一扫过，得意的道“本王可是天下第一的聪明的球球，有什么事是我办不到的呢，可是本王为什么告诉你们呢，蔷薇爹爹说过，没好处的事情，千万别做”。
　　这副故意吊人胃口的模样，令人几人恨的牙痒痒的，心头犹如被人用一根雪白的容貌，轻轻刷过，其痒难耐，愈加好奇起来，在何时，又用了什么样的奇药能令人变成鹦鹉。越是未知，越是好奇，越是着急。
　　几人的心七上八下，被吊足了胃口，几人嘴巴微张，犹如被谁塞进了个鸡蛋，十分的好笑，安大总管无奈的从钱袋子掏出一块金子塞进小人儿手中，其他三人亦掏出值钱的物件塞进小人儿怀里。
　　球球看着怀中一堆宝物，双眼笑的眯成一条月牙儿，嘴角高高翘起，伸手将几人招到面前，只见四个大人，围成一圈，将小人儿围在中间，等待着小人儿的答案。
　　终于在众人期盼的目光中，球球开了金口，神秘的道“说真的，本王也不知道怎么一回事”。说完，球球大笑起来，抱着宝物，躺在椅子上，再次享受起暖玉子的伺候。
　　这次四人的嘴巴大大张开。仿佛如能塞进一颗鹅蛋，表情哭笑不得。就这样在众目睽睽之下，被小热儿明目张大的戏耍了。只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　蓦然苏沐雪和叶邪煌犹如救世主般出现在几人视线中，苏沐雪露出同情的眼神看着四人，余光瞥过球球怀中的一堆金灿灿的宝物，嘴角微微上扬。
　　苏沐雪笑道“就让雪儿为大家解释一番，小儿贪玩，几位可别和他计较”。
　　苏沐雪淡然道“上官紫凤在王府门前与侍卫争执之时，身上能令人神智昏迷的迷药就被王府侍卫调了包，侍卫给球球令牌同时，亦将迷药交给了球球，当上官紫凤与球球争锋相对之时，球球趁其不备，将迷药含在口中，药力化为气体，借助空气，喷向上官紫凤，无色无味，如此三番五次，下来，她就中了迷药，神志不清，再然后，就是邪的功劳了，将两个隐藏在暗处的窥视隐卫给制服了。顺便做了点小手脚。这就是所谓的螳螂捕蝉黄雀在后，聪明反被聪明误，一山还比一山高。至于为何上官紫凤会变得犹如鹦鹉学舌般，那就是喜贵动了手脚，喜贵在抓住她得一瞬间，将聚魂散，丢进她口中，药力很快起到作用，就出现了眼下这景象”。苏沐雪故意停顿下，看着如痴如醉，听的意犹未尽的几人，双眼眨着狡黠的光芒道“至于为何慢性毒药没有出现她料想的效果，那只能说是秘密，欲知后事，如何且听下回分解”。
　　苏沐雪说完，脸上带着如沐春风的笑容，几人由恍然大悟到再次出现被耍的表情。
　　苏沐雪笑道“各位还满意吧”对小人儿招了招手“球球，该回去沐浴一番了，然后用晚膳，这蠢女人，就让喜贵带给你逸之爹爹处理一番，那两个侍卫现在该回到上官府上复命了，所以那老妖女不会怀疑这里任何事情，我们亦不用担心事迹败露，我们有几天的时间可以慢慢玩耍，等戏耍够了，再派人将这笨女人送回去，现在还不能让她惨死，君子报仇十年不晚，我们不急于一时，慢慢玩不是更有趣味吗？”。
　　暖玉子抱起球球道“宝贝孙子，你雪爹爹的话言之有理，成大事者，必须学会忍耐”。
　　球球把玩着暖玉子的白色胡须道“爷爷，这些道理我都懂，只是这样放过这丑八怪，有些不甘心，我要去看着逸之爹爹处理”。
　　暖玉子犀利的双眼看着那浑浑噩噩的上官紫凤，嘴角扯出一丝冷笑道“宝贝，这几天你想如何玩耍，就怎么玩，只要留一口气，爷爷就有本事让她恢复原样，任外人怎么检查都看不出任何痕迹”。为了宝贝孙子，自己怎么也得拿出压箱功夫了。计划虽然和愿意有所出入，但是为了宝贝孙子开心，只有重出江湖，亲自操刀上阵。
　　球球的狠狠的亲了暖玉子几口，撒娇道“还是爷爷最疼我，爷爷你最好了，球球最爱你了”。
　　暖玉子看着露出笑容的球球，笑道“为了孙子赴汤蹈火，爷爷都是在所不惜，何况这么点小事呢”。
　　及人渐行渐远，背影消失在恢弘，庄严的王府大门前。
　　余下的几人，脸色铁青，牙齿咬的咯吱吱颤响，这一家子都是恶魔投胎的，没一个好人，竟然三番五次，捉弄我们。却不得不佩服几人行事果断，狠绝，有仇必报，头脑灵活，武功超群，毒术更是精湛无比，举世无双。

　　三生三世

　　余下的几人，脸色铁青，牙齿咬的咯吱吱颤响，这一家子都是恶魔投胎的，没一个好人，竟然三番五次，捉弄我们。却不得不佩服几人行事果断，狠绝，有仇必报，头脑灵活，武功超群，毒术更是精湛无比，举世无双.
　　相比较于王府内的暗流浮动，阴谋诡计，血雨腥风，好戏连连的场面，轩辕千夜与苏沐白这边可谓是平淡了些许，却同样别有一番滋味，耐人寻味。
　　苏沐白看着面前一片漆黑毫无光亮的山洞，一眼玩不到边际，仿佛永无止尽，透露着未知世界的恐惧感，耳际是那呼啸而过阴森的山风，唯有身旁那温暖的体温的伴随着自己，那一头在黑暗里愈加醒目的流光旋转的银色头发，更加的灿烂夺目，似乎是黑暗中的一盏明灯，男人温暖的体温顺着相握的双手，传入身体。
　　轩辕千夜那性感而又低沉的声音在苏沐白耳际响起“宝贝，这就是通往星辰阁必经之路-不归路，亦叫做黄泉路，如果有哪个别有用心或者想擅自闯入星辰阁的人，都会在不归路上留下森森骸骨，客死异乡，化作粉尘消失在天地间。”
　　苏沐白阖起双眸感受着耳边传来的阵阵阴风和选悬崖峭壁上栖息的不明生物的尖锐刺耳的鸣叫声，偶尔掺杂几声煽动双翼的呼呼声音，那一眼望不到尽头的不归路，给人一种莫名的错觉，仿佛是在通往地狱的彼端。苏沐白低声喃喃道“上穷碧落下黄泉，浪迹红尘，此生不渝”。
　　轩辕千夜嘴角高高扬起，漆黑如墨的双眸在一片黑暗中闪烁着堪比星辰还要耀眼的光泽，亦未身边之人不离不弃的感情而激动不已，接到“上天入地，有你陪伴，此生足矣，宝贝，今天就让我们好好体验一番不归路上得滋味”。虽然轩辕千夜闭着双眸亦能平安无阻的通过不归路，但是如今有了相爱之人，平时走起来枯燥无味的不归路亦变得生动有趣起来。不疾不徐的牵着苏沐白一步一步的向前移动，不时向身边人解说着不归路上哪里埋有机关，哪里有陷进存在。
　　不归路如果没有熟悉此路上重重机关，险难险阻，隐藏的陷进之人的带引，恐怕是举步维艰，寸步难行，一片黑暗中，凛冽的阴风，不时呼啸而过，犹如野兽的咆哮，令来人不禁心中胆怯，不敢踏入一步。
　　不知过去了多久，两人一直手牵着手，苏沐白只见轩辕千夜伸出一手，在崖壁上轻轻扭动一个机关按钮，原本一片黑暗的不归路，慢慢的出现一丝光亮，逐渐扩大，变得犹如白昼一般炽热，令人睁不开双眼。苏沐白闭起双眸慢慢的适应着突然出现的光线。
　　苏沐白惊愕的看着引入眼帘中的一片繁花似锦的□，鸟语花香，没有想象中的恐怖阴森，白股森森呢的景象出现，取而代之的是则是洁白如云，略有微香，有如万星闪耀，满挂天边。如果远眺一瞥，又仿佛清晨云雾，傍晚霞烟。满前望不到尽头的满天星铺设一地。令苏沐白错以为来到谁家的后花园，小桥流水，树荫林立，景色宜人。心中亦想起来了满地繁华盛开的万花谷，两地有异曲同工之妙，都是美不胜收。宛如人间仙境，令他有种错觉回到家里的感觉。
　　轩辕千夜执起苏沐白的手轻轻的放在唇边印上一吻“宝贝，欢迎来到我的王国-星辰阁”。
　　轩辕千夜看着沉浸在一片□之中的苏沐白，那倾城的脸上不禁露出甜蜜的笑容，令人移不开视线，在苏沐白微愣之际，揽着苏沐白的腰际，微微使力，脚尖轻点地面，两人如离弦之箭，落在数丈之外的一颗参天大树上，轩辕千夜贴着苏沐白的耳际道“宝贝，我们有的是时间可以慢慢欣赏星辰阁的美景，先陪我去一个地方，那是我特意为宝贝准备的一分礼物，宝贝你肯定会喜欢”。
　　苏沐白心中不禁好奇起来，他口中所说的礼物，会带给自己何种惊讶，亦点了点头。
　　两人如天外飞仙的仙人般，衣袜翻飞，仿佛两只翩翩起舞的彩蝶，身形如影，又似天际的璀璨炫目却短暂的流星划过，消失在湛蓝的天幕之中，只余余香弥漫在四周。
　　而此时苏沐白并不知晓隐藏在暗处的一干侍卫，皆探出头来，小声的议论着“瞧，这就是我们未来的王妃，长的可真如传闻中的美丽非凡，犹如天人之姿”。
　　另一个侍卫一巴掌落在说话的侍卫头上“男人怎么说是美丽，应该是漂亮才是，真是没学问”。
　　其他侍卫皆露出不屑的神色看着两人“还真是五步笑十步，半斤对上半两，不分彼此”。心中同时想起一个声音“没文化，真可怕”。
　　一个身形佝偻，老态龙钟的头发花白老人，拄着拐杖咳嗽怒斥“你们眼睛都长到天上去了，王妃明显是男人，怎么可以用形容女人的词语形容王妃的绝色容颜”。
　　老人看着两人消失的方向，抚摸着化白胡须，老脸带笑道“哎，不过王妃长的还真是一个叫国色天香，冰雪聪明，肌肤如玉，也只有的这样的男人才能配得上我们阁主“。
　　侍卫心中再次同时响起一个声音“没文化，真可怕”。这些词语哪里是形容男人的呀。
　　苏沐白看着面前的由白玉铺设而成的地面，却透着薄薄一层蓝光，并不刺眼，带着柔和的感觉，两边则是无数稀奇，罕见的珍贵植物，一直延伸到路的尽头，而在白玉路的尽头，则是一做蓝光闪烁的精致典雅的宫殿，赫然落入眼帘。
　　远远跳望，依稀可见四个龙飞凤舞，遒劲有力的大字，在阳光的折射下，金光闪闪，熠熠生辉“三生三世”。
　　苏沐白不解的看着那四个大字，转身看向轩辕千夜。
　　轩辕千夜看着不远处的蓝色宫殿，双眼中似乎在回忆着什么一般，幽幽道“三生三世，姻缘天注定”。收回视线，对着苏沐白那清澈如深潭般的双眸，魅力而又深情的道“没遇到宝贝之前过着阴谋算计，小心翼翼的岁月，第一次相遇后，不知道珍惜，失去后，过着醉生如死，酒醉金迷的荒唐岁月，与宝贝重逢后，又犹如找到了心灵的绿洲，重新活了过来，有了如今愉悦美满的生活，亦有了爱的结晶球球，此生足矣，这不正是所谓的三生三世？今生再也不会错过宝贝”。
　　苏沐白看着面前深情款款，语气深沉而有透着一丝凝重的轩辕千夜，心中再次为他而震撼，三生三世，恍然如梦，一切却又是这样真实，真如两人之间的种种经历，唯有经历过的人才会明白，铅华洗尽，经历风霜，梅花含香，才有了两人这份生死相随，至死不渝，不离不弃的感情“。
　　轩辕千夜牵着苏沐白的手，嘴角扯出一抹漂亮的弧度，一双桃花目中尽是神秘道“宝贝，这就是我送你的礼物，希望你喜欢”。
　　苏沐白双眸中闪烁着晶莹的泪光，却隐忍着不掉落，那清澈的双眸中朦了上层水汽，却带着别样的风情，令轩辕千夜不禁在那双美眸上印下几个轻柔的浅吻。
　　轩辕千夜拥抱着苏沐白，说道“宝贝，礼物要亲自拆开，我就不陪你了，我随后会进去寻你”。
　　苏沐白心知要盖出这样一个宫殿得消耗多少的财力，物力，人力，尤其是心力，心知男人是为了给自己一个惊喜。
　　苏沐白笑道“那我却之不恭了，接受下礼物”。在轩辕千夜带笑的双眸中，向由汉白玉铺设而成的尽头的蓝色宫殿走去，迎接着未知的神秘。

　　昔日情怀

　　苏沐白笑道“那我却之不恭了，接受下礼物”。在轩辕千夜带笑的双眸中，向由汉白玉铺设而成的尽头的蓝色宫殿走去，迎接着未知的神秘……
　　苏沐白心中带着几分忐忑，几分雀跃，几分喜悦，几分感动，快步的向前走去，待来到那蓝色宫殿的紧闭的大门前，苏沐白停驻在宫门前，深呼吸了口气，伸开双手，推开沉重的宫门，宫门嘎吱几声，向两边延展开来，苏沐白双眼中流露出不可置信看着眼前的一切。如月般皎洁的双眸中氤氲着强烈的震撼。
　　宫殿没并没有平常所见的金碧辉煌，恢弘大气的景象，亦可说是只是外表形似宫殿，迎面而来的则是一片满树烂漫，如云似霞，妩媚娇艳，一汪红白交替的灿烂樱花绽放，如粉红色的瀑布垂挂下来，富有诗情画意。白色的，红色的花瓣慢慢的从樱花树上飘落，姿态优雅，却干脆利落的凋零，化作春泥更护花，樱花雨渲染出瑰丽绝艳的美景，美不胜收，偶尔有几片樱花花瓣飘歇到苏沐白的身上，头发上，似乎在眷恋什么，迟迟不肯离去。幽幽芳香扑面而来，万里长空白云飘然，美丽的樱花似雨落下，白色，粉红色，将本就绝色无双的人儿承托的愈加惊艳四座……魅力四射，令人心悸。
　　悄然落在高处的轩辕千夜远目眺望站在樱花丛中，漫天的樱花飞舞，那一裘令自己魂牵梦萦的月白色的身影，视线再也移不开，心也随着沉沦，双眸中满是眷恋不已，爱恋深埋。清风宛如调皮的孩童，时不时的吹起几缕秀发，顽皮的在空中肆意的飞舞，令人甘心情愿为那抹容颜献出一颗真心。
　　苏沐白穿梭在樱花从中，脚踏着层层叠叠的樱花花瓣铺设而成的路，心中有说不出的激动和感动，还有说不清道不明的情绪，脸上的神情亦不断变化，神情复杂。双眸中水雾愈加醇厚，表情亦有些焦急，满眼的粉红色，白色樱花飞舞，脚步有几分凌乱，急速的向深处走去。仿佛在验证什么一般。淡粉色的双唇微微颤抖，似乎在低声喃喃。
　　轩辕千夜看着脚步踉跄，因着急，而险些摔倒的苏沐白，握紧双拳，克制住欲上前扶住人儿的举动，目光亦跟随者苏沐白的身影而动。
　　苏沐白有些无力的扶着一颗樱花苏，双眼中的晶莹泪珠再也隐藏不了，一颗剔透的泪珠，掩着腮颊慢慢落下，远在高处俯瞰着这一切的轩辕千夜不禁伸出手来，似乎欲接住那颗，滚落的炙热的泪珠。心中同样充斥着复杂，却带着深深怀念之情，欲有千言万语与对那抹身影诉说。
　　只见灿烂美丽的樱花尽头，则是一片五颜六色的罂粟花海。妖艳的红色、圣洁的白色、神秘的紫色罂粟花妖娆悄然绽放着。含苞待放的须罂粟花经过落红才能结出饱含毒汁的果实，一夜春雨，片片丹红为谁落。罂粟花饱含毒汁，以其艳丽，妖娆的外表诱惑着世人，却又令人心动其魅力，为其深深着迷不已，迷失自我，甘愿走向毁灭，自愿被摧毁。就犹如那道亮丽的月白身影，令自己不知不觉中沉沦，丢失了一颗心，受蛊惑，甘愿身中剧毒，只愿拥抱着那圣神不可亵渎的人儿，守护着他，陪伴着他经历风风雨雨，走过大好河川每个角落。
　　苏沐白有些泪眼朦胧的看着眼前的满地妖娆的红花绿叶，紫色相见，白色相连，心中有千言万语，却不知如何开口，抬头看向高处，眸光亦与那道一直焦灼在自己背影上得视线相对，彼此凝望，此时无声胜有声，不需交谈，心灵上的交流的两人亦能明白彼此眼中的深深情意和不悔的执着。
　　轩辕千夜看着离苏沐白不远处的几间茅草屋，墙体由清一色的樱花木制作而成，屋檐边垂挂着的茅草似人的睫毛般浓密细长，脊梁上覆盖着厚厚的一层茅草，整个茅草屋，看上去简陋，却又十分的温暖，清凉，亦能遮风避雨，就仿佛自己最悲痛，伤心之时，那人儿带给自己的温暖感觉一般，犹如心灵上得一片绿洲，宽慰着自己。无论刮风下雨，亦或春香秋冬，有了此人的陪伴，再多的伤痛亦变的微不足道。
　　茅草屋前，摆放一张简单的石桌，和两张石椅，石桌的前面不远处则是一张琴桌，上面赫然摆放着一把精致的古琴。
　　苏沐白看着这熟悉的一切，似乎又回到了那夜。情不自禁的离开依靠的樱花苏，走到琴桌面前，白皙而又修长的手指，轻轻划过古琴上得琴弦，一声清脆的琴音响起，苏沐白余光瞥了一眼那高处的男人，坐在凳子上，双手抚琴，一首千古绝唱，荡然回肠的悠扬悦耳的琴音响起，伴随着清扬深情款款的歌声。
　　前生你是桃花一片
　　遮住了我想你的天
　　红尘中的我看不穿
　　是你曾经想我的眼
　　来生我是桃花一片
　　曾经凋零在你的指尖
　　听着你红尘中的长叹
　　落花憔悴了想你的容颜
　　前生你是桃花一片
　　红尘中将寂寞开满
　　想你的我在花丛中留恋
　　看思念在冷月中凋残
　　来生我是桃花一片
　　花瓣上写着你我的姻缘
　　怜花的人不解花谜暗
　　这份情才还的如此艰难
　　我用三世的情换你一生的缘
　　只为今生能够与你重新面对面
　　我用三世的情换你一生的缘
　　只是不想再许愿让我们来生再相见
　　我用三世的情换你一生的缘
　　只为寻找你太久可是相聚又太短
　　我用三世的情换你一生的缘
　　只是不愿再错过你我生命中的每一天
　　似乎又回到了五年前那个大雨滂沱，漫天的樱花雨飘落的星辰暗淡的夜晚。也正是那一夜的欢愉，令两人有了斩断不了的情缘，亦在那一夜有了现在那可爱的球球。亦是在那一夜，有人动了心而不自知，亦是在那一夜，自己的心落在那颓废，痛苦不堪，满身血腥的少年身上。
　　轩辕千夜听着熟悉的琴音，熟悉的嗓音，唱着不同于那一夜的歌曲，阖起双眸，那一幕依然清晰可见，历历可见，就犹如梦中那清澈的双眼，温暖的双手，那紧致的幽谷，那单薄的身体，却令自己沉迷。

　　一夜惊魂

　　轩辕千夜听着熟悉的琴音，熟悉的嗓音，唱着不同于那一夜的歌曲，阖起双眸，那一幕依然清晰可见，历历可见，就犹如梦中那清澈的双眼，温暖的双手，那紧致的幽谷，那单薄的身体，却令自己沉迷。
　　遥远的记忆犹如决堤的江水，一发不可收拾的倾盆而出。
　　那一夜，风雨交加，电闪雷鸣，整个天空都是乌云密布，大雨如注，倾泻而下，遥远的天际不时传来低雷的闷响声，似乎野兽的哀号，震天动地，令人心头发颤，尤其诡异的是，那一夜出现了百年未遇见过的罕见的诡异黑色闪电，时而夹杂着神秘的紫色，犹如枝杈丛生的一根树枝，蜿蜒曲折，从天际劈下，似乎欲摧毁天地间存在的一切生物，带着毁天灭地的恐怖能量。有时候又变化成一团火球，有时还像一朵发光的盛开着的"绣球"菊花。在空中慢慢地转游，有时候又完全不动地悬在空中。它有时候发出白光，有时候又发出像流星一样的粉红色光。帝国上下的人们都被这一夜奇特的景象震惊，有人预言道“天生异象，万物毁灭，妖孽现世，蛊惑世人，天将亡矣”。
　　狂风卷着暴雨像无数条鞭子，狠狠的抽击着地面，海怒涛翻滚，咆哮奔腾，隔绝了一切视线，苏沐白看着铺天盖地的疾风骤雨，皱了皱眉头，狂风吹起覆盖在脸部的白色面纱，唯有一双清澈如山涧泉水般剔透的眸子，露在外面。苏木白正欲转身，进入茅草屋内。
　　蓦然一声悲怆苍劲的嘶鸣吸引了苏沐白的注意，只见一道殷红如血，胁如插翅的身影犹如流行踏月般，转眼间，就到了苏木白的面前。苏沐白惊愕的看着闯入视线的日行千里的汗血宝马。心中暗暗惊叹道“不愧是千里良驹，具有灵性，竟然能闯过五弟布置的迷雾阵和重重机关，可惜命不久矣，受伤太重，血肉翻飞，精疲力竭，已无力回天，注定命丧于此”。只见汗血宝马硕大的马眼似人一般流着双泪，哀嚎不已，又仿佛祈求一般，转过马头看了眼马背上的身影，苏沐白此时才注意到，马背上赫然有一个纤瘦的身影，浓浓的血腥味道扑鼻而来，竟然掩盖了满院的幽幽花香。正如苏沐白猜测的一样，汗血宝马在苏沐白瞧向那身影之时，阖起马眼，突然倒地，不起，失去了生命的迹象，马脸上却带着释然，似乎为了完成了使命而终于得到解脱。
　　苏沐白看着被宝马拼死闯入自己眼前，护着的身影，双眼闪烁着莫名的光泽，眉头紧锁，扫视了那满身血腥，分辨不清容貌之人，转身欲走进屋内，却在一声虚弱却悲痛的呼唤声中停止了脚步。
　　苏沐白心中暗道“或许是天意吧，就此破例一次，就看在汗血宝马，不惜丧命亦要将你带来的份上，救你一命”。那声低不可闻的“母妃，母妃”……触碰到了了心灵深处最哀伤的禁地。令苏沐白本欲不理此人死活的心生一丝动摇。自己再也不是那个心思单纯之人，亦不会悲天悯人，无所图救人，人心难测，人善被人欺，马善被人骑，世事难料。
　　而开始忙碌的苏沐白，并未发现，那原本黑紫色诡异而又神秘的闪电，此刻再次发生了天翻地覆的变化，变成一串晶莹剔透的珍珠般的亮点，从云间垂挂下来，梦幻迷人，之后，亮珠逐渐缩小，形状变圆；最后亮度愈来愈暗，后完全熄灭。
　　一番忙碌后，苏沐白依靠在简陋的床边，看着躺在床褥上的少年，少年没了血迹的遮掩，露出了精致绝伦本色，少年生的唇红齿白，带着丝丝不自知的魅惑，诱惑人心，给人一种妖娆的感觉，令人不禁会心生歹意，想将少年占为已有，行鱼水之欢。少年脸上泛着不正常的桃红，呼吸急促，一双俊俏的眉峰紧紧的锁在一起，那一头披散下来的纯粹毫无杂色的银发，披散着床褥的四周，为陈色简陋的小屋增添了抹亮色。
　　苏沐白淡然道“都说红颜祸水，此言有些讽刺。少年比红颜愈加妖艳，妩媚，少年生的如此绝色妖娆，难怪有人心狠手辣，竟然对如此年幼的少年，用上了天下最强烈的催情剂，最会令人邪性大发的只顾享受性/欲，凭借本能行欢的“媚情”。苏沐白敛下眸子，以只有自己能听见的声音道“或许你命不该绝，遇见了我，待今夜过去，我们再毫无干系，就此陌路”。
　　苏沐白从衣袖中掏出一个精致的玉瓶，揭开瓶盖，顿时一阵淡淡的药香扑面而来，苏沐白喃喃道“此药虽然不能完全解去你所中媚情的药性，却可以控制药力的快速挥发，暂缓毒性，只要你心志够坚定，毅力够坚，服用上几日后，亦可去除媚情的药性，不会伤及根本，但是首要条件则是你得有活下去的渴望”。
　　苏沐白撬开少年紧咬牙关的嘴，将药丸塞进，替少年，盖好棉被，起身，走到床边不远处的琴桌坐下，双手抚琴，一首曲调柔和，悠扬，轻快带着温暖的音符跃出。伴随着悠悠，能安稳人心的歌声。
　　我看到满片花儿的开放
　　隐隐约约有声歌唱
　　开出它最灿烂笑的模样
　　要比那日光还要亮
　　荡漾着青澄流水的泉啊
　　多么美丽的小小村庄
　　我看到淡淡飘动的云儿
　　印在花衣上
　　我唱着妈妈唱着的歌谣
　　牡丹儿绣在金匾上
　　我哼着爸爸哼过的曲调
　　绿绿的草原上牧牛羊
　　环绕着扇动银翅的蝶啊
　　追回那遥远古老的时光
　　传诵着自由勇敢的鸟啊
　　一直不停唱。
　　简陋的茅草屋隔绝了屋外的疾风暴雨，电闪雷鸣，室内弥漫着淡淡的温馨，宁静。
　　屋外的暴雨越来越大，电闪雷鸣之后，茅草屋外的樱花树上粉红色，白色的花瓣纷纷凋零，被密密的雨帘笼罩着，一眼望去犹如一场绚烂，瑰丽的旋转而下的樱花雨飘落，令人惊艳。自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。
　　昏迷中的轩辕千夜只觉的自己处于水深火热之中，一会儿冷，一会热，痛苦不堪，心中似乎有什么欲破胸而出，亦有什么需要发泄出一般。迷迷糊糊之中，似乎看见了倒在血泊之中的母妃，又仿佛看见了那个男人，用着□薰心，肮脏而又火辣，□裸的视线看着自己，又仿佛瞧见了哥哥那焦急而又担心眼神，又似乎瞧见了宫人婢女不屑，鄙夷的眼神，又似乎看见了奶娘痛楚的眼神，又似乎看见了男人那得意，志在必得，看着自己犹如笼中之鸟，针扎的摸样，似乎看见了男人那伸向自己的双手。又似乎瞧见了男人不可置信，惊恐的双眼，又仿佛瞧见了，宫人们害怕，犹如看怪物一般的看着自己……一切恍然如梦般，一幕幕呈现在眼前，却无力睁开双眸将一切看清。
　　一夜之间，平静的生活突然被打破，出生至今未曾谋面的父皇突然宣召，说有事相告，有关于大哥的，自己心急如焚的赶去皇宫，却见陌生之人，正在听歌赏舞，逍遥快活，依稀记得那人露出震惊，惊艳的目光看向自己，屏退侍女，色迷迷的看着，心生歹意，暗中向自己下毒，意欲将魔抓伸向自己。
　　意识不清的轩辕千夜只觉得自己掉进一个漆黑无比的黑洞，暗无天日，没有一丝光亮，亦看不清出路，自己仿佛一个迷路的寂寞孩童，不停的在黑洞内徘徊。蓦然一股独特的药香环绕在自己鼻端，伴随着温暖的体温，似乎给了濒临死亡的自己一丝力量，亦为深处于黑色没有尽头的深渊之中的指明了方向。
　　那柔和，悠扬的琴音，阴阳顿挫的歌声，将自己从暗流涌动，遮天蔽日的地狱彼端拉向光明，温暖的地方，找到了回去的路。自己欲伸出手，紧紧抓住那一丝光亮，对生命的渴望，似乎在那一瞬间爆发出来。
　　苏沐白看着呼吸逐渐平缓，脸色稍有好转的少年，敛下眸子，止住了歌声，停下了手里的动作，走到床边，修长的双手搭在少年的脉搏上，再一次仔细打量了一番少年，轻声道“好好的睡上一觉，一切都会过去的，生命是脆弱的，亦是坚强的，就看你如何看待了”。
　　正欲转身，视线却蓦然对上了一双冰冷，毫无感情的双眸，犹如一只看遍世态炎凉的野狼般桀骜不驯，冷漠无情。

　　前尘往事已矣

　　正欲转身，视线却蓦然对上了一双冰冷，毫无感情的双眸，犹如一只看遍世态炎凉的野狼般桀骜不驯，冷漠无情……
　　那双冷若冰霜的冻骨的双眸紧紧的锁在苏沐白的脸上，可苏沐白却从那冷酷，冰冷的双眸深处看到了不为人知的痛楚，寂寞，空虚，疲累，那双眼与当年的自己太过相似，倔强而又迷茫，仿佛是当年自己的一个影子般。
　　苏沐白正欲抽出被少年紧紧攥在拳中的手，突然发现那如昙花一现般的阴寒双眸已经阖上，少年再次陷入昏迷中。
　　苏沐白敛下眸子的惊讶，惊愕的发现，被握着的手，无论如何使力，依然无法挣脱少年，那有力的禁锢，苏沐白无耐的叹了口气，侧坐在床边，看向窗外的樱花从，被狂风袭击过的樱花树，变的无精打采，无力的垂挂着枝条，随着疾风摇曳，不断有粉红色，白色的花瓣从高处凋零，被暴雨卷起，旋转而下，一场瑰丽，妖艳的樱花雨在午夜飘渺不定落下。
　　天色阴沉的让人心中弥漫着窒息的惊恐，从远处眺望，青天直抽天际，带着一丝狰狞，令人恐惧，山峦云海间，澎湃的雷鸣似乎在胸腔中回荡，震彻天地，耀眼的闪电，犹如灵蛇游动，暴雨犹如决堤的洪水，倾泻而下。
　　茅草屋犹如一块浮萍般在风雨中飘摇，却依然屹立不倒，为里面之人，遮风避雨，遮挡了外界一切的狂暴天气。
　　正沉浸在自己思绪中的苏沐白，突然身体内毫无征兆的涌一股莫名的热气夹着撕心裂肺的痛楚，沿着四肢百骸，流入经脉的每个角落。经脉内一阵强烈的动荡，身体变得忽冷忽热，被长发遮挡住的额头上此时已沁出薄薄的冷汗，身体亦开始禁脔起来，一口鲜血突然喷出，这突如其来的变化，令苏沐白措手未及，来不及做出相应的反应，就已歪倒在床榻边，失去了意识。
　　直到许久后苏沐白发现自己意外有了生孕后，才知道那晚突如其来的变化，全是因为罡阳散药效发挥而导致，身体出现那样奇特的变化，正所谓造化弄人，一切都是天意，要是自己当时稍微细心些，或许不会拿错师傅给自己配置的药物，要是当时自己不多管闲事，无视少年的存在，或许一切都会变的不同，要是当时师傅没有那随手乱丢东西的习惯，或许……哎，或许冥冥之中自有主宰，一切都那么理所当然的发生了。要是苏沐白，所想的都成真，那么此文，就没有存在的必要了。（黛儿：噗，白白，你想太简单了，就算你逃到天涯海角，我都会让你误食罡阳散，哈哈）
　　处于昏迷中的轩辕千夜，只觉得自己犹如处在一个滚烫的火海中，身体从内由外的散发着炙热的热气，身边的愈加火热，滚烫，犹如沸水般蒸腾，自己就似被困在那火海交织而成的巨网之中，无论如何挣扎亦无法逃出。眼皮犹如一座巍峨的青山般沉重，无论如何使力，却连一丝缝隙也打不开。嘴唇干裂，口中苦涩，而身体内却犹如蛰伏着一头愤怒狂暴野兽在怒吼，似乎想摧毁身边的一切，少年精致绝伦的脸上，汗水玻不停的顺着脸颊滚落，银色的头发亦被汗水打湿，粘在了一起，打了结，蓦然一阵淡淡的体香，混合着药香向自己袭来，带着清凉的气息，久久不曾散去。
　　轩辕千夜不知道从哪里来的力气，费力的睁开双眸，恍惚中似乎瞧见了那双清澈的双眼，亦似乎瞧见了那双温暖的手，再也克制不住身体内躁动，深深的吐出口浊气，顺从了心内野兽的嚎叫，凭借本能的冲动，扑向昏倒在床榻边的苏沐白。
　　乌云翻滚的遥远天际中，突然一道明亮刺眼的闪电划过，带着急速的火花，射向已风雨飘摇的大地，山体摇晃，巨大的岩石频频滚落，虚空颤响，令世人感觉到一种天崩地裂的可怕压抑的感觉。
　　蓦然身体彷佛被硬生生的撕裂两半，异常疼痛的异物侵入的感觉，令陷入昏迷中的苏沐白如梦似初，骇然惊醒，突然睁开双眸，不可置信的看着在自己身上，紧闭双眼，犹如野兽般猛力冲刺之人。
　　从未遇见此种情况的苏沐白，大脑顿时一片空白，双眼呆滞，脑中的弦，轰然倒塌，大脑瞬间处于当机状态，此情此景，已超过了苏沐白的承受范围。一时忘记了反应了。任凭那狂躁不安，陷入激情之中少年，在自己身体内开疆扩土，肆意驰骋，挥洒汗水。
　　排山倒海般的痛楚再次席卷而来，令苏沐白不得不面对现实，无穷无尽的愤怒喷薄而出，脸色僵硬，这事实犹如一道晴天霹雳当头劈下。身体抽搐不已，眦睚欲裂，汹涌而出的杀意，令人不寒而栗，却对那处于激情之中的少年，毫无作用可言。苏沐白只能被动承受那无休止的需索，发出惨绝人寰的叫声，而□更是一片血肉模糊，皮开肉绽，鲜血飞溅的可怕场面，棉质的床褥早已被艳红如火的鲜血染红，一场血染的午夜盛宴悄无声息中，已开启了帷幕。窗外的疾风暴雨的抽打声和呼啸的风声，雷电的轰鸣声，将那惨叫声，掩盖，陷入欲望漩涡之中的少年，恍如未闻般，依然凭借本能，不停的撕扯着苏沐白那早已不堪负荷，伤痕累累的残破身躯。猩红的血水，汩汩的沿着相连的部位，流下，营造出一副，血腥却又淫靡的诡异场景。
　　再如何挣扎，踢打，如何哭喊，嚎叫亦不能叫醒那已彻底被欲望之火俘虏的少年的意识，亦挣扎不出少年牢如囚笼般的禁锢。（囡，罡阳散已经消耗了他的体力和精力，所以才会这样脆弱）
　　眼眶一热，鼻尖一阵酸涩不已，泪水夺眶而出。再度陷入昏迷之中的苏沐白，将那野兽般的身影牢牢的刻进脑海“人不为己天诛地灭，好人难做，自己一时善心，换来此时的不堪屈辱对待，实属咎由自取欺辱，怨不得人”。自己又是多么的愚不可及。
　　陷入欲望之海之中不可自拔，只知掠夺，拼命冲刺，享受那幽谷带来销魂感觉的轩辕千夜，恍惚中，似乎听见了那悲痛的哀嚎声，又似乎听见了无声的流泪声，又似乎听见了轰隆隆不停歇的惊雷声，又似乎看见了面沉如水的双眸，又似乎看见了一片殷红，又似乎看见了漫天飞舞，飘落的白色和粉红色花瓣。
　　翌日，雨过天晴，山雨初霁，幽静闲适，清新宜人。经过雨水洗涤后的樱花树林，一尘不染，娇艳欲滴，含苞待放，樱花花瓣显得格外晶莹。不时有调皮的美丽蝴蝶，在花瓣上跳着优美的舞蹈。茅草屋不远处的山雨汇成的股股清泉流淌于拾级而上的石板上，又顺着山涧蜿蜒而下，发出淙淙的叮咚的声响。凉风习习，吹拂而过，暗香浮动，扑面而来。恍如人间仙境。丝毫不见昨夜的暴风骤雨，惊雷不断的恐怖狰狞景象。到处到充斥着雨后的清晰，安详，宁静。
　　但是茅草屋内却是硝烟四起，暗潮涌动，一场狂风急雨正呼啸而来。
　　翌日，轩辕千夜，从沉睡中醒来，只觉得脑袋里似乎一点点爆裂开来一般，头痛欲裂，蓦然情急之下，未曾仔细打身处于何方，掀起闯入，蓦然发现一具伤痕累累，瘢痕青紫的□的，缩成一团的身体紧紧的挨着自己。一向有洁癖的轩辕千夜那漂亮的眉峰紧紧的皱在一起，脸色沉如水，面若如霜，锐利如刀的双眸狠狠的刺向那蜷缩成一团的苏沐白，一把抓过那黑色的长发，将苏沐白扯到面前，摇晃着“不知廉耻，竟然乘本王不注意，不知羞耻的爬上本王的床榻，说，谁派你来的……”，欲望下说下的话语，戛然而止，轩辕千夜双眸清晰明了的印着令人作恶的神情，嫌弃的犹如碰见了什么脏东西般的苏沐白，趴在床边上，呕吐起来。只因那张满是伤痕、沟壑堆砌，凹凸不平，红点斑斑的丑陋面容。
　　轩辕千夜直到吐不出任何东西，唯有吐出的酸涩的似胆汁的液体，起身，看着那丑陋不堪，令人倒胃口的苏沐白，将苏沐白推翻掉入床下到“真令人恶心，本王竟然与你这么一个丑八怪同塌而眠，滚”。轩辕千夜踢了脚毫无动静的“尸体”，一把将系在脖颈上的玉坠扯下，仍到苏沐白身上冰冷而又无情的道“滚，真晦气，本王杀你都嫌脏了自己的双手，滚，越远越好，贪慕虚荣的贱人”。说完踩着苏沐白的身体而过，却在转身的一刻蓦然对上一双清澈如山涧隐忍而又倔强的双眸，心莫名的抽痛，心灵的某个角落被震撼。蓦然回过神来的轩辕千夜突然想起昨夜的事情，抬头打量了四周，眼中闪过惊讶之色，脸色神情反复变化，如一阵风般刮出茅草屋，几个瞬间消失在一片樱花丛中。
　　苏沐白敛下双眸，发出一阵哄然大笑，只是那笑声却令闻着伤心，心纠结。蓦然一口鲜血再次喷出，人亦倒在床榻边昏迷不省人事。那少年那薄薄的红唇中溢出的肆意侮辱，仍然绵绵不绝于耳，少年那犹如看赃物的刺目目光，依然清晰可见。一切一切的都是那么荒唐可笑。
　　唯有茅草屋外的漫天飞舞的樱花花瓣在回应着少年的痛哭悲泣的猖狂大笑声。
　　悠扬悦耳的琴声戛然而止，苏沐白转头看着不知何时，悄然无声间贴近自己的男人。轩辕千夜将端坐于石凳上的人儿紧紧的搂抱在怀中，将人儿的身体埋于自己的胸膛间，低沉而又抱歉的道“宝贝，真是对不起，又让你想到了不愉快的往事”。
　　苏沐白抬起头来，看着满脸真挚歉意的轩辕千夜，摇了摇头道“永远别对我说对不起，少不更事，往事已矣，当年你也身不由己，身中剧毒，迷失了本性，才会做出那样的事情，当时是恨你的，就连杀你的心都有，但是时过境迁，随着岁月的流逝，时间的变迁，对你的恨也慢慢的变了质，逐渐消失，现如今看来，正是有了那一场偶遇，才会有了如今的缘分”。
　　轩辕千夜修长的双手，抬起苏沐白的光滑如玉的下颌，在那淡淡的粉唇上印上轻柔的一吻“宝贝，我轩辕千夜，在此发誓，此生此世，绝对不会做任何一件，伤害宝贝的事情，如为此誓言，就让我……”
　　苏沐白一手轻柔的遮盖了轩辕千夜欲接下去的誓言，淡然道“过去的就让它随风而去，未来还有很长的岁月，如果你真心想弥补，不如在未来的岁月里……”。苏沐白嘴角扯出抹漂亮的弧度，双眼里闪烁着狡黠的光泽，一双手悄悄游移到轩辕千夜的身后某处，在轩辕千夜惊愕的双眸中，笑道“就用这里弥补我”。
　　轩辕千夜捉住那只在自己身后做怪的小手道,俊美如厮的，如桃花妖娆的脸上，绽放出灿烂的笑容，显得懒散而又慵懒、飘逸的感觉笑道“只要是宝贝的要求，我又怎么会忍心拒绝呢”。两人对视一眼，一切尽在不言中，对方的心思系数包含其中。
　　日头渐落，晚霞似火般妖艳，阵阵清风徐徐拂来，带走了空气中的余热，使人倍觉舒爽，一片五颜六色，罂粟花开，樱花弥漫的美丽美景，身处其间就能感受道心宁神静的气氛。
　　两个相拥倒地的身影淹没在妖娆盛开的罂粟花丛中，压到一片红花绿叶，惊起一片彩蝶飞向高处翩翩起舞，笑看美轮美奂，如画得两人。

　　偷得浮生半日闲

　　两个相拥倒地的身影淹没在妖娆盛开的罂粟花丛中，压到一片红花绿叶，惊起一片彩蝶飞向高处翩翩起舞，笑看美轮美奂，如画得两人.
　　不知道不觉中，半个月已逝。
　　一日的的午后，湛蓝色的天空中，白云飘飘，清风徐徐吹拂而过，轩辕千夜侧依着樱花树看着身边正抚琴的苏沐白，嘴角高高扬起，脸上将绽未绽的笑意，犹如层递绽放的莲花，一双桃花眸中闪烁着晶莹的邪魅超然光泽，欲与日月争辉。似乎有那偷得浮生半日闲的雅致意味。一手举杯，杯中叶绿水碧，幽香阵阵，一手婆娑着下颌，看着身着一裘白衣，虽然淡雅，却难以掩盖绝色之姿的宝贝，心中暗道“总算雨过天晴了，宝贝不再生气了”。不由想起那日的激情四射，飞入云霄，销魂入骨的滋味，贪婪的伸出舌头舔了舔了唇角。
　　恰巧这一幕被抬头的苏沐白看到，苏沐白看着依靠在粉红色樱花树下的轩辕千夜，只见碧空下长身玉立，风眸流光溢彩，在清风的吹拂下，衣袜翻飞，翩然起舞，那如花蕾般绽放的笑颜，惊鸿一般魅力无边，与身后的美景，相得益彰，显得慵懒而风情万种，只是那唇角如无若无的弧度，带着丝丝邪恶的气息，将整个人承托的愈加妖孽，肆邪。
　　苏沐白就算不用脑袋，用膝盖亦能想到男人心中“龌龊、下流”的想法，一想到那日，明明他都已经答应自己让自己处于上位，却未想到男人乘自己一时意乱情迷，神魂颠倒之时，来了个偷梁换柱，将自己吃干抹净，连个渣都未剩下，苏沐白就觉得羞愤难当，皱了皱眉头道，暗暗在心中发誓，回去一定要和蔷薇好好学习，床第之间的事情，下次一定要将男人给压到，来个彻底反攻，让他好好瞧瞧自己的本事。心中不禁咒骂起“臭狐狸，你就等这接招吧”。
　　轩辕千夜看着停止了抚琴，陷入沉思之中的苏沐白，宝贝嘴角那抹邪恶的弧度，自己可未曾错漏过，心中暗暗忖度“宝贝，你就尽管放马过来吧”。心中十分享受宝贝那些小心思，尤其喜欢看宝贝每次以为反攻得逞，却在紧要关头，大意失荆州，蓦然败北，被自己拆骨吞入腹中。两人心中彼此暗中较量，视线在空中蓦然相交，碰撞出一团团耀眼的火星，四处炸裂。两人不禁“噗嗤”一声笑出声来。
　　摒弃了凡尘世俗的骚扰，两人在星辰阁中过着逍遥快活，与世无争的淡然却宁静，温馨的岁月。尤其是心结打开，当一切坦然面对后，两人感情与日俱增，如胶似漆，你侬我侬，不分彼此，日夜颠龙倒凤，享受那极致的欢愉。
　　蓦然一声苍老，急促的咳嗽声打断了两人的紧紧纠缠在一起的视线，却不见人影出现在三生三世宫殿内，显然来人是用了深厚的内力。
　　轩辕千夜眉头轻微蹙起，显然不高兴有了打扰了自己和宝贝相处的时间，却也知晓如果没有什么特别重要的事情，属下亦不会不听自己的命令，前来打扰。
　　待两人来到宫殿门前，只见一苍老的发须皆白的老者，正搓着双手，踮起脚尖，探头探脑的看向内院，显得十分猥琐。
　　轩辕千夜将苏沐白半遮掩在身后，咳嗽了声，锐利的视线投向来人。
　　老者亦是星辰阁三大护法之一的千面玉狐凤翔，一双精光闪烁的眼睛，不时欲透过轩辕千夜看向被其遮掩住的之人，却无论如何，从哪个角度，亦无法赌气真容，窥视到分毫，心中不禁抱怨起来“主子，真是小心眼，看一眼，他又不会掉块肉”。在几番努力后无果而终，凤翔终于放弃了偷窥，将手中的密封信件递给轩辕千夜，恭敬的说道“主子，这是血姬派人快马加鞭送来的加密信件”。心中亦十分好奇，密信内会是什么样的消息，竟然如此急切要主子亲自过目。心中暗自忖思道“难道又有好玩的事情，血姬这个妖人故意不让自己知晓，唯恐自己参上一脚”。寻思道“要不要让上迁寻个机会将信偷来瞧上一瞧呢，免得又错过好戏，沦为苦力，整日忙于星辰阁内事务，无法脱身出去玩耍“。
　　轩辕千夜看着凤翔脸上的表情，嘴角扯出抹淡淡的弧度，淡然道“别打什么歪主意，收起你那套小心思，可别怪本王不念旧情，知错犯错，在星辰阁内盖如何处置，你可是比本王还要清楚”。说完不待凤翔回应关起宫门，拉着苏沐白转身走了进去。
　　凤翔耸了耸双肩，无耐的叹口气，心中哀叹道“主子越来越黑了，自己肚子里有几条蛔虫，都逃不过他的火眼金睛，估计只要自己撅起屁/股，主子亦知道自己会放什么样的屁”。竟然在警告自己，看来此事肯定非常有趣，索性先咱后奏，出去凑热闹，回来再任凭处置，只要到时候，在王妃面前，哀求一番，肯定会免受皮肉之苦。犹如看到了即将发生的好小事情一般，不禁大笑出声。
　　轩辕千夜和苏沐白，对视一眼，额角不自觉的轻轻抽出了几下，自己耳提面令，禁令再三，亦控制不住他的好奇心理。自从这次自己带宝贝，回到星辰阁后，属下似乎变得愈加放肆，不受“控制”，变着方法想接触宝贝。每当宝贝在三生三世内抚琴之时，不时会有人偷偷躲在墙角偷听墙角。心中暗道“此种歪风不可长，待事情处理完毕后，一定要好好整理下星辰阁内的氛围，再将他们送进幽冥殿宫训练一番，没有时间想方设法偷窥自己的宝贝“。打死也不承认，自己是小心眼，不愿意任何人分享宝贝的一分一毫。
　　轩辕千夜快速阅览完密信后，递给一边的苏沐白。一枝樱花树枝被无声的这段，粉红色的花瓣，纷纷飘落。
　　苏沐白看完信件，看着一脸冰霜，全身散发着隐含气息，冷冽的双眼没有一丝感情，毫无波动的轩辕千夜，修长的双臂环绕上轩辕千夜结实的腰间，淡淡道“夜，恶人自有恶人磨，她坏事做尽，定然没有好下场，如果你母妃泉下有知，亦会释然的，含笑九泉”。
　　轩辕千夜将苏沐白搂在怀中，敛下眸子中的冷酷之色，说道“宝贝无须担心，这点小意外，对我们计划无任何影响，丝毫起不了阻碍，只是多了杀她的理由，你娘亦是我娘，离沉冤得雪的日子不会太远，我定会让真相大白于天下，还娘一个公道，至于母妃，事发当年我和昊就将母妃的后事处理妥当，只是没想到她竟然是个那个隐藏在暗处的幕后黑手，我和昊当年虽然有所怀疑遗漏过些许事，却从未往这方面想过”。
　　苏沐白道“夜，此事也不能怪你们，不够细心，如果不是这次的意外，谁也不曾料到他们之间竟然有如此不可告人的秘密，就连上官将军也蒙于谷中，这么多年也未曾发觉，这只能说明那个女人城府够深，心机歹毒，死有余辜”。
　　轩辕千夜抬头看了眼远处道“恩，就凭她想改朝换代，封王称帝，未免太可笑了点，哼，暂且让她多活几日，纸终究包不住火，狼子野心，狐狸尾巴，总有一天会露出，如果她得知隐藏多年，想方设法隐瞒的秘密是从她最宠爱的女儿口中被泄露，又会是何种表情呢，计划依然不变，一切照旧”。
　　峰回路转，柳暗花明又一村，没想到事情兜兜转转间，两人竟然有着同一个仇人，或许在不经意间就注定了两人之间必定有所牵扯，注定逃脱不了的缘分。
　　轩辕千夜笑道“宝贝，我们无须纠结过去，宝贝只要开开心心的等着做我一个人的王妃，笑看天下，王府之内的事情叫让球球去折腾吧，待一切事情处理完后，我就与你携手逍遥江湖，去你们万花谷走上一番，小住几日”。
　　苏沐白掐了把轩辕千夜的腰，在后者的皱眉中笑道“我有答应要做你的王妃吗？”。身形微侧，躲过轩辕千夜的抓扯，远远逃到一边。
　　轩辕千夜看着调皮耍赖的宝贝，无耐的叹了口气，却在宝贝转身的一瞬间，捕捉到宝贝那脸上的甜蜜的笑意，在苏沐白未发现的角落，双眼里闪烁着狡黠，邪恶的光芒，两人犹如孩童般玩起了幼稚的捉迷藏游戏。
　　樱花烂漫，罂粟花妖娆，致命妖艳，彩蝶翻飞，流光旋转，花瓣飘落，美丽而又梦幻，花丛中不是传来两人嬉闹的欢声笑语，夹着着低低的求饶声和满足的叹息声。
　　生亦同寝，死亦同穴，经过人见冷暖的洗礼，方才能脱胎换骨，化茧成蝶，重生。就犹如梅花唯有经过冰寒大雪的彻骨洗礼，方能有那扑鼻的梅花香。两人亦是经历了多番磨难，犹如雨后彩虹般，方能相伴三生三世，携手遨游天地。

　　杀人偿命

　　生亦同寝，死亦同穴，经过人见冷暖的洗礼，方才能脱胎换骨，化茧成蝶，重生。就犹如梅花唯有经过冰寒大雪的彻骨洗礼，方能有那扑鼻的梅花香。两人亦是经历了多番磨难，犹如雨后彩虹般，方能相伴三生三世，携手遨游天地……
　　两人嬉闹一番后，相拥坐于樱花烂漫的樱花树下，脑袋紧挨着脑袋，继续看着刚才未阅读完的加急密信，两人看着信件上的白纸黑字，在看到某处时，两人忍俊不禁的笑出声来，不禁为蔷薇的举止喝彩。
　　只因白纸上赫然写着“千年老妖妇携珍贵之物龙凤玉佩进宫面圣，请求陛下赐婚，却未如愿见到当朝圣上，偶然之中的邂逅蔷薇公子，蔷薇公子因紧张过度，一个不小心，将龙凤玉佩失手掉落道“炼金水”中，眨眼之间，众目睽睽之下，龙凤玉佩变成了一个金光闪闪的“金猪”。蔷薇公子惊吓之下，再次不小心，将变成“金猪”的龙凤玉佩，一个失手下，将“金猪”挂到了宠物猪猪的脖子上，猪猪“惊恐”的带着新“配饰”，携金猪“逃窜”。却在下一秒，在皇宫大院内到处炫耀。一传十十传百，成为百姓茶余饭后的笑谈，传闻也越来越玄乎。现在大街小巷，举国上下，都知道昊夜帝国有一个价值连城的宠物“金猪”。猪猪亦被陛下金口御封为“金猪”。
　　苏沐白哑然失笑“三弟还是这般行事不计较后果，随兴所至”。
　　轩辕千夜笑的上气不接下气道“宝贝，你家三弟还真是个奇葩，亏他想得出来这样的馊主意，真想看看当时老妖妇那张老脸上的表情，想来亦觉得万分有趣，精彩绝伦“。
　　苏沐白笑道“凭蔷薇那爱财如命的个性，肯定是知晓龙凤玉佩代表的深意，遂想道毁了可惜，心中心疼，故而想出这样两全其美的办法来，一来那由纯金打造的龙凤玉佩就此消失了，二来那些金子被蔷薇做成猪猪的配饰，也算是肥水不流外人田，只是有些暴殄天物了。”
　　轩辕千夜看着遥远的天际淡然道“哼，龙凤玉佩，只不过是那个老家伙当赠送给老妖妇的信物，却没想到现在沦落道猪猪的挂件，也算是大快人心，要是老家伙知晓，估计气得跳起来”。轩辕千夜突然停顿了下，低声喃喃道“可惜啊，老家伙连个尸体都未留下，被大哥一掌化为粉尘”。气的跳脚那是永远不可能发生的。
　　两人继续往下看，只见纸上写道“计划十分顺利，一切都按照既定的方向发展，天网恢恢疏而不漏，鱼饵已撒下，只带鱼儿上钩，王爷勿念，祝愿王爷和王妃有情人终成眷属，百年同心“。
　　轩辕千夜轻轻的合起密信，运气内力，霎时，只见加急密信，顿时变成一堆粉尘，飘洒于天地中，扬起一片风尘，轩辕千夜一手把玩着苏沐白的手，有些期待道“大婚之日，既是收网之时”。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　上官将军府邸内。
　　“啪”一声清脆的巴掌声响起。
　　轩辕宫娇满脸怒容的看着跪在地上，脸上赫然有清晰明了的五指印的黑衣人,冰冷而又无情的道“本宫说过，活要见人，死要见尸，可现在呢，你们却告诉本宫，那些贱人已身首异处，只是不知为何，尸首不见了踪影，难道这就是你们给本宫的交代，养你们这些废物何用，对付几个手无寸铁的贱人都需这么久的时间“。
　　领头的黑衣人，嘴角溢一丝鲜红的鲜血，却顾不得擦拭，急忙磕头恭敬道“主子，属下办事不利，请主子惩罚，属下绝无任何怨言”。
　　轩辕宫娇冷然道“滚，还不去确定一下，隐香楼内那些贱人死了没有，记得做得干净利落点，不留一丝痕迹”。
　　几个黑衣人，连滚带爬，唯唯诺诺的退了出去。
　　“哗啦，哗啦“。几声，似乎有什么东西掉落地面，炸裂开来，发出“哐当”的声响。轩辕宫娇看着满地的残迹，双眸闪烁着阴狠如毒蛇般冰冷的眼神道“好一个轩辕千夜，你有种，竟然敢如此侮辱，玩弄本宫的女儿，本宫，定会要你生不如死，死无全尸，到黄泉下陪你娘那个狐狸精，只要那个下贱狐狸精的种，本宫一个也不会放过，哼，想大婚，天方异谭，做你的春秋大梦，本宫定会给你个毕生难忘的婚礼“。
　　轩辕宫娇的右手轻轻一摆，一个全身漆黑，双眼犹如死物一般的男子悄无声息，如幽灵一般，赫然出现在寂静的房间内。
　　男子单膝跪地恭敬，声音毫无起伏道“主子，小姐已经睡下，生命并无大碍，小姐只是一时怒火攻心，新生伤悲，导致气血不畅，经脉逆转，险些走火入魔，属下已给小姐服下药物，调养，几日，小姐就会康复如初，恢复往日神采”。
　　轩辕宫娇淡淡的冷哼了一声，算是知晓。俯瞰着男子道“飞鸽传书给蔡老将军和冯将军，让他近日出发，带领大军，秘密前往帝都，务必在那废物大婚之前赶到，随时听候本宫的差遣”。
　　轩辕宫娇从衣袖里甩出由青铜制作而成的虎符，男子接过，轩辕宫娇道“带着本宫的虎符，秘密潜入上官将军的军营中，将虎符交予副都统庞飞，他见到虎符，自会有所打算”。
　　黑衣人恭敬的行礼后，胸揣着虎符，犹如出现之时般诡异，神秘的消失在房间内。
　　轩辕宫娇抬头看着天上的一轮皎月，一双风眸中荡漾着妩媚而又阴柔的光芒，淡然道“傲哥，娇娇一定会亲手将两个逆子送上断头台，给傲哥哥陪葬，傲哥哥，娇娇一定会恢复苍穹帝国，彻底毁灭昊夜帝国，傲哥哥，你在天上好好看着娇娇如何叱咤风云，收拾两个孽种”。
　　轩辕宫娇握紧粉拳，一张精致风韵犹存的脸上因愤怒而显得万分狰狞，转身冷冷的看着某处“轩辕千夜你这个孽种，伤害凤儿本宫暂且记下，本宫定要你痛不欲生，后悔万分，待你们两个孽种成为本宫的阶下囚之时，本宫一定要你们偿还这笔债，还有皇宫内那个妖人，本宫也不会放过，竟然敢如此玩弄傲哥哥赠与本宫之物，就算将你挫骨扬灰，亦不能平息本宫心头的怒火”。
　　轩辕宫娇暗暗忖度道“兵分两路，里应外合，本宫就乘你大婚之际，防守疏忽之时，来个瓮中捉鳖，将你们两个逆子活捉，铲除奸佞，到时随便找个理由恢复凤儿皇家身份，助凤儿登上大位，改朝换代，恢复苍穹帝国”。轩辕宫娇嘴角冷笑，满脸不屑道“哼，男子苟合，不顾礼仪，伤风败俗，还被传为佳话，说什么九天冥神投胎转世，因报恩，故而下世投胎，寻找到恩人，突破冲重阻碍，经历种种磨难，结为夫妻，哼，如此丢人现眼的事情也敢拿出来说，也不怕别人笑掉大牙，装神弄鬼，纯属无稽之谈，编造这么个谎言，迷惑世人，你以为本宫如街头那些小市民，不知道是你这个废物暗中搞鬼，暗地里散播谣言吗，废物，本宫会在你大婚之日，送你一份厚礼，只要你有那个命承受这份重礼？“。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　安乐王府内。
　　月光如水，倾泻而下，莹莹生辉，皎洁的明月将整个王府批上了层银色而又神秘的光彩，王府内丹桂沉香，荷花吐蕾，柳絮纷飞，花香四溢，清幽香远。揽月殿内灯火闪烁，华灯初上，一片灯火辉煌的热闹景象。
　　揽月殿中间的荷花池中浪花飞溅，水珠飞扬，在荷花池周围弥漫着一股水汽，犹如早晨的雾气般，缭绕氤氲，在银色的月光下，折射出七色的彩虹，显得瑰丽而又梦幻。
　　一桌子人正围坐在荷花池畔的桌子边，谈笑风生，畅怀开饮。
　　球球吃着离梦递过来的精致水果，指着在地上满地奔跑，到处乱串的猪猪叫道“猪猪，你就别显摆了，得瑟这么多天了，还不消停，小心雪爹爹惩罚你，不给你东西吃”。
　　远处看上去就犹如一堆金子闪闪发光，金光闪闪，刺的人眼睛睁不开的猪猪，连忙停止了跑动，哼哼唧唧的停在一边，拱着地面，猪鼻子冒着白气。（猪猪：我现在是金猪，可是皇帝金口赐封的，谁有这个殊荣，球球你羡慕我，还不好意思说，哼，嫉妒心作祟，我有资本显摆）。
　　苏沐雪看着趴在脚边不断蹭着自己衣脚的似乎在讨好自己的猪猪，嘴角噙着优雅的笑容道“
　　做猪做到你这份上，就算不给你吃的，也不会饿死，随便走到哪里，哪个人不是好吃好喝的伺候着，你可是皇帝金口玉言，赐封的金猪”。
　　猪猪高高昂起猪头，一声猪响，似乎很得意，猪尾巴不停的摇摆着。
　　苏沐雪看着猪猪脸上嚣张得意的神情，双眼闪烁着精芒，悠然接着道“哎，人心难测，世事难料，福祸相依，人怕出名猪怕壮，虽然你这么娇小可爱，却难保没有恶人心生歹意，将你脖子上的暗中抢走，将你剃光了猪毛，煮了吃掉”。
　　猪猪一听此言，连忙将整个身体拱到一起，遮起脖子上明晃晃的小金猪，发出悲哀的猪鸣。尾巴耷拉垂下。
　　几人看着猪猪的举动，忍俊不禁大笑起来，顿时揽月殿内华声笑语一片，觥筹交错的声音响起。
　　苏沐雪看着遥远的天边上的璀璨星辉，淡然道“谣言满天飞，三人成虎事多有，众口铄金君自宽。就算是道听途说 、无中生有、古龙玄虚，我自由办法让世人众口铄金，相信沐白是那九天冥神转世，让本是千夫所指，万人所不耻的大婚，变成千古佳话，流芳百世。”。
　　苏沐雪低声喃喃道“人言可畏，水亦可载舟，谁亦可覆舟，只要运用的好，人言亦可变为助力，将一切看似荒唐无稽之谈的事情变得合情合理，如神秘的故事一般，被人赞颂“。苏沐雪轻笑道“杀人偿命，天经地义，老妖婆，你做好准备了吗？”。

　　喜结良缘

　　苏沐雪低声喃喃道“人言可畏，水亦可载舟，谁亦可覆舟，只要运用的好，人言亦可变为助力，将一切看似荒唐无稽之谈的事情变得合情合理，如神秘的故事一般，被人赞颂“。苏沐雪轻笑道“杀人偿命，天经地义，老妖婆，你做好准备了吗？”……
　　六月初六，乃黄道节日，宜嫁娶。
　　爆竹声声，锣鼓震天，昊夜帝都的大街上，张灯结彩，热闹非常，人声鼎沸。
　　昊夜帝国的安乐王爷娶妻，轰动天下，原因则无不是因为娶得不是什么名门公主，而是百花街上的花魁，处于风尘之地的男人-苏沐白，而且更令人世人咋舌的则是，此人的特殊身份，竟然乃是神仙下凡，神秘传奇的九天冥神转世。众人都想一睹神君的真容，得到赐福，早早就在此等候。其阵容比皇帝出巡还壮观，人影潺潺。只为了见到那壮举，举世无双的婚礼。赫然忘记了男男相恋不容于世，违背世俗常理，为世人不耻。
　　昊夜帝都的人们永远不会忘记那一日震惊天下，让人记忆犹新，历历在目的一幕。只记得那一日，阳光明媚，万里无云。蓦然帝都风月街上隐香楼最高处，云雾缭绕，白雾苍苍，奇光异彩，迷惑了人们的视线，纷纷被这奇特的现象吸引。突然遥远的天际传来一声，绵绵不绝，高昂的声音“吾乃九天之神-苍寰，偶然经过此地，发现此地，霞光万丈，灵气充沛，一片祥和之气。
　　只见从蒙蒙的迷雾中走出，一个玉树临风，姿态翩翩，手执拂尘的仙风道骨的俊美男子，男子身后亦立着两位妙龄女子。
　　男子俯瞰世，掐指道“原乃吾好友九天冥神在此界转世投胎”。男子接着淡然道“九天冥神乃冥界之主，为报前世救命之恩，在红尘之中辗转三世，终于寻得昔日恩人，喜结良缘，吾深感欣慰，有情人终成眷属”。
　　男子衣袜翻飞，长发飘逸，凌空犹如走在平地般平稳，坦然，蓦然向前走了几步，说道“上天入地，三生三世，生死相随，此情感动天地，上天有好生之德，吾特此赐福，保佑昊夜帝国百年欣欣向荣，长久不衰，福泽绵长”。男子双手轻抬，一道道柔和的光芒闪过，众人感觉到全身有说不出的舒畅，轻松。心头似乎也边和一片安宁，神清气爽，所有烦心事亦远去，疾病痛楚也随之消失。
　　男子身后的两个貌美女子，跪倒男子身前道“叩谢神君赐福”。
　　众人不知不觉中亦跪下，齐声道“叩谢神君赐福”。待众人抬头之时，虚空中屹立的三人，赫然不见了人影，只余隐香楼高处一道似乎水波的屏障，里面竟然是两个朦胧身形却可分辨，两个俊美无双的男子，相拥于绚烂的樱花树下，彼此相视而笑，身后的艳丽樱花犹如雨辨一样，纷纷落下，将两人承托的愈加梦幻，令人惊艳。”遥远的天际传来传来断断续续的笑声“缘定三生，佳偶天成，奇迹诞生，一切皆有可能，望世人莫惊，切记，切忌，否则定遭天谴，受轮回之苦”。伴随着飘渺无踪的声音消失，一道流光溢彩，赫然投射向隐香楼内，眨眼间，流光隐没，一切再次恢复了平静。
　　众人犹如沉浸在一场美梦中，久久不曾回神，今天发生的一切，已超了世人的认知，唯有神迹可解。人群中突然爆发出“天神降临，保佑昊夜，缘定三生，千古佳话，乃我昊夜帝国大幸，感谢神君”。
　　人群中犹如一个惊雷炸开，到处沸腾起来，众说纷纭，纷纷称奇。
　　世人犹然记得翌日一张皇榜昭告天下“奉天承运，皇帝昭曰，九天冥神，降临帝国，乃我昊夜帝国之幸，三生三世，生死追随，终于佳偶天成，造就千古佳话，流芳百世。据调查，苏沐白乃冥神转世，品德无双，乃世人表率，与安乐王爷乃天生一对，地造一双，特此赐婚，与六月初六，黄道节日，大婚。特此昭告天下，普天同庆”。
　　人群中不知谁喊了声“来了，来了”。
　　众人顺着声音的方向看去，只见迎亲队伍的最前边，身着大红喜袍的安乐王爷轩辕千夜坐在一皮高大威武的汗血宝马之上，满脸灿烂笑容，身后跟着浩浩荡荡的迎亲队伍。
　　就当迎亲队伍接近隐香楼之时，只见众人的上空，突然红光万丈，一顶八抬大轿，凭空出现，悬浮于上空。在众人屏息诧异，震撼的目光中，一道道艳红的绸缎，突然从软轿中，飘出，缠绕上轩辕千夜的腰间，一个恍惚间，已不见了红色软轿的踪影，随之消失的亦有前来迎亲的轩辕千夜。
　　顿时人群中再次爆炸开来“啊，神君降临啦”。众人纷纷跪下，叩拜“神君降临，乃昊夜大福，祝神君和安乐王爷白头偕老，永结同心，保佑我昊夜帝国”。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　安乐王府内，乐声、鼓声震天，到处一片热闹，喜庆的场景。外界的轰动，丝毫没有影响到王府内喜气洋洋的欢乐。
　　“吉时已道”。
　　一对新人，在万众瞩目中，携手走进，彼此双眸中都闪烁着甜蜜的光芒。正位上坐着老脸带笑的暖玉子和一个脸上遮住面纱的夫人，杏眼中满是宠溺的笑容，携手走入的两人，双眼中闪烁着泪花。
　　暖玉子替身边的女子擦拭了泪水，轻声道“今天是孩子们的喜日，我们该高兴才是”。只是那老眼中也氤氲着朦胧的雾光。
　　“一拜天地”，“二拜高堂”。轩辕千夜轻拥着双眸已有些湿红得苏沐白，朝着已是喜极而泣，泣不成声的女子和暖玉子行礼。
　　“夫妻……咳，咳，夫夫对拜”。福总管不自在的咳嗽了下，显然为了这个称呼纠结了许久。
　　两人凝眸相视，无声的感情交融其中，一切尽在不言中，两人缓缓弯下身，对拜。
　　“送入……”福总管擦拭着额头的汗迹，就当要松口气，高喊礼成之时，一声清脆的同音不识适宜的打断了福总管未出口的高呼。
　　“父王，爹爹，球球恭喜两位大婚，祝两位在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”。被打扮的犹如一个小仙童的球球，双眼眯成月牙儿，笑呵呵的看着两人。
　　轩辕千夜心中不禁暗暗道“小鬼，不会又想出什么馊主意，每次喊父王准没好事”。
　　轩辕千夜弯下腰将小人儿抱起，低声在球球耳边道“说，又在打什么坏主意，父王可不会觉得你今日会这么乖巧，竟然说出一番恭喜父王的话”。心中低咒道“该死的小鬼，耽误了吉时，看我怎么事后收拾你这个小狐狸“。
　　球球咋着一双清澈无邪的亮晶晶的大眼睛亦小声道“父王可是误会孩儿了，孩儿是真心恭喜两位的，如果父王将今夜给孩儿造出个小弟弟，孩儿将不会让任何人打扰父王和爹爹玩亲亲，我可听雪爹爹他们说了，等会要去闹洞房的，看孩儿多为父王着想”。
　　轩辕千夜不禁的狐疑的看了一眼笑的犹如一只狡猾小狐狸的球球，这犹如天上掉馅饼，六月飞霜，太阳打西边出，这小鬼会这么好心，便宜自己，每次自己占宝贝便宜的时候，这小鬼哪次不是在边上捣乱呢，今天竟然会成全自己好事。心中思绪千回百转道“成交，父王定会如你所愿让你爹爹生出个小弟弟“。球球信誓旦旦的保证道“放心吧，一切交给孩儿，绝对不会放任何一个人进去的，这就叫做，一夫当关万夫莫开“。（黛儿：小鬼，你才多大，还叫一夫，整一个小屁孩,去去，笑死人了都）。
　　球球眉笑颜开的从轩辕千夜身上爬下，乖巧万分的站到一边。
　　旁边的苏家几兄弟，和陛下，都虎视眈眈的看着自己，心中生怕几人突然语出惊人，再次打扰了吉时，索性放开声音，用力喊出了那句“送入洞房”。随着“送入洞房”落下。福总管终于松了口气，一鼓作气，急速的喊出了最后一句。心中惊叹道“总管完成了仪式，不会有人打扰了”。
　　轩辕千昊咳嗽了声，皇家威仪尽显笑道“值此良辰美景，舍弟大喜之日，各位无须顾忌朕的身份，放开怀抱，畅饮一番”。
　　却转眼发现，前来祝贺之人，在某人的煽动带领下，都早已喧哗开来，酒杯相碰。其中闹的最欢腾的则属那放荡不羁，随意人性的苏蔷薇。
　　轩辕千昊嘴角抽搐了下，嘴角抽搐道“做皇帝，做成朕这样的，怕是天下只有朕一人”。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　上官将军府邸。
　　轩辕宫娇一脸阴霾，杏眸中透露出阴狠，毒辣得目光，冷然道“事情办的如何了”。
　　一黑衣人恭敬的答道“禀公主，一切顺利，蔡老将军和冯将军早已秘密潜入帝都，虎符已安全送到庞飞副都统手里，没被任何人发现，如今只待公主一声令下”。
　　轩辕宫娇看着窗外，冰冷道“传令下去，夜半子时，三方围剿，全部出击，一定要活捉轩辕兄弟，反抗之人，全部杀无赦，血洗皇宫和安乐王府，不留一个活口”。
　　黑衣人恭敬的退了出去。
　　轩辕宫娇，轻拍了一下手掌，一个全黑漆黑的男子蓦然出现。
　　轩辕宫娇背对着男子道“凤儿如何了”。
　　男子低声道“回主子，属下无能，小姐病情来的突然，属下未能查出是何所为，情急之下，只能将小姐打昏，小姐现在已昏睡过去，属下估计，或许是那人的大婚之事，刺激到了小姐，故而小姐才会有几日的举动”。
　　轩辕宫娇悠悠道“昏睡过去也好，总比那样哭喊，闹腾的好，下去吧，一定要照顾好凤儿，不得有任何闪失，否则提头来见”。
　　轩辕宫娇双眸凝视着床位的某处，双眼着透着犹如冰霜的般的寒冷，冷厉，眼底隐藏的阴狠，毒辣一闪而过，心中暗暗道“明年的近日就是你们的忌日，就让你们两个到阴曹地府结为夫妻吧，装神弄鬼，也只能欺骗那些笨蛋愚昧的世人。”

　　新婚之夜

　　安乐王府内揽月殿内的被装点一新大红喜气的新房内。
　　待陪侍的丫鬟和喜娘离开后，两人互相凝视，似乎欲将这美好的一瞬间永远刻进彼此的灵魂深处。
　　遥远的记忆中那场狂风暴雨，随风飘飘零零落下的樱花，凌乱而落，仿佛一场樱花雨。每一辨花瓣承载着无尽的孤独，苍凉，寂静的伤感，犹如无声的哭泣。
　　而如今花瓣依然飘零，却造就了如今的三生三世情缘。苦尽甘来，喜结良缘。风雨过去，彩虹高高挂起，一切都显得那样的美满而又甜蜜。
　　轩辕千夜看着面前身着一裘大红喜袍的苏沐白，人儿本来就绝世无双的容颜，愈加瑰丽，在艳红色的渲染上，染上了几分妖艳，平时禁欲的气质淡然了许多，变得蛊惑人心，就犹如那盛开的罂粟花般灿烂，妖娆却带着致命的毒要，欲将一切焚烧。而自己却心甘情愿的彻底沉沦其中，被其俘获。
　　轩辕千夜嘴角咧笑，双眸微微眯起，将双眸中犹如星辰耀眼的光芒下遮掩起来的深深欲望敛下，上前搂住人儿的腰际，愉悦的笑道“宝贝，你终于成为本王名正言顺的王妃了”。
　　在龙凤烛的光晕下，苏沐白那娇颜愈加诱人，嘴角噙着同样快乐的笑意道“恩”。一切一切的深厚感情，尽数包容在那简单却肯定的答案内。
　　轩辕千夜在苏沐白的嘴角轻轻印下一个不算是吻的轻啄，松开人儿的身体，转身拿起桌子上摆放的一对玉杯中的一只，递给苏沐白，笑道“春宵一刻值千金，宝贝，我们还是先行饮下合欢酒”。
　　两人双手环绕，饮酒交杯，情意绵绵，长长久久。
　　银色的月华透过窗棂，照射进来，将新房承托的愈加梦幻犹如梦境一般的迷人、暧昧。
　　红色的龙凤烛在一阵轻风的吹拂下，欣然熄灭，红色的帷幔遮掩住了满室的温馨而又火热的缠绵。
　　轩辕千夜看着被自己放平，躺在床榻上的宝贝，那一身妖艳的红色，人儿却穿出别样的风情，一头漆黑如墨的秀发披散在大红的锦被上，与那鲜艳的红色，形成了鲜明的对比。那一双比山涧的泉水还要清澈的双眸里，平日里的淡漠，疏离，早已消失的无所遁形，却而代之的无边温柔谴骺醋抛约海那双犹如皓月般圣洁的双眸此时满眼中倒映着自己的身影。
　　而早已被蛊惑了得轩辕千夜伸出一手，轻轻的抚摸着人儿那娇嫩的面容，双眼着掩饰不住惊艳和炙热的兴趣。
　　苏沐白闭上双眸，双眸中流光溢彩亦被敛起，脑海中却清晰的呈现出，男人那俊美如天人，妖孽无双的容颜，那一双桃花双眸中，燃烧着欲摧毁自己的□，□裸的欲望不加掩饰的呈现在自己面前，那嘴角那抹坏笑，带着肆意的邪魅，述说着无声的勾引。那一头耀眼的银色长发，无风自动，犹如那落入九天之中的银河一般纯粹，丝丝缕缕的纠缠着自己的灵魂深处，仿佛无意中划过自己的心田，却留下深深的痕迹。
　　苏沐白嘴角勾起抹漂亮的弧度，什么也看不见，感官却分明清楚，伸出双手环绕上轩辕千夜的脖颈，吐气如兰，轻柔的道“夜，抱我”。身体微微前倾，两人近的鼻尖贴鼻尖，温热的呼吸交缠在一起，氤氲出朦胧的雾气。将人儿的晶莹如玉的肌肤晕染的愈加娇艳，惹人怜爱。
　　轩辕千夜感受犹如惊鸿的宝贝身上那独特的幽香，那犹如樱花般恬美的香味在身边缭绕，徘徊，沁人心脾。那犹如金刚石般耀眼的双眸变得愈加幽暗而又深沉，本就炙热的眼神，犹如星火般一寸寸被点燃，瞬间变成熊熊大火，欲将身下的人儿燃烧成灰烬。
　　轩辕千夜全身紧绷，呼吸亦变得不平稳，粗重了几分，离自己近在咫尺的那犹如蜜桃般的红润的双唇，诱惑着自己去采撷。不知道费了多大的力气，方能克制住体内的那波涛汹涌的狂潮。
　　轩辕千夜双眸中爆射出狡黠的光芒，嘴角高高昂起，微微使力，将人儿揽入怀中。 俊美的秀眉，微微上挑，低沉而性感的华丽的声音溢出“王妃，大婚之夜，宝贝的要求还真是简单”。却迟迟没有了下文。
　　苏沐白本欲阖起得双眸，因许久未曾等到男人那如狂风般席卷而来的激情，睁开那星眸，水波荡漾，水汽缭绕其中，显得朦胧而又幻惑人心。令轩辕千夜的腹部不由一紧，却被硬生生压下。
　　苏沐白脸颊透红，犹如那熟透了红樱桃般润泽，满眸中透着不解，平时自己一个微小的动作，亦能引起男人犹如野兽般的狂暴，而如今大婚之夜，自己盛情相邀，男人却变的斯文，优雅。不禁有些羞愤难当，咬牙切齿道“你……”。而男人狭长的凤眸中，一笑瞬间动人心魄，将那深深的戏谑隐没其中。
　　冰凉的手指，轻点着那红润的双唇，未出口的话语，被制止住了，拦截在想贴的手指和双唇中。
　　轩辕千夜双眸犹如浩瀚的海洋般隐藏着着戏谑和笑意，出口的话语却颇为无辜，似乎不解宝贝的意思，满腹委屈道“亲爱的王妃，此时此刻，本王不是抱着你嘛？”。
　　苏沐白听着男人那纯良无辜的话语，险些被噎住，瞬间楞在了当场，下意识道“哦……“。却在下一个瞬间明白了男人的逆根性，竟然敢当着自己面装纯良，装无辜，霎那间明白了自己被男人戏耍了，因为男人爆发出了那轻笑声，双肩亦不停的抖动。苏沐白不禁恼羞成怒道“混蛋，你耍我”。
　　轩辕千夜赶紧收敛起笑意道，虽然看着宝贝变脸，是种享受，如果不把握好火候，难免会出出现，物极必反，兔子急了亦会咬人的不乐意见到的一幕。更何况自己宝贝可不是那食素的小白兔，而是张牙舞爪会折磨人的小野猫。要事惹急了宝贝，宝贝那怒火可不是自己能承受的。轩辕千夜连忙将人儿搂在怀中，好言安慰道“宝贝，我这是在和你闹着玩呢，千万别当真“。伸手牵起人儿的玉手，覆盖在那早已峭立，昂首挺胸的如火如荼的巨物上。
　　苏沐白感受着那相接处的一处，那犹如硬挺的巨物，在自己的手掌下，犹如活物般活络着，能清晰的感受到那经脉的跳动。脸不由又红了几分，双眸敛下，在不被轩辕千夜察觉的地方，闪烁着莫名的光泽。苏沐白低垂下脑袋，那长长的如墨秀发恰如其分的挡住了男人的视线。双肩微微抖动，犹如一只可怜的小白兔子发出呜咽。一颗晶莹的泪珠，瞬间滑落，恰巧被轩辕千夜接住。
　　这突如其来的一幕令轩辕千夜触手不及，手中那冰凉的感觉，和那无声的哭泣，瞬间揪住了轩辕千夜的心，心地抽出，不禁暗暗咋舌，有些自责道“难道玩的太过火了，宝贝生气了，所以伤心的哭了”。
　　轩辕千夜丰神俊朗的脸，不由大变，变得焦急不已，转过人儿的身体，抬起人儿的脑袋，入目的则是那一张精致绝伦的面容上，赫然已是泪痕斑斑，眼眶湿润，双眸微微发红，显然有哭泣的痕迹，轩辕千夜本欲有些自责的心变得愈加抱怨自己，为什么在如此良辰美景，偏偏煞风景的戏弄宝贝，搞的宝贝泪眼婆娑，自己的心也痛楚不已，不由有些手忙脚乱起来。
　　苏沐白垂下的眼眸看着男人的急切而又忙乱的的动作，一会替自己擦拭泪水，一会抱着自己安慰，一会有抬起头来观察自己的表情，再也装不下去，忍俊不禁的“噗嗤”一声笑了出来。而这一声破涕为笑的清越笑声，瞬间让轩辕千夜心中明了，自己被宝贝作弄了，不由有些洒笑道“宝贝，真是贪玩，害得我紧张不已，我要好好的严惩一番，夫纲不振，日后你还不得爬到我头上“。说完将一双魔爪伸向人儿的双腋下。宝贝的弱点，自己可谓了如指掌，对最怕痒的宝贝来说，这就是最好的惩罚。
　　不时新房内传来求饶的笑声和断断续续的话语“谁让你……欺负……我来着的”。
　　因嬉闹，两人身上的艳红喜袍亦变得凌乱不堪，白玉的肌肤赤□在空气中，空气中的气氛变得有些火热起来，轩辕千夜的双眸再次变得深邃，犹如看不见的深渊般，能将一切深埋其中，望着苏沐白的眸光，变得急切而又炙热起来。
　　双手也不知不觉的伸向人儿那早已歪歪扭扭斜挂在修长娇躯的上。双唇亦紧紧的纠缠在一起，吞吐着彼此的津液，发出令人耳红得淫靡的声响。
　　夜的星光笼罩在王府内，新房内变得如火如荼般火热，星光四溅，袅袅沉香，轩辕千夜犹如突破牢笼的野兽，在挣脱的瞬间扑向早已垂涎三尺的猎物，食指大动，享受其丰盛的大餐。
　　夏天的晚风，徐徐拂过，暗香浮动，晚风吹起鲜红帷幔的一角，亦可见两具□的身体，紧紧的纠缠在一起，犹如那如墨般的秀发和银色的长发，紧紧的缠绕在一起，薄雾缭绕，碧波荡漾，宛如一幅绚烂而又淫靡的画面，令人心跳加速，脸红心跳，身心躁动，心潮起伏。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　安乐王府揽月殿大门口。
　　球球，暖玉子，一个脸上蒙着黑色的面纱的女子，喜贵一脸灿烂笑意的看着揽月殿寝宫的方向。
　　球球依靠在女子的身体，小脸上洋溢着欢愉的笑容，清脆说道“曾奶奶，这下爹爹和父王会给我生个弟弟出来了吧，我可是挡住了好多欲进来捣蛋的家伙”。
　　女子揉了揉球球那一头在黑夜中更加醒目的腰眼如月辉的纯粹银发，杏眸中充斥浓浓的宠溺，笑道“球球，真乖，你父王和爹爹肯定不会让你失望的，你只要耐心等候就好了，等时间到了，自然会有个可爱的弟弟出来的“。
　　球球发出清脆的笑声，拍了拍双手，乐呵呵笑道“真是迫不及待等弟弟出来了，弟弟肯定会像爹爹那样美丽”。
　　女子心中不禁笑道“哪里有人会用美丽形容自己的爹爹呢”。
　　暖子子看着女子双眸中的笑意，老脸亦带笑的看着女子。心中不禁暗暗赞叹道“世界如此渺小，臭小子，看在你帮我找回可人的份上，老夫今晚就当帮你一把，但是如果你胆敢伤了沐白的心，老夫照样不会放过你”。
　　女子转身，看着暖玉子，轻柔的道“老头子，今天是孩子们的好日子，我们不能让任何打搅了两人的新婚之夜，剩下的事情，就让我们两个老家伙处理了，差不多该开始了”.那美丽的双眸中一闪而过的狠毒，丝毫不亚于轩辕宫娇的阴狠。要是轩辕宫娇在此，会万分后悔招惹了这一家子，可惜一切已是为时晚矣，该还的总是得还的。躲也躲不过。
　　暖玉子摸着苍白的胡须，双眼中精光一闪而过，同样的将凶狠敛下，有点伤感的道“可人，对不起，我没有保护好你们母子俩，还让我们的孙子小时候遭遇那样的对待”。
　　可人摇了摇头道“这一切不能怪你，你千万别自责了，以后我们要好好补偿沐白和球球，不让任何人欺负他们，而那些曾经欺负过他们的人，我们一定不会放过，定要他们血债血偿”。
　　球球拉了拉女子的手道“曾奶奶，我也不会放过那些人的”。
　　可人将球球抱在怀中，将小人儿靠在自己的胸前道“恩，一个也不会放过”。
　　黑夜是冰冷却又是多情的，一切无情的杀戮始于漆黑的深夜，而一切缠绵亦发生在黑色的帷幕下。冰与火的交融，冷与热得对峙，注定了今夜是个不眠夜。
　　而一切一切的才刚刚开始。漫漫长夜，多少人注定要消失在黑色的帷幔下。究竟谁是猎人，谁是猎物，一切显然易见。

　　大结局上

　　而一切一切的才刚刚开始。漫漫长夜，多少人注定要消失在黑色的帷幔下。究竟谁是猎人，谁是猎物，一切显然易见。
　　暖玉子和可人彼此对视一眼，双眸中同时闪过一丝阴狠，却在转瞬之间消失不见，犹如一个错觉般，蓦然一股幽幽的香味飘出，银色的月辉从遥远的天际倾泻而下，光辉闪闪，一只只诡异而又绚烂的黑色彩蝶舞动着双翼飞出，在夜幕下的遮掩下，向四面八方飞散。
　　同一时间，正在安乐王府内，举杯庆祝轩辕千夜和苏沐白大婚之喜的众人，看着屋外那五彩斑斓的黑色诡异彩蝶，彼此相视而笑，仿佛蛰伏等待了已久的猎人，看到了中意已久的猎物，露出贪婪而又邪魅的笑容。
　　苏沐雪举着晶莹润泽的玉质酒杯，酒杯里散发着浓烈的醇香，对着皎洁的月华，似乎欲穿透过玉杯看清对过的风景，嘴角噙着优雅的笑容，似乎自言自语道“终于行动了，不枉费我们一夜的等待“。
　　而对面的轩辕千昊，双眸中闪烁过一抹犀利而冷冽的神情，令人胆怯不已，却在抬头的一瞬间，被深深的掩盖在那犹如星辉的双眸中，一头星辉闪烁着耀眼银发，无风自动，肆意的空中飞舞，刀刻般的五官俊逸非凡，帝王之气一览无遗，嘴角上扬，冷然笑道“死亡之舞终于隆重登场，行动”。毫无起伏的声音却让众人如临冰窖，仿佛全身血液都凝固了起来。
　　而在场的人却热血沸腾，汹涌澎湃，跃跃欲试，为即将到来的嗜血的盛宴而兴奋，狂欢，心动。
　　苏蔷薇举起手中的酒杯，一饮而尽，肆无忌惮的狂笑道“关门打狗，哈哈，我喜欢”。
　　正欲美食大战三百回合，狼吞虎咽的苏清竹，脸颊鼓鼓，嘀咕道“今年的花肥真是肥沃”。旁边的一位丰神俊朗的男子，双眸含着宠溺的笑容，将水杯递到苏清竹，苏清竹双眼滚圆瞪着男子，而男子却满脸笑容，仿佛无所痛觉，笑看他饮下。
　　脸上笼罩着精致的炫黑色面具的苏逸之，拉起一边楚忠行，对着苏沐雪使了个眼色，身形如鬼魅般消失在大殿内。
　　苏沐雪扫视了众志成城，热情高涨，意气风发的众人，不紧不慢的开口道“分头行动，注意安全”。
　　而在转身的之际，发现大殿内已是空荡荡，唯有一只陪伴在身边的叶邪煌嘴角含笑的看着之际。苏沐雪洒然一笑，低声道“行动还真够迅速啊，看来大家都寂寞久了，遇见上了送上门的乐趣，都玩的不亦乐乎，但愿别玩过头，惹的某人不快”。语气颇为无奈，但是聪明之人，却可以听出几分幸灾乐祸的味道。而他口中的某人正在新房内，忙着耕耘，制造小人儿，享受午夜的激情，丝毫未被即将掀起的血雨腥风影响到。
　　叶邪煌看着对面的爱人，仿佛置身于温暖中，让人心情舒畅，轻笑道“雪儿，历代的武林盟主未能做到让日月教，星辰阁，飘渺宫，朝廷统一行动，而如今却被你们几个兄弟这样简单的做到了，看来今年的武林大会，不会如往年一样无趣了，你们万花谷想不扬名天下都难”。
　　苏沐雪上前一步，贴着叶邪煌的身体，将整个身体重量依靠在他身上，语气云淡风轻的说道“这就叫做姜太公钓鱼愿者上钩，难道邪不是心甘情愿的任我们万花谷驱使吗？”。只是那看着叶邪煌的眼神，却大有如果他胆敢说出一个“不”字，等待他的将是“无情”的惩罚。
　　叶邪煌自然不会任何有便宜可占的机会，在那双诱人的红唇上印上轻柔的一吻，双眸中闪烁着宠溺，点点灼热的星火似乎在燃烧，笑道“任宝贝驱使，这是我的荣幸，亦是我们日月教得福气”。两人彼此凝视，一切尽在不言中，转眼间，大殿内已是空无一人，哪里还有温情对视的两人的影子，唯有晚风轻拂过窗棂，月华批洒。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　上官将军府内。
　　一间陈设奢华，富贵之气尽显的房间内。
　　轩辕宫娇，握着已是冷汗涔涔，发白的双拳，风韵犹存的美丽的脸上，却是一片镇定，丝毫看不出，此时心内已是犹如热锅上的蚂蚁的焦急。
　　自午夜发出行动的信号，已过去了几个时辰，已接近二更时分，轩辕宫娇，端坐在椅子内，冷然的看着窗外的冷月。虽然手下不断，带回信息，行动十分顺利，三方人马早已按着计划在行使，但是不是亲眼所见那几个孽种的尸体，那可七上八下的心亦不能安定下来，成功与否，在此一举。
　　窗外树影婆娑，在夜风的吹拂下沙沙作响，妖娆的花朵尽相绽放，阵阵好闻的香味传来，却不能平息轩辕宫娇此时心内的躁动和激动。
　　待过了今夜，一切都会不同，凤儿和自己会站在世界的顶端，俯瞰大地，享受万民的朝贺，仰视，而那两个孽种，亦尘归尘土归土，一切烟消云散，鬼门关亦会向那两个孽种敞开大门，欢迎他们去地狱的彼端和那已化作冤魂的妖精相伴。
　　终于按耐不住的轩辕宫娇，猛然从坐位上起身，移步窗棂处，凭窗而立，抬头看着遥远的天际，冷冷的道“给本宫，传令下去加派人手，不惜一切手段，抓住那两个孽种，活要见人，死要见尸，本宫一定要亲眼看见那两个孽子的尸首方能安心”。
　　隐藏在暗处的黑影，恭敬的说道“属下领命，公主”。
　　待暗卫离开后，轩辕宫娇低声喃喃道“傲哥哥，今夜就会有一个了结，如果你有在天之灵，一定要保佑娇娇行动成功，将一切颠覆，恢复苍穹帝国”。
　　蓦然一声幽幽的声音或远或近的突然响起，犹如来自那遥远的地狱的彼端“没想到堂堂帝国的五公主，哟，哟，或许该说是五毒教教主，亦会如凡人一样信神，只是不知道教主求得又是哪路神仙呢？”。
　　突如其来的清晰可闻的声音，却不见人影，令轩辕宫娇，心中咯噔一声，全身犹如被一把锋利的宝剑刺中，全身一僵。能在犹如铁丝网般牢固的防守下，神不知鬼不觉的靠近自己，来人武功肯定不俗，而且来人亦能一言道中自己隐藏暗处鲜为人知的身份，证明来人亦是江湖之中的人。一瞬间的呆滞后，轩辕宫娇，转身面对着大门口，冷然道“既然知道本宫的身份，识相的话该懂得进退，而不是藏头露尾，做出如此小人行径，明人不说暗话，你来此目的的是为何？江湖儿女，虽然是不顾小节，但是你深夜来访，于理不合，如果是朋友的话，本宫会敞开大门欢迎，它日定会举杯邀约”。轩辕宫娇一甩衣袖，一股威严的气势陡然而发，冷声道“如果是来捣乱的，要挟本宫，本宫定会让你有来无回”。
　　声音依然犹如从遥远的地方传来，令人分不清哪个方向传来，突然大笑起来“我只不过是个无名小辈，赫赫有名的五公主，哪里会知道小人的名字呢，我只不过，替人前来传句话而已，说完就走。”。
　　轩辕宫娇问道“什么话，是何人让你通传得，又有什么样的目的”。
　　飘忽不定的声音道“是何人，公主就不必过问了，公主只要将小人下面所说的话，牢记在心就好。飘渺无形的声音低沉而又暗哑的道“秋风扫落叶，百花凋零，微风摇庭树，细雪下帘隙。霜皮溜雨四十围,黛色参天二千尺。红颜薄命，黛绿年华，焚天大火，香消玉损，公主，可还有印象”。
　　就如突然出现的一样，飘渺无形的声音再次突然消失，仿佛从未出现过一般，唯有深夜之下的，晚风吹动，树叶沙沙作响。
　　轩辕宫娇，闻言，一层不变的脸上突然犹如蛋壳一般，出现裂痕，一辨一辨的脱落，那几句话或许在比人听来是一首动听唯美的诗词一般，而在轩辕宫娇听来却仿佛来索命的催命符，那首诗中的隐含意义，只有经历过曾经的一切方能明白。脸上表情错愕、震惊不已。
　　记忆中的那场大火，映红了帝都半边天，燃烧了一整夜，才被一场疾风暴雨而扑灭，那女人凄厉不似人声的惨叫，悠然仍在耳边回荡。
　　“哗啦”、“哐当”几声，能见到的之物，都被轩辕宫娇扫落地面，不断发出声响。
　　轩辕宫娇一脸狰狞的大笑道“秋雪黛，你都换成鬼魂了，难道本宫还会怕你不成”……哈哈“待天一亮，本宫就是帝国的主宰，看谁还能威胁到本宫“。……哈哈，“秋雪黛，你这个贱人，本宫不妨告诉你，你那个孽子也早已化成尘土，随风消散”。……哈哈。
　　良久后，轩辕宫娇停止了大笑，踩过满地的狼藉，冷声道“来人啊”。
　　一个黑色犹如幽灵般的黑影突然出现在房间。
　　“啪”一声，清脆的巴掌在寂静的深夜里响起，轩辕宫娇怒斥道“加紧防范，加快行动的节奏，寅时时分（凌晨3点至5点-本文特指凌晨三点左右）给本宫一个交代，否则的话，等待你们的将是什么样的下场，不用本宫说明白你们亦清楚吧”。
　　被打了一个踉跄的黑影，稳住身形，嘴角溢出鲜红的鲜血，恭敬的道“知道，公主”。心中虽然不诸多疑惑。不知道为什么，刚才公主突然如疯了般狂笑，而又为何说出加紧防范，在层层的包围下，连只蚂蚁都进不来的将军府邸，又何须再加派人手，却敢怒不敢言的，恭敬的退了出去。依令执行。
　　轩辕宫娇冷笑一声，满眼中尽是不屑，突然手中多了个深黑色，却泛着碧绿色的短笛，放在双唇间，一声声诡异而又短促的声音响起，房间蓦然多了，几十个眼神空洞，统一打扮的全身充斥着浓烈的阴寒气息黑影，在笛音的吹动下，双眼突然变的腥红，漆黑的眼珠凸起，似乎欲挣脱出眼眶，脸上却毫无表情。轩辕宫娇毫无表情的看着突然出现的几十人，冰冷而又无情的下令道“兵分两路，前去皇宫，和安乐王府，将一切活物都杀光，一个不留，就算剩下一兵一卒，亦给本宫厮杀”。
　　几十人的动作犹如一个人，整齐而又统一，却缺少了几分人气，令人胆寒，瞬间消失。
　　究竟鹿死谁手，螳螂捕蝉黄雀在后，而谁又是那个黄雀，谁又是可怜的蝉呢。

　　大结局中

　　究竟鹿死谁手，螳螂捕蝉黄雀在后，而谁又是那个黄雀，谁又是可怜的蝉呢。
　　夜深人静，伴随着更夫那“咚――咚！咚！咚！咚！”。 一快四慢的铜锣声，和天干物燥，小心火烛的提醒声，五更（凌晨三点）时分终于来临。
　　而一夜未眠的轩辕宫娇左等右等未等到派出去的手下前来回禀消息，心中已是心急如焚，犹如热锅上的蚂蚁，在房间来回徘徊。此时的寂静令人烦躁、厌恶，似乎一切都失去了控制，脱离了原本的轨迹。短暂的一秒在轩辕宫娇看来，仿佛一世纪那般漫长，那凉爽爽的夏日晚风，亦不能平息此时她心内的躁动，和不安，众人是姹紫嫣红，赏心悦目的夜景在她眼中亦变得可憎丑陋起来。
　　轩辕宫娇看了看四周，一切依旧如旧，透露出逼人的贵气，到处显露着奢华，高贵。而此时的主人却无心欣赏这一切。
　　各种想法犹如火花一样在脑海中爆发，然后一个一个熄灭。轩辕宫娇心中问自己“失败了吗？”。却立马否定自己的答案“绝对不会的”，自己密谋了这么多年，眼看今夜就能实现平生夙愿，颠覆昊夜，恢复苍穹，将一切踩在脚下。而灵魂深处的一个声音却在告诉自己，这么久过去了，未有消息传来，怕是已东窗事发，计划失败。虽然这个念头只是一闪而过，却在轩辕宫娇心里刮起轩然□，无论如何摆脱不了这个转瞬即逝的念头，一方面心中的骄傲不允许自己任何一点瑕疵，一方面理智方面告诉自己此事不妙。心里思绪千回百转，念头一个一个闪过。随着时间荏苒，唯有一个火花格外的明亮闪烁。为今之计，只有乘一切都未尘埃落定，利用密道逃离此地，保存实力，回到五毒教，养精蓄锐，待寻到适合时机，再卷土重来。
　　心中愤恨不已，多年的密谋，隐忍而不发，却如今崩于一窥，与在即的胜利失之交臂，但是心也知道对事情于事无补，理智终究战胜了坚强的骄傲，占了上风，轩辕宫娇握着早已发白的双拳，眼中闪过一抹阴毒，双眼赤红，柳眉倒竖，怒发冲冠，冷喝道“来人”。心中虽然想将那两个孽种，千刀万剐，让他们死无葬身之地，尸骨无存，却也知道，有舍才有得，只有留得青山在，不怕没柴烧。令人不得不佩服其在紧急关头的理智，冷静与果断决绝。而一切都会如她所愿意吗？
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　同一时间。上官将军府邸外围二十米开外一个僻静的场所。
　　最后赶到此地的苏清竹和神秘男子，看着或站或依靠，歪歪斜斜的几人一副等待已久不耐烦的眼神看着自己。却唯独不见暖玉子和可人。
　　丰神俊朗的神秘男子，双眸中疑惑之色，分外明显，询问道“怎么没攻进去呢？难道还有埋伏？”。
　　苏清竹鄙视的看了一眼男子道“这叫做猫抓老鼠，耍着它慢慢玩，享受那折磨的过程，那是大哥的平生最大的兴趣所在”。其实心中有句未出口的话则是“是怕某些人，一激动，进去将老妖婆玩死了，不好向王府内翻云覆雨的两位交代”。
　　神秘男子讨好的对着苏清竹笑了笑。心中也知道事情并不会如表面所表露的那么简单，几人对里面之人恨之入骨，而现在却迟迟不进去，将其就地正法，肯定另有玄机，却也聪明的不去点破，免得惹的身边可爱的少年生气。如果别人说出来那就另当别论。直到事情过去了许久，男子才从身边的宝贝嘴中得知，苏沐雪有个奇怪的爱好。那是后话，现在暂且不提。
　　而在一边等待无聊的，小模小样的小人儿球球，清澈漆黑的双眼笑的犹如月牙儿，笑道“清竹叔叔，你是不是又去偷吃，没擦嘴，瞧嘴边上还有肉末碎屑呢”。随意围着下意识擦嘴的苏清竹很补给面子大笑起来。
　　引的其他几人都随即笑了起来，心中暗道“还真是好骗，每次都上当”。
　　随着几声喔喔的鸡鸣声响起，几人对视一眼，此中的深意不言而喻。（凌晨三点）
　　苏蔷薇瞥了瞥不远处的庄严肃穆的上官将军府邸，一向玩世不恭的双眼中一道凌冽的寒芒爆射而出，夺目摄魂，令人不寒而栗，却在转身之际，被深深的掩埋在那犹如黑宝石的双眸中。不知道从哪里变戏法，变出一个由纯金打造的金碗，对着众人，大笑道“长夜漫漫，我们何不玩个游戏打发下无趣的时间呢”。那金光闪闪的金碗，瞬间抓住了球球的眼球。球球眼中闪过一丝贪婪的神色。
　　待几人同意后，苏蔷薇眨着双眼，神秘的笑道“我们就赌一赌今晚那两人会大战多少次，才会出现此地，大家下注吧”。众人心知肚明，他口中所指的两人是谁。
　　待几人下注后，苏蔷薇看着金碗里堆的满满的金银首饰，双眼笑成一条缝隙，嘴角高高杨起。
　　叶邪煌看着身边的苏沐雪，若有所思道“七次”。话音刚落，其他人都发“哇，原来你是一夜七次郎啊，真的很猛”。眼神别有所思的看着叶邪煌和苏沐雪。
　　轩辕千昊如星辰般耀眼的双眸闪烁着莫名的光泽，看着苏蔷薇道“七次”。心中有个声音却在道“这是最保守的估计”。换来其他人再次“哇”的一声。深感佩服。
　　就当神秘男子刚欲开口道，苏蔷薇却上下扫视了一眼男子，快速道“下一个”。男子欲开口辩驳，为什么不让我说呢？。
　　所有人都露出白痴的眼神看着他，你都未吃到身边的肉，怎么会知道多少次呢，愚不可及。男子心中万分委屈“你问的是那两位好不好，和我吃没吃着有关系吗？竟然就这样剥夺了我的权利。八次好不好。虽然这八次是自己想对身边的肖想已久少年想做的次数“。却不敢将心中的嚎叫说出，不然等待自己的又是少年的白眼和“巴掌”。
　　苏蔷薇双眼对上了楚忠行，却在下一秒移开，看着苏逸之道“四弟，你的答案呢”。
　　苏逸之冷哼声道“八次”。
　　众人眼中爆射出不可置信，道道视线犹如锋利的利剑迸射下两人，更多的目光落在了目光左顾右盼的楚忠行身上，似乎欲从他身上，瞧出个所以然。
　　就在众人准备无视小人儿球球之时，球球在苏蔷薇诧异的眸光下，将那金色闪烁，光辉熠熠的金碗，揽到自己怀中，遮掩住，急切道“你们都输了，只有我知道真确答案，这些都归我的了，我赢了“。
　　众人皆露出哄然大笑，看着球球。
　　球球双眼中咋着狡黠的光芒，摇头晃脑，在万众瞩目下，大声的说道“无数次”。说完满眼不屑的看着众人。
　　几个呼吸后，叶邪煌、轩辕千昊，神秘男子不禁洒笑，后知后觉的，方知被几兄弟耍了。
　　苏蔷薇的问题模棱两可，并未严明一夜做上多少次，明显是误导几人，而别有心思，思想不纯的几人却是先入为主的擅自将问题想成是“一个晚上他们会做上几次”。而且更为重要的刚才只有叶邪煌、轩辕千昊、苏逸之回答了问题。苏家兄弟只有苏逸之说出了答案，苏蔷薇、苏清竹和苏沐雪并未作答。苏逸之的答案只是让叶邪煌和轩辕千昊深信他们所想的问题是对的，显然几人心意相通，合伙耍了叶邪煌和轩辕千夜，神秘男子。
　　苏沐雪将球球捞到面前，点了点他的光滑的小额头，优雅的说道“小滑头，这下满意了吗？连金碗都归你了”。换来小人儿，双眼含笑，频频点头。
　　苏沐雪躬身亲了亲球球那粉嫩的脸颊，直起身体，看着处于夜幕下得上官将军府邸，嘴角噙着温柔而又雅致的笑容，云淡风轻的道“都进去吧，随兴所至，尽情发挥，只要别玩死了，留其一口气，待沐白他们处置”。
　　轩辕千昊抱起球球，两人的纯粹毫无杂色的醒目的银发，互相辉映，犹如天边的皎月，冷辉闪烁，亦如明灯一般，指引着众人前行的方向，几人身形在夜色的遮掩下，犹如一颗颗流星，掠过，衣袜翻飞，长飞在空中肆意飞扬，向上官府邸席卷而去。
　　☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
　　而此时上官将军府邸。
　　上官将军上官宏远，久经风霜，正义刚正不阿的脸上，神情复杂，双手互搓，在房间里来回走动，看着大门的方向。不远处的床榻边坐着为风韵犹存，看上去大概四十岁左右的妇人，妇人脸上亦是紧张的看着上官宏远。
　　妇人有些语言与之的磕绊道“将军，真的是他吗？”。
　　曾沙场秋点兵，驰骋战场，所向无敌，令敌人闻风丧胆，纷纷丢盔弃甲，威名远播的上官宏远，此时刚劲的脸上，却已是双眉紧紧的锁在一起，中间涌起深深的沟壑，心中悔恨不已，回答道“不会有假，萧而亲眼所见，而且有陛下和安乐王爷的证实，消息肯定不会有误。此时的他已无心去理会那所谓的正室夫人的所作所为，为得到的震撼消息震惊不已，激动万分。此时多想亲眼瞧瞧那人儿一眼，却也知道无脸面去见他，不知道那人儿会不会原谅自己过去的所作所为。会不会与自己相认。不禁有些结巴道“你说他会见我吗？还会当我是他父亲吗？我当年如此对待他娘俩，犯下不可挽回的大错”。
　　妇人看着一向坚强，果断的上官宏远，心中虽然此愿望渺茫，却不忍心令心中悔恨，自责不已的男人，雪上加霜，双眼中通红，唯心的说道“会的，景儿从小善良，肯定会原谅你，重新接纳你，你们肯定会父子相认的”。
　　上官宏远看着房门外的远处，似乎欲透过层层叠叠的黑夜看清什么，眼眶湿润，双眼微红，双眼中的泪珠在眼眶中不停的打圈，抹了把脸，低沉而又暗哑道“恩，肯定会父子相认，一家团圆的”。只不过出口的话语却显得苍白无力，底气不足，自己还有何脸面见景儿呢。还有何面目却见九泉之下的雪黛呢。岁月蹉跎，物是人非，曾经的父子恩情还能再续吗？早已在自己不听劝告，一意孤行，在那漫天的大火下，消失殆尽，此时又何颜面恳求他的原谅呢。
　　犹记得那年年幼的幼子，跪倒在地上，泪眼婆娑，不停的磕求自己不要那样对待雪黛，而自己却被假象所欺骗，蒙蔽了双眼，狠心将两人打入那破旧不堪的柴房内，却未曾想过，一场无情突如其来的无情大火，就此葬送了娇妻和幼子，阴阳相隔，再无相见的可能，而如今却喜从天降，自己的儿子竟然未死，好好的活在世上，名噪天下，被传为仙人转世，与安乐王爷喜结良缘。自己却无任何面目前去相见。
　　冰冻三尺非一日之寒，缘起缘灭，有因必有果，造成如今的一切，都是自己所为，亦不能怪他人。如果能一切重新来过，就不会有当年的惨况发生，可是世上最缺少的就是后悔药。

　　大结局下

　　冰冻三尺非一日之寒，缘起缘灭，有因必有果，造成如今的一切，都是自己所为，亦不能怪他人。如果能一切重新来过，就不会有当年的惨况发生，可是世上最缺少的就是后悔药。
　　上官宏远饱经风霜却依然冷峻的脸上，闪过痛苦的神情，摇了摇脑袋，无声的叹了口气，看了看不远处的已是大雾弥漫，风声四起的院落，上前，将房门掩实，依计行事，听从调遣，或许能弥补一点当年犯下的过错。虽然是微不足道，不值得一提，却令上官宏远心中激动不已，为那人儿做事，心中感到欢欣不已。……
　　夜色下浓郁的湛蓝色，仿佛渲染开的水墨画般，逐渐的变成海蓝色，而海蓝色慢慢的变成淡蓝色，柔和的晨光，突破层层云层，开始笼罩昊夜帝国。一缕晨风吹拂而过，将覆盖在上官将军府邸的烟雾缭绕，层层峦峦的浓雾吹散开来。早起得云雀在那半明半暗的云层中，高展歌喉，似乎在诉说这是个空气新鲜，阳光明媚的早晨，阳光将整个大地镀上了一层耀眼的金色，空气清冷而又令人心旷神怡，夏日的繁花竞相开放，争奇斗艳，阵阵花香扑鼻。而在遥远的天际，一颗璀璨，耀眼醒目的启明星，则不停的闪烁着最后的光辉，仿佛一只孤寂的眼睛冷冷的注视着上官将军府邸。似乎在宣告着某种已知的结局。
　　踏着晨曦的曙光，一顶鲜艳大红色的软轿，在七彩光幕中，踏破虚空，突然从天而降，稳稳的落在上官将军府邸内。扬起一片风尘。
　　苏沐雪、苏蔷薇、苏清竹、苏逸之几人相视而笑，看着突如其来的艳红的软轿。
　　层层环绕的云雾，散去，露出了将军府邸内的一切景致。
　　昔日繁花盛开，百花妖娆，景致美不胜收，庄严奢华的将军府邸已是一片狼藉，到处风扫叶落，百花凋零，断壁残垣的萧条景象，昔日的美景已不复存在。
　　而在几人的不远处，一个披头散发，身上的衣服凌乱不堪，污垢满身的女人，正手持一把月形弯刀一脸惊愕、不可置信的看着众人。
　　轩辕宫娇只觉得脑中一阵天旋地转，犹如坠入无边的黑暗，那醒目的银色，令她失去了言语功能。昨日明明将那两个孽种亲手斩杀，那四分五裂的尸体被自己砍的面目全非，被一把大火烧成灰烬，而自己和凤儿正盛装打扮，准备迎接胜利后万人的朝拜，为何出现这样的情景，周围的景致不似从前，而且那突然出现的众人，又是如何一回事？而那该化成鬼魂的轩辕千昊为何安然无恙的出现在自己面前。而那一顶从天而降的红色软轿又是怎么一回事？太多的谜团有待揭开，却偏偏毫无头绪，自己就犹如掉进一个深渊中，明明看到了光明，却无法靠近那光亮，只能不停的徘徊在那边缘。就好比那黄粱美梦一般，待梦醒时分，才发现一切都是虚构出来的梦幻而已。
　　苏沐雪一行人露出同情亦鄙夷的神情看着那恍惚不已，呆滞的轩辕宫娇。众人心中皆闪过“老妖婆，梦境美丽吗？”。
　　轩辕千昊双眸中迸射出冷厉的寒芒，那犹如月华般皎洁、纯粹的银发，在晨风的吹拂下，肆意的飞舞，怀中亦是那同样色泽的唇红齿白的小人儿球球。两人眼中犹如看死物般的不屑的看着轩辕宫娇。
　　杀人者，人恒杀之，今日就是你轩辕宫娇的死期。
　　轩辕宫娇忍不住，长啸一声“啊……”。声音凄厉却令人心惊其深厚内力，震耳欲聋，仿佛濒临死亡却不甘心就这样死去的动物，发出痛苦的悲鸣。四周的空气顿时变得强烈波动起来，一道道劲风狂卷而起，烟尘四起，遮天蔽日，迷蒙了众人视线。
　　而此时在场之人却没有一个同情她此时的处境。轩辕千昊将小人儿的耳朵捂起，凝聚起几分内力为小人儿隔绝了那雄浑内力的震动。
　　一声低沉而又性感的叹息声蓦然从软轿中传来，却令人心头一松，压在众人身上的气势陡然被卸去，全身有说不出的舒畅。
　　在场之人无不心惊，只用了一声叹息就能化解了那老妖婆运尽几十年内力的河东狮吼，那声音的主人，内力是何其深厚，功夫到底到达了何种境地。就算是叶邪煌和神秘男人心中亦是震惊不已，虽然知道那看是玩世不恭，酒醉金迷，好逸恶劳，花天酒地之人工夫了得，而此时才知道他竟然是深藏不露。功力深不可测的高手。
　　唯有暖玉子和可人露出欣慰而又宠溺的眼神看着软轿的方向。（球球在研究那老妖婆的丰富表情中）。
　　一只白皙却骨节分明的手，在众人的目光中个，将轿帘掀起，而更令众人眼睛跌落的则是那手的主人，纷纷等大眼睛，嘴唇微张，仿佛能塞进一颗鸡蛋，只见穿着一裘鲜艳如火般火红的奢华，繁琐的凤冠霞帔男扮女装的轩辕千夜，一双桃花目中宛如黑宝石般迷人，婉转间秋波连连，令人惊艳其妖娆，叹其美丽，貌似天仙，却带着独特的狐媚，一双红唇不点自红，色泽诱人，双眸宠溺的看着轿内，清风拂来，扬起几缕耀眼的银丝，一股难以形容的美丽，令人目眩神迷，诱惑人心，动人心魄，仿佛眼前之人不是那所熟悉之人，而是那传说中专门勾引男人的狐狸精转世。如果不是熟悉之人，亦不会发现此“女子”是男人乔装打扮。在场之人心中皆响起一个声音“果然是妖孽啊，太过妖娆了，狐狸精转世”。
　　而身着同样大红之色的苏沐白，在剪裁合身特制的大红喜袍的勾勒下，整个人显得身形修长，犹如精雕细琢过的五官，令人眼前一亮，心跳加快，震撼其遗世独立的魅力，犹如一朵绚烂盛开的罂粟花圣神，高贵却带着致命的诱惑，却令世人心甘情愿，为其俘获，拜倒在其身下，只为一搏他一笑。在一瞬间夺去他人的呼吸，尤其是那白皙的肌肤上染上一层瑰丽的红晕，脸颊微红，双眸清澈犹如山涧的溪水般清澈却敛下了哭笑不得的神情。嘴角噙着一丝牵强的笑意。心中却为男人敢作敢为，敢作敢当的不在意世俗眼光，只为自己一句不经意的一句话，感动不已，昨夜两人聊天之际，轩辕千夜玩笑般叹息道，让自己身穿凤冠霞帔，自己只是随意的说了一句“要穿你穿，我可不穿”。哪里知道，男人清晨起来，拿着大红的凤冠霞帔，在自己身上比划几下，在自己嗔怪之下，明儿皇之让如梦，和离梦替他自己更换起来。只为自己的一句戏言。
　　两人犹如从壁画中走出来的一对璧人，出场太过震撼，令众人忘记了所处环境，亦忘记了院落中那个同样震惊、惊愕的轩辕宫娇。
　　自轩辕千夜出现后，轩辕宫娇就犹如见鬼般，嘴巴大张，脸上惊恐万分，一双凤目睁到最大，似乎欲从眼眶中跳出，全身颤抖不已，而在苏沐白出现后，轩辕宫娇，此时已面如死灰，双眸呆滞，本是风韵犹存，美丽的脸上，此时已是狰狞一片，犹如一只恶鬼，额头青筋暴起，双眸中闪烁着狠毒、嫉妒、怨愤、恐慌……种种复杂的表情瞬间交织在一起，让她整个人显得犹如地狱前来索命的冤魂般，嗜血而又阴寒，整个人气息陡变换，仿佛没有一丝生力，变得令人不寒而栗，恐怖万分。周围空气中亦出现一丝不为人察觉的波动。
　　而此时众人皆被两人华丽的出场而震撼。“丝毫未感觉”那突如其来变化。陷入彻底崩溃中德轩辕宫娇未发现几人嘴角不屑的冷笑和眼中的鄙夷，冷酷。
　　“狐狸精和小娼妇，本宫能用计杀死你们一次，就算你们死而复生，本宫亦能杀你们第二次”。轩辕宫娇一声冷哼，刀起手落，众人只见一道残影划过，顿时漫天尽是那泛着诡异碧绿色的刀影，令人赞其刀法之快，却令众人心中鄙夷不已，犹如看死物一般看着犹如困兽之正，濒临死亡的轩辕宫娇。
　　面对轩辕宫娇的万千变化，神秘莫测的刀影，轩辕千夜嘴角挂着一丝不易察觉的冷笑，牵起苏沐白的手，两人右脚轻点地面一下，身轻如燕，宛如翩鸿，似慢实快，瞬间跳跃出十多张之外，同时轩辕千夜口中，冷然道“死亡之舞“。
　　轩辕宫娇只觉得眼前一道浮光掠影的黑影闪过，又似乎是万千的剑影掠过，四周的空气中波动变得强烈起来，一道道飓风狂卷而起，似乎欲吹毁一切，似乎夹着毁天灭地的能量，又似乎是来自地狱的无数冤魂烈鬼在召唤般，风起云涌，雷鸣般的呼啸声宛如鬼哭神嚎，骇人异常，令人惊恐，全身发抖，地狱的深渊在向自己招手。欲将自己拖进那无边的黑暗。
　　正在虚空疾风飞腾的轩辕宫娇，嘴角亦闪过不屑，本就阴毒的目光，愈加阴险的几分，催动全身的内力，灌注到手中的诡异的碧绿的弯刀之中，手中的弯刀犹如电闪雷鸣般急速的舞动起来，伴随着一声爆喝声“千月之月光幻影”。只见虚空迸射向轩辕千夜和苏沐白的万千刀影犹如活物一般，富有生命灵魂的活力，急速犹如流星般，快速的飞旋而回，与轩辕宫娇身后密密麻麻的刀影重合一起，互相融合。随着她手中的弯月到越舞越快，道道碧绿色光芒爆射而出，强劲的风刃撕碎四周的空气，接连不断的发出“嗤嗤”的声响，令人毛骨悚然。
　　下方众人皆退到远处，看着激励战斗的三人，两个容貌如天人之姿，身形翩翩的衣袜翻飞的轩辕千夜和苏沐白，还有那已是歇斯底里，满眼怨毒，愤恨的满脸扭曲的轩辕宫娇。几人心中诧异苏沐白何时打通了阻塞多年经脉，亦在短暂的时间内学会了轻功，而且使的如此驾轻就熟。虽未参与战斗，却与轩辕千夜同进共退，步伐一致，似乎心有灵犀，不需任何言语眼神交流，亦能心凝神会。
　　轰隆……轰隆几声响彻天地，大地似乎都在颤抖一般，整个苍穹为之色变，一阵地动山摇，震彻天地的爆鸣声响起，火星四溅，铿锵几声金属碰撞的清脆声音响起。顿时院落内，草木纷飞，纷纷从大树上飘落，宛如一场绚烂的雨辨般，烟尘飞扬，劈天盖月。地上的凋零狼藉的百花亦被刮到高处，在疾风的席卷下，从高处飘零，令人眼花缭乱，惊叹不已。方圆四十丈之内，所有花草树木，皆化为碎屑，那恐怖的能量交锋令人心惊，却鲜有人知在轩辕宫娇用尽七分内力的攻击下，轩辕千夜仅仅使用了三分功力而已。
　　待硝烟弥散后，众人只见轩辕宫娇，右手柱着碧绿的弯刀，嘴角的猩红血液不停的沁出，脸色铁青，双眸怒瞪，眼角抽动，满头青丝更加凌乱，变得蓬头垢面，犹如乞丐，丝毫不会令人觉得她是帝国的最贵公主，亦是五毒教高高在上神秘的教主。
　　轩辕宫娇，吐出口中淤积的一口鲜血，看向两人的眼中，愈加阴毒，冷厉，杀机连连闪烁，恨不面前之人立刻毙命，被自己斩杀，心中的答案愈加清晰，一个念头瞬间闪过，这两人绝对不可能是那已经死去的二人，而是那废物和那死而复生的孽种。虽然不知究竟，但是心中已是万分肯定，那一头黑发的肯定是那小孽种，贱货。看向苏沐白的目光犹如毒蛇吐信，带着剧毒。
　　轩辕千夜和苏沐白两人双足虚踏在一颗绿叶枝头，两人相视一眼，一股温柔而又温馨的气息环绕在两人期间，两人俯瞰着被轩辕千昊抱在手中的小人儿，两人的眼中充斥着浓浓的宠溺。两人扫视了犹如看戏的几人，嘴角不自在的抽搐了一下。
　　蓦然苏沐白转换了身形，端坐于树杈之中，而轩辕千夜赫然站到他身后，双眸中含情，在女装的妆扮下，那眼神犹如一个“爱妻”看着自己的夫君，温情脉脉，双眸中流光溢彩。充满了自信和信任。却在抬头一瞬间瞥向轩辕宫娇的眼神中却是寒芒闪烁，杀机四起。
　　在轩辕宫娇的诧异的眸光中，突然从红色的软轿子中飞出一把通体髹紫漆，多处H漆修补，发小蛇腹断纹，纯鹿角灰胎显现于磨平之断纹处，鹿角灰胎下用葛布为底的古琴。赫然是那把苏沐白珍惜的九霄环佩。清冷而又悦耳的声音从苏沐白那红润的双唇中溢出“秋风扫落叶，百花凋零，微风摇庭树，细雪下帘隙。霜皮溜雨四十围,黛色参天二千尺。红颜薄命，黛绿年华，焚天大火，香消玉损，公主，可还有印象“。苏沐白敛下眸子，将双手置于古琴上，抚摸着古琴边缘，几个呼吸后，抬头看着轩辕宫娇，双眼已是一片清澈，犹如蓝天白云般，令人迷惑，丝毫不见什么深仇大恨，犹如两个是初次见面那般平淡。
　　轩辕宫娇看着屹立高处的两人，眼中闪烁过阴毒，凤眸里满是不屑，鄙夷，耻辱，娇喝道“伤风败俗，丢人现眼，果然是娼妇所生，竟然如此下作，堂而皇之与男子成婚，更加令人不齿的，堂堂一个男子竟然男扮女装，男不男女不女，妖人一个，贱种就是贱种，永远上不了台面，就算身份转变了，亦不能改变深入骨髓的下作”。凤眸深处却闪烁着浓烈的嫉妒，嫉妒两人的年轻容貌。
　　苏沐白淡然的看着气急败坏的轩辕宫娇，一双如墨般晕染开得双眸中，全是波澜不惊，一片镇定自如，声音犹如孱孱流水那般悦耳道“伤风败俗，却好过兄妹乱伦，暗结珠胎，竟然使瞒天过海之计，强行指婚，婚后亦不守妇道，与兄长偷情”。苏沐白嘴角高高扬起，看着一脸无所遁形，无可匿藏，最后一丝侥幸当让无存，被当场揭穿竭尽所能隐藏多年的宫闱丑闻，奇耻大辱。
　　众人犹如看小丑眼神的看着慌乱不已，眼神漂移不定，脸上犹如被谁揭开面具一般，一层层脱落，握着弯刀的手不自觉的紧了几分，身形晃动，柳眉倒竖，满脸通红，双眼充血，嘶声叫道“孽种，胡说八道，你才是你娘那个娼妇不顾廉耻，不守妇道，不知道和哪个男人有染，所出，你这个私生子，无名无份，竟然敢侮辱本宫，本宫定要撕烂你这张胡言乱语的烂嘴”。
　　轩辕千夜嘀咕了句“我宝贝嘴很香的”，声音虽然轻不可闻，可在场之人都是耳聪目明，耳力过人，这句低语，清晰可闻的传入众人耳中，众人忍俊不禁的发出低笑声。
　　轩辕宫娇转身看着被抱在轩辕千夜怀中的小人儿球球，双眼中闪烁着阴森的寒芒，突然大笑，语无伦次道“哈哈，贱人，就和你那个上官老贼一样，替别人抚养小贱种”。轩辕宫娇笑的花枝乱颤，手指着轩辕千夜和苏沐白道“果然是狐狸精生的，一个个都是贱货，私生子都有了，你这个贱人，还将别人的私生子当做自己亲儿子疼，现在还和他成亲了，哈哈，果然够贱，上梁不正下梁歪，你们还真是一家人”。
　　苏沐白看着轩辕宫娇，淡然道“谢谢，我们本来就是一家人，不需要你提醒”。微微转头 ，看着某处，随即道“总比有些人被蒙在鼓中，一辈子都不知道孰是孰非，哪个才是自己的亲生之子”。
　　轩辕宫娇此时亦顾不得被上官宏远听见的可能，她此时心中只有一个念头，将眼前的两人毙命，然后带着凤儿逃之夭夭，待来日卷土重来。
　　轩辕宫娇，凤眸中闪烁过一丝阴冷，邪恶，开口道“贱人，片面之词，造谣生事，竟然公然怀疑先帝，指责本宫，株连九族，现在就让本宫替你死去娘，那个娼妇教导你一番”。
　　话音刚落，几声清脆清晰、掷地有声、铿锵有力的巴掌声赫然响起。
　　众人回过神来，发现轩辕宫娇的脸上赫然几个清晰印记分明的五指印跃然其上。可见打巴掌之人用力多大，速度之快如闪电，能在她未发现的情况下，乘其不备，扇了她几巴掌。却分毫未伤。不见激烈战斗，可见其人武功深不可测。
　　众人只见一脸蒙着黑色面纱，一身紧身黑衣的女子满眼怒火站在轩辕宫娇对面看着她，刚才那有力的几巴掌显然是她赏赐。
　　轩辕宫娇只觉得自己双颊一阵火辣的灼痛感传来，豁然大吃一惊，双目爆瞪，不可置信的看着对面之人。
　　可人双眼冰冷，犹如冬日的寒霜般冷冽，在轩辕宫娇错愕的视线下揭开脸上的面上，露出了肤若凝脂，美艳无双，摄人心魂的容颜，虽然念过半百，却依然令人惊艳。
　　可人冷如冰山的凝视着轩辕宫娇，手型快如迅雷，在轩辕宫娇措手不及的情况再次扇了她几个巴掌，轩辕宫娇，口中鲜血喷洒而出，落入地面，染红了那白色的落花。犹如盛开的玫瑰妖艳。可人冷冷得道“开始的几巴掌是你侮辱我孙子和曾孙子的代价，而这几巴掌是替我那死去的女儿从你这里收取的利息，嘴硬的我见多了，哼，我看你能撑到几时，就让你瞧瞧什么叫求死不得，求生不能，一心求死”。转身却满眼宠溺的看着苏沐白，温柔道“乖孙子，玩够了没。
　　苏沐雪、苏蔷薇几人心中同时涌起“真暴力，以后千万别得罪师娘，太恐怖，翻脸如翻书，师傅与她比起来，可谓小巫见大巫，善良温柔多了”。
　　未来来得及消化突如其来的消息的轩辕宫娇，忍受着身体内涌起的澎湃的内力乱串，强行压下快一溢出口的鲜血，却在下一秒之间呆愣，体内的真气突然变的狂躁起来，任凭如何压制，亦不听使唤。只闻耳边突然传来一声声凄楚却悠扬绵长的琴声。伴随着婉儿低柔的歌声。
　　我发现我开始喜欢你了
　　如果你同意我们将永远相爱
　　如果你不同意
　　我将永远相思
　　我觉得生命是一朵花
　　你还在绽放我已经枯萎了
　　爱情比子弹还快
　　就算死去也胜过离别
　　这是完成不了的爱
　　只是这辈子不在一起
　　爱情像是最美丽的包袱
　　我愿用一生一世来背负
　　似乎看到了一棵灿烂美丽的樱花树下，一个美艳无双，却温柔多情的女子，端坐于树下抚琴般，似乎有很多话欲和恋人诉说，却不能令其止步，为其眷恋。似乎在叹息自己年轻岁月的枯萎，却又心甘情愿承受那锥心的疼痛。只为那深入骨髓的爱情。
　　而眼尖的人却发现，苏沐白手中的古琴亦发生了变化，那九霄环佩突然体积变小，上面的繁琐花纹亦在不停的变化，赫然发现九霄环佩几个大字突然消失，在众人诧异的目光之中，犹如一道道银光般，四个令人心中涌起强烈震惊，不敢置信的看着那突然凭空而出的四字“九绝魔琴”。曾经在江湖之上引起轩澜□，令江湖之人抢得头破血流，搞的天下血雨腥风，令人谈之色变。成为传说中的绝世魔琴。
　　苏沐雪几人转身看着突然抱头，满地打滚，发出痛苦不似人声的嚎叫，双目血红一片，七窍流血，骇然惊人的轩辕宫娇。
　　看过九绝魔琴的苏家几兄弟，满眼冷厉的看着凄厉惨叫的轩辕宫娇，脸上没有一丝不忍心，有的只是冷漠和厌恶和快乐。
　　而叶邪煌、轩辕宫娇、神秘男子亦露出不可置信，双眼之中亦露不出不解的看着那轩辕宫娇，只见她不停得满地打滚，嘶声力竭的嚎叫道“让本宫死吧，求你别再弹了”。为何明明一首悲伤的琴曲为何会令轩辕宫娇有如此变化。
　　苏蔷薇一脸神秘的道“想知道，想知道的话就得拿银子过来，日后再告诉你们，好戏还在后头呢”。
　　突然琴曲陡然变化，大气恢弘的琴音，磅礴而出，令闻者不由想快马策鞭，奔腾在黄沙古道中，肆意的江湖上驰骋。心中涌起豪情万丈，侠骨柔情，只愿意和相爱之人策马奔腾，肆意挥洒汗水。
　　而凝神听曲之人，亦未发现空气的几乎微不可察的阵阵波动，犹如一把把实质的利刃，在无人可见的角落，以各种刁钻的角落，旋转着诡异的弧度，隐没到轩辕宫娇的身体内，消失不见。
　　而此时众人更加惊讶的发现，轩辕宫娇，突然大笑起来，双眸水光荡漾，配上其流血的双眸渗人不已。面色潮红，呼吸急促，开始不停的撕扯身上的衣物，一番撕扯后，衣衫半解，双手搓揉着自己傲人的双峰，整个人显得骚媚、淫/荡，发出一声声嫉妒夸张的呻吟之声，一手更是在众目睽睽，众人目瞪口呆之下，身下自己的□，紧闭的玉腿开始轻轻的交缠摩挲起来，以缓解体内的如潮涌般的巨大酥麻躁动感。口中呓语道“傲哥哥，娇娇下面好痒，想要傲哥哥的那个大东西进来，傲哥哥你快点进来呢”。
　　众人皆目瞪口呆，满脸震惊，不敢置信的看着被欲望主宰变得令人恶心，恶寒的轩辕宫娇气。球球一句话却令众人犹如棒喝，赶紧移开目光，遮掩住了自己爱人好奇的视线。只因球球语出惊人“真难听，比那些被杀的猪叫还要难听，我爹爹的声音可别这声音好听万倍”。
　　突然琴声再次变化，犹如暴雨疾风般，席卷着众人，犹如电闪雷鸣，令人心神澎湃，犹如置身于蓝天浩海之间，似乎看见了那飞翔的海鸥那优美的身影，又似乎如一叶扁舟轻帆卷，突然一个巨浪打过，险些翻船坠入大海，被那滔天巨浪吞没。
　　而此时浑身□难耐，到处奇痒无比，似乎想要什么填充自己的轩辕宫娇，再次让人跌破眼镜，险些被自己的口水噎死，只见轩辕宫娇，突然那那弯刀的柄端，隔着层层裙子，狠狠的插入自己的□之中，顿时一阵阵鲜血狂飙而出，而她却仿佛未觉得那本该痛的死去活来的惨烈痛苦，口中浪荡的叫着“嗯……傲哥哥，你好棒喔，再大点力，啊……娇娇好舒服喔，傲哥哥，你的东西干得娇娇豪爽喔，娇娇快要幸福的死去了”。
　　那销/魂蚀骨的骚媚呻吟声令人血脉膨胀，骨头都要酥软，脑袋发晕，舌头发达，可在场之人却只觉得恶心万分，全身寒毛倒竖，欲呕吐。而此时球球的一句话，令几人再也忍不住呕吐起来“乌鸦叫啊，不对不对，好像发情的母猫在叫，啊不对，是发情的母猪在叫啊”。
　　突然琴音嘎然而止，轩辕千夜一把将端坐于树杈间的苏沐白抱起，揽在怀中，不让其看到下面那惨不忍睹，令人恶寒的画面。
　　琴音止，轩辕宫娇蓦然感觉全身一阵剧烈颤抖痉挛，如泣如诉，只觉得浑身虚脱，酥软无力。两声音量不同的一声高过一声的“啊……”“啊……”呼唤而出，前者是兴奋的，而后者则是惊吓的。整个人陷入彻底的疯狂之中，如果有个地缝，真恨不得钻入其中，饶是再坚强的女人，此时亦会变得彻底疯掉。
　　而事实上轩辕宫娇离神经崩溃边缘亦只有一线之隔。
　　而轩辕千夜却不愿意放过此时已油灯枯竭，濒临死亡边缘的轩辕宫娇。双手轻轻一拍，染血姬突然出现在大树下，一身妖娆的打扮，玉臂上缠绕着黑色诡异的软鞭。扬起俏脸道“王妃，王爷，东西已准备妥当，只待一声令下”。
　　突然八个统一打扮的少年（8个轿夫）抬着一口大缸走了过来，有人手中拿着干柴。
　　几人将大缸支起，将柴堆码在大缸的四周。轩辕千夜嘴角扯出一丝冷笑“开始，顺便将那个小贱人带过来，让老妖妇看看自己那个宝贝是如何和她一样不要脸的”。
　　熊熊大火突然而起，发出“嗤嗤，啪啦”的声响，空气亦燥热起来，将上官将军府邸照映的通红。
　　染血姬嫌弃，嘟着嘴十分不情愿的用软鞭卷起地上的轩辕宫娇气丢进已是滚烫的大缸内，顺便好心的在身上又撒了层药粉。仿佛丢一块抹布似得随意。
　　当众人看着八个少年再次抬着一顶白色帷幔垂挂的床榻进来之时，听着那浪荡不堪的充耳难闻的骚媚的浪荡声，已是波澜不惊，一脸平静。
　　染血姬用软鞭掀起层层帷幔，一手捂着鼻端，一阵幽香飘过，摇了摇脑袋，满眼鄙夷的看着床榻上只知道交欢，翻云覆雨，任男人驰骋的上官紫凤。
　　雅致的幽香飘过，上官紫凤双眸突然变得清澈起来，看着自己的处境，突然爆发出一声狂叫“啊……".昏了过去。众人皆捂起耳朵，以免伸手荼毒。只因上官紫凤突然发现在身上任意驰骋，大快朵颐，一脸享受的男人亦不是自己府邸内那些男宠，而是不知道从哪里出现一幅乞丐打扮，龇牙咧嘴，牙齿蜡黄。而床榻边上还有几个同样相貌丑陋，粗俗鄙夷的全身无衣物遮掩的男人。
　　待上官紫凤再次醒来，已是全身裹着一层痕迹斑驳的床褥，随意的仍在地上。
　　完全摸不清情况的上官紫风看着俯瞰着自己的众人，其中尤其醒目的是那一身鲜红之色，银发耀眼的妖娆轩辕千夜和苏沐白。双眼不可置信的看着残破不堪的风景，哪里还有昔日的繁华美丽，而转头之际，看到被放在大缸内，唯有头露在外面，长发披散，双眸呆滞的轩辕宫娇。
　　上官紫凤发出一声惨叫“娘”。欲起身，却发现自己全身上下，唯有一床被褥遮掩，随又低着头，不知道在想些什么，突然她掀起身上的唯一的闯入，露出凹凸有致，玲珑有致的娇躯，双眸含情的看着轩辕千夜。一手向前伸出，欲抓住那红色的衣袖。娇羞道“表哥，你怎么如此打扮”。
　　却被染血姬的软鞭无情的打开，落入地面的床褥再次裹到她身上。
　　轩辕千夜眼中闪烁着鄙夷，视若无睹，目光没有一丝一毫落在那诱人的胴体上，一手婆娑着苏沐白的柔滑的手，不时的把玩着，冷眼道“本王可没有你这个不知廉耻，人尽可夫的下作表妹，呵呵，本王可高攀不起，还记得本王的王妃吗？你可要看仔细了”。
　　上官紫凤闻言双眸蒙上了层朦胧的水汽，却在接触到苏沐白那双犹如寒潭般深邃却又清澄无比的双眸，双眼爆凸，身体不停的颤抖，俏脸上已是惊恐万分。仿佛对面之人是毒蛇猛兽一般，能降一切撕毁。
　　上官紫风大叫一声“鬼啊”。再次晕倒，被然血姬一脚踢醒过来。
　　轩辕千夜冷声道“大胆，竟敢辱骂本王王妃是鬼，给本王掌嘴”。
　　染血姬双眸闪烁着莫名的光泽，左右开弓，给那张本就潮红的双颊再次晕染几分瑰丽红色，只是多了几个深深的巴掌印。
　　轩辕千夜双眸深邃而又幽深的看着上官紫凤,冷然道“本王可记得你胆量过人，聪慧过人，三岁那年就可以心狠手辣，将本王年幼五岁王妃脸划花，毁容，现在为何胆量变得如此小呢？”。轩辕千夜看着面色犹如死灰的上官紫凤道，脸上笑容灿烂，却令人不寒而栗，全身发抖，嘴角高高扬起，眼睛半眯起道“哦，本王知道一定时日久了，你不记得那时的事情，那倒是本王的错了，本王该让你响起那时候的事情，才会让你恢复当时胆大包天，果断狠毒”。
　　上官紫凤如何哭喊，嘶叫，漫骂却引起不了在场之人的任何同情。
　　球球从轩辕千昊身上滑落，蓦然从自己的兜兜中掏出一副银色的金属手套，薄如蝉翼的“莹翼”，眨着无辜的眼睛，看着苏沐白和轩辕千夜，脆生生的道“爹爹，父王，球球最近在学如何拼图，就让我在她脸上涂涂抹抹，爹爹一直教导不能浪费资源”。
　　众人嘴角抽搐，直翻白眼，你那所谓的人形拼图可是真人的四肢百骸，拼凑起来，这和在她脸上作画又和关联吗？这里有未免太过牵强了。
　　可小人儿嘟着嘴巴，一双漆黑的双眼清澈无比，长长细密而又上翘的睫毛犹如蝴蝶般展翅飞舞，令人不忍心拒绝他的任何要求，更为重要的是苏家几兄弟平时就未拒绝过小人儿的任何要求。就算再无理的，心中都会安慰着自己“我儿子说有理就是有道理”。
　　在场任何一人都很清楚，放虎归山，必定引来杀身之祸，斩草要除根，不然春风吹又生，最后枉死的亦是自己，要想存活于世，立于不败之地，有时候善良是需要舍弃的，而善良也要看对待什么样的人。而且在场之人，哪个不是人中之凤，且有不明白的道理。
　　苏沐白捏了捏球球那嫩嫩的双颊，笑道“你呀，这么小年纪，也不知道害怕二字，真不知道你像谁”。
　　一边的轩辕千夜骄傲的大声说道“当然像本王了，虎父无犬子，本王的儿子，当然不需要知道害怕二字怎么写”。
　　众人看着男扮女装，显得妖娆妩媚的轩辕千夜，心中皆闪过“妖孽当道啊，现在又多了个小妖孽，闪人不偿命，都是笑面虎，谈笑之间就决定了别人的生死”。
　　球球一脸严肃的，小摸样一脸得瑟的道“这叫做美学，雪爹爹教得，我可是记得一清二楚”。
　　众人纷纷忍俊不禁的笑了出声。
　　待上官紫凤再次出现众人眼前，众人都不禁佩服起小人儿的手法犀利独特，整张脸上被刻上了上个了大大的猪，皮肉翻飞，却丝毫不见鲜血流出。没有奇门毒药的辅助，是不肯能完成如此巨作，就算有那削铁如你，斩金断水的“莹翼”帮忙亦不可能完成。
　　一直沉默不语的看着众人嬉闹的暖玉子，咳嗽一声道“好了，都玩过瘾了吗？那现在轮到我这个老人家了”。
　　众人皆露出同情的目光看着那身处大缸之中的轩辕宫娇和倒在地上的上官紫凤。毒医亦或鬼医的名声可不是凭白得来的。那可是有名有实的存在。
　　暖玉子招来暗卫，低声道“带回万花谷，不惜一切代价，要将两人在炎狱山最深处，用烈火焚烧上七四十九天，而不是现在这个星星之火，都闻不到火花的味道。如果早过一个时辰死掉，提头来见，四十九天后，再送去万毒坑去浸上四十九日，提前半个时辰死掉，你们全部给她们陪葬，最后送去尸葬园中，埋在土里长上一段时间，待四十九日后，送到百草园中，充当花肥。充当花肥之前，我不希望她们只有出气，没有进气。立刻出发”。
　　一连串不待停歇，喘气的命令下来，令众人头皮发麻，这个将整个将军府邸照射通红的大火，在他眼中倒成了，星星之火，而且更为奇特的是没有火花的味道.还有那奇怪的地名，亦令人寒毛倒竖，光是个名字就令人胆寒，更别提什么四十九日之期。还有那令人匪夷所思，在土里掩埋上四十九日，难道还能如种豆子和瓜一样，种豆结豆，种瓜结瓜吗？。想想就觉得心中犹如万千只蚂蚁在啃噬，心中十分期待去此地观察一番。
　　暗卫恭敬的退下道“属下领命，定会竭尽所能完成任务”。
　　苏沐白看着眼中同样闪烁着兴趣的光芒的轩辕千夜，失声笑道“我们过段时间就回万花谷吧，将母亲的身前之物，运送到万花谷，再说了祖母都未回过家呢，就乘这个机会都回去一趟吧”。
　　轩辕千夜将苏沐白揽到身边，将他的双手握在手中，双眸凝视着爱人的百看不厌的容颜道“恩，我们一起回家”。
　　天不裂，则此情不悔，地不崩，则此情不渝，海不枯，则此情不变，石不烂，则此情长存。就算天崩地裂，海枯石烂，自己亦不会放弃这双温软的双手。
　　球球看着越靠越近，几乎贴在一起的两人，不屑的看了两人一眼，眼中却闪烁着欢喜，开心。
　　暖玉子笑道“还不回去换了衣服，难道你想今天都出女装出门”。
　　轩辕千夜低头了看了自己一身打扮，嘴角扯出璀璨的笑容道“我家王妃如果爱看，本王穿一辈子又如何”。话音刚落，待众人抬头 ，却已不见了两人踪影。
　　暖玉子双手倒负，瞥了一眼虚空的某处，转身对着苏沐雪道“你是本门大弟子，万花谷谷主重担就落在你头上了，沐白那小子，不适合做谷主”。
　　苏沐雪坚定的点了点头。
　　一日为师，终身为父，虽然现在关系有点复杂，如果按照苏沐白的辈分来算，几人都该改口叫祖父或爷爷。
　　师傅和师娘亦该过着颐养天年，逗弄曾孙子的年纪。不该再烦于江湖之事，苏沐雪心中深知，如果“九绝魔琴”被世人知晓，亦会刮起何种轩然□。而且与七秀坊的新仇旧怨，还有待解决，不过有了身边这些人的陪伴，这一切都不足畏惧，只需待到年底，武林大会召开之际，亦是万花谷，扬名天下之时。
　　而此时的轩辕千夜却是满脸兴奋的扑向自己的爱人，享受大餐。
　　一道虚影拿着个羊毫小笔，捂着鼻子，鲜红的液体不停的滴下，唰唰的在一本破旧不堪的泛黄本子上写着：昊夜帝国的安乐王爷男扮女装，惊艳天下，令人心魂俱荡，但是他整天只知道做活塞云动……国之堪忧……我飘啊飘，我摇啊摇，为嘛我得只能看没得做呢）。
　　碧蓝天空万里无云，阳光明媚。 百花绽放，各花尽展美态。花香四溢，沁人心脾。一个风和日丽的风气，令人心旷神怡。寝殿内亦如揽月殿内的百花般花香四溢，春意盎然。
　　几日后，一张皇榜昭告天下“奉天承运，皇帝昭曰，九天冥神，降临帝国，只要有缘之人，亦能得到珍奇药物，男子亦能怀孕生子，传宗接代。因安乐王妃，乃神人转世，五年前，机缘巧合下，得此秘药，喜得龙子，取名为苏球球，因帝国内有人居心叵测，未曾公告天下。近日一切尘埃落定，现更名为轩辕皓焰，特封为了逍遥王“。
　　自此帝都内多了小霸王――逍遥王。身后跟随着三个如影随形贴身护卫，暖玉子、可人，喜贵。
　　轩辕千夜和苏沐白之间旷古恋情，有情人终成眷属。再次被替上了笔传奇色彩，成为世人茶余饭后的笑谈。成为众人效仿的对象。
　　自此昊夜帝国上下，刮起一股男男相恋的龙卷风，席卷着昊夜帝国的每个角落，每个大街小巷。更有人组织探宝，寻求那传说中的能让爱人怀孕的神奇秘药。
    