
第一章

　　阳台的风，绵延万里。
　　身上宽大的蓝白相间的病服被风吹得瑟瑟的响。我俯视着下方平地上如蝼蚁的人，嘻嘻哈哈的笑。
　　“云扬，你乖乖的，别动……”
　　这声音，真温柔。
　　转过身去，我就看见了他跟好几个人在一起，一脸焦急的望着我。
　　想上前来，又不敢上前。
　　我眼神茫然空洞的看着他，隔了好几秒钟，才喃喃的问，“肖楚，你是来接我出去的吗？”
　　他犹豫了一下，点了点头说，“是的，云扬，你要听话，走过来，到我身边来。”
　　“你骗人，一会你又会抓我到院长那里，然后把我关进一个小房间。”我皱起鼻头，那表情在他们眼里，十足像个孩子。
　　“不，我没有骗你，是真的。院长说你的病好了，可以出去了。”
　　“肖楚，你老婆还好吗？”问出口后，我就看到肖楚那变得生冷的表情，感觉就好像唐僧那一问，你妈好吗？
　　想到这儿，我又夸张的大笑出声。
　　精神病院，这里是精神病院呵……
　　肖楚。
　　肖楚……
　　你对我说，云扬，我们永远都不可能的。
　　肖楚，你知道我听到这句话的时候，心有多痛么？不是永远都不可能，只是你不想和我在一起。你不想去争取，你不愿意承受亲朋好友异样的眼光。
　　肖楚，因为我们都是男人，对吗？
　　其实你拒绝了我，我一个人也可以继续生活的，我可以一个人飞翔。可是你，为什么要囚禁我？
　　肖楚，我有我的骄傲啊肖楚。我不愿意当你的地下情人你明不明白？
　　或许你明白，所以你才会把我送到这里。
　　“云扬，听话，别闹了。”他那两道英挺的眉皱了起来，看得我心头一软，好想走过去抱住他，亲吻他，为他抚平眉心的川字。
　　不，我想解脱。我不要留在他身边，不要再留在这里，不要当他泄愤的工具，不要再当他们做实验的容器。
　　“肖楚……哈哈哈哈……啊哈哈哈……咦嘻嘻嘻……”我仰起头，天空几净透明。
　　肖楚趁着我看向别处这空隙，几步就冲上前来，拉住了我的手臂。
　　“肖楚，我恨死你了！你从来都没有爱过我！”我紧紧的抱住他，在他耳边压低着声音，用只让他一个人听到的音量说着。“肖楚，你毁了我，我也会毁了你的。”
　　“原来你一直清醒着。”
　　“嘻嘻嘻……是啊，是啊，你觉得奇怪吗？我也觉得好奇怪，你叫人给我注射的那些东西，怎么就不起效用呢？”
　　“我为了你差点失去家业的继承权，你还想我怎么样？”
　　“我想让你身败名裂！”我看着肖楚惊愕的表情，脸上露出满意的微笑。肖楚，你一直都知道我是一个睚眦必报的人，不是吗？肖楚，其实我的意志力并没有你我想像中的那么坚强，我已经疯了。真的疯了……疯到让我认为我一直是正常的，哈哈哈哈哈……
　　肖楚逐渐阴沉下脸，死抓着我的手臂，“你做梦。不妨告诉你，你这辈子都别想出去，给我乖乖的待在这里！”
　　“肖楚，你困不住我的。我不是一个人。”我看见肖楚听了我这话后瞪着我看，像要把我生吞活剥了一样，我又开始嘻嘻哈哈的疯笑。然后脚步往旁边一跨，就要避开肖楚往回走去。肖楚却一把抓住了我的手臂，把我往回拉。
　　在这一瞬间，我有些恍惚，我看到了肖楚眼中一闪而过的光芒，那就是武侠小说中所写的杀气？
　　我抬头看着肖楚的眼睛，伸手去推搡着他的手臂，我心里想着一种可能性，这种可能性让我的心感觉像结了冰一样，耳边的风声越发的大，肖楚的声音传来，很遥远，“云扬，别闹！快跟我回去！”
　　我的身体受到了一种不可抗的推力，这力道让我脚底下打滑，人就直直的往后仰摔去。
　　我看见肖楚冲我伸出了手，指尖那么一碰，来不及抓住弯回，我已经往下掉去好远。
　　我看见肖楚的眼睛，很明亮。
　　我看见肖楚的手，依旧向下垂着。
　　如果可以，我也希望我可以抓住那只手，因为即使下地狱，肖楚，我也要拉着你陪我。
　　




第一章

　　痛。从脑中有意识起，全身上下每条神经都充斥着这种感觉，痛。
　　有感觉，没死成？
　　楼云扬心中冷笑几声，不是他不想出声，怕是只那么半死不活的哼唧几声，也会牵扯到身体而痛苦万分。该死的，怎么不多给他放点麻醉药！
　　被肖楚从那么高的楼推下去，居然还摔不死，他倒真是福大命大。只是想不到肖楚居然能狠心至此，真有一手，即便他被抢救回来，不遭肖楚暗中毒手，把肖楚告上法庭，估计那群法官也只会信肖楚所言。更何况，他还有一个发着光的头衔在上边――精神病患者。
　　嗯？小心感觉一番，还好，全身都有知觉，并未摔得瘫痪了。
　　楼云扬正欲分析一下目前形势，好好想着日后应该如何时，旁侧传来了响动声，他心念一动稍稍凝了呼息，就装出一副熟睡中的样子。
　　“如何？他醒了没有？”略微低沉的陌生男人的声音，楼云扬想也许是哪个医生。
　　“回殿下，红嚣殿下仍在昏迷当中。”周围一阵安静，楼云扬却是云里雾里。刚才那个听着似水温媚的声音，是护士的？不对，听那话语及腔调，倒像是电视中那些古代丫环的。他殊不知他的猜测是如此准确。
　　“都已过去数日，居然还没醒来。若让那妖魔知晓，可会落了笑柄。”来人眼中闪过一抹不屑之色，那低沉的嗓音透露出一丝讥讽。
　　适才那答话的女子看一眼躺于玉床上那人苍白的脸色，秀丽绝伦的脸微红起来，眼神有些恼怒，低头咬一咬牙，仍是温柔道，“青龙星君已来看过，说是殿下受那一记偷袭，重创于身，好在殿下根基深厚，若是换了他人，怕是性命难保了。”
　　血红的眸略微眯起，视线落在那女子身上，无形的威压笼罩着那女子纤弱的身躯，让她忍不住战战兢兢起来，然而只过片刻，她又定下了心神，逞强的扛着那人阴冷的视线。
　　见她如此，那人重重一哼，转身离开此处。
　　直到他的身影消失，女子的身躯晃了晃，腿软得差点站不住身，几不可闻的微叹口气，看着床上的楼云扬轻声道，“殿下，你什么时候才会醒呢？你看别人都欺负上门了。”
　　摇了摇头，她又是不轻不重的长叹着气，尔后也是飘乎乎的离开。
　　直至许久过去没有再听得一点声音，楼云扬才确定是没人在了。他试着动了动手指，然后睁开了眼睛。有那么一瞬间，楼云扬以为他自己出现了幻觉，不然他从那么高的楼摔下来，肯定是在医院某个看护房中，怎么会一睁眼就看见青天白云？
　　不过，那天蓝得好透澈，那云白得漂亮极了，缥缥缈缈时薄如轻纱时厚若山海。
　　他再细看之下，才发现有几根玉白的石柱直入云宵。楼云扬似不相信的眨了眨眼，入目的那几根石柱仍然纹丝不动的在原地。
　　楼云扬直愣了好久，才转动着脖子看向别处。不看不要紧，这一看可把他彻底蒙了。
　　他感觉整个人如置身云海当中，眼前皆是弥漫着的白云，或者是白雾？看不见分寸落脚之地，只离他数十米远的地方，隐隐约约似乎有一座拱形桥。
　　莫非，这里是传说中的天堂？
　　视线再偏了偏，方又看见其他东西，石桌石椅，云仙台案，书架，画瓮等皆数生活用品，不过，依楼云扬看来，这些皆是古代用具。
　　心中怪异至极，想着方才那两人的对话，便是轮到楼云扬叹息了。
　　如此看来，除了现在是在做梦，不然他还是死了。不过也是，若是在梦中，怎么会有先前那阵巨痛。
　　欲转一个身，却是动作幅度大了些，让他冷不丁倒吸口凉气。真是疼极……
　　然而这痛处却只是在胸口，并不是全身。怕是之前因为心理作用，以为自己从那么高的楼摔下来，便真的是全身碎裂吧。
　　楼云扬小心翼翼的伸手捂住胸口，然后一手撑着床面慢慢坐起了身来。
　　果然是……嗯，很特别的睡衣。似乎是丝绸锦锻般的布料，纯白色古代里衣裤，Y字开领，那面料看着还泛着滑丝银光。
　　再望向远处，姣好的视力让楼云扬的下巴欲有掉下之势。那些可是神话传说之中，悬浮在云端的琼楼玉宇？
　　视线扩大，远方天际之处，零散的座落着数幢雄伟的宫殿。楼云扬略一眨眼，似乎他眼前就被人放了望远镜一般，那些宫殿在他眼前放大了，然而随即眼前一花，又变成原来那样渺小。
　　楼云扬轻哼一声，有些难受的皱了皱眉，略微揉了揉额头，挪坐到床沿，低头看着床下悬乎的浮雾，赤_裸着的脚晃了晃，有些迟疑要不要着地。或者这里根本就没有地，要是一脚踩下去，不小心掉下去应该怎么办？
　　拧眉想了一会，楼云扬试探的将一只腿往下踩去。嗯…着地了，是有底的，还凉凉的。
　　楼云扬笑了笑，随即便放开了胆子，下床走了几步，转了一个圈看向四周。
　　原先高耸的石柱上还雕有游龙飞凤，栩栩如生，仿佛下一刻就要飞入云丛。而远处那些宫殿，外围皆罩着一层光芒，有金色，银白色，紫金色的，亦或火红色等皆数颜色。
　　楼云扬心中泛起一种极为怪异的感觉，仿佛眼前的一切他在哪里见过，很是熟悉，不过这种感觉只维持了数秒钟的时间，就在他心底一晃而过。
　　楼云扬不免轻声咒骂，“这他妈什么跟什么？！难不成，我真的疯了，出现了幻觉不成？”他又暗自思付一会，这要是梦，醒来也就是了，不过等他醒了，估计又要面对肖楚。这要是真的，这里……刚才那熟悉的感觉也不是假的，这分明就类似东方仙神传说中的天界，这种场景布置，特技效果，他也没有少见。
　　“殿下！您醒了？”随着他身后一声欣喜的惊呼，楼云扬询声回头看去，就见一白衣女子凌空翩翩的飘了过来。
　　




第一章

　　他没有看错，确实是飘过来的。
　　听这声音，就是刚才的那位女子。但见她由远至近的飘到楼云扬身边，围看着楼云扬团团乱转，上看下看。
　　楼云扬亦睁大眼睛看着她，眼中渐露出欣赏的神色。不过只是单纯的一个男人对女人外貌的欣赏。这女子的气质相当出尘脱俗，清丽秀雅，赋之花容月貌也不为过。相较之下，比那些演艺界诸多女星都要出众。
　　“殿下，您……您为何这般看着奴婢？”轻雪被楼云扬那‘火辣辣’的视线看得两腮染上红晕。倒也是，且不说她，这天界诸多仙女若被殿下这般盯视，恐怕都会心头小鹿乱撞，露出女儿家的娇羞之态吧。
　　楼云扬皱起了眉，眼中露出一种迷茫的神色，“你……是谁？”
　　轻雪一愣，看着他的眼神迟疑道，“殿下，我是轻雪啊。”
　　“轻雪？”楼云扬却是越发的迷茫，脸上渐显痛苦之色，偶后又是惊慌失措之状，直直看着轻雪的眼睛，求助般的呢喃，“那，那我又是谁？这是哪里？你是什么人？”越问，越是慌乱，更是伸手抓住轻雪的臂膊，手指微微的轻颤着，“为什么，我什么都想不起来？”
　　轻雪脸上的惊慌之色并不比楼云扬差到哪里去，“殿下就是殿下啊……”接着她像是猛然从楼云扬无措的情绪中惊醒，伸手扶住了楼云扬，边扶着他往床前走去，边柔声道，“殿下别慌，您怕是在那一战中还伤了其他什么地方，所以暂时将这些事忘了。”
　　如果说前一刻她还被楼云扬的情绪感染，那么这一刻她的母性本能就发辉出来了。那个偷袭她殿下的人妖魔早被她在心底咒骂个数遍。若言以前她眼中的殿下是高高在上不可侵犯，那么现在他就像一个孩子一般的无助惹人怜惜。
　　将楼云扬扶至床边，让他坐下，轻雪站到一边，五指微扣花势，食指在空中画个半圆，所过处留下一道白芒，细看就可见那白芒乃是由雪花组成。
　　光芒过后，从半圆的残影中幻化出一只小仙鹤，舒翅扇动几下，就朝远方飞去。
　　回头见楼云扬盯着那只仙鹤看，轻雪笑着解释，“奴婢着小鹤前去将青龙星君唤来，好让他再为殿下诊断。”
　　看着楼云扬微点头后，她又道，“这里是天界。”
　　看来他还真是猜对了，楼云扬听着，眉头不动分毫，只仍睁着那双迷茫空洞的眼，“天界？可是……我怎么隐约觉得，是佛界，仙界合称天界，仙界掌事乃玉皇大帝？”看那些建筑，这儿倒更像是仙界。
　　轻雪闻他所言，秀眉微拧，似乎有些想不通，“奴婢没听过这样的说法。可能是奴婢见识浅短，这说法许是久远之事吧。现在没有什么佛界，本只有天界，冥界，人界三大界，以及三界六道之外的未知者。不过近万年前，世间出了一个魔物，统诸妖魔自立魔界，欲与天界抗衡……”
　　从轻雪统筹的诉说中，楼云扬算是弄清了现状。应该就是与留传下来的古代神话差不多，构成也是大同小异。
　　他现在位于天界，名字叫做红嚣，所居之地称为挽银殿。而天界还没有玉帝这一说法，位于最高者称为天帝。其中央机构大概就是一帝二殿三宫四守五尊六御……如此成树形结构状组成。挽银殿，自然就是那二殿之一。
　　轻雪说红嚣骁勇善战，自与魔界开战以来，只要是红嚣所领的天兵天将，所处那一战场必胜无疑，斩妖伏魔无数。说这话时轻雪眼中泛着崇拜至极的亮光。
　　而让红嚣受伤的这一次，是魔界之主突然现身战场，偷袭红嚣，因而受了重创，一直昏迷至今。
　　至于冥界，其在位者倒是唤作冥王，着理亡魂，不论人仙妖魔，死后都归冥界所管。
　　冥界与魔界轻雪只是稍微一提，其组成她也不是很清楚，待将这天界一些琐事讲得差不多，那轻雪着仙鹤前去唤的人已前来。
　　楼云扬两腿一抬，以盘坐之姿坐于床沿，眼中带有好奇之色的看向来人。着一身青色衣袍，上纹压底黑龙，长相颇为俊美。
　　似看透楼云扬眼中的陌生与疑问，青龙上前躬身行了个礼，温声道，“红嚣殿下，我是青龙，四守之一。请容臣下为您诊脉。”
　　楼云扬眉头略微一挑，将一只手手掌朝上放在膝盖上。青龙则伸手搭上他的腕脉。
　　楼云扬见青龙稍刻后收回手，却并没有说话，便抬起头来，就见青龙正眼神复杂的看着他。迎视上楼云扬的眼晴，青龙问道，“殿下真的什么都想不起来了？”依他方才诊断，红嚣的身体已无大碍，脉像正常，若非轻雪说他失忆，倒真是什么也看不出来。
　　楼云扬点了点头，“嗯。”
　　青龙闻他所言，眸中精光一闪，五指扣成爪状，掌心青光随招其来，瞬间袭向楼云扬。在轻雪的惊呼声中，楼云扬就势倾倒身子，向床的一边滚去。
　　“你？！”楼云扬撑起身体瞪视青龙，惊诧中带着极力掩饰慌恐。
　　见他那躲得相当狼狈的一势，青龙思虑一会后行礼道，“恕臣冒犯之罪。”随即又看向松了口气的轻雪，“轻雪，这事先不要告诉别人。殿下身体还未完全康复，如果被人知道殿下忘了自己是谁，甚至忘了他所拥有的力量，恐怕会招来不少祸端。”
　　“轻雪明白，请星君放心。”轻雪心中有些好笑，青龙星君与殿下素来要好，平时两人打打闹闹，相互练手，刚才怎么会担心青龙星君对殿下动手。
　　青龙又似想到什么，问道，“赤尥是不是来过？”
　　“是的，赤尥殿下他……”
　　见轻雪若言又止之状，青龙微微一笑，大咧咧坐到床边，伸手将楼云扬扶正，唇角上弯起优美的弧度，“反正最近也没你我二人什么事了，战事都交给赤尥殿下，我就留在你的挽银殿陪着你吧。”
　　




第二章

　　看这青龙突然的自来熟，楼云扬皱皱眉，“那，能不能告诉我，我原来是个什么样的人？”
　　青龙哈哈一笑，不顾楼云扬的闪躲，动作亲昵的将他散落的长发拢至肩后，“就像现在这样聪明的一个人。”想必他刚才是听了自己的话，为了自保，所以才会有此一问。
　　楼云扬看似不解的样子，垂下眼睑低头，掩去眼中异样的神采。其实刚清醒时，他听到那个叫做赤尥的人的话，从里面感到不少的敌意，所以他刻意假装失忆，而不是承认自己并非他们口中的红嚣。如今听这青龙这般说来，若真被别人知道他不是红嚣，恐怕这得之匪夷所思的性命亦有再失去的可能性。
　　好在，在原先的世界，他自小就入演艺圈，这演戏对他而言，是轻而易举信手拈来之事，古装戏也有接拍不少，倒也不怕被别人轻易看穿。
　　他是一个爱演戏的人，公司也大力的培养他，他饰演过的角色很多，身份涉及面也广阔，帝王至乞丐，混混至富商。肖楚也曾经说过，那就好像他的第二个生命一样。每一部戏，他都用心用真情去演，所以他在屏幕上刻画的每一个人物，都成了经典。
　　楼云扬在演艺界，倒真是偶像实力皆备的天王级存在，影视歌三栖，其前途自是不可限量，可惜遇上了肖楚，这个毁了他名声，甚至是一生的人。
　　说起来，他的人生也真是戏剧化，也够言情。一次偶遇，一见钟情。一位明星，一个富家子弟。他不在乎自己被公司冷藏，他不在乎自己被杂志报社写得不堪入目，他不在乎自己被网民谩骂，可是肖楚却在乎他自己的名声。
　　楼云扬想，也许自己真的是一个疯子也说不定。
　　红嚣。那么从今日起他就是红嚣。楼云扬已经死了，被肖楚从天台推下去那一刻起。
　　他，会用心的去演好这个人物。
　　“红嚣，你无需刻意去做什么，反正你原本就是个闷葫芦，跟诸仙都不甚熟悉，他们也不知道你的性子如何。”青龙像是想到什么，忍住笑意，“不过你受伤醒来，我想形式上应该还会有些家伙过来探探风什么的，不管认不认识，你可以做两种反应，其一，就当做没看见，其二，稍微示意性的点一下头就可以了。至于人，就由你自己选择，看哪个顺眼一点哪个欠扁一点而择。”
　　红嚣点点头，问道，“那么，于我而言，另一殿的主人与我是敌是友？”
　　“这个应该怎么跟你说呢……”青龙略一思考，便道，“这么说吧，你们二人分别是天帝的左右臂膀，陛下基本不太管事，天界诸事由你跟赤尥分承，一同共事。如果说天界要再择天帝，那么下一任很可能就是你们两个中的一位。”
　　红嚣确是一点就通，“依你的意思，我跟他表面上应当融洽，但暗地里水火不容。”
　　“其实这是单方面而言。你我一直认为赤尥把你当成了假想敌……原先的你，根本无争夺之心。再说了，我看就是再过个几万年，也不会需要再立天帝。”青龙嘻嘻一笑，“其他倒也没有什么了，我一时也想不起来，等想到了再告诉你吧。不过在你恢复记忆之前，这样懵懂的自己去探索，应该也是件挺有意思的事。”
　　几万年……红嚣的嘴角不动声色的抽搐了一下。“哦，对了，我是伤到哪里了？”红嚣扭动了一下身躯，感觉不出来哪里受到包扎了，甚至连刚清醒过来时那种巨痛这时也丝毫未有所觉。
　　“没有外伤，你是受了内伤。神格都差点被那偷袭的家伙焚毁。”一提起这个，青龙心有余悸，“你真是吓死我了。”不过奇怪的是，依红嚣的伤势来看，应当是有什么东西为他挡去了大半的伤害，可他怎么也找不到那件东西。原先还想问问红嚣，不过现在问了也是白问。
　　红嚣脸上挂起一抹歉意的笑容，本想还有好多东西要问，不过这青龙说的倒也是，自己去探索或许会有意思得多，毕竟如果真如神话中一般，天界的这群家伙成日里无所事事，日子会无聊得紧。
　　青龙看他不说话，嘿嘿嘿一笑，满脸神秘的样子凑近红嚣，压低声音道，“这回好了，本来估计你是伤得颇为严重，可如今看来恢复得很快，你好好再休养几天，以伤为由空闲下来，这样我们就又可以跑到下界去玩了。”
　　“下界？”
　　“是啊。”青龙点点头。红嚣惊讶的看到他眼中闪过一抹调皮的光芒，心中未免有些微叹。听他之前所说，想来这天界的在位者都是些上千岁的老古董，竟然还有如此心态的人。
　　轻雪在一边看着他们哥俩好的样子，稍一欠身，就退了出去。不过在红嚣眼中，也只是走远了而已。
　　“虽然你不记得了，不过，我想若是我们再去人间界一趟，你还是会喜欢上那里的。”青龙说着，俊颜之上泛出一圈可疑的红晕，“天上一日，人间百年。自上次回来，已有好几天了，我，我好想他……”
　　“她？”红嚣眉头轻挑，暗想这家伙不会是思凡吧？“你也说了，天上一日人间百年，你好几天没下去，我看你下边那位心上人早就轮回好几次了。”
　　青龙瞪他一眼，“那只小狐狸可好得很。”
　　红嚣耸耸肩，看来还是惊天地泣鬼神的仙妖之恋。
　　青龙突然收敛了笑意，撞撞红嚣，“其实以前啊，你跑得比我还勤快。不过我也不知道你到底到人界去干什么。只是我知道，你在这里儿是越来越不开心了，而你每次去人界一趟，就如同枯木逢春。”
　　“前尘之事已与我无关，我如今如同再生，若有机会，自然会与你一同前往人界瞧瞧。”红嚣语气清淡，听得青龙一愣。
　　就闻他喃喃的自言自语说了句，“到真是越来越像他了。”
　　




第二章

　　“像谁？你的那只小狐狸？”红嚣看着他打趣道。
　　“你怎么比得上他啊。”青龙甚是不屑的模样，随即脸色一正，“好了，虽然你身体无佯，不过你还是虚弱得很，好好休息，我就不多打扰了。”
　　红嚣点点头，身体一侧手臂撑着床面慢慢躺下。
　　青龙站起了身，拱手作个揖，眼角含笑道，“臣下告辞。”
　　青龙方才从他眼前消失，轻雪已从远处款款行来。“殿下这是要歇息了么？之前殿下歇息前总会前去沐浴的。况且殿下你都已经昏迷了好几天，该是去沐浴，让身体舒爽些。”
　　“沐浴？”红嚣脑中想了想，随口问道，“去瑶池？”
　　轻雪听了忍不住噗哧笑出声来，“瑶池是姐姐们玩的地方，殿下想去了？”
　　还真有瑶池啊，那西王母……红嚣忍不住臆想了一会，醒来后只见过青龙跟轻雪，两个人可谓都是仙风道骨，气质一个出尘脱俗，一个贵气逼人，皆为人中之龙凤，那天帝跟‘西王母’是不是都如同他那个时代拍的电视里那样，玉帝是昏庸虚伪的糟老头，王母跟肥婆一样，还是天帝与青龙一样有着尊位之威，而王母跟轻雪一般是个绝色仙子？
　　不过之前在轻雪的介绍当中，并没有提到什么王母，或者在这个世界是另一种称法也说不定。心中虽有些猜测，不过红嚣也没有好奇到问出口的地步。只是对着轻雪摇摇头道，“你说得是，确实有些不舒服，还是请你带路吧。”
　　行个福礼，轻雪转身走到那床后侧，红嚣只看见她穿过浓厚的云层，不一会手中已捧着衣物出来。
　　这时红嚣也已下了床，随意接过轻雪手中的衣袍披上，便跟着她走去。
　　行了约数十百步，红嚣隐约觉得穿过了什么，不经意间回头一看，刚才房间那些东西竟凭空在眼前消失不见，后方只留下一片云雾与空荡荡的天空。
　　“殿下？”感觉到红嚣停下脚步，轻雪回头看他，却见红嚣正怔怔看着前边，“怎么了？”
　　“为什么，刚才那些东西不见了？”
　　轻雪诧异的看他一眼，随即又叹口气，说道，“这是殿下您自己设下的结界，外人是看不到里面的。”轻雪指向天际的宫殿，“那些都是上仙的居所，乃为实物，唯独殿下的居所是殿下用自己的力量创造出来的。我想除了天帝，这天界无人知道它的全貌。就连奴婢也只能进入三个地方，一个是殿下的主卧，另一个是殿下沐浴之地的外围，还有就是殿下赐予奴婢的寝殿。”
　　红嚣若有所思的点头，却似乎又没把轻雪的话听进去，“那要怎么办啊，一会岂不是就找不到它，回不了寝宫了？看来要努力恢复一下力量探究探究才是。”
　　轻雪优雅的以袖轻掩着唇笑道，“殿下莫要担心，还有奴婢在呢。虽然奴婢不知道其他地方，可殿下的衣食住行还是可以照看的。日后等殿下恢复了，就一切都好了。”
　　红嚣也不多想，稍一颔首，示意轻雪继续带路。
　　不过亦是数十步的距离而已，轻雪就已停下，“殿下，请随奴婢走。”说罢已一脚往前跨去，整个人就像是穿过一层什么东西，慢慢不见。
　　红嚣张大眼看了两三秒钟，亦往前行，前方对他来说却毫无有东本阻挡之感，轻易随着轻雪进了去。那么里面果然是别有翻天地，又依旧是在层中不见顶的宫殿，却又有雕龙玉柱耸立，其间白纱缥缈，仿佛它们下一刻就要随风而去。
　　那重纱之后，却有一面显而易见的透明墙，有如立着水波浪一样，晃动着琉璃般的光影。
　　轻雪上前几步道，“殿下，您就是在那里面净浴的，轻雪就在外边候着了。”
　　红嚣原本感担心自己不会用法术，面对这水墙也许并不一定进得去，可当他走近几步后，那水墙似乎认主一般自动露了个隙缝出来。
　　红嚣颇为熟习一般的走进去，水墙随即复合。
　　里面没有很多东西，几阶月白的石阶走上，便是一个水池，泛着浓浓的热气，那热水是从水池四角之上悬空着的龙形浓云嘴中喷落而下，可红嚣看了很久，也不见水池中的水亦或协雾有满上的趋势，如此看来，这水池倒像是无底的。
　　水池左侧则就放着一扇屏风，丝纱之上绣有双面怒放的金色睡莲，那上边比较随意的搁挂着几件衣袍。
　　不过，较为特别的地方就是这水池之中也种有莲花。
　　原想天界这种地方，有莲花没什么大惊小怪的，但这数朵莲花却是墨色的，那墨色的莲瓣仍留有水珠，摇曳间时不时闪过几道妖异的黑紫色光芒，完全不同于屏风上那几朵绣莲。
　　红嚣脑中有种警觉，这东西并不属于天界，若是让其他人发现，还会带来大麻烦。
　　将刚才披着的长袍随手扔在池旁，红嚣甩掉锦靴不怕掉入无底洞一般弯下腰，手撑住石台面上，整个人滑入池中。
　　水不深，水温刚好，坐靠在池中，那水刚好至胸口。
　　瞪视了那几朵黑莲好一会，红嚣才慢慢伸出去触碰，有种怪异的感觉涌上心头，似乎应该是很具身体原先残留的记忆吧，对这几朵莲倒是喜欢得紧。
　　视线一转，红嚣盯上了现在已经属于他的手。皮肤很白，可以说是十指修长，看起来干净舒爽，也没有什么厚茧。
　　“唉，好一双纤纤玉手。”红嚣暗叹一声，这才解掉他身上仍然穿着的单衣，在这具身体上东摸西摸，“皮肤真好，虽然不算滑嫩，倒也细腻。”
　　随之又屈了屈手臂，收了下腹部，“唉，肌肉虽不发达，倒也精壮。”
　　红嚣不由想起原先的身体，一米八二的身高，属于黄种人的健康肤色，不会很白，但也不黯淡。
　　看这身体，高也就一米七几吧。算了，将就一下，不要长得太难看就是了。
　　可惜从醒来开始一直没有看到镜子，这里又是烟雾朦胧，用水当镜几乎是不可能的。还真是好奇这身体长什么样。
　　红嚣一边洗着身体，一边东想西想，恍惚间突觉有一双温热的手掌搭上他的肩膀，然后从背后将他拥入一个温暖的怀抱里。
　　红嚣舒服的轻哼几声，顺着姿势往背后那人怀中靠去。
　　身后那人的手臂有力的拥住了他，而一双手掌也开始不老实的在红嚣的身体上游移起来，像带有魔力的双手，让红嚣感觉身体逐渐发烫起来。
　　似乎探窥到红嚣的想法，那双手大胆的在他身上挑逗起来，有一只更是贴着他的腰侧线一直往下，指腹贴着臀瓣画一圈，随即便就握上了红嚣胯间之物。
　　红嚣忍不住深吸口气，一张脸涨得通红，但那手的把弄却又让他舒服得露出了最原始的欲望。
　　正当他感觉快活赛神仙之时，耳中飘入一个低迷的声音，“小红……”
　　红嚣突然一个机灵，条件反射般的跳了起来，破口大骂，“我靠，谁他妈叫小红？”
　　可待看清周围环境，哪来的其他人，这浴池中只有他一人在。红嚣视线在四围都扫射了一遍，有些头疼的抚额轻叹，但下一刻，他就将手慢慢的松下，两眼发直的看看手掌，又偏头看看刚才因为他跳起的动作而在花瓣上积了更多水珠的黑莲。
　　“我刚才……不会是在做春梦吧？”脑海中又鬼使神差的回响起刚才那个声音，“奇怪，什么小红，明明……嗯？莫非这声音的主人是红嚣所熟识的？如若不然，以红嚣的身份，谁敢叫这么恶俗的名字？”就算之前那个看起来交情不错的青龙，也是有尊称殿下的。
　　一时想不出来，红嚣也不强求，再洗衣了一会就上了浴池，用刚才的衣袍将身体擦干，再挑了件屏风上挂着的，自行更衣。
　　




第二章

　　这几件衣服样式都很简便，不过上边的暗纹却细致精美得很。将暗红的腰带绑好，套上外袍，红嚣甩甩至臀下的长发，就这么随意披着走出了水墙，穿过墙面之前，红嚣回头又看了一眼轻微晃动的墨莲，总感觉那几朵花像是活的一样，随即又道自己疑神疑鬼。
　　听见动静，轻雪回头看去，嘴巴一时张开合不拢。红嚣墨玉般的青丝披散着，衬着一张脸更为苍白，那姣好的唇瓣竟是黑紫色，且又身着一件黑色衣袍，内里纯白的薄衫以红色腰带随意绑缚，领口更是微敞着，很简单的颜色，很强烈的冲突，却意外的搭配和谐。天呐，这样的殿下……好……该怎么说呢，好有风情？呃，应该是好一幅冷傲不羁的模样。
　　红嚣殿下以往也算是个一板一眼的人，头发无不用玉冠束起，一丝不苟，穿衣也很讲究，至少她是从来没有见过殿下穿过这身衣服，红嚣穿的均是表示着他在天界拥有强大力量与尊位的战袍。
　　“轻雪，怎么了？”发觉那仙女的不对劲，红嚣感觉有点莫明其妙，“我脸上粘了什么东西吗？”
　　轻雪颤抖着抬起手指向红嚣，“殿、殿下……您，您……”她这才惊觉红嚣那黑紫的唇色并不正常，但就在她想问时，眼前的红嚣已恢复正常，当是沐浴之后润泽的浅粉色，“您最好不要到处乱走……不不，奴婢的意思是，殿下还是换回以前的打扮吧。”
　　“这样挺好。”红嚣对自己的品味还是有点信心的。
　　轻雪低头嘟囔一句，“是挺好，可若不是轻雪天天守着您看着您，刚才轻雪还会以为是哪个强大的妖邪闯上天界了呢。”
　　红嚣耸耸肩，“反正我这几天也不会出去怎么走，万一被当成妖邪就当吧。”
　　轻雪暗地里吐吐舌头，又听得红嚣道，“这沐浴一番精神倒是好了很多，这会要是回去休息恐怕也躺得不安宁，轻雪，你带我到附近四处走走吧。”
　　轻雪颔首称是，就带着红嚣往外边走去。
　　这一路走去红嚣心底甚是新奇，那石造的拱桥平廊就如同古代那些建在水上连接着水中小榭的木径一样，只是这些却是完全浮在空中的，下方并没有任何支柱。外边，就是一整片一整片的云海。
　　所幸红嚣并没有恐高症，在上边走了很久仍是一脸淡定。
　　又是行了一段路，轻雪停下脚步回头道，“殿下，前边是平时殿下常去的一个地方，奴婢就不前往了。”
　　“你为何不去？”红嚣抬头看去，又是一座拱桥，两侧均有浓云，他倒是看不见另一边是景色，不过应该也与这一路行来的大同小异吧。
　　轻雪行了个小礼，低声道，“平时殿下总喜欢一个人在那里，也不准人去打扰。本来这里就没有什么上仙会来，而且之前每次一有误入了的，若被殿下您碰上，总是会不留情面的把他赶走，到现在，整个天界的人几乎都知道这儿快成为殿下的私人之地了。”
　　红嚣听了感觉头又有点痛起来。似乎原来的这个红嚣好像性格很怪异啊，又好像有很多不想让他人知道的秘密。
　　不过既然是红嚣原来想保留的，那么他也就暂且不去破例。“我知道了。”说罢走向拱桥，一步一步拾阶而上。
　　红嚣站到桥的中央，放眼看去，嘴角轻微的扯了扯。还以为会是什么东西，不过是一大片的莲花罢了。
　　看来这个红嚣原先是个爱莲的人呢，而且似乎独占欲也不小。
　　红嚣移动了脚步，往桥的另一端下去。那云海无际，那红莲绽放无边。此景其实甚为状观，令人惊叹。
　　跨下了桥，便是置身其中。红嚣不觉的有些欣喜起来，望着那些莲花的眼神流露出了他不自知的温柔。
　　“其实说真的，挺美。”指尖拂过莲花，红嚣又想起浴池的那几朵莲，“他为何偏偏独养那墨莲呢？”边思虑着，视线随意放开，隐约见远处有一小亭，白纱垂帘，六个檐角都挂着风铃，时不时摇晃着发出动听悦耳的声音。
　　红嚣忍不住快步走了过去，掀开薄纱，就见那亭中有一低矮的石桌，桌上放着一壶酒，一个剔透的玉杯，而桌旁也只放有一个蒲座。
　　想来这些都是属于原先那人的吧。
　　这样的摆设，很简陋，可红嚣却很喜欢。在没有特技效果之下，可以看到如此景色，浑然天成，心中对着莲海赞叹许久，才又到那位置上坐下。
　　孤独，寂寞，失落。
　　方一落坐，三种莫明的感觉就涌上红嚣心头，憋闷着让他十分难受。
　　微皱起眉头，红嚣捂住心口，这是怎么了？红嚣，红嚣，原来的你，是不是很忧伤？这身体，是不是留有属于你的记忆？不然怎么会影响到我？
　　也许是真的，如果他那么强大，是不是就成了天界的战争机器？且自古以来就是枪打出头鸟，怕他是真的没有几个朋友吧。
　　心口却是越发的疼痛，红嚣不由暗骂，这家伙不会有心悸吧？还是心脏病，爷爷的，或者是受了重伤后的后遗症。
　　红嚣撑不住伏于桌上，大口大口的喘息着，揪着胸前衣袍的手随着时间的消逝渐渐松开，竟是睡了过去。
　　繁华的街，霓虹灯到处闪烁着，车水马龙里，红嚣惊觉自己正用非常人的速度飘向他曾经居住过的别墅。
　　别墅外边围着上千的人，红嚣细看之下，不免失笑，居然是他的粉丝团。
　　自己的房间，他是熟悉的，飘了进去，却见那卧室居然已经类似于加护病房。
　　他看见自己穿着干净洁白的衬衫，套着他自己最喜欢的休闲裤，正安静的躺在床上，若不是旁边连着心电图，鼻间放着输氧管，他都几乎以为自己只是睡着了。
　　红嚣站在旁边看了很久，心里想着，是不是我这会要是钻回身体里去，我就会醒了？虽然这想法荒诞，可照之前的遭遇，也并非不可能。
　　眼角的余光瞥见桌上放着的几本杂志与报纸，红嚣笑了。这倒好，人一出事，到哪都是头版，加之大篇幅的报导，与他尚当红一时时有过之而无不及。
　　卧房的门把轻微的旋动起来，红嚣即有所觉，抬眼看去，进来的却正是肖楚。
　　红嚣木然的看着他，心中复杂万千，一时无从修整。
　　肖楚坐到床边，伸手慢抚过楼云扬的脸庞，轻声叹口气，“你真的……永远都不会醒了吗？云扬，我只是想把你留在我身边而已。其实你这样睡着也挺好，至少你不会再想着如何离开我，对着我耍心机。”
　　

作者有话要说：发现错字别字很多……




第三章

　　红嚣闻言不由轻笑一声，“肖楚，你不觉得你太过份了吗？不管你对外界如何宣称，我却是清楚的知道，是你推我下去的！呵，哈哈哈哈……其实你的演技才厉害，你不去当演员真是太可惜了。”
　　“谁？”肖楚似有所觉，从床上站起，视线在房中四处扫荡。
　　红嚣一惊，不想肖楚的感觉竟这么敏锐，但在这下一刻，他觉得自己那沉睡中的身体冲着他发出一股强大的吸力，不待他有所反应，便化作一道一闪而逝的白光射入身体之中，当光芒隐没时，原本毫无动静的楼云扬手突然动了动，偶后颤动着眼睑，睁开了眼睛。
　　天花板映入眼中，真实得让红嚣不由恍惚起来，到底哪里是真，哪里是假？哪一个，是梦？
　　“云扬？”把注意力放回楼云扬身上的肖楚自然发现醒过来的他，脸上涌现惊喜的神态。
　　红嚣看向他，唇角翘起了很小的弧度，“我居然没死么？肖楚……蓄意谋杀，会判什么？”
　　原先因楼云扬醒来的喜悦因他这句话一扫而空，肖楚眼眸一敛，坐回床边，伸手捏住楼云扬的下巴，阴森森的说，“那你就给我永远的当植物人好了。”
　　红嚣一口气尚未喘回，肖楚的手已经下滑至他脖子，猛猛的掐住他的咽喉。
　　红嚣马上抓住肖楚手臂，想要用力拉开，奈何刚从沉睡中醒来，力气并没有肖楚大，难受的张大着嘴使劲呼吸着，肖楚却又伸出另一只手拉掉输氧管，并捂住他的口鼻。
　　心中恼恨，不知打哪来了力气，手掌一挥扫了过去，将肖楚推开，红嚣身躯一下从床上跳起。
　　原本有些模糊的视线又恢复，眼前的景像却又让红嚣怔忡了片刻。
　　仍然是那片莲海，仍然是那个亭子。
　　他惊魂未定的垂头深呼吸几次，才伸手撑住了额头，两指揉捏鼻梁之间。到底，哪个才是梦？哪个才是真？
　　睁开的眼不经意瞥见自己黑袍外边的一片白，红嚣坐直身子，拉过一看，竟是件狐裘。
　　不是说这里只有他一人会来的吗？还有谁？
　　捡起因他刚才的动作掉落一半于地的狐裘，红嚣拿着它站到亭边，四下里观望。
　　莲海雾里，有一人遥遥而立。从红嚣的这个角度，只看到他的侧面。
　　红嚣的眸清晰的映入那人的侧脸，那样的组合，那样的比例，有如是世上手艺最精妙的工匠雕刻而成神像，气韵清淡，却含着一种不可亵渎的尊威，仿佛他便是这莲海中最美的那一朵莲，傲视群英。
　　那人静立莲间，手指抚过处化作繁花朵朵。含苞的红莲相继怒放，似想要在这人面前争宠一般，绽现自己最为绚烂的时刻。
　　只一个侧脸而已，就让红嚣的大脑足足死机了近一刻钟时间，直至那人发觉他的目光，转过身来。
　　红嚣的眼瞪大了一点，却突然有一种无力感，浑身的力气像是瞬间消失，身躯晃了晃，不稳的踉跄几步，扶住了亭柱才没有摔坐下。
　　不是吧？不过见着一个……嗯，花仙？好吧，就算是一个天上地下他有生之年从未见过的如此绝色之貌的花仙，这身体也用不着有这么大的反应吧？
　　在红嚣想来，这地儿应是不会有其他仙家，看那人气质，倒是与莲花甚为相符，莫非就是管理这处的莲花仙子？
　　一抬起头来，红嚣就看见那人正慢慢的往他这边走过来。心脏莫明的开始加速，砰砰砰的声音他自己都几乎听到了。
　　红嚣像见了鬼一样的看着那人，一脸怪异的表情。莫非……也许……大概……可能……原来的红嚣，跟这个人有关系？如果真是这样，也难怪红嚣那么喜欢莲花。这里又不肯让他人进入，岂不是每次来此地其实都是跟眼前的这位幽会？
　　直到那人在他两步之距的地方站定，红嚣才稳下他的脸色。
　　但那人却并未如红嚣所想，而是一直沉默着，静静的看着红嚣，一句话也没有说。
　　红嚣抚了抚胸口松下手，脸上露出淡然之色，略略拱了下手，问道，“你是？”虽然青龙说不方便让他人知道他失忆这事，可从面前的这个人身上，红嚣并没有感觉到敌意。
　　那人却不并没有回答他的问题，只是又上前一步，幽黑的眼眸像是一汪无底的深渊，牢牢的吸引住了红嚣的视线。“手。”
　　“手？”红嚣一时未能明白他的意思。
　　那人垂下眼眸，让红嚣顿时有被俯视的感觉，虽然不得不承认，那人确实比自己要高。
　　执住红嚣的手腕，手指随意的搭上他的腕脉，那人闭眼凝神用心的诊了好一会。
　　这期间红嚣不想开口打扰，这人的一举一动，一颦一言，都仿如一幅唯美的古风水墨画，让看着的人如痴如醉。
　　他睁眼，深邃的眸闪过一道红嚣捕捉不到的光芒，红嚣以为他要说点什么了，他却仍是没有开尊口，又如之前那样静默的注视着红嚣。
　　红嚣有些尴尬，便随意找了个话题出来，“青龙已经给我看过，没什么大碍。”
　　那人颔首，手势轻扣，一朵泛着金光的幻影莲花从他手上浮现，然后飘向红嚣，并没入他胸口处。
　　红嚣低垂下头，愣愣的看着那朵莲花不见，一股温暖的气息包裹住了心脏的地方，涨得满满的，很舒服。那人此时已伸手将红嚣抱着的狐裘接过，又重新为红嚣披好。
　　“切记，勿再让任何人为你听脉。”那人的声音空灵飘渺，于这广阔的地方带有浅浅的回音，有如一首世间少有的动听歌曲，
　　待红嚣从那声音中回过神来时，那人已经走远，红嚣开口想叫他，莲丛中花瓣无风自起，零落飞舞，那人伫足之处已不见了踪影，只剩下几瓣薄花在空中回旋，然后轻飘飘的没入雾层。
　　手腕上还残留着那人指尖的温度，红嚣望着那个人消失的地方出神。
　　这个人到底跟他是什么关系？或者说，原来的红嚣对这个人是什么感觉？
　　红嚣感觉头有点大，晃晃有脑袋，不想再多想什么，寻着来路往回走去。
　　轻雪还在那外面等着他，见红嚣出来，打量着他身上的狐裘，脸上露出怪异的表情，“殿下，要回殿中了吗？”




第三章

　　思绪还停留在刚才那个‘花仙’身上的红嚣并没有发现轻雪的表情，只是有些心不在蔫的点点头，跟在轻雪身后回去挽银殿。
　　回至宫殿里想到之前做的那个梦，或者它并不是梦，红嚣闭眼深吸几口气，就势休息。
　　一觉无梦，睡得安好。红嚣也不知道他睡了多久，睁开眼醒来，四周依旧明亮，轻雪不在殿内，也不知去了什么地方。
　　红嚣感觉有些饿，可看这里似乎并没有吃的。不过常听说神仙辟谷，并不需要吃东西，他怎的还会感到饿？
　　从床上下来，穿回了锦靴，红嚣在这宽大的地方转悠着，直至一处，似空气中有异样的气息。红嚣好奇的伸手去拨弄，那弥漫着的层云似凝成大门，在他手掌的推动下展开。
　　红嚣的视线随着跟进，就见那里俨然便是一个书房样式的摆设。
　　左右环视一圈，就进了去。
　　那雕有精美花纹的木桌上仍摊着纸张，毛笔还搁在砚台上。当红嚣的目光扫到那纸上的画时，整个人愣了会。虽然那画并未完成，但他仍然可以认出来，这画中之人就是之前在莲池碰见的那位‘花仙子’。
　　红嚣心念一动，走过去将桌旁青瓷瓮中插放着的画卷一轴轴展开来，不出他的意料，画的全是同一个人，只是偶有神态动作不一。红嚣看着那些栩栩如生的画，仿佛莲池的那个人已活脱脱从画中走了出来，站到他面前。
　　而那些纸张之上，几乎可以说是每张画中，都多多少少提有几行字，字迹飘逸，构局虽然端正，但从那未尽笔锋中可看出其中隐忍着的狂傲不驯。
　　“陌上开桑，露清晓，春风过往，天人徒笑此道。”
　　“浅撩衣袍，相思总嫌少。都言错，这厢偏恼，那春花秋月均过。半截玉萧，末闻孤音高。最无措，何寻良药，欲忘他醉梦轻负。”
　　“说是春花姣好，倚栏莫笑，过一夜狂风，皆凭那雨漏残更，千红焚。”
　　“此经年相思终成错，三千华发凭时光蹉跎，刻莲痕道此情不挪，殊不知黄泉碧落。”
　　“红芍苍颜巧点朱，钿莲素丹焰微烙。辎衣青袍色难掩，玉骨傲魂在梅边。二十八星狼牙缺，云袖飘刻玉殿间。懒卧瑶池醉花前，弃罢九天，红尘渡边，轮回执念，笑我更狂颠。”
　　“扫不尽，残花红蕊覆青苔；盼不尽，君言君行君长来。”
　　心中无言的苦涩泛开，让红嚣不愿再读下去，那个人，到底是谁？这红嚣原先竟是如此迷恋于他吗？
　　也难怪，如此若诗似画之人，便是喜欢上了也不奇怪。
　　只是红嚣似乎并没有得到那位美人的垂青，才来得相思涩涩，暗恨连连。
　　为以前那个人的事悲春哀秋的并不好，眼前解决民生大计才是正事。红嚣将手中的画放回原地，就走了这间书房，“轻雪，轻雪。”
　　“殿下，您醒了？”轻雪轻飘飘的从远处飘过来，把红嚣看得一愣一愣的，这什么情况？他只是顺口叫叫，没想还真随叫随到呢？
　　点了一下头，红嚣道，“我饿了，你给我弄点吃的来吧。”
　　轻雪眨了几下眼睛，以为她自己听错了，“殿下？”
　　红嚣看她的反应，脑子转得可快了，马上改口道，“醒来没什么事可做，闲着无聊喝喝酒吃点小菜也好。”
　　“奴婢明白，这就去准备。请殿下稍等。”
　　说是稍等，也真就只是稍稍等待，轻雪不过一会就从外边回来，盘中几样精致的小菜，一壶酒，一个晶莹剔透的杯子。
　　红嚣看一眼那似乎只能当零嘴的几样小菜，也不说话，只是伸手拿过筷子，不急不徐动作优雅的夹来吃。
　　味道么……想来是斋菜，其实根本没什么味道可言。暗地里叹口气，又拿过轻雪斟好的酒一口喝下。
　　这酒的味道倒还不错，醇香清冽，入喉微甜。红嚣便一个劲的喝着这闷酒。
　　填了一下肚子，虽然不饱，可也不愿多说，吩咐轻雪去做她自己的事，红嚣便打算再次睡觉。
　　虽然是刚睡醒不久，可再让他睡，似乎也能睡着。反正醒着也是没什么事好做的，只这么想着，就又窝到了床上去，不过也算明白为什么那么多传说说神仙思凡了，就这吃的，可就诱人了。
　　如此睡睡醒醒，醒醒睡睡，红嚣发觉怎么总也等不到天黑。
　　脑袋一直蒙了很久才有恍悟之感，这天界，恐怕都是光明之像，并没有黑夜吧。这就奇怪了，那这些天界的神仙要怎么算日子？都不睡觉休息了？
　　这实在是再睡不下去，红嚣起来洗把脸清爽清爽，就自个儿去了之前轻雪带他去过的那莲海。
　　如意料中空荡荡的地方，那时见着的那个人也没在。
　　红嚣想了想，就进入莲海之中四外查看着，会不会之前的红嚣或者那个人会留下些什么珠丝蚂迹。另外，他总寻思着，这莲海的尽头在哪里。
　　人无聊了，真是什么念头都会冒出来。
　　红嚣逛了一会，折了一朵未开的莲苞下来，连着长长的茎干，他边玩着边直线往前走。
　　也不知过了多久，回头看去时，那亭子已经消失在云雾当中，而前方的莲花也终是见了边际。当红嚣走过最后一朵红莲，落眼处的云已经明显要比之前的稀薄一些，隐约可以透过云雾看见下方的情形，是天蓝色，偶有几缕云丝在空中缓缓飘过。
　　这下面，难道就是人界了？会不会看到像地球一样的星球？红嚣想着，身体往外探去一点。可惜被一些云雾给挡住了，在好奇心的驱使下，红嚣不死心的又换了个角度往下方看去，唉呀？那颗蓝色星球……
　　边缘的云层软软的，红嚣没踩稳，整个人往外一倾，直接掉落了下去。从高空直线坠落下去，红嚣脑中一片空白，数秒后才反应过来，知道自己现在的身份是天神，就算掉下去也是小事一件，再飞上去就是了，不过在他那两只手像鸟翅膀一样扇了很久仍然继续往下掉时，红嚣忍不住大叫出声。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~”这么下去，他会不会成为史上第一个因为掉下高空而被摔死的神仙？
　　就在红嚣有种哭笑不得的感觉时，突觉腰身一紧，一股闻起来丝毫不做作的清淡香味包裹住了他。是那个‘花仙’身上的。
　　一偏头，果然就看见了那张让人看过一眼就不会再忘掉的容颜。
　　那人目不斜视，带着红嚣往莲海飞回。
　　翩翩然落地之后，在红嚣还完全沉侵在他温暖清新的怀抱中时，他松开手，退了一步，与红嚣隔开一点距离。
　　红嚣这才回过神来，不好意思的笑笑，尴尬道，“多谢搭救。”
　　那人好看的眉微微蹙起，凌厉的眸直从红嚣双眼射入他的内心深处，仿佛连灵魂都能被他看透一般，压迫得红嚣大气也不敢喘一下。
　　难道露馅了？可也是，怎么说也算是曾经法力那么高强的上仙，就算受了再重的伤，现在醒来也不会连飞这点本能都不会了。
　　“当真，诸事皆忘？”依是那么清清冷冷的声音，是个疑问句，可从他嘴里说出来，却又丝毫没有问人的意思。
　　




第三章

　　红嚣耸耸肩，表示他自己也很无奈，随即又点头承认确实忘了所有的事情。虽然眼前的这个美人很淡雅，不过他却突然有一种危险的感觉。如果让这个美人知道他不是原来那个红嚣的话，恐怕有性命之忧。
　　那人依旧用那能看透人心的视线望着红嚣，稍倾后自言自语道，“元神一轮回，七情六欲生。”说罢转身负手走开。
　　红嚣看他是要离开这里的模样，叫道，“喂，哎，等等，我叫红嚣，你呢，叫什么？”
　　那人停下了脚步，没有转身，也没有说话。
　　红嚣心想，总不能以后每次见到都喂哎的，再说如果自己叫他花仙子，也不太妥当。不过看他的样子，估计是不肯说了。
　　红嚣有些无奈，算了，反正也不见得还有下次见面的机会。这两次怕都是凑巧而已。
　　正当红嚣放弃的时候，那人却突然转身面对红嚣，幽邃的眼眸里破天荒的闪过一丝笑意，“吾名重华。”
　　看着他就在原地消失不见，红嚣逐磨着这名字。重华？
　　凛立九重天，遥率玉华仙。红嚣脑中隐约闪过这两句话，虽然觉得有些熟悉，但不明所以。他又独自一人在此处发了一会呆，就回去挽银殿。
　　轻雪不在，不免又觉得无聊，就想到之前的那个浴池，红嚣便顺着之前的记忆寻了过去。或者是他记忆力好，又或者是这具身体还残存着对这里环境的影像，他也算是在那千变万化的云层中轻易的找到了入口。
　　那几朵黑色的墨莲依旧妖娆的绽放着，在红嚣走近的时候无风自动的晃了起来。
　　红嚣想，这在天界的东西，有灵性也是见怪不怪。不过这红嚣原来这样的身份，怎么会养这种连他这平凡的人都看得出来属性的妖邪之物，就不怕招人闲话吗？
　　不过这种地方也算是私人之地了，应该也是隐瞒着上界别的仙众吧，就连轻雪似乎都不知道呢。
　　红嚣蹲到池边，伸手指戳了戳莲瓣。那朵盛开的莲花居然往后一缩，花瓣合了回去，其端却又开又合，摆出一副食人花的模样，茎干一伸在红嚣一眨眼之间就‘咬’住了他的手指。疼倒是不疼，只不过酥□痒的，让红嚣忍不住笑了起来。
　　用力将手指□，红嚣好笑的拍了拍那朵莲花，那莲花就如同一个孩子一般，拱蹭着他的手掌心。
　　红嚣道，“你真有趣，不知道什么时候可以修炼成人形呢。”
　　那黑莲像是能听懂他的话，又是摇晃花苞，又是抖动莲叶。红嚣见状叹了口气，然后眼珠子一转，拍拍黑莲道，“有空再来看你，我先走了。”
　　说罢急匆匆的离开这个地方，回到寝殿恰好看见轻雪从内殿走出来，他道，“恰好，我正找你呢。”
　　“殿下有何事？您请吩咐。”轻雪行礼，低眉垂目应答道。
　　“你去帮我把青龙星君叫来吧，我与他有事相商。”
　　“是。”轻雪福个礼，退了下去。红嚣看她一直都是如此拘谨有礼，不免轻叹，这几千年来的习惯，怕是叫她改，这一时半会也改不了。
　　神仙自是来去自如，轻雪才去没一会，青龙就出现在了红嚣眼前，规规矩矩的行了礼，问红嚣寻他何事。
　　红嚣落座于案，手中随意拿过其上酒杯把玩，看一眼青龙，缓声道，“这些时日，我认真的回想过，然仍是一点一滴也未有忆起。如此下去着实不是办法。如今尚风平浪静，许再过些时间，就是狂风暴雨了。”
　　青龙谨立一边，静闻其言。
　　“所以本殿决定，青龙你暂助我一臂之力，教我一些防身之术。”红嚣放下酒杯，正视向青龙，却见青龙那张嘴开成O型，一脸惊讶的看着自己。“怎么，有难处？”
　　青龙眨了眨，又现出了一点俏皮的原形，“回殿下的话，其一，小仙是觉得殿下终于有了一点自觉性，自称本殿。其二，让小仙教殿下防身之术，怕还真有点难处。谁不知道殿下您是天界当中几乎稳立巅峰者，小仙不敢献丑。”
　　红嚣面色不改的看着青龙，心底却是一阵臭骂。难道他不是摔死，而是要在这被无聊死？若是能学些什么仙术，倒可以试试变些东西出来玩，可是这青龙不肯教！
　　想了一想，红嚣扯动了一下嘴角，“你不是说常随本殿下人界去玩吗？本殿倒是隐约记得人界对于失忆之症的一些救治。比如故地重游，或者用什么对本殿重要的东西来刺激一下。”
　　青龙往后退去一步，躬身道，“回殿下，其实再过一些时日便是陛下的寿辰，到时天界上仙皆会到重宵宫入宴，殿下也理应前往。若那时能有幸见着天帝陛下，或者陛下会让您的记忆恢复。”
　　哦，轻雪似乎说过，红嚣在天界稳立不败之位，不过除了一人，那就是天帝。
　　但是，什么叫有幸见着天帝陛下？难不成这神秘兮兮的天帝连他自己的寿宴也会不出席？这样也不太给天界这些仙众的面子了吧。
　　似乎从红嚣脸上的表情看清了他的疑惑，青龙低声道，“陛下向来如此，就连小仙在这近万年的时间里，见过陛下的次数还没有超过五次。”
　　红嚣思索一番，问道，“那，这天界里，那个叫重华的人是谁？”
　　“重华？”青龙一脸不解的看向红嚣，“我没有听过这名字，天界并没有这个人。不知殿下……”
　　红嚣突然挥挥手道，“你先退下吧，我有些累了。”
　　“小仙告退。”青龙虽有好奇心，但看红嚣现状，也不好多问。毕竟是个失忆了的人，而且对别人似乎皆有着一层防备，就算以前再怎么熟悉，现在他也不好厚着脸皮与失忆了的红嚣装熟。
　　青龙辅一走，红嚣就匆匆入了上次发现的书房，进去在画轴中乱找一通，终于找到了他所想要的。卷轴摊在桌案上，那画上人是重华，内容就是他落坐于那莲海中的玉亭里扶琴，目光看向正前方，仿佛他对面站着一个人，而他对着那人露出很浅的笑意。
　　而这画上的左上角，赫然提写：凛立九重天，遥率玉华仙。
　　重华，重华，莫非重华之名，便是来自于此？但如果是这样的话，那红嚣原先并不是暗恋？而是与这重华两情相悦？
　　红嚣毕竟出演过不少电视剧，看过不少剧本，这不一会时间，他脑中已经闪过N种复杂迷离的剧情。
　　

作者有话要说：远目……突然又没了目标 好冷清




第四章

　　突然有一种很想再见重华一面的冲动，只是看重华那清清淡淡的模样，也不知道还有没有这样的机会。现在青龙说天界无此人，他就算是想查，也无从查起。若是拿这些画像出去到处找人，出了什么意外可不是他这普通凡人承担得起的。
　　据他所了解，如今这天界，根本就是凭力量说话的地方，天帝之所以能在位那么久，就是因为他拥有几近变态的强大力量，才能稳居宝座。
　　而像红嚣的身份，平日怕是结下不少仇家。这点他很有自知之明，所以才会安安份份的一直待在挽银殿的范围之内，不到处乱跑。不然，要是万一倒霉，随便碰上一个仇家，估计一巴掌下来就能把他给拍死了。
　　红嚣脑中突然灵光一闪，将那画轴小心翼翼的收卷了起来，随后出了书房，立马就往墨颜池前去。轻雪有告诉过他，那个浴池，原来的红嚣提名墨颜。他猜想大概那朵墨莲有很大的成份在内。
　　“亲亲小宝贝，才一会，我就又回来了。”红嚣远远的就对着墨莲肉麻了一把，然后几步上前蹲到它身边。
　　那墨莲仿佛受了惊吓，茎叶连同花苞一起往后缩退，与红嚣拉开一些距离。
　　如果它有脸，红嚣可以想像得到它这里那一脸怪异的表情。不免笑出声来，“怎么样？这种称呼新颖吧？你一定很喜欢。”
　　墨莲摇头晃脑起来，一副很反对的模样，很显然是真的被红嚣这种叫法给恶心到了。
　　“亲亲小宝贝，你跟我在一起这么久，我以前肯定会告诉你很多事情，对不对？”
　　墨莲如红嚣心中所想，点了几下花朵。
　　“那我问你几个问题，你一定要如实回答我。”看到墨莲再次点动花苞，红嚣展开了那卷画轴，“你认识这画中之人吗？”
　　那墨莲的茎干又前后摇动，让花苞呈点头状。
　　红嚣欣喜，“你果然知道他。那他到底是谁，跟我什么关系？”
　　那墨莲突然静止了，红嚣等了许久，还是不见它有反应，才想这并不是摇头点头可以回答的问题。红嚣顿时泄气，心想这墨莲怕修练时间不久，道行不高，还不能开口说话。收到画卷，起身准备放到一边，头脑却突然似被人敲打了一下，红嚣啊唷一声捂住头，回身看去，却见正是那墨莲嚣张的摇动着荷叶。
　　“你又不回答我问的，干嘛打我？”红嚣嘟嚷一句，就见那墨莲的茎干伸长，荷叶在空中一阵乱舞，了后空中隐现一个发着金紫光芒的字：‘我’
　　“我？”红嚣念了一遍，瞪向墨莲，“你不会是说，那画上的人是你吧？”
　　墨莲顿时花枝乱颤，一个劲儿的点着花苞。
　　红嚣脸上五颜六色，最终偏过头闷笑出声，这怎么可能？那位重华看起来深不可测，这墨莲甚至连人形都没办法化成，怎么可能就是重华？不过，毕竟自己之前也是凭着直觉，才想这墨莲与重华会有一些关联。
　　他正想着，墨莲的茎干又是乱舞起来，对着红嚣一阵乱抽。红嚣吃痛叫着抱头跑远，回头看去时，就见那空中又闪现几字：你居然敢忘了我。
　　红嚣闪闪躲躲，心想也许这墨莲真是那重华也说不定，毕竟这是天界，什么稀奇古怪的事都有。也许他是受了什么伤，时不时要幻化为墨莲原体修炼什么的。
　　“别再抽我了，再抽我就拔了你！”红嚣瞪向那看着格外生动而显嚣张的墨莲，威胁道。
　　但显然这对墨莲来说一点用处也没有，它依旧玩的欢快。然而就这期间，墨莲毫无预兆的就将茎干缩回池中，未等红嚣反应过来，盛开的那朵黑莲已从枝上脱落悬浮空中，下一刻花瓣谢落四处飞散，并渐化作一团朦胧微光，消失不见，就连茎干叶子亦随之不见。
　　在那光芒闪逝一瞬之间，红嚣愣怔了一下，如果不是眼花，他确实是在那余光中看见了重华的影子。
　　红嚣茫茫然的看着空荡荡的地方，前一刻还那么活灵活现的一株墨莲，这一刻就完完全全的失去了踪影，可是也没有出现其他的什么东西，比如变为人形的神仙……
　　“小莲花……”红嚣有点不敢相信，几步走上前跳落池中，在池水下摸索着，可连半片碎叶也没摸着，“小莲花你去哪了？”
　　红嚣的心情莫明的有些失落，牙一咬，保存着一份对神话故事的谨崇，红嚣从那池中爬上来，也顾不上衣物湿透，一路跑着去了莲海。
　　他想，也许这墨莲真的就是重华，也许他之间前的猜想没错，有重华时，就没有墨莲。如果是这样，那这个时候也许重华会在那里。
　　远远的，红嚣就听到缥缥缈缈的琴声，足下一顿，更是加快了速度。直奔上玉拱桥，透过稀薄的云雾与轻纱，红嚣看到了那亭中确是坐着一人。
　　亭中人的容颜，在轻纱被风掀起时落入红嚣眼中，那不是重华是谁？
　　待红嚣穿过莲海到那亭前，他因急奔起伏的喘息仍未平缓，扶靠着亭柱，红嚣深吸几口气看向重华。“你是小莲花？”
　　琴音翁鸣一声止绝，重华这才抬头看向红嚣，眉头一蹙，似乎有些不悦。
　　被他如此一看，红嚣突有种自己唐突佳人的感觉，不免好笑。“你，你之前不是走了吗？怎么又回来这里了？”
　　重华的视线淡淡的从他身上移开，指腹添上琴弦轻抚，却并未弹奏，“吾未曾离开。”
　　弦外之音也就是：只是不想让你看见我了？红嚣睁大眼睛及嘴，又不知道说些什么。想他原本舌巧如簧，怎么的在这重华面前，就这么笨拙。
　　再思及现在想提的话题，那就是重华的身份跟来历，可是看重华这表情，红嚣心里又有了几分疑惑，他八成是不知道那小墨莲的存在吧？之前小墨莲的所作所为，跟眼前的这个人，可是一点也联系不上，他无法想像重华如墨莲那般顽皮的模样。
　　似乎是见红嚣一直不说话，重华又再次将视线放到他身上，那能穿透人心的眼睛让红嚣又有被强大力量威胁压迫到的觉悟。
　　重华淡道，“冥思，念，得。”
　　红嚣眼睛一亮，脑中思绪灵动，于其手中赫然出现一个斟满酒的酒杯。看着所想有所得，红嚣再次惊叹，不会吧？就这么简单？
　　重华见他聪明，一试即成，又径自奏起了琴来。
　　红嚣研究手中的酒杯好一会，才决定尝一尝会不会很难喝，但一口下去，甚是清冽香淳。红嚣心中多少有些激动，但脸上表情淡然无波，一副老神在在的模样。
　　尔后又偷偷看一眼重华，几步走到一边，避开重华抬头即可见的角度，背对着重华两手一握，食中两指一并，摆出一个神棍做法的模样，嘴里念念有词，“把我变干把我变干……呸呸呸，是把我衣服变干，把我衣服变干。”
　　身后的琴音突兀的抖出一个高音，又恢复平缓。
　　红嚣回头看一眼重华，他似乎无所觉，又看看自己仍然潮湿的衣服与头发，轻咳一声，收起玩闹之心，静神冥想，身体外围瞬间胧上一层薄雾然后散去，此时衣发均已干透。
　　红嚣摸了摸衣服，又走了几步干脆到重华的背后，看向远处。不会是想着我要飞，就会飞了吧？
　　红嚣脑中浮现一个场景，在这蓝色的天空中飞翔，然后摆出在海中游泳的姿势……红嚣不免噗哧一声轻笑，双后在身体两侧扇了扇，配合上脑中想要飞翔的欲望冥想着，真就觉着自己的身体离了莲池的地面上浮空中。
　　




第四章

　　哈，飞吧，Go!心中话音一落，他的身体失控的往前横冲直撞，红嚣惊叫，这可比蹦极还要刺激。
　　不知飞出了多远，红器思绪一转，来了个急转弯，继续毫无美感的往回飞去。
　　并不能说是飞，就像一颗球，被抛到空中划出线条的球。
　　近了那池海玉亭，红嚣看到重华靠着亭柱站着，似乎正饶有兴趣的看着自己。
　　急刹车一样的在重华面前停下落地，红嚣微红的脸上泛出大大的笑意，“原来就这么简单，虽然还不能很好的控制，可是我大致已经明白了。就这样而已，青龙居然不肯教我。”
　　重华道，“你变了不少。”
　　红嚣笑道，“也许。”在重华面前，不知为何他并不想怎么伪装。刚才这种表现，其实也并非是他的真性情，只能说，是一种习惯。在精神病院里装疯卖傻的习惯。
　　红嚣是红嚣，他是他。虽然说要用红嚣的身份继续活下去，可也要用他的方式。
　　“哦，对了，你能说说我以前是什么样的吗？”红嚣走入亭中，坐到桌边，拿过其上备着的酒满上。
　　重华的视线跟随着红嚣，待他饮下一口酒，方才慢道，“吾不知。”
　　殿下生性孤僻，不太与他人接近。想起青龙所说，红嚣暗叹着又倒了一杯酒，仰首饮尽，嘴里酒味仍存，便提起酒壶，省去玉杯欲豪饮一番，手腕却让重华给扣了住。
　　重华对上红嚣不解的眼神，说道，“你现在不宜多喝。”
　　“我身体已无碍，青龙说我气色好很多了。”红嚣推搡开重华，正准备再饮，那酒壶却莫明的到了重华手中。
　　看他神情，重华就知红嚣这些时日里没少喝酒，眉头又是一皱，将那酒壶给扔入莲海，“你倒是一点自觉也没有。”
　　“可是我真的没事啊，又没伤没痛的。”红嚣突然感觉这重华没有前两次那么冰冷冷的不理人了。
　　重华看着他，面无表情，只是嘴角一翘，像是笑又似嘲。“若无事，汝因何忘却前尘？若无事，汝又因何失了神力？”
　　这问题，红嚣自是答不上来。说是被魔界之众暗算，神格差点被毁，可对于原先是凡人的他来说，却是一点感觉也没有，这身体可是无病无痛，硬朗健硕着。
　　重华走到琴前，落坐软垫之上，再没说什么，只是复又奏起了琴来。琴声悠悠，清神宁心。仿佛这附近的一切，都在这琴音中飘扬起来，这白纱，那莲海之花。悠悠然晃着，摇着，在琴弦外隐现的柔和白光笼罩下，灵气乍现。
　　红嚣醉眼痴迷的望着那与之前截然不同的光景，然后缓回头看向重华。
　　依是那一张侧脸，如此近处看去，红嚣才发现重华那被额发所遮的眉角竟有朵黑色莲花印记。形状很是简便，却可让人一眼就认出那是莲，弯绕的莲形消逝在其眼角鬃间。
　　重华的十指修长干净，那音律就如同在其指尖溢出，不断的飘向远方。
　　红嚣静静的听着这琴音，原先的一丝燥动也消失不见，心境甚是平和。他此时自是不明白重华之所以奏此曲是因为这仙乐对他的身体有帮助。
　　恍惚间，红嚣看见了那莲海上空浮现了莲瓣片片，飘飘扬扬的飞舞着，围绕成菱绡之状，幻现了一个个清丽绝伦的美人儿，眉心朱砂，臂挽水袖，青丝勾云髻，金丝小兜抹酥胸，紫罗裙裤衬玉足。个个体态婀娜，丰姿神韵。
　　只看纱带翩跹，素手扣花，于莲上，纤腰款款，于空中，群芳争艳。
　　红嚣感觉这一刻他看见了活生生的敦煌飞天舞。
　　惊艳，绝美。
　　重华的视线一直落在琴弦上，似极为专注的抚琴，然红嚣的所有感知都在他的掌控当中。分毫不落。那么纯粹的一种欣赏，毫无亵渎之意，更能忘了他的存在，红嚣，真是变了呢。
　　红嚣迷醉其中，有不可自拔可感。仿佛他已不需要再用眼睛去看，似乎那天空就是他的眼睛，所有的一切，他都看得分明。
　　莲海里美轮美奂的舞姿，半空中飞扬如絮的花瓣，九宵上撩动心弦的音律，玉亭内倾城颜色的那个人……
　　溶成一幕，谨烙心底。
　　琴音止，佾舞消，红嚣猛然回了神，眼前景色一变，他竟已身处挽银殿。
　　身上盖着薄被，而重华，居然就坐在床前不远处，正低头翻看着一本书籍。知是红嚣醒来，重华视线扫过页尾，然后将书页翻了过来继续看着，“醒了，感觉如何？”
　　红嚣一时没反应过来，自己怎么就睡着了。这样看来，是重华把他给带回挽银殿的了。
　　他之前那么神出鬼没的，怎么突然就会跑到自己的挽银殿来。再说青龙也说了天界并无重华此人，也不怕被别人发现。诶？等等，或者说，重华并不是他的真名……
　　等不到红嚣的回答，重华抬头看向他，看着他脸上神情，将那书给合上，“怎了？可是哪里不适？”
　　“哦不，不是。只是有点讶异，你怎么会来此处。”红嚣坐起身，裹了裹被子，其实这的气温并不低，却有点凉意。
　　重华似乎并不想回答他的问题，合了书，起身从石桌上架着的青炉上拿下药瓮，再将那热气腾腾的汤药倒入莹白如玉的碗里。拿好端至床前坐下，重华心细的将其吹了吹凉，接递给红嚣道，“喝。”
　　红嚣眨眨眼，不是什么东西都能变出来的吗？还这么麻烦做什么？还有，这个是什么东西？看着就像是药，可这么凑近了闻着，也没有那种难闻的中药味。
　　重华像是知他心中所想，脸上依是冷若冰霜没什么表情，却还是开口解释道，“这是吾以三昧真火所炖，取自瑶池千年雪莲，于你有助。”略微一顿，接着道，“冥想所得，皆是虚无，万千变化，仍需实物。”
　　红嚣似有所悟，伸手接过了小碗，将那汤药一口喝下。
　　看他喝完，重华把碗放到一边，偶后又给红嚣细细诊了脉像。
　　红嚣静静的望着重华，也不说话，只是有些奇怪，明明青龙与轻雪都说他现在没什么事，只等记忆恢复就可。虽然这基本是没什么可能，但这重华的举动，倒像是他得了什么重病似的。也不由时常让他会想自己到底是怎么了，然问重华，他却又什么都不说。
　　正发着愣，却突然被重华给拥入怀中。他臂力虽不紧，却牢牢的圈住了红嚣，让红嚣稳稳枕在他胸前。
　　红嚣愣着一动不动，嘴巴张得足以塞下一个鸡蛋。这重华，是怎么了？好奇怪……
　　




第四章

　　重华的下巴抵在红嚣头顶，轻轻的蹭着，眼眸里一闪而过的温柔连他自己都未曾发觉，“吾不会让你出事。”
　　“重华……我，到底怎么了？”红嚣靠在重华怀里，原本因重华的举止而有些不安的心也定了下来。于他而言，反正生死由命，顺其自然，他也算是死过一次的人了。
　　重华伸手抚顺他的发，轻声道，“吾辈，均有天劫。这几日，汝天劫将至。若是以往，吾自放心，可汝如今如此，若无人相护，怕是难以渡劫。”
　　“天劫？可天劫，不一般都是妖怪修道之时才有的吗？我们是神仙，怎么还会有天劫。”红嚣抬起头来，甚是不解的看向重华。
　　“妖魔凡人修道成仙，历尽艰辛，乃至最后，还要看其机缘。而吾辈与生俱来神力，得天独厚。”重华看着红嚣的眼睛，冷淡的语调缓和了一些，“为示公平，这是上任天帝所制法则，吾辈均需遵从。”
　　“哦。那，你呢？你的天劫过了吗？”虽然重华说得风轻云淡，但红嚣想这天劫怕是让他捉摸不到的。是像灾难性的，亦或是意外性的，比如喝一口水会被不小心呛死？
　　重华点头道，“吾天劫已过。”
　　“那你是怎么挺过来的？天劫的时候发生了些什么事，能跟我说说吗？”红嚣眼里光芒乍现，好奇得不得了。
　　如果说在这时间的长河里，能什么事情能让重华记住的，那么那次天劫，以及那次天劫所造成的后果，就是唯一让他印象深刻的经历。重华定定的看着红嚣，语气无波道，“吾忘了。”
　　红嚣笑了笑，也是，怕是已过万年韶光，早忘了吧。“你刚才说我的天劫就在这几日。我一直想问了，这儿根本日夜不分，你们是如何计时的？”
　　重华摇摇头，“如何是日夜不分？一日一月相轮回，只是汝重朔一片天罢了。”
　　“我不明白。”
　　重华密长的羽睫轻阖下遮了幽邃的眸眼，轻叹了口气，方又抬眼看向红嚣，却已是改了平时简字洁语的习惯，“你不喜夜幕，便自创了一片天，让挽银殿以及其附近只有昼无夜。”
　　“我能独创一片天？这么厉害……可是夜景其实挺好看的呢。”红嚣低头看了看自己的手掌，有些不敢相信。“不过这样也可以，天帝都不管我吗？”
　　重华摇了摇头，却是听近了刚才红嚣随意说的那句夜景好看的话，“汝想看夜幕？现时便是。”
　　说着右手中指与食指两指并成剑指状竖于面前，低头将那指尖轻触额头，重华闭上眼睛，那眉心隐现莲花光印，一闪而逝之后，从那两指之尖泛出一道金色光芒，从如小珍珠般大小的一颗光球一直扩大，范围直延伸出挽银殿外，将整个宫殿尽数笼罩其中。
　　他再睁眼时，那原本乌黑的眸色浮成金紫之色，然而也只是昙花一现，稍纵即逝。一如那即刻消失的金光，使眼眸恢复如夜色幽邃。
　　金光过后，整个挽银殿突然暗了下来。然不过片刻，殿中就有柔柔的光芒亮起。
　　红嚣细看过去，却原来是朵朵莲灯，映亮了殿中。
　　重华指尖再一扣，挽银殿上方的层云散去，夜幕在红嚣眼前浮现。他已然已将红嚣布下的结界破去。
　　漆黑的天空里繁星闪烁，挂在高空的月亮大得可以，真有电视上那种效果，上面的沟壑也清晰可见。
　　现代城市的夜，哪里看得到如此光景。红嚣略抬着头远望，心想也不算白来一趟了，这几天看到了如此之多未曾见过的景像。
　　重华看红嚣如此专注的看着夜空，也偏过头顺着他的视线望过去。几万年的时光蹉跎之中，他从没有这么单纯以观赏的形式去看一样东西。
　　这样细细体会，倒还真有点意思。
　　两人之间如此沉默许久，只听得重华道，“这几日，汝随吾身侧，切不可离。”
　　红嚣点了点头，笑问，“你平时说话都是这样的吗？可能，本来就应该这样，可是我听着好不习惯。”而且刚才也有听重华用普通说法表达，他应该都会的吧。
　　重华没料他会问这么个无聊问题，自然是懒得回答。他可以做到几百年甚至上千年不说一句话，如果要去统计一下，估计今时所说，已经打破他往年的记录了。
　　红嚣见他不答，尴尬的笑了笑，转开视线继续看向夜空。“咦？那边那颗闪着七色光芒的东西是什么？总不会是星星吧？”
　　重华顺着红嚣所指看过去，眼眸里仍是淡淡的丝毫没有波动，可是万年寒霜毫无表情的脸上却破天荒的生动了一下，虽然只是嘴角弯起几不可察的弧度，却是没能逃过红嚣那双锐利的眼睛。
　　红嚣看到重华笑了。时光犹止，星华黯退。
　　“那里，是上任天帝的殒落之地。”重华的眸光格外生动，仿佛成年光景都映在了他的眸中，烙得深深的，抹也抹不去。
　　“上任天帝？”上任天帝殒落的不是件丧事么，怎么重华还笑得出来？“上任天帝是个什么样的人？是那种令众仙神除之而后快的人物吗？”
　　重华回头看向红嚣，慢悠悠道，“红嚣为何如此说？”
　　“因为我看你表情，好像他翘了你很爽一样。”红嚣一点也不担心自己说的话重华会听不懂，他甚至感觉自己就算说个鸟语，重华也一样可以理解。
　　正如他所料，重华对他的现代用语似乎并不陌生，眉头一挑，说道，“我有？”
　　红嚣重重的点了几下头，“这个世上，还没有几个妖孽可以逃过老纳的法眼。”看重华听了后似乎脸色不善，红嚣忙笑嘻嘻道，“我只是说着玩的，你当然不是妖孽。”
　　重华却认真的看着红嚣，问道，“仙妖，何别之有？”
　　听他如此问，红嚣心里嘀咕，莫非这重华真不是神仙，而是力量强大的妖孽？不然，青龙怎么会说没听过重华这名字。不过看他浑身上下那气质，可是高贵得不得了，简直就拥有九五之尊之势。
　　“套一句古话，万物众生平等，只是世人愚鲁，非要分一个尊卑贵贱出来罢了。何谓妖便是妖，人便是人，神便是神？妖亦有善，神亦有恶，七情六欲万念杂，最是凡人。”红嚣脑中赫然响起重华曾说过的话，元神一轮回，七情六欲生。他这话似乎意有所指，只是不知说的是谁。莫非……
　　“殿下！”轻雪乍乎乎的声音从外殿响起，不过一会她人就已经出现在红嚣面前，一张清丽的脸红晕泛现，甚是可人。
　　“殿下，您的法力恢复了？”她大老远就发现挽银殿这边落入夜幕，自然是高兴得不得了。在她眼底，红嚣所设的结界，这天界没几个人可以破得了，别人自也不会无事来挽银殿弄坏这结界。
　　还未等红嚣摇头否认，轻雪又急急说道，“您之前急急跑出去，不过一会赤尥殿下就找上门来，不过您不在，他气乎乎的离开了。这下好了，您法力恢复，也就不用怕他了。”
　　“那个……”红嚣的声音有点小，做为一个男人，他实在不想让这么漂亮的美女失望，但这种事情，不是想就可以的。“我的法力没有恢复，结界什么的，是他破的。”红嚣朝旁边的重华呶呶嘴。
　　轻雪盯着他的手指头看了一会，一脸不解，径自又道，“殿下，您别跟我开玩笑了，之前青龙星君跟您说天帝寿辰之事，我看赤尥殿下此次来其实就是为了这事儿。以前殿下您献上的礼物均是三界独一无二的，珍贵无比，可不是普通神仙就可以拿到，都要花上很多心思跟力气，甚至生命危险。此次寿礼，原先殿下您好像已经准备好了，可您现在失忆，什么都不记得，我们只好再重新找。”
　　红嚣好奇的盯着被轻雪视而不见的重华，五指伸到轻雪面前晃了晃，又伸到重华面前晃动。前者一脸不解，后者一下把他的手给拍下去。
　　“殿下？”
　　红嚣手指指向重华，问道，“你看不见他？”
　　“谁？”轻雪依是一脸茫然。
　　这回轮到红嚣一脸疑惑的看向重华，重华双手环臂，一副轻雪看不见他理所当然的模样。
　　“没谁，你先出去吧，寿礼的事我会想办法。”红嚣挥一挥手，遣退轻雪。
　　轻雪欲言又止的走出殿外，回头看一眼已被层云遮盖的寝殿，自言自语道，“殿下这是怎么了？到底会是什么人，殿下看得见，我看不见？”
　　轻雪一出手，红嚣就下了床，在重华面前走来走去，上上下下的打量他，“为什么轻雪看不见你？我又看得见你，隐身术也不是这样来的吧？你到底是什么人？对，说到天帝，刚才你跟我说上任天帝殒落之地，我问你问题，你是不是故意转移话题了？”
　　重华眉头一皱，似乎对红嚣的这些问题很反感，一句话也不吭，只是看了一眼红嚣，转瞬间就消失在红嚣眼前，了无踪迹。
　　“唉，你别走！喂……”红嚣朝空荡荡的殿中四处看着，却找不着重华，很是郁闷，“怪人一个。哦，NO，是怪物，这家伙绝对不是人。”
　　坐回床沿，红嚣垂头叹口气，转身看向重华刚刚坐的地方，啊一声大叫，足跳出三尺远。却是重华正一动不动的坐在那儿，似乎他根本就没有离开过，一直坐在那里，而事实也是如此。
　　红嚣想这人真是不太乐意说话，所有的一切，他都似乎想用行动来证明解释。“好好，我知道了，你的意思是说你想让谁看见就可以让谁看见是吧？”
　　重华没承认也没否认，又是自管自的说起别的，“天帝的寿礼，汝待如何？”
　　红嚣再次走回去坐着，看向那颗发着七彩光芒的东西，“不知道红……我以前都会送天帝些什么东西。听轻雪那样说，肯定是一次比一次费力费神，这次要是弄个拿不出手的，肯定会被其他神仙笑话吧。但是以我现在这样的情况，能弄出个什么东西来。”
　　重华道，“世间万物，不屑一顾。”
　　红嚣拖着下巴来回抚动，深思道，“你说的也是，其实天帝真如传说中的那么强大，要什么是他得不到的，哪还会稀罕别人那劳什子东西，也许别人再费力得到的宝物，在他眼里也可能一文不值呢。”
　　重华伸手拉住红嚣的手腕，微一用劲，就将红嚣拥入怀中，接着顺势一倒，抱着红嚣躺到床上，“睡吧。”
　　红嚣的脸侧紧贴在重华的胸口，几乎可以听见重华沉稳的心跳声，愣是过了半天，他才反应过来，“我，我才刚睡醒呢。还有……”被这么一个大美人抱着，他睡得着才怪。
　　重华的声音略微低了些，重复道，“睡吧。”
　　红嚣眉头皱了皱，重华这简单的两个字像是带上了魔力，令他的眼皮沉重起来，不过一会，他就真的入睡了。
　　然而在他睡着后不久，红嚣的身躯开始打颤，仿佛很冷的模样，两道英挺的眉拧得越发紧，喉间也发出些许痛苦的呻吟，但他看着再难受，也始终没有醒来。
　　重华单手轻轻的搂着红嚣，另一手手掌抵上红嚣的胸口，隐有金色光芒泛开，徐徐的向着红嚣体内浸透。“乖一点，他现在承受不住你的掠夺。”
　　透过重华的眼，可以看到在一片苍白的世界里，独有一朵泛着紫黑色流光的血色红莲，正贪婪的吸取着重华渡过去的金芒。
　　一觉无梦，红嚣舒爽的醒来，一睁眼就看见重华那赏心悦目的容颜，呆了几秒钟，心中暗骂一声他怎么可以帅成这样，于现代那个化妆技术高超的时代，红嚣即使是素颜也有着让女人发疯男人嫉妒的相貌，更加上本身身家财富的优越条件，他从来不知道嫉妒羡慕是什么滋味。
　　此刻红嚣□裸的嫉妒了重华几秒钟，然后才露出个笑容，对着重华十分友善的打招呼，“早安。”
　　重华一脸漠然的抽出让红嚣枕了一宿的手臂，语调一如以往的冰冷回应着，“早安。”语毕翻身下床，伸手抖平被压皱的衣角，无意识下背对着红嚣捏了捏自己被压得发麻的手臂。
　　红嚣看他前边的举动，心里暗道一声臭美，却在下一刻如被雷霹中，怔愣在那一动不动。
　　肖楚，曾几何时，肖楚对他也是这样。手臂让他当靠枕，看着他一整夜都不睡觉。
　　即使他现在再恨肖楚，再如何的淡忘他看轻他，终究，肖楚曾是他深爱着的人啊。为什么会变成这样，他一直都想不通，肖楚明明也是爱着他的，怎么就忍心这样对他呢？
　　脸上微凉的触意让红嚣回过神来，却是重华的指腹正贴着他的脸颊轻抚着。
　　只见重华的眉头微皱，眼中盛满疑惑，指尖在红嚣脸侧一勾，伸到他的眼前，问道，“这是什么？”
　　红嚣看一眼重华指尖那晶莹的水珠，伸手抹把自己的脸，然后挥手拍下重华那手指，没好气道，“眼屎！”
　　重华将信将疑的盯着红嚣看了许久，看得红嚣感觉脸上都开始发热。这家伙，那是什么眼神！
　　正当红嚣准备下床走人，躲开重华的视线时，重华突然俯下身来，双手撑在床沿，分别于红嚣两边身侧，距离近得两人几乎鼻尖相触。重华深锁住红嚣的视线，迫使他与自己对视，重复问道，“是什么，告诉我。”
　　如此暧昧的动作，竟是重华做出来的，天知道他这样对别人的诱惑力究竟有多大。
　　红嚣差一点就要凑过去吻住那如精刀雕刻一般削薄的菱唇，为清自己神智，红嚣使劲眨了几下眼，“好了好了，我告诉你，这个叫眼泪。”
　　“眼泪？泪水……原是这般模样。”重华细细的看着红嚣眼睫之上残存的泪珠，抬起一只手扣住了红嚣的下巴，轻声道，“吾听人言，悲伤至极才会落泪，红嚣，汝是为何？汝本天神，七情六欲寡淡，这泪水从何而来？由心，或是由神？”
　　“拜托，一个人不是只有伤心才会流眼泪，就算眼里进沙子了，泪腺也会有所反应。”红嚣有些心虚的将重华的手拉开，掀开薄被就跳下床去，“而且我天生泪腺就特别发达，稍有感触泪如泉涌，可赚票了。”
　　重华深邃的眸光紧随着红嚣，明知他说的是谎话，却也不去戳破，只道，“饿了吗？”
　　红嚣忙不叠的点头，“嗯！你法术比轻雪强大，是不是可以弄些好吃的？”
　　重华淡淡看他一眼，头转向石桌上架着的那紫砂炉，昨夜红嚣睡着时，他可算是一心两用，一边顾着红嚣，一边顾着这炉火，想这时辰，也是刚刚好。只走了过去，将那炉中汤药倒入碗里，端去递给红嚣。
　　红嚣顿时塌下一张俊脸，“就……给我喝这个吗？”
　　重华道，“对你有好处。”
　　红嚣知道多说无益，这重华脾气执扭得跟牛似的。只得乖乖将碗接过，夸张的一手捏住自己的鼻子，一口喝下。其实汤药并不苦，气味也不难闻，甚至可以说有种幽幽清香，那汤水入喉微甜，回味无穷。
　　红嚣舔了舔唇角，回头瞥见重华正盯着他看，便将空碗还给重华，“本大神觉得味道还可以，这次估且算了。”




第五章

　　重华将碗接过来放下，似乎犹豫了一会，才看向红嚣道，“吾过些时日再来看你。”
　　红嚣道，“你要走？”看见重华点了下头，红嚣白了一张脸，惊慌道“你不是说我天劫将至，也不知道什么时候就一个雷霹下来，你不守在我身边，到时候谁救我？”
　　重华一眼就看穿红嚣这是假装，淡漠道，“汝何时有难，吾自会出现。”
　　“哦，你们掐指一算知祸福是吗？”这里除了轻雪，还有那个招之即来的青龙，他就只认识重华。男性对他来说，一是择偶对像，二是兄弟哥们，不管怎样他都喜欢跟男人混在一块，而女性，于他更多的感觉就像是各种各样的动物。
　　嗯，没错，就是动物，跟动物，他没有太多的共同语言。
　　似乎感觉到红嚣说这些话只是不想让自己走，重华眼中闪过一丝笑意，突然觉得这样的红嚣有点可爱。
　　重华将手伸到红嚣眼前，倾刻后手中隐现一块墨色盘龙玉佩，在红嚣惊于自己感觉到重华那有些‘慈爱’的眼神中道，“此玉随吾多年，有吾一分灵息，有险时唤吾之名便可。”
　　红嚣不客气的把玉给抢过去，唉哟，这可是极品的墨玉啊，这成色……捧着玉佩观赏了一会，红嚣才道，“叫你的名字就可以了？我能不能换个咒语？”
　　重华道，“随意。”
　　红嚣想了想，对着玉佩叫道，“急急如律令！”随即又改口，“这个不算，吗咪哞嘛轰！啊，还是菠萝菠萝蜜好了。”
　　重华脸色微霁，一言不发看着红嚣。
　　红嚣干笑几声道，“哈哈哈，毕竟，这个对于失忆的我来说，有点新鲜。”
　　其实重华将这玉佩给红嚣，原意并不在此。红嚣法力削弱，神威湮没，身边若无有法术高强的上仙陪守，独自外出，恐怕大大小小的挑衅皆会随之而来。这玉佩上带有他的气息，给红嚣佩带，正好可以伪为红嚣之神威，让诸神不敢轻易试探。
　　红嚣将玉佩放在手心搓了搓，最后下定决心道，“我决定了，以后你听到重华重华快出来，不然红嚣要完蛋；你就可以咻一下出现在我面前解我危难了。”
　　重华的单边眉不可抑止的抽动了下，却仍是面不改色的点了下头，“好。”言罢再看一眼红嚣，就消失在他面前。
　　重华一走，红嚣就泄了气，本来就无聊，现下更是无人做陪，而他又不能到处乱逛……
　　哎？之前重华教会他小小的冥想之术，现在又给了他一块玉佩，他就算是小小的出去玩一会，也应该没事的吧？
　　如此想着，脑中还未下定论是否出去，红嚣的四肢已经抢先有了动作，找了点丝带将玉佩穿好，缠绑在手腕上当护腕，再把衣袍穿好，紧跟着脚已跨出挽银殿外。
　　没想轻雪正在外面，见红嚣出来，连忙行礼。“殿下。”
　　红嚣自认帅气的朝轻雪一笑，果真见那小美女的脸蛋刷一下红起来，暗中打个V形手势，足下一踮，整个人已悬空浮起，“轻雪，我出去逛会，稍刻就回。”
　　轻雪看见红嚣飞起来，先是一怔，惊喜之余又想到青龙星君交待的话，连忙翩翩凌空而起，欲跟上去，“殿下，星君说您最好不要独自一人离开挽银殿呢！”
　　“我就出去一会会，不会有事的。”回头看一眼跟上的轻雪，红嚣意念一动，飞行的速度突兀的变快，转眼间就把轻雪甩出百丈距离。
　　视力姣好的看见轻雪又急又叫，红嚣眼珠子一转，暗笑，看来这红嚣果真是上仙中的战神，就这速度，怕也是鲜少有人能及吧？
　　然转念一想，他又收敛了笑意。所谓山外有山，人外有人，这轻雪在天界的地位，只是一个小小婢女而已，自己怎能跟她相比。
　　红嚣自是不知，能跟在二殿主神身侧的人，自然也绝对不会是普通角色。
　　在轻雪的身影从眼前渺小到目不能视线的距离后不久，红嚣才缓缓的回过头去，顿时脸色大变，丝毫不顾形象的放声尖叫，“妈咪的，撞冰山啦！”
　　身形急转之下，红嚣飞舞的衣袍险险擦过正前方那根石柱，在空中转身定下，红嚣徐徐降下落地，围着那根柱子左右看了看，“这是哪了？莫非是哪位神仙的底邸？”
　　红嚣四下探看，却在层云中看不出个究竟来。
　　“我当是哪条狗在别人门前乱吠，原来是红嚣啊。”蛮有磁性的声音，可惜说话带刺儿。
　　红嚣顺着声音传来的方向望去，便感觉自己看到了一团火。来人有着一头火红色的长发，穿着艳红的衣袍，五官俊逸，那一双血色的瞳孔隐隐泛着讥讽的光芒，可脸上表情却俨然一派正气。
　　正点！红嚣给对面那人打了个98分。这样的人，绝对是演看着大义凛然的反派人物的最佳人选！
　　不过说起来，这天界倒还真是个令人心情愉悦的地方，不管怎么说，至少看到的东西都是美好的。红嚣对着那人微微一笑，单手收拢袖中贴于腹前，轻弯了一下腰，行个小礼道，“阁下能把人狗之声听混了，怕是耳朵不太好使，不如去就个医？”
　　那人轻哼一声，冷笑道，“那只能说某些东西吠着就像只狗，本座才会听错。”
　　本座？看来他估量得不错，这人的身份怕是不低。想天界敢与红嚣如此明目张胆的对峙的，怕也只有流金殿的主神――赤尥。
　　红嚣不愠不火的与赤尥对视，唇角轻微的上扬。轻雪只说赤尥与红嚣不对盘，没想到已经冲突到这种地步，只是不知道红嚣以前碰到这种情况是怎么处理的。只如此想着，红嚣嘴上已回道，“唉呀，我说你耳朵不好使你承认就是了，青龙星君与吾相熟，最多让他少收你几个银子，你一直在这吠吠吠的吠个什么劲儿啊？”
　　他话音刚落，手中已多了一根长绳，绳子另一端圈着一头大型沙皮狗，正吐着舌头在云层中四处嗅着，“想跟我家小灰聊天你就直说好了。我不计前嫌，将宠物借你叙旧。也是哦，在这种鸟不拉屎的地方碰到一只同类确实容易激动一点。”
　　红嚣这突如其来的无赖式让赤尥又气又恼，他可记得红嚣本是个少言的人，怎的今日如此唠叨。
　　见赤尥的脸色一阵青一阵白，红嚣面上笑容可掬，心里却在祷告他千万不要动手打人，不然自己可能随便一掌就被拍扁了。
　　耶？不怕，不是有重华在吗？如此想着底气又足了些，倒感觉有些狗仗人势。呸呸呸，红嚣连忙否定自己的感觉，伸手揉了揉小灰的大脑袋。“小灰，赶紧去跟同类亲热亲热啊。”他差点就没说小灰，上去舔他。
　　那只狗毕竟是他变出来的，自然心意相通，红嚣话音刚一落，它就后腿一蹬朝赤尥扑去。那赤尥虽然心中有疑红嚣，可他如此举止，赤尥恼得一挥衣袖，手中红光大盛，将那小灰给拍得一毛不留。
　　按以往，红嚣此时该是二话不说就大打出手，可红嚣如今却仍然面带笑容的站着，眼神颇有些狭促的看着他。
　　红嚣缓道，“赤尥殿下真是不知吾心，吾诚感吾卧榻之际，殿下三番四次前来探病，如今赠上小灰一只，汝却将其赴之尘埃，可真令吾心伤。”

作者有话要说：- -取名沉楼，于是文越来越冷....沉到底了。噗~~~




第五章

　　赤尥记得他与红器七千年前的那次大战，搅得三界大乱，六道皆罅，主位于天界之下的人间界更是悲惨，几乎面临灭顶之灾，所有文明绝大部分毁于一旦，直至天帝怒斥一声胡闹，两人才罢手。
　　后果是红嚣在重宵宫前足足跪了八百年，而他则入凡，用八天时间重塑人间界。这天上人间一日百年之差，他在人间的八百年，在天界不过八天，很明显，天帝偏向的是他，而不是红嚣。
　　只不过那八百年，没人知道红嚣是不是真有跪在那，因为重宵宫没得天帝特允就连上仙也是不可靠近的。
　　赤尥可以确定的一点，那就是那八百年红器没有在天界的其他任何地方出现过。而八百年过后，红嚣又似变了个人，成日里与酒为伍，少言寡语。
　　直到再次交手，他才发现红器的力量已不是他所能及的了。因有前车之鉴，两人也从自由战默契的转为限制战，皆数归于不会影响外界的结界之中，但无一例外，都是红嚣胜出。
　　他虽不是儒夫因此而怕了红器，但也绝不是蠢货，没事会去讨打。
　　但是以往的红嚣不经激，否则当初的红嚣不会明知自己天劫将至，还在他的刻意刺激下跑去与魔界妖邪大战。不过红器的命倒也真是大，居然没死成。而如今，又是一改常态，非旦没有出手相斗，倒是让他先有些恼怒。
　　赤尥鼻尖冷哼，死盯着红嚣，“尊驾大病一场，倒学会开玩笑了。”
　　红嚣看他明明一个火热造型的英俊帅哥，却偏偏要摆出一张冰冷的死人脸，就忍不住起了逗弄之心。虽然他还不知道自己的长相，但凭多年演艺界的经验，摆出一个极为风骚的笑容，朝着赤尥抛去一个媚眼，“赤尥大哥，红嚣以前多有得罪之处还请见谅，您大人不记小人过，我们冰释前嫌吧。”
　　然而赤尥却没有红嚣意料中那眼神抽搐的表情，反倒愣愣的盯着红嚣片刻，接着居然，脸红？
　　虽然时间极奇的短，但红嚣捕捉到了，赤尥的眼神中有着向往与爱慕。这家伙……不是喜欢原来的红嚣吧？要不要这样老土啊，因为喜欢所以才与之针锋相对？
　　不对，感觉十分的不对。在赤尥的眼神恢复后，红嚣下了断论，他刚才分明是透过自己在看另外一个人。
　　赤尥的声音冰冷得几乎可以冻住人，“尊驾好意，本座心领了。不过，你我之间的恩怨，岂是一句冰释前嫌可以解决的。”
　　红嚣随意道，“除了打架斗殴，我们之间还有别的怨恨？”
　　赤尥看着装糊涂的红嚣，冷冷道，“尊驾若说没有，那便没有吧。本痤也希望，最好是没有了。”
　　红嚣见过重华那百年不变的精雕脸，像赤尥这般倒也是小巫见大巫了。只不过有一点区别，那就是对着赤尥就想冲上去把他这张脸皮给扯几下，摆出几个表情来。真不知原来他两中间有个什么怨恨。
　　如此想着，红嚣敛了那风骚的笑意，轻咳一声，正经道，“吾还有些事，先行告辞，改日再来拜访。”
　　红嚣方一转身，赤尥手掌心便凝了红光，似乎随时在下一刻就要出手朝红嚣袭去。之所以红嚣一来他便开口挑衅，无非是想试试红嚣如今的神力如何。他完全感觉不到红嚣原先那强大的力量，只有微弱至极的一丝神识，如果仅是这样，他甚至可以不费吹灰之力让红嚣从三界中消失。
　　缠着手腕的丝带突然一紧，让红嚣停顿下脚步。一道危险的意识让红嚣转回身去，正就对上赤尥的视线。
　　红嚣看向赤尥手中的那团红光，就算他从未真正接触过这些实质性的东西，也能感觉得到凝在那团光芒里的力量。如果被击中，恐怕他会像刚才的小灰一样，即使小灰只是他幻化出来的虚假之物。
　　赤尥自然不可能行这种光明正大的偷袭行为，只挑挑眉头说道，“尊驾既然来了，不切磋一下再走，未免可惜。”
　　他这样说，红嚣自然是知道他的目的，就算他不会用法术去战斗，至少也要先装腔作势一番，能唬就唬住赤尥。
　　红嚣不知道，如果赤尥真的让自己消失，天帝或是说整个天界会做出什么样的反应。但根据青龙的说法，在这个有强大的力量才能立足的地方，元凶未必会得到相应的制裁。
　　红嚣敛起了眸底的笑意，只唇角微扬，弯一抹若有似无的弧度。
　　在这一刻，赤尥才感觉看到了真正的红嚣，漠视一切的眼神，临战时的无谓，浑身上下散发着足以与那人相较的气势，以及……与那人相近的神威？
　　这怎么可能！红嚣重伤一场，为何力量不但没有被削弱，甚至更加精进？赤尥五指一扣，蓄势待发，他非一试不可。
　　“汝等又想胡来？”一声冷呵让赤尥牙一咬，愤然收手。
　　红嚣看他突然间放弃攻击，面上不动声色，只静静的看着赤尥。
　　“现与魔界大战，红嚣重伤初愈，神力有减，汝怎还如此不识大体，轻易挑事。”天帝的声音从四面八方传来，仿如他便是顶头上的那一片天。
　　赤尥自知无理，默不作声。
　　天帝又道，“估念天界中力量汝仅次红嚣，今时起红嚣安危托于汝。若其有损半分，唯汝是问。”
　　赤尥一愣，随即忿道，“君上！”
　　红嚣听他莫明喊一声君上，然察周围并无他人，眉头略一扬，淡道，“赤尥殿下若是不想交手，在下告辞。”
　　赤尥不知红嚣并没有听到天帝的话语，这会也顾不上他，只待着天帝再说话，可天帝却再无声响，想是已离了此处。心中不免有些失落，与天帝已有几百年没见，茫茫然看着顶上天空，想要追寻那令自己魂牵梦萦的身影，却只看见层云重隔。
　　等赤尥回过神，红嚣早已离了此处，不见人影。
　　红嚣从墨莲池出来的时候有些失望，前些时日还那么活灵活现的一朵莲花，怎么说不见就不见了。就算他曾经怀疑那跟重华有关，可现在重华不是不在他身边了吗？他也应该变身回那朵小莲花了吧？
　　但这样的推论，似乎又不对。
　　抬头看看云朵，不经嘀咕，明明自己说这几天万不可离开他身边，却又自己先不知跑到哪去了。
　　




第五章

　　视线余光中瞟见一个红色身影一闪而过，红嚣以为是眼花，盯着那地方看了一会，确实没人。刚转身欲回挽银殿，就看见赤尥站在前边，他差点被吓得跳起来，然而面上自是不动声色，这点定力对他来说乃是小事一桩。
　　见红嚣那双波澜不惊，气势压人的眼眸，赤尥一扯唇角，似笑非笑道，“阁下装得挺像的嘛，差点连本座都被你骗了过去。”
　　如果天帝说红嚣需要他保护，那么红嚣肯定就是伤后有所创，力量不如从前，甚至可以说，没有自保的能力。
　　红嚣听他如此说，想是自己的老底被他看穿了，但只是不知是哪一个底，是他不是红嚣本人，还是他的力量薄弱。“我不知道你在说什么。”
　　“天帝都已下令，你我还有什么异议的？只不过以后要天天对着你，倒真是心烦。”赤尥思索着是不是可以把他暴打一顿，但不伤及性命。
　　红嚣一头雾水，什么天帝下令，为什么他都不知道。“你天天对着我做何？”
　　“保护你。”这三字，赤尥几乎是咬牙切齿说的。
　　红嚣这一听笑了，这要时刻被赤尥那如芒刺在背的眼神盯着，他也会受不了的，便随意道，“你大不了加个保护结果什么的在我四周，我若有危险你便可感应到，及时赶来不就可以了，犯不着形影不离的跟着我。”
　　赤尥有些诧异又不解的看着红嚣，红嚣隐约觉得不妙，剧本上都是这么写的，但是事实上，难道根本没有这种法术？
　　他试探的问道，“阁下莫非不懂，还是法力不济做不到这一步？”
　　赤尥脸上的表情却又变了，微眯起了眼睛，似笑非笑的盯着红嚣的脸，“看来你忘掉的事不少呢。”在天界，只有弱小的仙才会让别人给自己加持结界，而这种做法，往往就是对所有物的告宣。
　　看要提及往事，红嚣不想多说，干脆直接无视了这人，便回挽银殿。
　　轻雪见红嚣回来，正要迎上去，却又看见跟在他后面的赤尥，顿时一颗心提到了嗓子眼，急匆匆的跑上前去，“殿下！”
　　红嚣看她脸色不甚好，猜到了她在担心什么，安慰般的冲她笑了笑，“我没事，进殿中吧。”说着往前走了几步后又回头，“这是我的地盘，你守在外面就好了，个人隐私不得侵犯，懂不？”
　　赤尥虽听不懂他后半句是什么意思，可前半句懂了，他也不乐意进去看着红嚣那张脸，但这红嚣俨然把他当守护神看，赤尥的牙齿忿忿的磨了几下，隐去身形。
　　入了内殿看见床，原有的疲惫感就更重了，红嚣什么也没说直接趴到床上。轻雪见他如此，体贴的不出声打扰，福了福身，悄悄退出寝殿外。
　　红嚣恍恍惚惚的，似腾云驾雾，脚下是万里山河层云相叠。然这美景不过一会，天际便陷入一片血红当中，撕杀声顿起，腥臭味扑鼻。
　　他像是来到了古战场，一些穿着银甲的人正与妖魔战斗。
　　那些，是很丑陋的生物。即使红嚣是个爱看鬼片的人，但这种近距离的视觉冲击，让他愣在原地动弹不得。
　　腥臭浓稠的沾液几乎溅到了他的身上，腐烂的不死生物，奇形怪状的猛兽妖类，撕裂的肉体，各种颜色的血液……
　　他很想离开，他觉得再在这里待下去会死，可是他无法移动半步。
　　那是一种上帝视角，他可以看见每个方向所发生的事情，却又深深的感觉到自己置身其中。
　　蓦然间他看到二道火红的身影从远方掠闪而来，眨眼间已到了眼前。他看不清两人的容貌，可是莫明的有一种熟悉感。
　　“赤尥，你干的好事！”
　　“红嚣，这不就是你想要的吗？”
　　先出声的那个身影没再接口，只是伸手一挥，那场上天兵天将均化做一阵银光消失，而那人掌间更是凝出一团艳丽的红色火焰，“净世！”
　　火焰似乎在他说话的瞬间化成巨兽，袭向所有妖魔鬼怪，包括他。
　　他只觉得一阵让人无法承受的热浪迎面扑来，有种连灵魂都要被焚灭的错觉。
　　这只是发生在一瞬间的事情，火光过后，似乎时间都停止了，原本撕杀声震天的战场变得诡异的安静。
　　似有一阵轻风吹过，他眨了一下眼睛，那些站在原地不动的妖邪们倾刻间化做灰烬，只留下荧光点点，最后消散无踪。
　　他虽然不懂法术灵力，但也隐约感觉到，这只是因为那个人刚才的那团火，那是何等强大的力量啊……只这么一眨眼间……
　　等等，赤尥，红嚣？怎么会是他们？
　　他瞪大了眼睛，想要看清楚那两人的模样，却突然对上一双血红的眼眸，一声森冷的呵斥响起，“谁在那里？”
　　他只觉得心神一震，就被这个眼神瞪得向后退去，所有的一切都在疾速的倒退，他就像掉进了无底的深渊，不断的向下坠去。
　　这种感觉，就像他被肖楚推下楼的时候，他以为他会摔得粉身碎骨，然后就这么死去，可却突然觉得手心一暖，眼前的景物晃了晃，再回神时就看见了重华那张精雕玉琢的容颜。
　　重华握着他的手，尽管在他眼里红嚣看不出什么感情，可是红嚣知道重华在关心自己。
　　“你去哪里了？”原是在挽银殿中，看来刚才是虚梦一场。不过，或许那是红嚣原来的记忆也说不定。
　　重华又无视他的问题，将手抽了回来，掌心一翻，其上浮见一颗流光四溢的珠子。
　　红嚣可不是女人会喜欢这些东西，只是好奇的看几眼，然后应景的说，“挺漂亮的。”却见重华将这珠子递给他，然后淡淡道，“吃了。”
　　“啥……啥？”红嚣以为自己听错了，重华却是将这两字又重复了一遍，语气表情都没有丝毫改变。
　　重华让他吞珠？好吧，也许大概可能这会是什么什么长生不老的丹药。红嚣迟疑了一会，不过在重华的注视之下很快投降，吃就吃吧，重华总不会害他。
　　他接过珠子，张开嘴比量着大小，视线往四处瞟去，看看有没有茶水可以用来助服，没想那珠子却突然动了起来，往他嘴中窜去，闪入喉咙。没有不适的感觉，只觉得喉咙一阵凉嗖嗖的，他就将那珠子给吞了下去。
　　




第六章

　　这么大一颗珠子，就这么下肚了？如果不是刚才喉咙那传来的感觉，他几乎以为那珠子是让他不小心掉地上去了。
　　“这是什么？”红嚣总觉得有些奇怪，摸了摸喉下问重华。
　　“元丹。”重华看出他的不适，起身去倒茶。
　　“元丹啊……”若是他没理解有误，元丹那都是修道之人极为重要的东西，对妖怪来说更是了，千年道行那都可凝为精华于内了。这么想着，他有一丝不安，掠人之物并不该为。“是谁的？”
　　重华将茶递给他，漫不经心道，“魔域冥龙王。”
　　“噗……”红嚣一口茶朝前喷去，茶水尚未近得重华之身，便似受了层无形之墙的阻挡，悉数反弹了回去，溅得红嚣一身。
　　红嚣呆坐床上，伸手抹了把脸。魔域，一听就是了不得的地方，冥龙，那肯定也是不得了的生物，更别说再加上一个王字。龙珠？元丹？红嚣脑中闪过几个血淋淋的画面。
　　先是龙战士，重华？跟一头典型的中国巨龙大战。打啊打啊，红嚣一个机伶，连忙把脑中的哪吒三太子甩掉。于是紧接着画面变成了一条龙跟蛇一样的让人开膛剖腹，生生的从里面抠出蛇胆，哦不，是元丹……
　　他突然觉得一阵反胃，脸色变得有些苍白。
　　重华走了过去坐到红嚣身侧，伸手扣住他的腕脉，眼底含了些许笑意，‘你在乱想什么。’
　　不过这可是重华冒着危险去弄的，他有些心虚，急忙摇了摇头。不过说来也奇怪，这重华隔三差五的拿些看着很补的东西给他吃，可他服下后一点反应也没有，这身体就像个无底洞，或者说，这些东西压根不是他吃掉的一样。
　　重华抚抚他的发道，“睡会吧。”
　　他刚想说这才睡醒，哪会睡得着，可浑力气却突然的流失，困意涌上，不一会就躺下熟睡。
　　重华替他掖好被角，看着红嚣的脸孔，却又不似在看他，“龙王元丹够你消化很久了，别太贪心。”
　　红嚣觉得做了一个很乱很怪的梦，那是一个明星云集的宴会，他毫无疑义的成了全场的焦点。几个交好的哥们居然向他表白？然后这宴会突然成了他跟一女星的订婚宴？他好不容易一个头两个大的安抚好众位兄弟后，突然妖魔来袭？
　　OH ＳＨＩＴ！红嚣在一片狂轰烂炸中醒来。
　　“殿下，您终于醒了！”他方一睁眼，就听见轻雪欣喜若狂的叫声。
　　“怎么了？”红嚣怎么觉得轻雪跟他死了似的，手撑着床沿欲起身，却是一阵头晕目眩。
　　轻雪见状连忙让前想扶住他，可又似想到什么站住了脚，小心翼翼的往前摸索了一阵，似乎确定没有东西阻挡后，才扶住了红嚣。
　　“嗯……我睡了多久？”见轻雪这怪异的举止，红嚣只觉得莫明。
　　“殿下界内近一甲子。”
　　如果此时他口里有茶，肯定会再次喷出来。一甲子这概念他还是知道的。见红嚣这不可置信的表情，轻雪幽幽道，“殿下从外回来入睡后就没再醒来过，我还以为是赤尥殿下动了什么手脚，便去请了青龙星君过来，可不知怎的，从那时起我们就近不了殿下的身，有一层无形的结果阻挡着我们。”
　　“我等急得不得了，还好天帝陛下来了，说殿下是因之前的重伤所至，陷入元婴状态，那结界是因殿下无意识的自我保护而形成。”
　　轻雪说得有些玄乎，不过红嚣听懂了一半。可他哪会什么结界，八成是重华设的。至于什么界内一甲子，他不想理会。但是天帝亲来……看轻雪提及天帝时那一脸崇拜的样子，红嚣有些可惜错过了这见见天帝的机会。
　　这才稍微适应了一下头晕的感觉，只听得轻雪又是一声尖叫，“糟了，宴会！”
　　“什么宴？”这梦里才结束乱七八糟的宴会，轻雪一提宴会，红嚣就敏感了。
　　“天帝寿宴……”
　　轻雪正答着，殿外就进来一人，看红嚣坐起，脸上露了个大大笑容，“咦？醒了啊，那正好赶上，殿下赶紧起来，这下好了，我不需要替殿下缺席找什么借口了。”
　　红嚣看是青龙，不用想也知道他说的是什么。天帝寿宴，天界之大若独他一人缺席，这架子可摆大了，那是万万使不得。
　　可是他脚才一着地起身，眼前就一阵发黑，双腿一软，往前栽去。还好青龙眼疾手快，将红嚣接住。
　　见红嚣微闭着眼瘫在青龙怀里，轻雪担忧道，“殿下这样，能去吗？”
　　青龙想了想，看看红嚣简素的穿着以及因苍白而让人忍不住想要怜惜的俊颜，唇角一扬，“无妨，就这样去吧，天帝及三宫那几个变态不会为难殿下的。”说完他微俯下身，手臂穿过红嚣膝下，将他打横抱起。
　　红嚣从晕眩中回了神，就发现自己在青龙怀里，有些不好意思的想要下去，青龙看他一眼，嬉笑了起来，“跟我较什么劲啊，你这样什么时候能到重宵宫，走吧，宴会已经开始了。”说罢一阵风似的抱着红嚣在挽银殿消失。
　　其实至重宵宫还是有相当一段距离了，不过青龙缩地成寸，不过眨眼间已至那高耸的玉白宫殿面前。
　　殿前门将怪异的看他们二人一眼，叫唤道，“红嚣殿下，青龙星君到！”
　　青龙自然不会就这么抱着红嚣进去，他让红嚣忍着点，轻柔的将他放下，搀扶着他进了那直入云端的石门。
　　虽然青龙极快的带着红嚣到了重宵宫，不过他二人仍然迟到了，这一进去，便成了全场的焦点。
　　辅一现身，便有数道不善的目光射向红嚣。不过红嚣精神不济，敏锐下降毫无所觉。青龙也自在，他觉得红嚣现在可是大不相同，那流金殿赤尥成天跟个守门神似的窝在挽银殿外头，天帝陛下也曾亲自到挽银殿，虽不排除他们别有目的，不过安全保障暂不需要忧虑。
　　青龙扶着红嚣至殿中，恭敬的朝上座躬身道，“臣与红嚣殿下来迟，望君上恕罪。”
　　红嚣这才从七荤八素中回了神，跟着躬身行了个礼，便抬头朝座上看去。却不料以为能看见的天帝真身却笼罩在一片祥云当中，看不清其貌，只是那射过来的视线让红嚣觉得有些熟悉。
　　“身体不适，还能来此宴会，这份心意难得，入坐吧。”天帝声音响起的同时，那祥云微动，于其座左下侧空现一桌。
　　不用说也是赐予红嚣的，青龙便扶着不知为何发呆的红嚣入座，才退下回属于他的座位。
　　这，这不就是重华的声音？他是天帝？不对，自己不是早应该猜到了不是吗？
　　红嚣恨不得在那层薄云上瞪出两个洞来，可是不管用，悻悻的放弃后，这才回应那些朝他行注目礼的仙。
　　倒是个个都仙模仙样，这让红嚣有些审美疲劳。
　　其实这宴会吧，也就一伙人，哦，是仙，坐着大眼瞪小眼，你看看我我看看你，顺便对天帝恭维马屁一通，然后看看舞听听曲。再后来才是报礼单。红嚣这才惊觉自己可是什么都没有准备。
　　在一大串人名物名过后，又听得那洪钟般的嗓子叫唤：“缚灵珠，流金殿赤尥殿下奉。”
　　乍一听名字，其余在座的跟红嚣一样不知所以，直至侍者托着一锦盘，其上呈一颗通体幽黑却透澈，并隐泛光芒的珠子，才若有所觉。
　　只听得坐于红嚣对面的赤尥道，“君上，此珠内缚魔界万灵，均为与魔界交战之时所擒之精魄，是臣奉我天界大胜之瑞。”
　　听赤尥解释，红嚣就发现在座的一些人看着缚灵珠的眼神变得有些贪婪，虽是一闪而逝，不过红嚣看得清明。内心不由有些不屑，什么神，什么仙，还无欲无求。
　　不过他还是不明白这么一小颗珠子集了万千把恶魔的精魄有什么用，但是不用想也知道这东西一定花了赤尥不少时间去弄。
　　“但不知红嚣给君上准备了什么，每次宴会，我等也算是只因红嚣殿下所奉之物而开眼界了。”赤尥的声音不紧不慢，眼神却是咄咄逼人。
　　这混蛋一定知道这段时间自己都在昏睡当中，根本没时间准备贺礼，他是个神仙啊，怎么能这么邪恶？红嚣抬头与赤尥对视上。
　　咦？居然紧张到心跳加速？红嚣感觉听到了自己的心跳声，正有些莫明，还是分出心思去回答赤尥的话，“这个，我……唔……”
　　才说两三个字，便觉心口一阵紧缩纹痛，脑中突兀的闪过一个声音，‘我要缚灵珠！’
　　这嗓音还有些稚嫩，可却拥有一种不可抗拒的威严，让红嚣瞬间恍了心神，抬头看向缚灵珠。
　　只见红嚣此时脸色越发苍白，又似忍着一种无法言喻的痛楚捂着胸口，却又突然抬头眼神凌利的望向缚灵珠，在座大多数皆以为是缚灵珠发生了异变，毕竟这么一颗小灵子里面封着的是上万的魔界暗黑之灵。
　　那奉物的小侍亦是一脸迷茫，然下一刻他便觉得眼前白影一闪，红嚣已立于他面前，而缚灵珠亦到了红嚣手中。




第六章

　　这一切只发生在眨间眼的事情，可是红嚣还没有下一步动作，就双眼一闭便要昏倒在地。
　　青龙正要上前扶住他，却惊见天帝出手，红嚣整个人浮空往前，就入了那团薄云当中，身影时隐时现。
　　天帝道，“红嚣身有净世真火，缚灵珠邪气阴盛，两两相冲。红嚣又重创在身，无可控其灵力，怕是遭真火反噬。赤尥，此宴与汝持之，吾领红嚣前去疗伤。”
　　话音刚落，座上已失去了两人身影。
　　三宫一座，刚才的事似乎与他们无关。赤尥则看着天帝跟红嚣消失的地方，眼里闪过阴霾之色。
　　红嚣醒来之时便看到重华正侧坐在他身边。他看看重华，又看看自己，愣不吭声。
　　重华察觉到他醒起，回头望见红嚣那一脸怪异的模样，也没说话，只是指诀一捏，原本于一瓷碗下的火焰消失，然后拿起碗递给红嚣。
　　红嚣看了一眼，气道，“我不喝，你告诉我这是怎么一回事！”
　　受伤所至？傻瓜才会继续相信下去，那个稚嫩的声音是谁的？刚才他虽然晕过去了，可是隐约听到了重华跟那声音在说话。
　　重华呵斥说贪得无厌，那小孩子似的嗓音却说是为了给他解围。
　　重华看着红嚣，依旧保持着将碗递过去的姿势，见他仍然不接，才道，‘那是你的元神。你太过虚弱，归复元婴之状，元神几乎脱离仙体。’
　　这么听着，倒像是他在搞精神分裂。红嚣的脸色不太好，不过还是将信将疑的把药接过来喝下去。之前轻雪也提到元婴这个词，而且话说回来，他们应该也没什么好骗他的。虽然他们都说他重伤在身，可他自己却觉得生龙活虎，除了偶尔有点发晕也没什么了。
　　红嚣打量了一下四周，这儿的摆设跟他挽银殿没什么大的差别，不过他还是知道这不是挽银殿。转正脸瞧向重华，他问得一本正经，“你是天帝？”
　　便是知道自己是天帝，那语气神态仍是一点不变。他自是看惯了别人的畏惧与臣服，这倒让重华觉得有些意外。与红嚣对视着，重华点了下头。
　　传说天帝那么神秘，可他觉得这天帝三天两头在他面前晃啊。他就知道重华不会是什么普通的仙妖，居然是天帝。
　　“啊！等一下！”红嚣蓦的瞪大眼睛看着重华，却是愣了半天，“…………”
　　重华表情没变一下，冷冰冰的问道，“怎了？”
　　“你……你你……你是……”红嚣似乎有点不能接受事实，吱唔了大半天，才将那话问完整，“你你是……是我爹？”
　　接收到重华那个肯定的眼神，红嚣差点没把舌头咬下来。
　　重华好说歹说也不到三十的模样，而自己这身体理所当然的已是二十出头，居然……会是父子的关系？
　　在他听青龙跟轻雪对他说他是天帝之子时，他总是在想那天帝的模样，极大部分是威严慈爱型，却是万万没想到会是这么年轻俊隽的人……
　　红嚣似乎有些难以接受，停顿了一会，继续问，‘那我……是你亲生的吗？’
　　重华万年不变的表情终于发生了细小的变化，狭长的眼微眯了起来，让红嚣顿觉周身气温急速下降，但见他完美的菱唇微微一动，吐出了个极为冰冷的字眼，“是。”
　　红嚣因他的反应有些唬住了，于是忍住了想要问出口的下一句，他娘是谁。
　　不过又想到重华就是这副冰雕般的样子，跟‘红嚣’他娘洞房的时候也摆着这张脸吗？那谁受得了？嗯，或许那时的表情会不一样……
　　他正猥琐的在脑补重华情动时獠人的模样，却突觉一股子含有冷香的气息扑在自己脸上，回神就看见重华那张放大的脸孔，呆住了。
　　“你在想什么？”重华盯着他的眼睛，让他移不开视线。
　　红嚣的脸渐渐红了起来，心虚的低声答道，“没，没什么。”
　　重华若有所思的继续看了他一会，居然就这么在红嚣脸上亲了一下，虽然只是唇瓣的轻触，只有眨眼之间，甚至那轻微快速的触觉让红嚣几乎以为是他自己的错觉。
　　他两眼发直，就那么看着重华。
　　重华却是什么事都没有发生过一样站直了身，依旧用之前冷淡的语气道，“你好好休息吧。”
　　红嚣见他要离去，伸手抓住了他的衣袖，“那，我的元神会不会跑出来？”
　　“不会。”重华的语调稍微带了点温度，就让红嚣感到莫明的安心。如饕餮一般贪食，缚灵珠里的万灵够他玩好一段时间了，不过毕竟万灵只是些中或低级的妖邪，不若魔域冥龙王那么霸道，红嚣也无需陷入沉睡当中。
　　“你又要去哪里？”他想到重华说会陪着他，却又动不动就消失，心底有点长刺。
　　重华看了他一会，说道，“我哪里也不去。”
　　“哦~~~”红嚣心神放松，四仰八叉的往后倒去，锦被微薄，软若层云，他用侧脸蹭了蹭，说不出的舒服。
　　不过，他总觉得这地方有点熟悉呢。不是因为跟挽银殿差不多的摆设，而是另外一种说不清道不明的感觉。
　　他看了看站在床前的重华，又睁眼望向头上垂帘的流苏轻纱帐，他恍恍惚惚的感觉自己入睡了，却又像是没睡，只是周身的气温莫明的在升高，令他难耐的扭动了几下身躯。
　　“唔……”红嚣只觉得喉咙有些干涩的疼痛，四肢无力的趴伏床上，略一回神，他惊觉自己其实是跪在床上，腰际还有一双强有力的手臂紧紧的扼制住他。
　　还来不及细想，股间那私密的地方就被人闯入深处，那似火烙过的肉【和谐】棒不偏不倚正顶上他体内最为敏感的一点上，这让红嚣忍不住呻吟出声。
　　身后人似乎知道他醒来，不给他任何开口说话的机会，深入浅出的抽【关键词威武】插着，一次又一次的撞散他凝起的神智。
　　这使得原先有些虚无飘渺的感觉越发真实起来，红嚣就像离魂归来，一点点的感受到了正在发生的事情。
　　他沾着汗水的睫毛眨了眨，让视线变得清楚一些，便看到了自己布满青紫痕迹的双臂，苍白的十指正紧紧的抠抓着身下的锦被，而腕间明显有因绑缚过紧而留下的瘀血。
　　胯【晋江威武】下的性【娘娘v5】器更是肿胀得难受，他知道已经到了欲望暴发的边缘，很显然的这活塞运动已经持续了好长一段时间。
　　只是还来不及细想这是怎么一回事，前列腺不断的被刺激让他的大脑似断了弦，连不起前因后果，只能凭着本能迎合着在背后搂着他的人，发出断断续续的呻吟。
　　他没力气问出口，却因为一阵熟悉的冷香让他确定了身后的人是谁。
　　红嚣觉得自己一半是清醒的，一半却在沉沦，他的脑子里叫嚣着停止，可嘴里却吐出了他不愿意说的话。“嗯……我要你……我要你……求你啊啊，给我……”
　　




第六章

　　红嚣没能明白这是怎么一回事。他刚才不是还好好的躺在床上，虽然重华是站在床边，可是怎么就……“啊……”
　　似乎发现他的不专心，身后的男人惩罚性的握住了他昂扬的□，然后刻意的加重手劲，以指腹堵住了马眼，在红嚣体内肆意妄为的巨大更是进入得更深。
　　红嚣死死的咬住嘴唇不哼声，可不一会他就发现，他似乎只能感觉到那能让他跳脚的不能释放的痛苦以及体内敏感点被不断顶撞的快感，即使这种感觉快让他崩溃，他仍然发现了不对劲的地方。
　　这具身体不是由他控制着，动作，言语极为卑微，明明痛苦着，却仍然叫男人抱紧他，渴求着得到施舍。
　　身后的男人不知道什么时候抱着红嚣换了个姿势。红嚣透过迷蒙的双眼看清了眼前的人，他猜的没错，是重华……只是却用一条黑带蒙住了眼睛。
　　凉薄的菱唇微微翘起很细小的弧度，勾勒出一抹讥讽的笑意。
　　红嚣突然感觉到一丝寒意，重华是没有欲望的，他的脸没有丝毫的变化，就像往常一样冰冷。虽然看不见眼睛，可是他可以想像那双眸子里是没有感情的，透露着一种近乎残忍的淡漠。
　　他想推开他，可是身体却不由他控制，居然颤抖着双手扶住了重华火热抵上自己的穴口，用那显得沙哑的嗓音哀求着，“进来…进来……”他甚至抬起臀，主动的迎合上去。
　　红嚣有点无法接受，可感官传来的快感让他时浮时沉，至最后连神智都有些涣散。他恍惚看见重华伸手摘下了蒙住眼睛的锦绸黑布条，那眼底的神色跟他想的一样，清冷冷的，泛着彻骨的寒意。
　　只见他张口说几句话，可是红嚣却听不见。他有些迷茫的问着你说什么，胸口却传来巨烈的疼痛。
　　这种痛楚他很熟悉，撕心裂肺的，氧气像是倾刻间被抽空，压抑得他想大叫呼喊，可是浑身一点力气也没有。甚至连眼前也变得黑暗，一整个世界，只留下了一个人的身影。
　　曾经是对楼云扬来说的肖楚，现在他看到的，是重华。
　　他茫然的睁着眼睛，很久才从那种痛楚中回过神来。身躯上还留有狂欢过后的一丁点□，呼吸有些浓重。眼前仍然是重华，一脸的漠然。
　　只是重华衣衫整齐，红嚣颤悠悠的抬手，发现自己也是如此，而腕上也根本没有什么瘀痕。
　　重华只是看着他，虽然双眉微蹙，但却似乎不想问什么。
　　红嚣这才反应过来，脑中即刻大骂，靠，居然做春梦！对象还是重华！
　　只不过……这梦未免太过真实。
　　他瞪大着眼睛跟重华对视，然后只觉脸上一热，红到了耳根。
　　于是重华就看到了这么一幕，眼中还含着泪水的红嚣，脸上尚有前一刻让人想要怜惜的哀伤与绝望，现在却突然换上了羞涩……
　　如此丰富且变化极为快速两端的表情，重华还是第一次看到。
　　“那个……”两腿间传来的粘乎乎的让人无法忽视的感觉几乎让红嚣想挖个地洞钻下去，不仅做春梦，他还梦遗！
　　他想从重华的表情上看出重华有没有发现这事，可那冷冰冰的表情显得有些高深莫测，实在看不出什么东西来，红嚣揪了揪被子，声如蚋蚊，“我想去沐浴……”
　　重华看了他一会说，“我陪你去。”
　　“不，不用了吧，我自己去就可以了。”
　　“我陪你去。”对于相同的目的，他不会用过多的言语去解释，只会直接把想做的事说出来。
　　红嚣已经见怪不怪，知道拗不过他，也便不多说什么，起身便在重华的带领下离开此处。
　　原来这地方就是重宵宫，这原来的红嚣不是暗恋重华到这种地步了吧？不过也许是他大惊小怪了，古代不比现代，室内装修各俱风格，五花八门，说不定随便哪个宫殿都是差不多的模样。
　　一路上两人无话。重华本就不是多话的人，而红嚣却因为刚才那个梦多少还有些尴尬。直至到了挽银的墨莲池，重华一声不哼的跟着红嚣进了内池。
　　红嚣想让重华出去，又不知道怎么开口，都是男人，不过春梦对象就在面前……
　　他冲重华笑了笑，对方似乎不理解这笑容的含意，张着那双可摄人心魄的眼定定的望着红嚣。
　　红嚣无奈，轻咳一两声转过身背对重华宽衣解带。
　　重华见他下水，视线才从红嚣身上移开，扫视一圈这墨莲池，眉头不着痕迹的皱了一下，然后指诀微扣，指尖金光泛出，五指柔和摊平，似扶着空气一般，那原先微小的金色光芒扩成球状笼罩了墨莲池的整个空间。
　　光芒虽只保持了几秒钟的时间，不过红嚣感觉有什么东西不一样了。具体是什么他又说不上来，就好像有什么东西被净化了一样。
　　红嚣有些好奇，问道，“怎么了？”
　　重华看着他，回答得很慢，“这里有妖邪之气。”
　　“什、什么？”妖邪之气，难道是说之前那朵看着就邪乎的小莲花？可是小莲花早就消失不见了，而且还极有可能跟重华有关联不是？“这里不是天界吗？怎么可能有妖啊……”
　　重华倒也不避讳，直接了当的说，“也许是你带入天界的。”顿了一下，又补充道，“我是说你受伤陷入昏迷之前。”
　　“啊……那这个是不是，违反了天条，要受罚啊？”红嚣往水中缩了下，传说中的天规天条很严，而且执行起来往往是生不如死的，那太可怕了。
　　重华负手于背后，看着红嚣的眼里闪过一丝笑意，“你什么时候也怕天条了？”
　　听重华这么说，红嚣又怔了怔，是啊，以前的红嚣可是经常惹祸的，光跟赤尥打架斗殴祸害下界就不可饶恕了。
　　“红嚣。”
　　听重华突然叫他名字，他应了一声。
　　重华走到池边，单膝弯着下蹲对上红嚣的视线。
　　他说，“红嚣，你是我的。”
　　红嚣愣在那，以为自己听错了。
　　重华伸手托住红嚣的后脑勺，接着微用力往前推去，这边俯身就亲上了红嚣的唇瓣。
　　没有老练的技巧，却也并不生涩，只是些许的吸吮了几下，尔后舌尖一抵翘开红嚣的牙关，闯入温热的口腔中便要追逐着他的舌头逗弄。
　　红嚣反应过来，伸手推开两人的距离，“我……其实，那个……我……”他结巴了好一会，才理清思绪，平复下晕红的脸颊，冷静的看着重华道，“其实你应该知道了吧，我并不是红嚣。”
　　“我只是一个人界来的魂魄，借用了他的身躯而已。”俗话说老天有眼，他就不信重华没发现这事。
　　“我知道。”重华伸手替他理好因为被水弄湿而沾在身上的长发，“不过，你还是红嚣。只是一缕魂魄去异界轮回了一世而已。”
　　“什么？”红嚣大惊，“可是这样，那为什么我记不起一丁点以前的事？”
　　重华笑了，那笑容比阳光还要耀眼。“是你自己不愿意记起罢了。忘掉也好。”
　　

作者有话要说： - -想挖坑……但是这个坑…… 缩水吧！




第七章

　　凡人皆以为天帝心存仁爱，才可善施万灵。这天界众仙却皆以为天帝毫无感情。其实他也是有的，只是时间太久，麻木了。
　　在红嚣眼中，他这神色的变化使得他整个人都鲜活了起来，不再像一座美仑美奂的雕像，而是个有血有肉活生生的人。
　　说不心动，那是假的。重华这样的人，谁会不喜欢呢，就算只是喜欢那么一座雕像也好，美丽的事物总不会惹人厌。
　　可是，他真的是红嚣吗？没有为神之时的记忆，总觉得少些什么。
　　“我们做过了？”红嚣突然这么问。那个梦他很在意，或许那本不是梦，只是一段破碎不完整的记忆。
　　重华有些不明白，只是不过片刻又理解了他的意思，便轻轻的嗯了一声。
　　红嚣暗道果然如此，那他那个时候说的到底是什么话，居然会让原来的红嚣心痛至此。
　　“那你能不能讲讲我们之间以前的事情？”青龙跟轻雪只告诉他红嚣以前的‘英勇’事迹，并于他跟天帝之间可是一丁点也没提，而且那时还是刻意绕开有关天帝的话题，除非有必要之时。
　　“你先洗好吧。”往昔事，可不是一时半会能讲完的，他若呆在水里，非得泡到脱层皮不可。
　　红嚣好奇心旺盛，几分钟洗好上岸，随意揪了件屏风上备着的袍子穿上，便跟着重华离开墨莲池。
　　两人行走间来到那莲海，红嚣想起他们的初次见面，心想重华也是喜欢红嚣的吧，只是不擅于表达罢了。
　　如此想着，心中竟有些难受，等他明白过来自己这有些酸溜溜的味道，朝天翻了个白眼，这吃的是哪门子醋？
　　坐倚长亭，重华将红嚣拥在怀里，让他靠在自己的胸前，握着红嚣的手掌，细细的抚着他十指的轮廓。
　　红嚣起初有些不习惯，可又不好意思推开，也便由着重华去了。而且这怀抱，他潜意识的有些依赖与欢喜。
　　重华的下巴轻抵着他的头顶蹭了几下，在红嚣想开口催促他讲讲以前的事之前说道，“那八百年，是吾所有记忆当中最为愉快的了。”
　　八百年？红嚣脑中有一个关于八百年的过往，就是红嚣犯了错，被罚跪于重宵宫八百年。
　　时间太过久远，重华记得不全，他只记得那时与红嚣一起，抛开了身份的束缚，游遍三界六道，捅下不少搂子，却因为别人抓不到人，便称天地之间出现了两股神秘力量，天界还因此喧哗一阵，不少上仙都想要瞧瞧这两股神秘力量的真面目。
　　在重华断续的诉说中，红嚣似乎看到了那些画面。
　　红嚣跪于重宵宫前，不甚服气，最后挑衅天帝，要与之打赌。
　　赌约成后，入下界。重华一开始的不自在，冷漠，以及之后的有喜有怒。
　　这一切在如今的红嚣眼中，都显得那么的可爱。
　　只不过，虽然他本身就是个喜欢男人的人，可是跟重华，还有一层父子关系……这多少有些让红嚣在意。同性之爱本就有违常伦，父子更是……
　　他握紧重华的手，迟疑的问道，“那，我娘呢？”
　　这话问出口他就有点后悔了，因为他霎时感觉周身温度下降了不小，只是他背对着重华，看不见重华的表情。
　　重华回握住他的手，将他搂得更紧了些，“你，是我孕育百年而得。”
　　等红嚣明白过来其话中之意，那表情可以说是跟见鬼了似的。
　　重华靠近了红嚣，在其耳际低声的笑了，“始作俑者是上任天帝，不过他已经死了。我杀了他，夺其神格顺位而上成了天帝。”
　　红嚣脑中闪过一些桥段，譬如重华是前任天帝的禁脔，忍辱负重卧薪尝胆后终于把天帝那个终极大BOSS给秒了，扬眉吐气。但是这样的话……一想到重华被前任天帝那啥再那啥，红嚣的嘴角忍不住抽搐起来。
　　却听重华在其耳边又是笑出声，“你在胡思乱想什么，我虽是天帝一手培养而成，但他发现压制不住我时已经晚了。对我的唯一一次冒犯，就是在他死之前。”
　　红嚣有些沮丧，那天帝肯定得惩了，不然怎么会有他的诞生。
　　重华停了一会继续道，“我元神本是墨莲，于天帝之手，后化为无形溶于天地逃脱之后，他便近不了我的身了。不过，他趁我遭天劫灵力虚弱之时，钻空缚我意识，与我神交。”
　　红嚣的嘴角再次不可抑止的抽搐了一下，“神交……”
　　重华略微歪头看着红嚣的侧脸，眼中满是笑意，“他杀不了我，自是想牵制于我。神胎霸道，若我缔结，到时就任他宰割了。可惜他棋差一步，终为我所灭。”
　　他的语气很平淡，像是在说着别人的事情一样。温热的气息扑在红嚣脸上，痒痒的。红嚣缩了一下，小声道，“那你一定很讨厌我吧？”
　　“怎么会呢，虽不是我自愿而得，可你终究为我骨血。”重华像是想到什么，伸手捏了捏红嚣的脸颊，“未出世之前，你可调皮得紧，我总觉得是不是我欠了你什么。”
　　红嚣脸一下子红了起来，可他总觉得哪里不对劲。那八百年除外，他跟重华之间好像没那么融洽吧，所有人似乎都知道他喜欢重华，重华却对他无情。
　　红嚣这么想着，问道，“你跟我说你叫重华，可是别人似乎并不知道你的名讳。”
　　“重华这名，是你帮我取的。世人众仙均称我为天帝，唯你唤我重华之名。”重华注视着红嚣，此时破天荒的一改以前的态度，有问必答。
　　“可是，为什么我刚醒来的时候你对我态度那么冷淡？现在又突然的……”
　　重华收敛了笑意，眼眸变得幽深，“你相信天命吗？”
　　“天命？”红嚣不解。
　　重华颔首道，“对，天命。”
　　“你不是天帝吗？万物皆在你手中，天命也是由你定的吧？”传说中的命运，传中的冥冥天道，不都是由神掌控？
　　“三界六道，其存自有一套法则。比如人界，帝王是应势而生，那么天界也是如此。人间帝王是为了统治人间，安其天下，则天界是为了统治三界六道，镇压群雄。天帝，亦是应那法则而生。”重华望着红嚣，没再说下去。
　　他的意思是说，就是天帝也有身不由己的时候？所以就是天帝也要应天劫？也就是说，重华对他的态度是跟什么劫数有关？
　　看红嚣似乎明白了的样子，重华双臂一放将红嚣侧倒在自己怀中，俯身凑近了红嚣，几乎鼻尖相触，唇角略微扬起，竟含有几分邪气，“从刚才开始，你就一直在好奇。要与我试试神交吗，小嚣儿。”
　　没错，他是对这个词相当的好奇以及在意。不过谁说他想试了？红嚣看着贴近的重华，连气都不敢喘。
　　红嚣的脸一点点的憋红，重华见状只觉好笑，但见红嚣没拒绝，便当他默认。薄唇依旧带着稍浅的弧度，额前垂发无风自起，显露了眉角处的黑莲，那双漆黑的眸子闪过一丝金紫光芒。
　　红嚣似受其蛊惑，在看清重华的眸色后心神一震，随后整个人软绵绵的瘫在重华怀中。
　　

作者有话要说：- -关于天地法则乱扯一通




第七章

　　红嚣迷迷糊糊的不知道过了多久，等他从那种轻飘飘的感觉中回过神来时，他人已经挽银殿中。
　　他睁眼，就见轻雪正站在床前不远处，一脸拘谨的看着他。
　　他愣了愣，迟钝的脑子还不能反应过来是怎么一回事，重华已穿过了那层无形结界，端着小碗走进来。
　　轻雪的身体更是僵直，手脚都不知道该怎么摆放。天、天帝……
　　一见着重华，红嚣可就想起了前因后果。那个该死的所谓的神交，不过是一瞬间的事情而已，就跟做了一天一夜的爱似的，完了后浑身无力，还丢脸的在重华怀里抽搐了一小会，不过很爽，就他妈跟嗑药了一样，云里来雾里去的！
　　但见他一会青一会红一会白的脸，重华暗自失笑，面上却又是那一成不变的冰山脸，将药递给红嚣喝了，他问道，“要出去走走吗？”
　　留在这儿也是跟他尴尬的大眼瞪小眼，红嚣忙不迭的点头，便起身随着重华离开了挽银殿。留下轻雪一脸痴迷的望着他两人消失的方向发呆。
　　这一路跟着重华走去，也不知道他要带自己去什么地方，红嚣心里梗着一根刺儿，也不大乐意开口。
　　虽然说是神交，可是……也算发生关系了吧？
　　这才到这没多久啊……实际上他已经完全没有了时间概念，只凭着感觉到天界没多长时间。这么想着，红嚣不安的做起了小动作，袖下的手指勾着一角使劲的捏来拧去。
　　红嚣觉得自己是不是太随便了，就算这身体原先对重华有特殊感情，可他毕竟都已经失忆了，压根不记得他跟重华之间的任何事。
　　不过他是现代人，419什么的，以前也不是没有过。但问题是，对方是天帝啊。把天帝当419对象？
　　红嚣的眉头抽动了一下，然后就听见旁边的重华笑出了声。
　　读人心思这事，不用他特意为之，就可掌握得一清二楚，只不过他不想用，但是刚才红嚣那表情极为有趣，他实在好奇所以探知一二。却不料红嚣是这样的一番心理，实在觉得可爱得紧。
　　红嚣看向重华，只觉得这男人不论做什么动作什么表情，都显得一派贵气优雅。“你笑什么？”
　　重华却牵住他的手走了几步，然后从红嚣的背后拥住了他。红嚣这才发现他们似乎站在了什么的巅峰，四面八方都有急云流过。对，确实是云，跟流水一样从他们身侧飘过。
　　他被重华抱在怀里，被那股淡淡的冷香包围着。他之前一直奇怪重华身上怎么会有这样的味道，也没看他用香水什么的。好吧，是他脑短路了，这年头哪有什么香水，不过听了重华的诉说后，他算是逐磨出了一点什么来。这是天然的体香吧？元神是墨莲的话，那他墨莲池中的那朵小莲花跟重华一定是有什么关系。
　　不过当时重华说有妖邪之气，又不知是怎么回事。如重华所说，若他真的是红嚣，那么属于原来红嚣的记忆什么时候会回来呢？对于现在这样总是糊里糊涂的，多少有些不踏实。
　　“是你教会了我什么是喜怒哀乐，让我知道了所谓的牵肠挂肚。”重华冷冽的声音在他耳边响起来，他却听出了含在里面的那几丝温柔。“其实我一直以为我会一个人下去，反反复复的看着天地变化，三界六道生生灭灭，没想到，却多了一个你，甚至想要你一直陪我。”
　　他没想过重华也会说这样的情话，只觉耳根一热，他反应过来差点没咬自己舌头。想当年他在情场叱咤风云，虽然碰上那某人后收敛，可再不济也不会像现在这样，简直就跟个不经人事纯洁的男孩似的。
　　他吱吱唔唔了一会，问道，“你有办法让我记起以前的事来吗？”他觉得他现在够丢脸了，如果他能记起以前的事，按轻雪他们说，红嚣那性格又冷又酷（其实在他看来是心狠手辣），应该会挽回几分面子。
　　重华没有马上回答，沉默了片刻后道，“你现在这样挺好的，不过你自己若真的愿意想来起，就会想起来了。”言下之意是指他自己潜意识里还在逃避，那也就是说以前肯定有什么不好的回忆了。
　　他又想到那个荒唐的幻境，忍不住想问重华那时候他到底说了什么，可又开不了口，正犹豫间，就听一声浑厚的‘君上！’，赤尥那红火的身影就到了他们面前。
　　赤尥大老远的就看见了这两个拥在一起的身影，足足将心绪平定了好一会才上前来。
　　便是他极力掩饰，红嚣那狗鼻子仍然嗅到了他身上的酸味以及火药味。
　　




第七章

　　瞧他那眼神，就跟来捉奸似的。红嚣心里好笑，一时起了点捉弄之心，可他感觉到重华周身的温度骤然下降，让他又不敢造次。
　　重华只是看了一眼赤尥，又自顾的垂眸望向怀中人，却是对赤尥问道：“汝有何事？”
　　赤尥一怔，始觉自己方才失态，恭恭敬敬的补上一礼，有些不甘的说道：“小仙无事……”
　　红嚣眼珠子滴溜溜的转了几圈，“你不是让他在天界保护我的吗？前段时间我精神不是很好，都没怎么出去，反正赤尥殿下刚才也说了他没事，不如让他陪我四处逛逛？我想天界应该很大的吧？”
　　他倒是想让重华陪着，可怎么说现在也知道他的身份是天帝了，不得太过无礼。
　　“若想四处相看，吾陪你。”重华丝毫没有放开红嚣的意思，倒是握住了他的手，十指相扣。
　　赤尥见状，牙齿几乎磨出声来。
　　“人多才有意思啊。”特别是有个醋坛子在一边的时候，醋酸可以杀菌。
　　在赤尥以为自己看花眼的时候，重华的唇角确实是一闪而逝的勾了个很浅的弧度，“好。”
　　红嚣本料重华不甚喜欢在其他仙神面前露面，所以才这么一问。现在重华答应了，他从重华怀里钻出来，扯扯自己的衣袖，笑嘻嘻的看向赤尥，“走吧，赤尥当导游解说，陪我逛大街去儿~”
　　赤尥黑着一张脸看他，俄尔后十分不屑的冷哼了一声，本想反唇相讥，只是有重华在场，他不便发作。
　　红嚣也不理会，下巴一扬将额上遮眼的发丝给甩开，慢条斯理的问赤尥，“这是什么地儿？景色相当不错啊。几乎可以俯瞰天界大多数仙神府洞嘛。”
　　“临近九重天外，焱坛。”赤尥的声音像裹了一层寒冰，红嚣却似乎感觉不到一样。
　　“哦~原来如此。”只不知九重天外是副什么模样，虽然好奇，却也没有想去看看的想法。
　　红嚣回头看着重华，对上他的眼神后笑了起来，然后牵住重华的手，“赤尥殿下，带路吧。”
　　赤尥瞪着红嚣不老实的手，红宝石般的眼想在上边看出一个洞来，但最后还是放弃了。
　　“君上，那小仙便带路了。”对着重华请示一声，得到应允后便干脆转过身背对他们，眼不见为净。
　　仙神府洞，其外观看去无外乎有些宏伟有些简朴，再加上一层各色的结界之光。说实话，刚清醒之时，确是让这些建筑震撼了一番，而现在再仔细去看，仍是另有韵味。比如那些精雕细琢的纹路，似是活物的腾龙飞凤。
　　入云之柱，每每看到，红嚣总是想抬头看到个尽头。
　　然而这些在赤尥眼中根本就算不得什么，他只当红嚣是无聊至极耍他玩。
　　从各仙府上边飞过时也不做停留，直将红嚣带到天界各处专有人看守的要地或真正称得上有景可看的地方。
　　重华静静的跟在红嚣身侧，只是偶尔说上一两句话，均是为红嚣解说一二连赤尥也不知道的典故。
　　“那是什么？”在赤尥停下之后，红嚣抬头看着云端中一座白玉莲坛上的发光之物。
　　重华看一眼那莲坛，视线又落到赤尥身上，眸子幽深得如一潭死水。
　　赤尥感受到重华别具深意的目光，心中泛起惧意，但随后又强自镇定下来。
　　“原来是把弓啊。”那两人之间的互动红嚣毫无所觉，眼睛只盯着那把发着金色光芒的长弓。他分不出来那是用什么材质做的，整个弓身都隐在那似金色的雾气当中，只能看出个雏形。或者，这弓它原本只是个虚形？
　　赤尥往前走了几步，穿过了一层无形的外围结界来到那把弓面前，他再想伸手去触碰那弓，却受了阻碍，怎么也穿不过那层金色的小结界。
　　赤尥的脸色虽未变，可心思却是阴沉了几分。他忘记了多少年前，他与红嚣一起来这里，两人都无法穿过外围结界，几千年前，他们再来此处，已能靠近了这弓，可终究还是无法碰到它。几千年后的现在，依然只能穿过外围结界。
　　不过刚才赤尥的举动在红嚣眼里，无非是走进那放弓之处近距离观看而已。
　　他一笑，也迈步上前，凑近去看了一会，感觉眼睛都看得有点累了，还是只能看见那层金雾，无法窥探更多。
　　“我可以拿它下来试手吗？”红嚣不知为何突然有一种把它拿起来的冲动。
　　赤尥的视线看向他，似笑非笑。
　　重华与他相牵的手一紧，随即松开，“如果你拿得起来，自然可以。”
　　“好！”话音一落，红嚣已伸手握住了弓身，将那金雾薄绕的弓从架上取了下来，反手于掌心旋转几圈，脚尖也跟着轻点旋身扎足，另一手手指拂上弓弦，拉开了这不知多少石的长弓。
　　在一边看着的两人，赤尥面上表情早已千变万化，重华虽脸上表情如故，可从他愈发幽邃的眼眸中，也看出他的心思并不如面上平静。
　　然而没等他二人平定下心绪，在红嚣手中的弓却发出更加强烈的金光，已从原先的柔和之态变得有刺眼，让人不敢直视。
　　弓弦震动，发出嗡嗡呜鸣之声，从微小至彻通天界，不过一瞬间的事情。
　　不少上仙也在同时闻声而至，在见到一帝二殿其人后又停伫当前之地，等看清那处的情形，均是一脸诧异，随即又是预料之中的表情。
　　红嚣还没明白过来发生了什么事，他手中的弓突然大幅度的震动起来，像是承受力到了极限，紧跟着咔嚓一声，那弓在他手中断为两截。
　　红嚣大惊之下偷看重华，却见重华以一种看陌生人一样的眼光在审视着自己。
　　这下糟了，这肯定是天庭至宝，他闯大祸了？
　　“那个……我，不是故意的……”红嚣心虚的咽了咽口水，小声解释。
　　重华过了好一会，才道，“本就虚设之物，毁了也罢。”说着扫了一眼其他诸仙，接着道，“命由天定，欲行逆天之举，当先掂掂自己的份量。红嚣便是身受重创，这弓，还是臣服于他了。”
　　“吾等谨记。”众神齐声应答后，在重华示意之下他们便各归其位。
　　红嚣见他们离开，才问重华，“这是怎么回事？”
　　重华看着地上断裂的弓，衣袖一拂，那弓竟就恢复如初，然后腾空而起回至刚才的莲坛之上。
　　他没有回答红嚣的问题，只是不冷不热的看了他片刻，身影便幻化为虚，最后消失不见。
　　红嚣对于他的离开摸不着头脑，身侧的赤尥重重的哼了一声，语气却有所更改，说是恭敬又有些不服，总之十分的怪异，“还想去哪？”
　　“这是怎么回事？”重华没回答的问题，红嚣又重新问了一遍。
　　赤尥看向那弓，沉吟了一会道，“此弓名为夺天。”停顿了好一会儿，他才继续说，“唯有，帝尊之相的人，才可以拿起它。”
　　红嚣大概明白刚才那些神仙为什么那副表情了。可是重华为什么离开呢？难道下一任天帝是谁对他来说很重要吗？虽然重华没说什么，可红嚣还是感觉到了他态度的变化。
　　




第八章

　　看红嚣不说话，赤尥冷笑道，“不过一切均未定呢，夺天弓在你手中可是断裂了，说不定这预示着你与天帝之位有缘无份。”
　　红嚣一脸无所谓的样子，反正他对天帝的位置也没有兴趣，“还有什么好玩的地方没去？你带路吧，我又不知道都有些什么地方。”
　　赤尥不答他的话，只是起身飞离此地。红嚣见状跟了上去。
　　不知过了多长时间，红嚣俯瞰一处仙境幽谷，只见泉上明镜空悬，便叫住赤尥，“那是什么？”
　　此地对于大多数神仙来说都是禁地，当然他与红嚣还有天帝是除外的。“此处是通凡谷，上边的叫凡罅之镜，在这里可以看到人界之景。当然，若是法力不够不能运转凡罅之镜，便只能看见自己。”
　　红嚣心念一动，有些兴奋。他妈的，总算找到面镜子了。
　　不过别问他为什么不自己冥想出面镜子来，他倒是这么想过，不过那不成熟的三脚猫法术，硬是跟他作对，变不出罢了。
　　御行一收，人已来到那名为凡罅的镜子前。等镜前云雾疏散，红嚣看清那镜中人的样貌后，脸上可谓与变戏法似的。
　　怎么说呢，他看到的是一张与楼云扬十分相似的脸孔，只不过皮肤要白皙一些，一眼就看得出是瓜子脸的脸廓明显比他原先的要削瘦。两弯细俏的剑眉不经意间微蹙着，有股子说不出的忧郁韵味。
　　再加上那双因为脸瘦小而显得更加大的眼睛，此刻正露出迷茫又有些无辜的神色，看得红嚣有种把镜中人搂到怀里的冲动。
　　天，怎么会有这种想法？红嚣抬手指着镜中做起同样动作的人，问赤尥：“他他他……他是谁？”这里边的人让他怎么也联系不到轻雪与青龙口中的红嚣。
　　赤尥没好气的瞪他一眼，凉声道，“怎的？红嚣殿下这会儿连自个都不认识了？”
　　红嚣的嘴张成了O型，许久后才暗付道：常说同一副身躯，装着不同的灵魂，便是有天差地别。难不成我堂堂天王巨星的灵魂，已经成了这么副落魄的衰样？
　　幽黑的眸色一沉，他想起了一些不好的回忆。灵魂？是啊，他的灵魂还能是什么样的，早已污黑得如同地狱最低级的死魔了吧？在精神院后，就变得自私自利，变得善恶不分，变得厌世，甚至有过让全世界的人都死光的想法。
　　可是，伤他这么深的人叫谁，他居然有点想不起来了。那个人叫什么名字？好像，叫什么楚？他怎么会忘记呢？还是在这时间概念全无的天界，实际上已是沧海桑田，那些感觉还是恍如昨日的经历，已在不知不觉中遗忘，演变成了一个一个模糊的画面。
　　这一来一往，红嚣兴致全无，便回去挽银殿，赤尥也没有再跟着。
　　清静的过了些许时日，其间不见赤尥身影，重华也没有再现身过。只有轻雪一直跟红嚣打听天帝的事儿，红嚣知她好奇，但凡能答得上的可谓知无不言，言无不尽。
　　那日红嚣正在挽银殿附近溜狗，赤尥突然出现在他身后，吓了他一大跳。
　　还没等红嚣抱怨，赤尥便道：“魔界之主殒落，其下力量不可小窥的残党，红嚣殿下与我一同前去歼灭？”
　　红嚣闻言心中虽有期盼，不过还是很自知的道：“在下倒也想去，不过如今在下法力未恢复如初，前去帮不上忙不说，若是拖了您的后腿还越加麻烦不是？”
　　“怎么？你这是怕了？”赤尥的眼里带上几分讥讽之色，“以前的红嚣，就算身受重伤，怕也要去天魔交战之地除魔弑邪吧？何况你现在不过是法力没有完全恢复而已。除去几个小喽当还是绰绰有余。”
　　赤尥这话必然是激将法，一定是想打什么坏主意，如果他去了，也许有危险也说不定，所以他还是小心为上，谨慎行事。
　　红嚣干咳一声，正想再次回绝，脑中突兀的想起一个声音：我要去我要去！
　　他的脸色微变，这可正是之前在天帝寿宴上出现过的小孩声音。你搞什么？
　　我要去嘛~
　　小孩子稚嫩的声音带着撒娇的意味，让红嚣有些不忍心拒绝。不过他还没有想明白为什么那孩子会跟他心意相通，知道他在想些什么，那孩子的声音又传了过来：去吧，胆小鬼，你可是天界二殿之一耶，不会出什么事的。
　　被一个小孩说成胆小鬼的滋味不是很好受，红嚣想了想，这才看向赤尥道，“好吧，我去，什么时候？”
　　赤尥的唇角一勾，笑道，“现在。”
　　“现在？那我去……喂！”他话还没说完，赤尥已拎住他的胳膊，把他带飞出去。
　　他才从那急速的飞行中缓过气来，刚想跟赤尥算帐，却又被赤尥带着进入了一个似乎是通道的入口。
　　里面阴厉之风似千斤重石，压得红嚣喘不过气来。他不敢张口，怕那风会如利刃一样灌入他嘴里后就贯穿他的喉咙。又用手遮挡在了眼睛前面，甚至不敢睁开眼睛。
　　赤尥看一眼旁边人狼狈不堪的模样，心道这位真的是红嚣吗？居然连最简单的结界也不知道展开。
　　他边想着，动作也不落后，已将红嚣护在自己的结界之内。
　　红嚣这才大口大口的喘气，知道是赤尥的原因，丝毫不吝啬的笑着道了声谢。
　　赤尥一听面部表情有些僵硬，怪异的盯着红嚣，冷冰冰道：‘不客气。’
　　不过红嚣安静的没再说话了，他心里打着些小九九。
　　天界之中还颇有时光流逝之感，这通道中就完全没有了，即使周围的厉风带着各种色彩不停的变化，红嚣依然不知道过了多久，或许只有几秒钟的时候，或许几天？
　　他看着赤尥在尽头停了下来，然后信手一挥，眼前便裂出了一道黑色的缝隙，赤尥一把揪住红嚣的衣领，便从那缝隙里穿了过去。
　　虽然不太明白，不过红嚣猜想这大概是从天界到另一个空间的道路吧。
　　果不其然，他刚从那缝隙里探头至另一边，便看到了一个战场。其景与他之前出现过的幻觉颇为相似。只是这回他明白可不是在做梦了。
　　其实天界与魔界交战，双方均有另道抵达魔界边际亦或天界外围，赤尥带红嚣走的，可以说是捷径，当然这捷径不是人人都行，能在空间开出一个隙缝来，并准确无误的到达目的地，若无上等修为，可是做不到的。
　　两人的影子辅一现身，便有不少妖将神兵注意到了，不过前者露惧意，后者显喜色。
　　“红器殿下！”红嚣他双脚才踏实地站稳身子，眼前就冲过来一个人，应该是神仙吧。
　　不用说，帅哥一只。不过跟青龙相比，是完全不同的韵味，若说青龙看去是斯文儒雅的内敛之人，那么这人则是英气逼人，张扬狂放。
　　“玄武，战况如何？”赤尥看见红嚣冲着玄武眨着一双无辜的眼睛，就知道他是‘不认识’眼前的这位星君，便开口问道。
　　“回殿下，魔界节节败退。魔王殒落之后，外围结界不攻自破，魔界之土，但凡吾等所及之处，均已净化。”玄武答道，一身玄色衣袍不若其他人，干净得纤尘不染，似乎他根本就没有参加过战争。
　　红嚣想这些上仙法术高强，都他妈是超远高攻的吧？他正这么想着，就见玄武已反手一挥，一轮泛着青色光芒的月偃以肉眼不可见的速度往后飞去，卷起尘沙，瞬间秒杀了他们后方靠近的几个魔物。
　　我靠，这特技绝对比网游里的炫！其实一开始这么近距离的接触真实的战场，他多少有些不适，只不过红嚣在自我催眠，反正这里也没有一个正常人，就当前面是3D超大屏幕的网游
　　




第八章

　　只要他们上仙愿意，基本上确是在战斗时可以滴血不沾，不过红嚣不知道的是，众仙都认为魔邪之血为污秽之物，所以才避之不及，可他本人在以前的战斗中都喜欢近身肉博，一把剑在手中挥舞砍杀，周身也不加结界，端得是畅快淋漓。
　　这时赤尥又说道，“这里原是魔界鬼龙涧的地盘，不久前那魔域冥龙王被人斩杀，这地儿倒不再是吃人不吐骨头的禁地了。”赤尥往前跨出几步，将红嚣引到玄武身边，“然鬼龙涧在魔界众生中余威犹存，它们一般都不敢去那里。玄武，你守着红嚣，吾前去收拾那些杂碎。”
　　说完他人已遁入战场深处，不见其影。
　　玄武见赤尥离去，看向红嚣哈哈一笑，“殿下，走，属下带您到适合观战之地。”
　　然而红嚣早在听到赤尥说到魔域冥龙王的时候就已呈石化状态。原来重华那颗元丹是从这里拿到的，他居然瞒过仙魔的耳目，神不知鬼不觉的把令魔界都闻风丧胆的冥龙王给斩杀掉？
　　不过红嚣本是仙家，拿邪魔之物当补品，有点说不过去吧？还有赤尥上献的缚灵珠，明显也是集妖邪于一身，虽然他是不知道最后去了哪里，但有感觉，那珠子已为他所用。
　　“我想去鬼龙涧看看。”红嚣站在原地未动，定定的望着这个看起来十分阳光的玄武。
　　“鬼龙涧啊……”玄武咬着这几个字，心里已好生琢磨一番。红嚣殿下在上次大战中受到重创，他是知道的，而且在天帝寿宴时也见过他，身体确实虚弱。现在赤尥殿下让他守着他，估摸着是他法力仍末恢复。而鬼龙涧之主确实也已经死掉了，那地儿虽因阴气极重末来得及净化，但基本上已不会有什么危险的东西存在。
　　如此想着，玄武点头道，“殿下请随属下来。”
　　这会儿可无论地下天上都在一片混战当中，玄武开不出什么捷径，他招了个结界护住红嚣，自个又在前开路。
　　在红嚣看来，这里大概是没有什么高级一点的怪物吧，看玄武那省力的，打怪就跟捏死蝼蚁似的。不过他的蓝条就没有枯竭的时候？
　　
　　当红嚣抬头仰望彻天漫地的黑色浓雾时，可算明白什么是净化之地什么是妖邪之地了。
　　到处是残破的尸体跟骸骨，有人，有兽，有怪物。并没有腥臭味，却压抑得让人呼吸困难。
　　红嚣打量着四周，幽谷深壑，嶙峋峭石在雾色笼罩下化做一个个张牙舞爪的魔怪，仿佛下一刻就要嗜血的扑过来撕咬。
　　顶上无天，双脚若踏入泥泽，进不得，退不得。似乎有万千只手扼住他的脚足，欲将他往黑暗深处拉去。
　　“殿下小心。”玄武发现他的不妥之处，急忙近步跟在红嚣身边，把仙气辅开，他们两个脚下的浓雾顿时散去，露出了他们落足之处。
　　那不过是细沙小石铺就的地面而已。
　　“冥龙王果然厉害，便是已死，这残存的怨气还是如此之重，使得鬼龙涧之外罩着一层毒瘴。不过……咳咳……”玄武的咳嗽声极其不自然，像是要掩饰什么，又转移话题的将视线飘向它处，“殿下，这鬼龙涧危崖耸立，渊不见底深不可测，没什么可玩之处，哪比得上咱们天界风光，咱们去其他地方？”
　　红嚣知道他有后话，恶劣因子又有些活跃起来，问道，“不过什么？”
　　玄武又一阵听着很豪爽的尴尬笑声？不自在的摸了摸鼻子，才道，“不过这毒瘴不仅阻了天兵，也同时阻了妖邪。不然，这地儿还能藏下不少生灵。”其实他想说的是不过只是小小毒瘴而已，居然能对红嚣产生影响。就算他之前身受重伤，不至于落到如此境地吧？如果这种事发生在诸如青龙白虎的身上，他大概会嘲笑得半死。
　　“是吗？可是我看你不是这么轻松的进来了，如果这里藏了什么妖物，也很容易被你发现然后除掉吧？”红嚣说着，已与玄武走到一长涧面前。此涧细如一线，看着就像是大地之上的裂缝一样，或者，它确实就是一条裂缝。
　　玄武跟着他的脚步停下，望向那冒着幽幽黑气，看不见底的细缝，“天地之大，寰宇之广，三界六道当中天外有天，异士不可悉数。”
　　玄武的话听着有些答不对题，不过红嚣却明白了。就是说，总有阳光照不到的地方。有黑暗的存在，才更能体现出光明。所以有些阴暗死角，他们这些天神不会去光顾。所谓的人外有人天外有天这样的世俗话，只能用在凡人身上吧？这三界当中，还有谁能凌驾于重华之上？
　　“对了，按理来说，我应该见过你啊……上次天帝的宴席你没有去？”虽然他去的时候身体虚弱，时也有看在场的诸神。
　　玄武又露出一副打哈哈的模样来，“小仙在场，不过是殿下没有注意到我而已。”他确实是在场，只不过当时被朱大小姐朱某人一脚踹到桌底下去了而已。所以在红嚣的那一眼扫视中，他的位置刚好是空的，再后来红嚣的注意力就似乎被缚灵珠吸引了。
　　一丝丝浓黑的雾构成的细烟，在两人在交谈之时缓缓的贴着裂缝当中的岩壁蠕动着爬了上来。而站在缝隙边缘的红嚣与玄武丝毫没有感觉到任何异样。
　　就在他们毫无防备之际，那些细烟突然发难，几乎在一瞬间从裂缝中窜出来，缠绕上两人的周身。
　　玄武在那些细烟刚靠近他时便有了反应，意念一动玄青色的光芒已从他身体里泛出，身形也在同时往后飘去，待他手中那轮偃月挡住袭涌而来的浓雾时，脑中一个惊雷响起，糟了！
　　他匆忙朝红嚣那边看去，却不见了红嚣的人，只看到红嚣那几根纤细的手指只在裂缝的岩石边缘停留了一霎，便受到重力拉扯再支撑不住的松落无踪迹。
　　玄武顿时有种捂脸泪奔的冲动。他的第一反应当然不是想到红嚣有危险，潜意识里他仍然认为站在他身边的是天界仅次于天帝的高手啊。
　　吸口气，他将手中的偃月挥得如同妖精们那蝉薄的双翼，在这黑暗中发出柔和似月华的光芒。斩退浓雾，玄武几步又行至那裂缝边上，脚跟微一踮，整个人便朝那不见底的细涧中跃下。
　　底下漆黑一片，难辨方向。可玄武能感觉得出来，这下面的空间很大。
　　从一进鬼龙涧开始他就大意了，他以为那充满着每一个地方的阴邪之气是这鬼龙涧万千年来形成的天然瘴气，在这种极为阴冷的地方不足为怪。可他却没有想到，这让魔物隐藏自己的气息变得轻而易举起来。
　　玄武悬浮于空中，月偃的光芒照亮他周身几十步的泛围。他的目光盯着那些缭绕的烟雾一会，开口道，“把人给本座交出来。”
　　“玄武，我在这里！”一听到玄武的声音，红嚣就放大声音喊叫。这些烟雾浓得都快凝为固体了，缠着他的四肢甚至脖子，任他怎么挣扎也不松开半分，那种阴冷湿濡的感觉让他有些恶心。
　　听见红嚣那中气十足的回应，玄武提着的心可算松了些。要是红嚣有个万一，他就是一百条命也不够赔。不过下一刻他又发现了问题所在，他居然不能分辨去红嚣在哪个位置。
　　红嚣大概也发现了这一点，他没有再叫喊，也不想再开口。那恶心得跟蚯蚓似的烟雾在他紧闭的嘴唇上游走，他怕他一松口，这东西就会趁空子钻进去。
　　

作者有话要说：背景：秋风吹过枯叶飘落 
淡出个SHI来了 看着个位数的点击率 一大锤把没出场某人敲下十八层地狱埋了




第八章

　　四周很暗，可是红嚣却看得很清楚。那缕烟雾见没洞可钻，就顺着红嚣的下巴线往下滑去，钻进了他的衣领当中。
　　那东西贴上他比手足腕明显要敏感的锁骨周围，红嚣身体一僵，一动也不敢再动。
　　可是支配这浓雾的主人却似乎发现了好玩的事情一样，让那缕浓烟继续往下滑去，贴着红嚣的皮肤勾勒他身体的线条。
　　这空阔的地方太过静谧，玄武思虑了一会，又唤道，“殿下？”却是不比上次，这一回毫无回应。
　　玄武正暗暗着急，在这空间四处寻找着，骤然听到红嚣破口大骂：你他妈的碰哪里？啊……我操，恶心死了！去死吧！
　　玄武大惊，红嚣居然会说这么粗俗的话？不对，这不是重点，重点是发生了什么事？
　　他的问号刚刚从脑袋上闪现，就听见轰隆一声巨响，然后红嚣的身影就出现在了他的身边，衣衫有些凌乱，脸颊上还有可疑的红晕。
　　玄武还没来得及询问，这整个阴暗的空间居然剧烈的抖动起来。红嚣一把抓住玄武的臂膀，“快逃！”
　　像是受伤了的猛兽，满含恼怒的咆哮声从他们两的脚底下传来。玄武也不含糊，带着红嚣就往上方飞去，寻找他们进来的那个出口，可飞了好一段路，就是见不着那裂缝。
　　追着他们的怪物似乎已经越来越近，一股恶臭味扑鼻而来。
　　玄武搭着红嚣的手一僵，说道：“是冥龙王？”
　　“鬼知道是什么东西。”红嚣左右看看，又盯回他自己腕间还发着光的玉佩。刚才还多亏这玉佩，不然他就要被非礼了。“诶？不对，你说是冥龙王，它不是死掉了吗？”
　　“可能杀它的人没杀个干净，现在是阴魂做祟。”
　　“那你打得过他吗？”
　　玄武沉默了一会，“我没把握。”魔域冥龙王的名声在外如雷贯耳，都知连魔界之主都要礼让它三分，如今虽身躯已死，其阴魂却不知是变弱了，还是变得更加厉害。
　　红嚣默，他摘下自己绑在腕上的玉佩，念叨，“重华重华你快来，不然红嚣要完蛋……”
　　他跟着玄武一边跑一边念，玄武自是一头雾水，这时却也不再相问，只顾着后边越发浓烈的杀气。
　　“还说随叫随到，第一次用就失灵。”红嚣嘟嚷着回头看了一眼，就愣住了。
　　后边那些浓雾不知何时凝成了一个庞大的龙形，张牙舞爪的朝着他们压过来。“妈呀，还真是龙。”这要是被抓住，一爪子就会被它捏扁了。
　　玄武知道此处有异，干脆停下身形，将红嚣掩在身后道，“殿下，您去找出口吧，我来挡它一阵。”
　　“取我性命者，我要让你也死。”一个浑厚的声音在空间回荡开来，让红嚣难受得捂上了耳朵。
　　“冥龙王，你搞错了吧，我等初次到这鬼龙涧，又何时害了你？”玄武将红嚣一并护入结界内，隔断魔音。
　　重华啊重华，你不出来救我也就算了，还给我找来一个仇人。红嚣虽然捂了耳朵，可那话还是听见了。难怪刚进来的时候，他并没有感觉到杀气，后来是他手上的玉佩有了动静，这冥龙王才真正的出现。
　　不用说，冥龙王肯定认得重华的气息，所以把自个儿当成了仇人。
　　玄武刚才说没把握，也许是根本就没有取胜的机会吧。但是这个神仙并没有丢下自己不管，现在还挡在自己前面。这是下属对上级的忠心吗？
　　可对红嚣来说，玄武只是一个陌生人。
　　浓雾形成的利爪，真如红嚣所想，隔着玄武的结界将他两人牢牢抓住，这就像那龙爪中有一个发光的球，如果不是在它想到爪中那两人性命的情况下，这看着更像游龙戏珠。
　　玄武的结界被挤压得有些变形，他正想加固，然后自脱身出去引开冥龙王，红嚣的动作却是比他要快，居然在玄武的结界里面又凝出一个金色光芒的结果，然后扩展出去，不但撑圆了玄武的玄青之光，并带着外层结界扩大，甚至大到让冥龙王的龙爪再握不住，挣脱开来。
　　同时红嚣右手握住了一把幻化出来的剑，飘出了他自己的结界，与冥龙王正面对上。“手下败将，口出狂言，我能杀你一次，便能让你再死一次。”
　　玄武愣了愣，怎么突然就……
　　“玄武，你先走，我自有办法脱身。”红嚣的声音在他脑中响起，玄武顿时明白了什么，红嚣是用心语与他对话，那么如此说来他只是在假装，用来唬冥龙王的？
　　不过这一招似乎真的有效，那冥龙王不再冲他两有什么动作，只是十分暴躁的在原地吼哮。
　　对红嚣的话，玄武自是服从也信任他有能力抵挡一时半刻，便不再说什么，转身去找出口。不过，原来这魔域冥龙王是红嚣殿下杀掉的？它死的时候，不是红嚣受伤在天庭休养之时？
　　魔域冥龙王只凭着气息认人，就说明当时它根本没有看见过重华。这家伙不会是被秒杀的吧？总之它与重华的实力相比，肯定有很大的悬殊，所以他不如就冒充重华，暂时威压它一下，这也是死马当做活马医。
　　他却是没想到，他这猜测十分准确。冥龙王生死记忆仍存，虽然它十分怀疑眼前的人，可那种气息它印象深刻，那是一个它不可能超越的存在。
　　而红嚣刚才创造的结界跟剑，他只是依样画葫芦的用重华跟他说过的冥想术来尝试，却没想到成功了。
　　一人一龙僵持了一会，那冥龙王便没再被吓唬住，它开始暗暗召唤来其他一些小幽魄来试探。
　　好在玄幻电视剧电影红嚣也拍过，手中长剑一挥，将靠近的几个幽暗之火削得灰飞烟灭。
　　但他这一出手，便让冥龙王瞧了出个端倪。眼前这位存在，力量明显要弱小很多。
　　龙吟长哮，所有恶灵一股作气全冲红嚣扑去，冥龙王那庞大的身躯也压了过来。
　　这可真是玩命的事啊，红嚣十分想弃剑逃跑，可又感觉无路可逃，只得硬撑着，以之前为了拍武打时不用替身，拍出更好效果而学来的各种剑术解决着那些看着只是一团团的浓雾，其实里面藏着不知道什么模样鬼怪的幽魄。
　　红嚣于半空中如脚踏实地，旋身翻转，剑势如虹。不过这种潇洒帅气的身形维持不了多久，他的步法就有些凌乱了，直到后来根本毫无章法可言，只是握着剑乱砍乱刺。
　　而冥龙王已不知何时整个的笼罩在了红嚣的上方，“口出狂言的是你吧？哈哈哈哈……”
　　冥龙王在红嚣的上面血盆大口打开，像是空中开了一个黑洞，便将红嚣给吞落下腹。
　　携同赤尥远远赶来的玄武又有捂脸的冲动，这一回跟上次差不多，他们只看到红嚣那纯白的衣袍边角一闪，他就消失在冥龙王的口中了。
　　玄武看着就要冲上前去，却被赤尥拦住了，“别去送死。”
　　“可是红嚣殿下……”
　　“他法力高强，对他来说不过是从这个空间到另一个空间而已。”如果红嚣就这么死掉的话……“但是你就不一样，连神格都会被吃得一干二净。”
　　“可是红嚣殿下……”
　　“红嚣的能力，你还不知道吗？不出一会，我估计他就会从那冥龙王的肚子里出来。”
　　玄武看一眼赤尥，又看向那似乎很得意的冥龙王。他已经敏感的感觉到了赤尥的用意。红嚣法力没恢复的事情，赤尥应该再清楚不过。这帝位之争，他不应介入其中。
　　可是……红嚣他明明知道敌不过这冥龙王，却还是让自己先走。说不定红嚣殿下连自己都打不过。
　　




第九章

　　玄武在碰着赤尥时便收起的月偃又在手中招了出来，就在他准备前去搭救红嚣之时，冥龙王却突然发出一阵凄厉的长哮，龙躯开始扭曲起来。
　　玄武停下动作，专注的看着那儿的变化。
　　但见冥龙王在一阵折腾之后，那团浓雾像是受到了什么强大的吸力，往它体内如旋涡顺着一点往内凹进去。
　　原本那庞大的躯体，在他奋力的挣扎中越缩越小，而红嚣的身影也在那渐渐稀薄的雾气中显现出来。
　　可他却没有任何动静，只是闭着眼，胸前似乎裂开了一个伤口，将那些浓雾吸了进去。
　　最后几乎充斥着大半个空间的浓雾最终被凝为一点，黑色的，原本属于阴暗的颜色，此刻却比什么都耀眼，仿佛天地只剩下它的存在。它小得只有一颗珍珠那么点大小，却让人感觉到不能忽视的阴冷与邪佞。
　　它并没有做多停留，甚至只有眨眼的时间，便隐没在了红嚣体内。可这点时间对玄武与赤尥来说已经足够让他们看清楚了。
　　在它消失的时候，他们的上方出现了一丝光亮，那是他们进来时的那条细缝。
　　赤尥死死的盯着红嚣，他绝对没有看错，在黑点消逝后，那几不可见的莲花幻影。
　　黑色的……
　　赤尥嘴角微翘，冷笑了一声，在红嚣的身躯似乎失去某种力量的支配而下坠之前，其影一掠，将红嚣拦腰抱在怀中。“回天界。”
　　红嚣觉得在冥龙王的腹中，真的就像进入了另一个空间，但这个空间，却更为危险。
　　身体里有什么东西在流失，他想使用法术，那东西却流失得更快。
　　他被一股无形的力量捆绑，这种力量又像一柄柄的利刃，他每挣扎一下，就疼痛难忍。
　　或许流失的东西过多，所以他觉得头有些昏沉，眼前的景像也变得有些模糊起来。
　　他的意识也同时在逐渐的减弱。他甚至开始在想，他的第二次生命不会就这么完了吧？居然是被怪物吃掉的。胃袋在哪里？会被龙的胃液腐蚀掉吗？然后被当成便便排泄出去…………吗？
　　红嚣迷迷糊糊的过了很久，感觉到一股子熟悉的冷香围绕在自己的身边，他睁眼，看见的是熟悉的景物，然后对上了那双可与日月争辉的眼眸。
　　红嚣于是想自己还是活着，一定是重华救了自己，虽然他来晚了。
　　“他醒了。”是赤尥的声音，听着似乎有点幸灾乐祸。
　　红嚣这才将视线从重华脸上移开，这一看可不得了，流金殿及三宫四守全聚在他的挽银殿了。
　　红嚣看到上清宫的那位中年美男离风往前跨出一步道，“天帝陛下……”
　　重华望着红嚣，眼睛里已没了从前那种无意流露的温柔，犹如覆了一层寒冰，瞧不出丝毫感情。“理由。”
　　他这二字出口，在场诸神均看向红嚣，不过表情不一。三宫似乎都在深思当中，四守当中，青龙一脸忧虑的表情？而玄武那是愧疚？朱雀那张美人脸上居然带着一丝兴奋的神情，而白虎也是闪烁着好奇的眼神。
　　重华是千年不变的寒冰面瘫脸，赤尥那张原本也是面瘫的脸上此时表情是相当的丰富。就像他的大仇得报一样，不对，不是像，肯定就是！
　　红嚣这么把在场的人都看了一遍，可是不见有人回答。难道是在跟他说话？想了想，他这才迷茫的问重华，“理由？”
　　“自然是……”赤尥双手环臂，在说了这三字后停顿了好一会，“您可是天界司刑司法的主神之一，却首当其冲明知故犯。”
　　“什么？”红嚣一时没能他的话。
　　“对了，我倒是忘了您受伤之后，前尘之事尽忘。这可是十分的糟糕，要查出那邪魔歪道是谁，恐怕十分困难。或者，您会有意包庇也说不定，更或者，您从一开始就知道有这么一天，所以想假借失忆逃过惩戒？”
　　“我听不懂你在说什么。”红嚣虽然是一头雾水，但是因为赤尥的话，他已经不自觉的防备起来，语调也开始降温。
　　赤尥冷笑出声，看向三宫之神。
　　离风看了红嚣一会，对着重华垂首道，“红嚣殿下虽在与魔界交战之时受了伤，但着实可以看出，他所为在大战之前，更因如此才令他自己在与魔界之主交战时灵力不济而受创。”
　　总结来说，就是四个字，咎由自取。红嚣暗地里翻个白眼，他哪里知道他没穿过来之前那位红嚣都做了些什么。
　　“不过依我所见，红嚣殿下能看上的人，定不是个普通角色。如此邪魔若让他留于世上，怕到时又要掀起一阵腥风血雨，为害人间。不如，红嚣殿下将其引出，以除后患？”赤尥状似询问红嚣，却又自顾说了下去，“人间界呢，我以前倒真想不出你去那干嘛。”
　　“够了。”重华短短两字打断了赤尥，“离风，说出处罚吧。”
　　离风犹豫了一会，心中有些不舍。红嚣能居二殿之一，其力量自是不用说，日后天界少了这样一位力将，是很大的损失。但是这回他未免做得太过了，若是传了出去，这天界都会蒙上一层灰。
　　“罢其挽银殿主之位，剔除仙骨神格，打入凡间受轮回之苦。永世……再不得回天界。”
　　“求天帝陛下开恩！”离风话音才落，青龙已单膝跪下为红嚣求情。
　　其他三守见青龙此番动作，互相对看几眼，也跟着屈膝。
　　红嚣一脸惊愣看着眼前的状况，喃喃道，“这到底是怎么了？就算让我死，也得让我做个明白鬼吧。”
　　重华好看的眉皱了起来，出乎众人的意料，他扬手一巴掌落在红嚣脸上，尔后淡淡说道，“天界什么都有，包括你想要的人。可你，身为天界二殿之一，却自甘坠落，与妖魔勾结，更下作己身，脸都被你丢尽了。”
　　红嚣捧着自己火辣辣的半张脸，瞪大眼睛看着重华。他实在想像不出重华居然会这样的出手打人。有点想笑，可目前的场景实在是不适合笑。
　　他想辩解，他想说他没有，可是他说了又有什么用呢。因为他也不能确定自己到底有没有做他所说的这些事情。不过下作己身是什么？
　　见红嚣一直沉默，重华又道，“此刑，吾亲自动手。然，永世不得回天界之事，另议。”
　　

作者有话要说：重华：天界什么都有，包括你想要的人。
红嚣：你是在暗示我其实只要我扑你你就会给我XXOO又OOXX了吗？
重华：……
没出场的某人：小红红这怎么可以你的小洞洞是我的小鸡鸡也是我的！
红嚣：…… 拒绝互x
没出场的某人：你误会啦，小红红的小洞洞是我鸡鸡的，小红红的小鸡鸡是我嘴巴的
红嚣：…………
重华：某人，你死定了。




第九章

　　玄武拉起青龙与其余壮守往外面走去，其间压低了声音质问道，“你不要命了吗？还是想跟红嚣殿下一样被贬下凡？自身难保还带头求情。你以为赤尥殿下不知道是你跟红嚣殿下一同去人间界的吗？”
　　而三宫则沉默的退至挽银殿外，赤尥看看重华，也跟着离去。
　　殿内一室沉寂。
　　红嚣听到重华说，“应劫。”
　　只是两个字而已，红嚣却听出了不同的东西。像是重华的疑惑，甚至无力？
　　重华说，“你真傻，以为做的一切可以瞒过所有人吗？你的力量还远远不够。”
　　“你喜欢我，对吗？”重华站到红嚣的正对面，伸手抚上他的脸庞，动作很温柔，语调却是冰冷的。“不过我希望，你像忘掉以前的事一样，再次忘掉我吧。”
　　凄厉的喊叫，有些撕心裂肺。
　　当它从挽银殿内传出来的时候，轻雪沉默着屈膝跪下。她无法想像，仙骨神格被活活的剥夺是什么样的感受，能让以前无论在战斗中受到什么伤痛都不会哼一声的红嚣忍受不住的嘶喊出声。
　　青龙毫无形象的坐在地上，背靠着玄武的双腿，目光直直的望着顶上不见尽头的天外天。掩在袖内的十指握得紧紧，深嵌入了他的掌心。如果，他能早一点发现这件事情，如果他时时跟在红嚣身边，如果……
　　可是天帝陛下怎么忍心，红嚣是他的儿子，是他与他唯一有血脉羁绊的存在。他，真的没有丝毫感情吗？
　　红嚣的声音已经变得有些沙哑了，似乎力气用尽，逐渐变得有些微小，演化成断续的呻吟直至消音。
　　许久后，殿门传来的响动让青龙转头看过去。
　　是重华，抓着红嚣的臂膀，将他从殿内半拖半拉的扯了出来。重华修长的五指略一松，红嚣瘫软在地上，他的脸色苍白得可怕，额上的冷汗不断的往下滑去，毫无血色的唇瓣微微的颤抖着，却发不出半个声符。平日里总是泛着异样光彩的眼眸也失去了色泽，它像没有了生命，只是一双嵌在主人身上的蒙了灰尘的黑色宝石，依然漂亮，却缺少了吸引人注意的灵动性。
　　重华手捏指诀，往身后一挥，金色的光芒笼罩了整个挽银殿，然后这整个殿堂，就从他们的眼皮底下消失了，就像它从未存在过，原本只是一个幻像一样。
　　重华说，“挽银殿撤下，二殿右位，日后有适合的人，再任命居之。”
　　说完看向红嚣，泛着金紫色的瞳孔光芒一闪，红嚣所躺的地面开始扭曲，渐渐化为一个通道，而红嚣，就这么掉了下去。
　　“好自为之。”这是红嚣陷入新一轮昏迷前听到的最后四个字。
　　
　　夕阳西下，映红半边长天层云。湖水滟潋，映着群山争翠。远处几角飞檐隐见树间，炊烟袅袅升起，偶有牧童归家，歌声清亮。
　　这一派临近暮色的田园风光怡人无比。如果，少了那么一点声音……
　　“喂，你给我一个解释行不行？你们都说我做了这样那样的事情，可最终也没有告诉我到底是什么事情？喂，你有在听吗？你一定听得到是吧？喂～～～～”
　　从屋里出来的李子敬嘴角一直在抽搐，他走到那位站在石头上朝天吼叫的‘神仙’旁边，十分诚恳的劝道，“这位公子，您大神有大量，不要再叫了，一会再霹个雷下来，小人那茅庐就得去见阎王爷了。”
　　那位‘神仙’转身低头看着李子敬，嘴唇因为不满而微微的翘起来，十分诱人，再配上那似不食人间烟火的绝美容颜，让李子敬有些把持不住，想要一亲芳泽。
　　惊觉自己这荒唐的想法，他连忙轻咳一声，正色说道，“自从您兴致大发的对天叫骂，您看吧，昨天我屋前那梨树被劈成两截了，前天刚好来窜门的王二愣被劈得肤发焦黑，所幸是他亏心事做多了以为老天要罚他。大前天呢，好端端飞来巨石，把我家后院那一亩田地里砸了个坑，有坑也就算了，它还砸扁了我辛辛苦苦种的青菜萝卜，大大前天……”
　　“行了行了，我跟你说多少遍了，那是意外事故，这几天连着下雨，那不泥石流吗？谁让你没事把房子造在山坡，雷当然是霹高地，还有那王二愣，他就是活该，居然想吃本大爷的豆腐！活该他不懂常识站在树下。”
　　李子敬是读书人，自然不信鬼神之说，可那天正当在屋前看书，天上突然就掉下这么一个人来。
　　真的是掉下来的，他是躺在草地上，看着天空中隐现一个黑点，然后越来越近，越来越近，能让他看出是一个人形，以及围绕在那个人外围的一层金色光芒，直至那人掉到离地面只有一尺不到的距离，那金光才消失。然后这个从天上掉下来的后来说自己是神仙的人就这么活生生的躺在他的身边了。
　　想到这里李子敬又觉得头疼万分，说他不是神仙吧，又长得不似这人间人，他又亲眼看着他是从天上掉下来以及之前出现过的金光。说是神仙吧，这人又不会法术，只会给他惹麻烦，而且身体稍微好一点后，就时不时的人来疯。
　　“好好，您说得是说得是。现在该用晚膳了，赶紧进屋了，夜风凉，小心得了风寒，您那身子骨还没好透呢。”李子敬伸出手将人从石头上扶了下来。
　　他的唇角微扬，笑容几乎夺了李子敬的心神，“别用您了，我有名字，叫红嚣。”
　　他被贬下凡间已经接近大半个月的时间了，其实他有想过，会不会掉回原来生活的那个地方，还是会不小心掉到太平洋里去，如果自己就这么一身古装的突然出现，会不会吓到别人？
　　天上一日，人间百年，亲人朋友都已经离去了吗？那个世界，又变成什么样子了呢？
　　可是没有想到，他却掉到了古代，一个似乎没有出现在历史上过的朝代。甚至在他刚醒来时，旁边还传来孩子的啼哭声，让他一度以为自己投胎转世了。
　　却原来是附近善良的村民带着周岁的娃娃来照顾自己。
　　饭菜依旧很简单，三菜一汤，青菜炒豆腐，清炒茭白，清炒莴苣，红嚣吃得津津有味。李子敬在这期间总是欲言又止的模样，红嚣咽下小碗中的冬瓜汤，抹着嘴问道，“你有什么事吗？”
　　“明日，我，我要起身去都城了。”李子敬放下碗筷，“不过我已经跟山下的村民说好了，他们会轮着为你送饭的。”
　　“咳咳咳咳……这个，倒不用……哈哈哈，给我点米啊菜的，我自己也可以烧……”红嚣极力的忍住笑意。那天他掉下来的时候，山底下正在农田里作活的村民们可有不少人看到了，就个个把他当神仙来看。
　　倒是这李子敬，原本是不信的，看他那书呆子的傻样，红嚣才会一口咬定自己就是上仙，村民更是因此深信不疑。红嚣还说他是因为在天空中跟妖怪战斗，最后妖怪虽然被他打死了，但他也受了伤，让他们不要对外宣扬，免得招来更厉害的妖怪。
　　他这么说是怕来个什么高人，让他露出破绽。
　　现在他仙骨神格没了，原本就不知道怎么用的法力更是了无踪影，在这个不熟悉的年代，要是惹出麻烦，还真不知道怎么收拾。
　　李子敬用一种不可置信的眼神盯着红嚣看，然后不确定的问，“你会烧？”
　　“这事学学就会了嘛，我不好意思总是麻烦别人。倒是你，一路要多加小心。十年寒窗苦读，也就为了金榜题名，努力吧。”红嚣拍拍他的肩膀，然后就起身去饭后散步。
　　次日李子敬起来准备好一切后，红嚣还在熟睡当中，看着那张睡颜，李子敬不忍心叫醒他。
　　红嚣的脸色仍是血气不足，显得有些苍白。李子敬想了会，掏出一张一百两面额的银票放到他的枕边，然后至书房提笔留了张纸条，又在床前不舍的看了红嚣几眼，才拎起包袱出门。
　　山脚下，书童早就备好了马车在等。
　　李子敬其实并不是个穷酸书生。李府在城里可也算得上大户人家。他至城效的小村落居住，也是为了能静下心来多读点书应试。
　　他口中的茅庐是造在村庄南坡山顶上的几间竹舍，书房卧室厅厨应有尽有，数间独立。
　　说是山吧，又无树林，只有漫山遍野的青草，还有村民们种的果树，说是坡吧，地势又较高。
　　而这几日那看似清贫寒酸的膳食，无非也是因为红嚣吃不得太油腻辛辣的食物。加上李子敬并不是因为有几个小钱就摆阔气的人，还老老实实的在有空闲之时于后院山背的田地里种几个小菜，在红嚣眼里倒是树立起了经典的穷书生形象。
　　红嚣这一觉睡得有些天昏地暗，起来的时候阳光透过镂空的棂窗，在竹铺的地板上投映出斑驳的光影。
　　李子敬应该已经走了吧。他翻个身仰面躺在床上，抬手遮住了还有些朦胧感的眼睛。
　　




第九章

　　肚子有点饿呢……他再次翻了个身，想着侧向朝外，却砰一声整个人毫不客气的从床上摔了下来。
　　李子敬放着的那张银票也被带飞到半空，晃悠着下落，最后停在红嚣脸上。
　　他揉揉自己的后脑勺，这才伸手将那张银票拿下来看了看，然后利索的坐起来放回枕头底下。又转身走到桌边倒了杯茶水喝，顺便看一眼李子敬留下的那张字条。
　　“我入都城赶考去了，你一个人好生照料自己，记得吃药，药材没了知会李大，他知道药方，会替你进城抓药的。”
　　红嚣喝完茶后将它揉成了一团，准确无误的透过镂空的雕花扔出窗外。从屏风上拿过外袍套上，去洗了把脸，漱了下口，然后进厨房找吃的。
　　灶上还捂着几个白馒头跟一碗粥，居然还有点余温。他拿起一个馒头啃着，又走出了厨房，在经过细石铺成的小径时，弯下腰，一脸理所当然的把刚才被他自己扔出来的纸团捡回来放进袖袍。
　　馒头啃掉半个，他也逛了半个小院。把剩下的半个馒头叼在嘴里，他打来一桶水，拿着木勺一边吃一边开始浇花。
　　其实他的心里多少有点憋屈跟难受。
　　重华说，是他教会了他什么是喜怒哀乐，让他知道了所谓的牵肠挂肚。
　　重华说，想要他一直陪他。
　　这分明是变相的表白，可为什么，这一切突然就变了。就因为他做了什么自己不知道的事情。
　　想着重华最后的话，红嚣想，是不是自己让他失望了？
　　他的思绪有些理不清，不觉自己手中的木勺一直在重复着相同的动作，在浇着同一盆花，花盆里的水都已经溢出来了。
　　有一个有些熟悉，却又十分陌生的怀抱从背后将他拥住怀里。
　　熟悉是因为那几乎相同的冷香，陌生，是因为那十分明显的温度。
　　红嚣恍惚以为自己在做梦，直到耳边响起那个熟悉的声音，“想死我了。”
　　他猛然回头，千真万确的看见重华就在自己的眼前。
　　看着红嚣一脸惊疑不定的表情，他笑了，指腹抚上红嚣的脸颊，然后拇指与中指一扣，在他眉心轻轻弹了一下。“你自己说说，有多久了？”
　　红嚣吃痛的揉着额头，不太高兴，“干什么问我，不就大半个月嘛，哦，对你来说，也许只有一瞬间。”
　　“一瞬间？”他双手怀臂，傲气十足的瞪着红嚣，“千年时光，你说他是一瞬间？”
　　红嚣有些不明白，十分迷茫的啊了一声？
　　他却又突然将红嚣搂进怀里，十分怜惜的亲吻着他的额头，鼻尖，然后是嘴唇。虽然只是浅浅一啄，却足以让红嚣僵化。
　　“早跟你说了，再不要回天界，可你总是不听。”他温柔的抚着他的眉，然后是耳廓，下巴线，脖子，最后握住了他的双手，执起挪至胸前，像是呵护一件珍宝。他的嘴边挂起一抹笑意，却有些冰冷，“他们怎么能这样对你，疼不疼？对不起，那个时候我不能在你身边。以后不会了，让我保护你，谁也别想再伤害你。”
　　“啊？”红嚣有些呆滞的重复了下发声。这绝对是在深情表白，他应该很感动，也确实陷入了这份温柔里，可是……很诡异，十分的诡异。
　　也许因为没吃饭，红嚣感觉他的腿又开始发软，身体的力气又跟被抽光了似的，微微喘息着抓紧了他的臂膀，避免自己倒下去。
　　“你怎么了？”发现红嚣不对劲，他连忙询问。
　　红嚣摇摇头，刚想说点什么，眼前就一阵天旋地转，晕倒在他怀里。
　　再睁眼的时候，依然是熟悉的青纱帐，没有重华的影子。
　　刚才那，是梦吗？对，肯定是梦，重华怎么可能用这么温柔的语调说话，重华怎么可能用这么深情的眼神看着自己，重华怎么可能……怎么可能，完全不一样，就像一座绝美的雕像活过来一样。
　　那种冷冰冰的感觉没了。如果说重华像是可以吸引所有人视线的，存在于天地之间一簇无法让人忽视的耀眼火焰，那么，之前的重华，在那簇火焰外边，包裹了一层寒冰，只是映射出了丽的光芒，却让人无法靠近。而梦里的他，那层寒冰融化了。
　　红嚣闭眼吐息了口气，再睁眼时，余光憋见一道黑色影子闪过。转头看去，就见重华从外面进来。
　　跟梦里的一样，黑色的袍子，样式十分简单，镶着暗红的袖边，却处处均显他尊贵不凡的气势。
　　他看见红嚣望向自己，那一脸的喜色再是掩不住，几步就冲到了床边，在红嚣脸上大大的亲了一口，然后握住红嚣的手紧紧在抵在他自己的下巴上，一双凤眼几乎弯成了月牙形。
　　“原来我要当爹了，真好～”
　　他没说话的时候，红嚣觉得他笑得就跟他自己是这世界上最幸福的男人一样。可当红嚣听到他说的话，因为感染了重华的好心情，也想跟着笑而牵扯到一半的嘴角僵住了。
　　“你……你你，又要当爹了……”是跟谁？哪个仙女？为什么他之前一点也不知道。
　　“什么又，你不在的时候，我可是克守夫道，没有沾花惹草。”他看似一脸委屈，像在控诉红嚣冤枉自己，然后又突然生气起来，阴冷的说道，“天界那群自谕慈神善仙的蠢猪，明知道你有孕在身，居然还敢这么对你。”
　　红嚣一口唾沫哽在咽喉，差点没被呛得咳嗽出来。他腾的一下坐起身来，就差没跳下床，“你说什么？谁有孕在身？”
　　红嚣这么一问，他的注意力马上又被转了回来，换上之前那副幸福得不得了的表情，抱住红嚣离开床，腾空的转了几圈，然后双双倒在床上。
　　他压在红嚣身上，亲亲他的唇，像尝到蜜似的，“我的亲亲小宝贝，当然是你啊。你有了我们的孩子。”
　　红嚣的额角顿时挂上三根黑线，他颤抖着想要推开重华，不确定的问，“你，你到底是谁？”
　　那人明显一愣，再次换上一脸委屈的表情，“你居然忘了我……我早听说你失忆了，可是你居然连我也给忘了，我还以为你会记得我呢。原来你真的把我忘了。看来墨莲池的小莲花是因为没有你的灵力供给凋谢了，难怪联络不上你。”
　　红嚣额上的黑线又多了几根，“你……你不要露出这种表情。”感觉他在欺负他，而且，有这种行为的自己，绝对能引起人神共愤。
　　“好吧。”他的本事绝对比四川变脸还有厉害，瞬间又喜滋滋的说道，“那为了补偿我，你亲我一下。”说着就把自己的侧脸给凑了过去。
　　被如此调戏，红嚣的脸一红，居然感到有几分羞涩，他下意识的抿抿唇，让自己的唇瓣湿润一些，然后如那人所愿的亲了一口。
　　亲了后觉得不对劲，又问，“你怎么下凡来了？”
　　“什么下凡？”他有点不解，可同时又把自己的嘴凑了过去，“不够，再亲一个。”
　　“你不是……”顿了顿，联系着他刚才所说的话，红嚣道，“不对，你是谁？你再说一遍。”
　　他笑了笑，十分温存的吻上红嚣的唇，不容他闪躲的翘开他的牙关，闯入他的口腔，追逐着里面的舌头嬉戏了一会，才松开。“想起来了吗？我是琼华，你的夫君。”
　　“琼华……”红嚣怔怔的看着眼前的人。一样的体型，一样的香味，一样的容貌，就连右眼眉角的那朵黑色莲花印记都一模一样，还有左耳上的黑钻石莲型耳钉。以及，重华有时会出现的金紫色的眼眸。
　　




第十章

　　错不了，肯定错不了，他是重华。
　　可是为什么，他的言行会相差这么大，甚至说自己叫琼华？
　　“嗯，琼华。这名字，还是你给我取的呢。”他蹭蹭他的鼻尖，眼里满是纵容与宠溺。
　　重华也说，重华这名是自己给他取的。
　　难道……
　　重华他精神分裂？双重人格？如果是这样的话，他倒是能够接受了。
　　比如，红嚣真的很喜欢重华，重华也是喜欢红嚣的。比如因为重华的性格比较冷，不擅表达，又为天神，典型的禁欲系。而琼华就……
　　想到这，他的脸又有点发烫的趋势。可是琼华说，他有身孕这事，到底是什么意思？
　　看着红嚣把问题都写在在脸上，琼华笑了。“在你的神域里，孕育着一个新生命，他是你跟我的结晶。不过……”
　　他轻柔的亲吻着红嚣的脸，声音变得有些低，“你会怪我吗？如果不是因为我，你也不会被贬落凡间，失去神位。还要受那剔除仙骨神格的苦楚，甚至失去你强大的神力。”
　　红嚣有点接受不了这突如其来的幸福，他想了一会，“你知道我失忆了，忘记了以前所有的事情。所以……咳咳，那什么，什么是神域里孕育，呃，还有我不是已经不是神仙了吗？那我的神域也应该不存在了吧？”
　　琼华刮刮他的鼻子道，“你变得比以前可爱了。”他怕一直压着红嚣，红嚣会累，便翻了个身从他身上下来，伸手让红嚣躺在自己的臂弯里。“你问的这一点，我也奇怪，既然被剥夺了仙骨神格，为什么你的神域还在。不过也所幸它还在。”
　　琼华的手掌贴上红嚣的胸口，头也移了过去，似乎用耳朵在听着红嚣的心跳声。“嗯，我大概知道了，你受到了冥龙王的伤害，所以小宝宝才会出手救你。可是也让其他人发现了他的存在。天界那群自命清高的家伙，怎么可能容忍与邪道有交情的天神，更何况，我们还不是一般的交情，而宝宝的气息也不能为天界纯正罡气所接受。”
　　“邪道……”琼华的意思是说，他自己是邪道，可是为什么？重华不是天帝吗？
　　“当你从昏迷中醒来，所有人都认识你，可是你却什么都不知道。所有人都隐藏在了黑暗之中，让你看不清他们，他们却将你看得明明白白。你一定，十分的不安吧？”琼华抬起头，那双能让人深陷其中的眸子温柔的注视着红嚣，“别担心，我会把我知道的一切都告诉你，然后守护着你。”
　　红嚣见他又亲了过去，连忙闪躲，“那个……你先告诉我，事情吧。”
　　琼华低声笑道，“我不是正在说吗？”
　　“哪、哪有？我都没听见。”
　　“好伤心，你居然不肯用你的心来听我的声音。”琼华说着很抱怨的话，脸上的表情却全然不是那么一回事儿。只是睁着眼与红嚣对视，然后贴上他微凉的唇瓣。
　　用你的心，红嚣。
　　红嚣感觉有什么东西从他的脑中闪过。电光雷火之间，他逐渐看清楚了，也感受到了。
　　红嚣知道，这是属于琼华的记忆，就这么完完整整的显露在自己的面前，就这么……毫不隐藏的……
　　他不知道自己是从什么地方来，也不知道自己是谁。
　　当他逐渐有自己的意识时，他发现他自己徘徊在地底最为阴暗的地方。
　　然后，用那天生的强大能力，颠覆了幽冥之界，成了冥府之主。
　　跟红嚣第一次在人间界相遇，跟红嚣的交手，跟红嚣在一起的画面，还有两人鱼水之欢的缠绵。
　　似乎谁都有那么点儿无奈，琼华的无奈是他怎么也找不到天界之门，跨不进那层结界去见红嚣。
　　天界的结界是第一位天帝布置下的，之后的每一任天帝都会以法术加持，星移石动，力量未见减弱，却是更加牢不可破。
　　所以即使琼华的力量纵横三界，那层专门阻非天界之人的结界他却仍是破不了。
　　他总觉得，和红嚣每次温存的时候都是那么的短暂，短得似乎只有一瞬间。许是他太贪心了吧。
　　当红嚣回天界，与魔界大战昏迷之后，他总是会一个人立于人间界的最高峰，静静的等着红嚣，等着他的迅息，等着他从天界下来。
　　红嚣觉得心脏有些难受，浑身不舒服。
　　可当他接受到琼华之前喊叫的那个亲亲小宝贝是从他那里学来的迅息时，丝丝抽痛的感觉消退了下去，心脏那个地方，被另外一种东西充满了。很温暖，很温暖，暖洋洋的都快涌上了咽喉，都快要融化了一般。
　　琼华，到底……是怎样的一个人。这样的笑容，能够感染天地，散去阴霾。这样的笑容，却在让人知道他的记忆后觉得心疼。
　　“你为我哭了？”琼华轻轻的舔去红嚣流下的眼泪。
　　“唉呀，你起来，我饿死了。”他一把推开琼华，起来就往厨房走去。
　　琼华笑着起身，也不在意他转移话题，跟在红嚣后边，“真是太好了，嗯，以后就能天天看见小宝贝了。”
　　红嚣眉角跳了跳，“你能不能不叫这么恶心的称呼啊？如果没记错的话，当初我这叫你的时候你反应好像挺大的。”
　　“可是我后来发现这种称呼挺好了。不过如果你不喜欢的话，我就不叫了。”
　　回头看眼琼华仍是那羞煞院中娇花的笑容，红嚣便想他这种性格也挺好，又温柔，人又好说话，而且似乎，很好玩？
　　刚这么想着，那个温柔的嗓音又继续说道，“以后就叫娘子吧。”
　　红嚣脊背一僵，冲进了厨房，同时大吼，“不行！”
　　“那……夫人？”
　　“免谈！”
　　“老婆？”
　　“没门！”
　　“这样……小红红？”
　　“重华！”
　　“你叫我什么？”
　　“叫你闭嘴！”
　　“唉呀，别这么暴躁，小心动了胎气。”
　　砰一声，红嚣手中的菜刀狠狠剁在了锅盖上。
　　“呐，我说的是真的。你刚才之所以昏倒，就是因为你这些天身体都没有好好调理。”琼华走到红嚣身侧，依旧挂着那在红嚣眼中已经化为万恶的笑容。他伸手让红嚣把菜刀放下，然后拉着他的手到了院中。
　　“想吃什么就跟我说，你在这先坐着，好好休息。真的别再动气了哦。”
　　“我想吃的东西可多了，西式荷香牛排，印度咖喱鸡，香煎银雪鱼，安格斯西冷牛扒，法兰西烧鸭胸，罗宋汤，阿利文沙律，草菇西兰花，生烤狍肉，干连福海参，奶汁鱼片，炒珍珠鸡，菊花佛手酥，首乌鸡丁，椒油银耳，红烧猪蹄，东坡肉，西湖醋鱼，嗯，应时水果拼盘，鞭蓉糕，豆沙糕，椰子盏，鸳鸯卷，松子海□。然后巧克力核桃布朗尼，提拉米苏，芝士蛋糕，抹茶雪泡……”
　　




第十章

　　红嚣停下来喘了口气，偏头看去时，琼华已经不在了。
　　他突然笑了起来，只是随便说说而已，这些名字，除了那些中式菜名他有可能知道以外，其他那些应该是没办法弄到吧。
　　一个人刚刚好，让他可以整理一下思绪。
　　红嚣来到院外，他坐到了那块自己时常踩到上面去的大石头上。双脚一收膝盖竖起来，手肘撑在上边，手掌托住了自己的下巴，看着远处的村庄。
　　把所有的信息都放在一起，然后归纳，整理，再连接，拼凑。所以，大概就是，重华等于琼华，红嚣喜欢重华加琼华。
　　双重人格向来会呈现两个极端，那么重华就是代表正义的冰山天帝，琼华就是代表暗黑系的头目之一，冥王。
　　对于帝王来说，这一招倒是够绝的。两大不可小看的派系都握在自己手中。天界是最强大的存在，而冥界，则是无可避免的存在，因为有死亡，到处都有死亡，而这些死魂，终是归冥界所管。
　　可是重华本人却是不知道这件事，琼华也不知道。因为他们两个根本就没有交集。在那个时代的传说里，地府阎王尊玉帝为上，归仙界所有。可这里，却是独立的一个支派。
　　如此想着，红嚣抚上了自己的胸口。所以，跟他有直接关系的人是琼华，所以他身上沾染了邪道气息，还有那传说中的宝宝，是自己跟琼华……所以宝宝也偏向邪魔之道，才被赤尥发现，并以此为由将自己从天界赶下来。
　　而且重华也许并非什么都不知道，他至少从自己醒来的时候就对他的身体情况有所觉。青龙说自己身体无大碍了，重华却总是拿些稀奇古怪的药来给自己喝，就是因为，他知道自己的神域里有了一个新生命？
　　重华到底是怎么想的呢？他的心思，从来都没有人猜得到的吧？
　　唉，真烦。洗澡的时候又不是没有看过自己的身体，根本就没有任何双性特征嘛。算了，管他怎么回事，顺其自然。至少不会……不会跟女人一样大肚子吧？
　　红嚣在自己挺着个大肚子的画面上打个大红叉。
　　这时琼华从屋里出来，走到红嚣身边伸手摸摸他的头顶，“不要总是露出这么诱人的表情，我快把持不住了。”
　　“是你眼睛有问题吧？”红嚣没好气的瞪他一眼。
　　“你的脸红红的，一定是在想什么不得了的事情。”琼华将他抱起来，往厨房走去，“不过，不管是什么事情，先填饱你的肚子，然后你再喂饱我。”
　　红嚣怎么会不明白他的意思，一时语塞，干脆就不说话也不挣扎，任由琼华抱着。
　　在看见桌上满满放着的热气腾腾香味四溢的食物时，他愣了愣，居然什么都有。
　　琼华将他放到椅子上，自己也坐到红嚣身边，讨好的问道，“怎么样，我的殿下满意吗？”
　　红嚣拿起蛋糕放到鼻下嗅了嗅，然后舔了一点奶油，味道很美很新鲜。“这怎么可能，你从哪里弄来的？”
　　琼华给他递过去一双筷子，“只是一个空间相差而已，以后你就会知道了。”
　　听琼华如此说，红嚣也不多问，接过筷子挑自己喜欢的吃。
　　琼华看着红嚣，手肘支在桌面，指腹抚上他自己耳垂上的莲钉，思考了一会，说道，“为了你跟小宝宝的安全，我们明天就回祈山吧。”
　　祈山这地名红嚣知道，他在琼华的记忆里看到过。那是他跟他在人间界居住的地方，远离尘嚣世俗，在人间也有着离奇的传说，传言是仙神妖精们居住的地方，到处都长满着仙草灵药，为世人所向往。
　　红嚣手里抓着一只大鸡腿，大大的咬了一口，含糊不清的说道，“嗯，我随便。不过在其他地方会有什么状况发生？”
　　“宝宝需要你的灵力，但是你现在剔除了仙骨神格，灵力全无，而宝宝又过于霸道，这样下去我怕你会撑不住。而且没了你的庇护，他的气息太过明显，会招来很多不干净的东西。”还好他来得及时，这附近已经聚了不少妖怪，所幸宝宝在天界待的时间长久，染了些许天神气息，暂时威压住了那些妖怪，让它们不敢轻举妄动。
　　不过这事还是别告诉红嚣了，让一个没出世的孩子三番几次救下，未免有点伤他这位曾经是上界当中屈指可数的天神自尊了。而且在祈山，为了避免给天界发现，他们居住的地方有他跟红嚣一起费过很大心思布下的结界，隔断他两的气息，隔断所有可窥探的耳目。
　　“那些东西对你来说就跟蝼蚁一样吧？”红嚣终于从食物里抬头看他一眼。
　　“你以前跟我一样，每每下人间界的时候，但凡碰上妖精，无不战战兢兢的对你臣服，五体投地，你觉得什么乐趣都被搅没了。后来我们约好，隐掉自己的气息，学凡人过日子，你倒是乐在其中。”琼华伸手为他揩去嘴角沾着的油屑，然后将手指凑到自己唇边轻舔，“蝼蚁是蝼蚁，不过你总说，慢慢收拾起来别有乐趣。”
　　红嚣的筷子在鱼上捅着马蜂窝，嘀咕道，“那也得有本事才能说这么嚣张的话吧。”捅了半天，又夹了块豆腐过来，“现在呢，我才是蝼蚁。”
　　琼华的身子往红嚣那边倾过去，跟他贴在了一起，“你可以窝在我怀里啊，看谁敢把你当蝼蚁看。”
　　填饱了肚子，红嚣伸个懒腰，往后一仰，便靠在琼华在他身后的半个胸膛里，“可是你知道我失忆了，其实就算你告诉我我们之间的事情，有很多感情，不是说回来就回来的。你就不觉得有点别扭吗？”
　　琼华凑至他的耳边，将热气都呵在他的耳根上，“不管你记得我，还是记不得我，你仍然是你。吾之所爱，红嚣。”
　　感觉到那丝丝热气扑在自己耳垂上，酥酥麻麻的，很痒。红嚣便往旁边躲去，可琼华环住了他的腰，将他紧紧的搂在怀里，不让他逃脱，“真的忘掉我也没有关系，我会从头追你，让你再次爱上我。然后我们重新开始，将你空白的记忆填满。”
　　“琼华……”
　　“嗯？”
　　红嚣真的想说点什么，可话到嘴边，却发不出声音。
　　“你想说什么，很感动对吧？”琼华咬住红嚣的耳垂，温热的舌尖抵上他的软肉，刚想要逗弄一翻，却被红嚣给推开。
　　“你就这么有自信你可以追到吗？”
　　




第十章

　　“当然。”琼华像牛皮糖一样又粘了上去，搁在他腰间的手微动着挠起他的痒痒，“要是真追不到也没有关系。我有筹码，我们有小宝宝。”
　　红嚣忍不住扑哧笑出声，扭着腰躲避琼华的挠动，“别闹了，什么筹码，谁说宝宝一定是你的了。”
　　琼华手上一用劲，砰啪一声，两个人所坐的椅子在红嚣的惊呼声中连同人翻倒在地。琼华圈住红嚣的腰，一个翻转覆身在他上面，“不是我的，嗯？那我就来验明正身，看看到底是谁的。”
　　“啊，呀……你干嘛？喂！”红嚣捉住琼华已经探入他衣领的手，备力的想把那只已经在里面做怪的几个手指给拉出来。
　　琼华却突然止住了笑意，凑近红嚣一脸正经的看着他的眼眸，“我真的……很想你……你这次，让我等得好久。久到我以为，你真的已经彻底把我忘了。”
　　他试着将两人的距离贴得越近，红嚣没有躲开，傻愣愣的与他对视，甚至连自己衣袍已乱，露出左肩之下半边□也未觉。
　　琼华温热的唇覆了上去，与红嚣相触。红嚣眨了几下眼睑，缓缓的闭上眼睛。
　　
　　祈山总是吹着很大的风，它回荡在每一个山谷，卷起无数飞花落叶，带来清新的气息，不沾污秽，或隐约伴着属于妖精们的虚幻的身形，还有一些不似在人间的歌声。
　　红嚣的意识刚清醒的时候，就听见动听的风铃声在耳边叮叮咚咚的响个不停。还有微微的风拂着脸颊，很是舒服。
　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，纯白色的纱帐带着些朦胧的错感在他眼前飘动。
　　红嚣刚想坐起身来，身体的不适感让他轻哼出声，抬手按上自己的腰部，眉头皱到了一起，“唉哟，唉哟真是的……”难道真因为禁欲太久，做一次就累成这样？那个不知道节操的家伙，还是不是人？好吧，他本来就不是人。
　　不过这里是什么地方？不是李子敬的竹屋。
　　红嚣这才仔细注意了一下周围。有点像空中花园，不同于天界被层云所遮，挡去人的视线，让人看不清这底下是实地还是空。这里很清晰分明，一座座像是倒立的小山悬浮着，偶有几缕淡薄的云雾围绕着，映衬着天空，让它们看起来就像处于蓝色深海中的岛屿。
　　他所处的地方大概有五百来个平方左右的面积，上面长满着青草，开着些稀奇古怪的花朵，以及边缘处一棵足有三个成年人才能合抱过来的大树。
　　玉树琼花，大概就是说这个了吧。入目的全是盛开的花朵，遮住了枝，在风吹过时，花瓣就跟冬天的雪似的往下掉落，在地上积了厚厚一层，可树上依旧不见少去什么。
　　红嚣伸手接住随风飘来越过纱帐隙缝的一瓣花，垂眸望去，这才发现身下是一张柔软的兽皮。而顶上隔断视线的是一座汉白玉的八角亭。
　　他看了一圈，这景致与琼华给他的记忆很吻合，但是这么亲眼所见，觉得更加的赏心悦目。红嚣动了动还有些无力的腿，虽然浑身都有些酸痛，不过很清爽。
　　这么想着，就看琼华不知何时出现了在边缘，手中正托着一个精致的小盘子走过来。“来，吃点水果。”
　　红嚣探头看看琼华放边上的盘子，伸手拿过一个桃子过来啃一口，“吃一口能延命的蟠桃？”
　　“蟠桃是什么？”琼华将红嚣抱到怀里，让他舒服的枕着自己的臂弯。
　　“连慕斯蛋糕都能弄过来，你也有不知道的东西啊。”挣扎几下感觉还挺舒适，红嚣便安心的靠着了，“以后我们就住在这儿？两个人？”
　　“你不喜欢吗？”琼华单手搂住他，另一手拿过一粒葡萄，然后继续环着红嚣剥起来。
　　“要我说实话啊，现在感觉不错，因为新鲜，如果以后的话，会腻吧。”他又咬下一口嚼了嚼咽下，“哦对了，我现在是凡人之躯，活的时候不会太久，会经历生老病死，然后堕入轮回，嗯，轮回之后忘尽前生事，然后开始新的人生，应该不会太无聊。”
　　琼华把剥好的葡萄塞到红嚣嘴里，手指头却不离开，用指腹轻抚着他的唇瓣，眼睛眯了起来，十分正经的说道，“没关系，只要我们时常交合，你日日吸食我的精元，保管你长生不老容颜永驻。”
　　红嚣啃了一半的桃子堵在嘴上直咳，折腾了半天，总算把卡在喉咙的桃肉给咳了出来。
　　琼华帮他拍着背，心疼的说，“怎么这么不小心？”
　　红嚣把桃子一扔，抓住琼华的手深情道，“你太过份了，亲爱的，我们武力解决吧！”
　　“武力解决？”
　　“就像这样……”红嚣略一侧身，将琼华的手臂搁在自己肩上，然后一个过肩摔把他从亭子里扔了出去。
　　琼华单手撑地一个倒翻稳稳落在地上，“你怎么能这样欺负我？”
　　“我欺负你？”红嚣咬着牙嘿嘿一笑，这个时候不欺负你，难道等你分裂成重华的时候再欺负你？说起来在天界被施罚的时候，虽然现在没有后遗症，不过当时那感觉可真是生不如死，疼得他直想骂娘。
　　还不就是因为眼前这个罪魁祸首。嘿，原本他和他就算算不上情人关系，至少那父子关系可是明摆在那里的，这家伙居然能这么狠心。
　　看见红嚣张牙舞爪的就要扑过来，琼华笑出声，“亲爱的，你真是变了不少，以前我们刚做完，你每次都是不见踪影，就算有时候因为太累了没离开，也会羞涩得一句话也不说，哪能像现在这样……”
　　“这么生龙活虎的，看来是我不够用功呢。”琼华走回红嚣身边，满脸笑意。
　　红嚣下巴微扬，斜睨着琼华，那双狭长的凤眼道不出的风情万种，“是你不行了吧？又不是处女，害羞个屁。”
　　看着这么优雅的人儿诱人的菱唇里吐出这么不优雅的字眼，琼华捏住红嚣的下巴亲了一口，然后微笑道，“呐，对于这么粗鲁的话，最好的办法就是堵住说出来的那张嘴。而对于你对我的质疑，最好的办法，就是证明给你看。不做到你求饶为止，我就愧对你这么直白的邀请。”
　　红嚣连忙用手挡开琼华袭击他肩窝的唇，“你怎么能这样随时随地的发情，会被别人看到的！”在这个四周无墙的露天情况下，红嚣对他的亲密举动一时觉得难堪，旁边那些悬浮的倒山上，还不知道居住着些什么东西。他怎么能就这样……
　　




第十一章

　　“琼华……别，别嗯……”原本宽松的单衣被琼华拉扯了下去，而他的背部不知何时又靠回了那层柔软的兽皮上面。
　　胸前的朱果颤栗的挺立在风中，在琼华的捏_弄下变得像要盛开的小花苞，十分的逗人欢喜。琼华轻吻着他的耳根，似看出他不安的源头，安抚道，“他们看不到的。”
　　知道琼华不会骗他，可这样的环境还是让红嚣有些紧张，这种紧张加上恐惧别人会看到的心理让他的身体变得更加的敏感起来，无论琼华碰到哪里都会带来一阵酥麻的触感。
　　琼华埋首在他胸前留下不少红痕，然后张嘴含住了他的一粒茱萸，时轻时重的吸吮啃咬。他一手探入红嚣衣袍的下摆，将他的亵裤扯下一半，指尖在他的大腿内侧刮弄着，时不时移上翘臀，轻按着脆弱的尾椎处。而另一手指抚弄着红嚣的唇齿，或按住他的舌头逗弄。
　　红嚣喘息加重，有些无处着放的双手握住了琼华的臂膀，而舌头也卷起舔着琼华的手指头。沉睡在胯间的兄弟已经逐渐苏醒，在衣袍的遮掩下偷偷的翘首等待得到抚慰。
　　琼华不如他所愿，在自己的手指头被唾液完全湿润后撤出了红嚣的口腔，带出一丝银线，沿着红嚣精致的锁骨一路勾画着腰线，然后抵达已经被他按揉得松软的私密处。
　　“呀，还有些红肿呢，疼不？”掀开那遮住春光的衣袍，琼华的指尖微一用力，便闯入了红嚣火热的内里。
　　红嚣轻哼一声，咬牙切齿的说道，“你让我上成这样试试，你就知道滋味了。”
　　琼华笑出声，眸子里流光四溢，他的手指在红嚣体内不急不徐，磨人的抽动着，唇齿在红嚣脖颈留下一个个暧昧的痕迹，再奖赏般的轻啄了一下他的嘴角，“我的殿下，您辛苦了。那么为了犒劳你，今天来一次特殊服务。”
　　他的舌头灵活的与红嚣的肌肤做着亲密接触，和他白皙的皮肤相衬，一路留下色泽诱人的水渍。
　　尔后亲吻了下他已半_□的分_身，便用单手握住，细细的舔吮起来。而另一手也没有闲着，娴熟的在红嚣的甬道里进出弯曲，不断的挑逗那点对他来说了如指掌的敏感处。
　　红嚣的手紧紧的抓住身下的兽皮，腰部微微挺起，将自己的昂扬往琼华嘴里顶去，压抑的呻吟听起来格外性感。
　　红嚣知道自己并不是有什么贞操观念的人，至少在没有另一半的时候是如此，单纯的追求快感，在欲望需要得发泄，肉体在生理上需要得到排解时，他也会上酒吧找MB。但等有了固定的性伴侣或者另一半，他就会很自觉的收敛。
　　这是一种很微妙的感觉，跟一个自称是自己爱人的‘陌生人’做_爱。
　　说实话，他更喜欢的是这个样子的琼华，很真实。而对着高高在上的重华，似乎连说话都要小心翼翼。而那种喜欢，也许，只是对于美好事物有所向往的天性与迷恋。
　　只不过这具身体原有的记忆对他影响太大，那种对重华，近乎绝望的爱。
　　缠绵至暮色临近，在红嚣几乎虚脱的情况下，琼华才饶过他。
　　红嚣闭着眼，连动一动手指的力气都没有，可是依然被搂抱在琼华怀里，很温暖。
　　琼华搂着红嚣，让他枕着自己的手臂，视线停留在红嚣的脸上没有离开过，脸上挂着能溢出蜜来的笑容，时不时的要将下巴凑过去亲吻一下红嚣，或额头，或眉角，或眼睑，或鼻尖。
　　他的唇泛着诱人的光泽，双颊上带着抹性事后特有的红晕，汗水浸湿了额眼，有几丝贴在脸侧。琼华知道他没有入睡，似乎在想着什么事情，长卷的眼睫毛随着眼皮轻微颤动着，煞是可爱，就像是稀世珍宝，怎么看也不会腻。
　　琼华知道他累，也就不打算开口跟他说话，只是这么静静的抱着他。
　　只是没过多长时间，红嚣便开始不安稳起来。眉头皱眉得越声，唇色也开始变得有些发白，间或溢出压抑着痛苦的呻吟。
　　“怎么了？哪里不舒服？”琼华支起身，脸上神色变得紧张。
　　“没什么……就是……”红嚣想了半天的词，才在琼华的追问下用如蚊子般的声音继续说道，“胎动……？”他想大概是这样吧，如果说疼的话，琼华又该担心了。而且这种情况在天界的时候也偶有发生，他已经习以为常了。只不过……
　　温暖的手掌抵上红嚣的胸口，他虽然看不到，可是能感觉得到那种很熟悉的感觉。令他浑身都舒适万分的气流正透过琼华的手掌传递到自己心脏。
　　“好点了吗？”琼华的声音还带着点情_色的慵懒，极为富有磁性。
　　红嚣依然闭着眼睛，只是点了点头，气色也明显恢复了不少。这样的举动，重华还在天界时就经常做，只是那个时候他以为自己是受伤留下的后遗症，完全没有想到是因为小宝宝。
　　“很累就睡会儿吧，我在。”琼华的手一直贴在那处，持续不断的给红嚣输送灵力。只不过一会，红嚣的呼吸声就变得平衡均匀。
　　琼华很轻的笑了一声，“看来真是累了呢。”顿了一会，他又道，“你也真是过于霸道，若我一早发现这事，定不会让小红红留着你。他现在已是凡肉俗身，哪有什么无穷的灵力续给你，你可知你现在夺的均是他属于凡人的精气神，若这么继续下去，他迟早会气血衰竭，便知你是无心，我也不会原谅。”
　　他边说着，边将红嚣又搂得紧些。虽然说现在可以凭他的灵力为红嚣渡气，可若到了宝宝出世之时，红嚣这样会吃不消的，他得想想办法。
　　
　　当红嚣碰到第一百零八个精怪时，而这第一百零八个精怪依旧对他露出那种十分纯洁又带着羞涩就像他发现了自己什么秘密的时候，红嚣脸上那笑容终于挂不住了。
　　精怪在他身后恭恭敬敬的喊着公子走好，红嚣也没有像之前那样礼貌的回应，僵直着身体走上那个记忆画面中的山坡。
　　琼华说，这不是祈山最美的地方，却会是让人印象最深刻的地方。
　　红嚣其实并不喜欢什么花，特别是那些有着美丽的传说，或者特别的花语，让女人直呼浪漫的花朵。可以说，他除了几种十分非常一定肯定是绝对常识的常见花外，基本上放到他面前他也叫不出名字。
　　即使他经常被一束束的鲜花所包围，这些粉丝朋友所送的花束总是摆满整个客厅，他最大方的时候会送上四个字，不错的花。
　　不过眼前的这种花，他能叫出它的名字，曼珠沙华。
　　

作者有话要说：OTL 写H无能了……




第十一章

　　如果只拿一朵花放在他眼前，他并不会觉得它有多美，可是当他眼前的整个山谷，都开满了同一种花，密密麻麻的，风一吹，就如红色的海波浪一般，层涌叠起，它就完全以另一种形态呈现在自己面前了。
　　美得有些，惊心动魄。
　　红嚣站在谷前，风卷着他纯白的衣袂蹁跹起舞，他的记忆里飘映入了一些不同的画面，还有一句极为清晰的声音，“重华，什么时候你会愿意多看我一眼，什么时候你会愿意卸下天帝的冠号，跟我一起游历三界……”
　　“你知道我在这里，你知道我在祈山，为什么……为什么你不来……”
　　“很久不见了呀，红公子。”身后传来一个脆生生的声音，打断了那个在红嚣脑中回荡的声音。
　　红嚣在瞬间收敛起自己略显慌乱的表情，回头看去，就看见一少年模样的小妖精双手叉着腰站在那里。他没有什么阴阳眼，之所以一眼就认为这是妖精，实在是因为这里的妖精都太不成器了，不是尾巴露出来，就是耳朵露出来，不是眼睛变异，就是腿脚是兽形。
　　如果真按天上一日凡间百年来算，这些能认识自己的妖精，都是万年老怪了，怎么说其能力也能算上得个仙了，咋还这么一副初成人形的小妖德性。还是说，祈山的时间走势又不同，还是一会问问琼华吧。
　　“你好。”红嚣扬起笑脸打招呼，总算来个正常一点的了，不会看见他就脸红，然后用很奇怪的眼神看他。
　　在那小妖精的后背后突然爬上来一只小白兔？它停在少年的肩膀上，然后抖动着它那两只很长的耳朵，以搞笑的稚嫩腔调大叫，“哦哈哈哈哈，果然猜对了。”
　　“切，你得意什么，我很早就知道了。”那少年的另一边肩膀也出现只小白兔，两只看起来就像双胞胎一样，无论毛色还是外形肥瘦，都一模一样。
　　左边的小白兔甚是拟人化的瞪了一眼右边的，然后又歪回头打量红嚣，接着耷拉下了耳朵，“那倒是，可是以前红嚣公子总是一副冷冰冰拒人千里的模样，那气势让我们不敢接近嘛，所以虽然很好奇……”
　　少年伸手打了个哈欠，然后突然凑近了红嚣，围着他转了一圈，“确实，气息变得亲切了不少。”
　　右边的小白兔跳上少年的头蹲好，灵动的鼻子嗅了嗅，“而且还有一股味道。”
　　“就像莹鹿的那种。”左边的搭腔。
　　红嚣咳了一声，站在他们面前被这么讨论着让他有点不自在，“莹鹿是什么？”
　　“一个有宝宝的女妖精啊，浑身上下都散发着母性的光辉，看着可亲切了，忍不住就想要靠近呢。”左边的小白兔歪着兔脑袋，一脸纯真。
　　红嚣却是明白过来他们的意思，顿时满头黑线。
　　“雪眸你太笨了，哪里是像莹鹿的，分明就是发春期的母兽，浑身上下散发出的是引诱雄兽的味道。”
　　红嚣的额头暴出一个凸字，没等他说话，那少年又是一阵哦哈哈哈哈的大笑，“雪瞳你不要这么直白，哈哈哈哈……啊呀！”
　　少年的笑声顿止，因为红嚣的拳头重重的落在他的头顶上。当然之前还蹲在他头顶的雪瞳见势不对早跳下地了。
　　红嚣逼近少年，背后似乎压来无数黑云，眼睛掩在额发下，却散发着让人无法忽视的气势，他咬着牙，一字一顿的问道，“你们刚才在说什么？什么是发情的母兽？”
　　少年在他拳头的压制下跳开数步，“唉哟，你就不要否认了啊，前天你动人的呻吟声可是几乎传遍了整个祈山。我跟你说，不少妖精就在你声音的催动下发情了，结果一夜间祈山又促成了几十对恩爱夫妻……”
　　“是啊是啊，风魄可算做了件好事……”雪眸在刚才少年逃窜的过程中努力的用小短爪揪住少年的肩膀，不让自己掉下去。
　　雪瞳蹲坐在地上，一脸梦幻的表情，“其实我以为红公子会是在上面的那一个呢，毕竟琼华那么温柔，怎么舍得红公子受苦。不过听声音，似乎很舒服诶。”
　　雪眸不知什么时候跳到雪瞳边上，后腿翘起来一蹬雪眸，“我们快走。”
　　雪瞳也感觉到周围的气温似乎变低了，偷看一眼红嚣，马上跟着逃跑，只留下少年孤伶伶的在那里。
　　他可算知道那些妖精们暧昧不明的表情意味着什么。看不见，不代表听不见，琼华你这个……红嚣咬牙切齿的看着眼前的少年，那少年眼睛滴溜溜的一转，转眼间就不见了身影。
　　红嚣呆愣的站在原地，脸色一阵红一阵白，最后躺倒在草地上，侧头看着那片花海，“真是的，什么兴致都被这几个莫明其妙的家伙给弄没了。”
　　“啊啊啊啊混蛋！”他胡乱的耙了一把头发，声音缩小，“居然，居然还有风魄……就像回声一样，把我的呻吟声给回荡在整个祈山？不是吧，这怎么可能，要死了，这样怎么还有脸继续在这里待下去。太可恶了，我成GV声优了吗？”虽然以前就很想尝试，但是经纪人坚决不同意，但是，“这根本是两回事！可恶的琼华，一定是故意的。”
　　他从自言自语中睁开眼睛，就看见了琼华放大的脸，“什么故意的？”
　　红嚣捧住他的脸，然后用手指头捏住，用力往两边拉去，只是阴阴的笑着，没有说话。
　　琼华赶紧陪着他一起笑，并将他的手拉下来至唇边安抚的亲吻了几下，“你知道恋爱中人或者动物智力都会变低，而且那个时候我抱着你，眼里心里脑里全都是你，怎么会分心想到其他，一时疏忽……”
　　红嚣的嘴角抽动了好几下，“我要离开祈山。”
　　“离开祈山？”琼华似乎想到什么事情，略微点了点头，“嗯，也好。”
　　红嚣以为他不会同意，没想到琼华居然答应了，怪异的看他一眼，他问，“那你带我去哪？冥府？”琼华说祈山是安全的地方，那么除了祈山，属于琼华地盘的冥界应该也是安全的。至于为什么会有这种安全的说法，他只是有种直觉，除了传说中的宝宝以外，更重要的原因是天界有些天神不会这么轻易的放过他。
　　“不，是人间界。”琼华说着，手掌摊开来，其上隐现一颗黑色的珠子，外面围绕着一层黑色的薄雾，然后将它给红嚣，“吃下去吧，我刚刚离开就是为了去弄这个。”
　　红嚣看了一眼，二话不说就拿来吞下去。
　　“怎么不问是什么？”对于他的举动，琼华倒是有些惊讶。
　　这种东西，虽然说不是一模一样，可见得也多了。红嚣自然是懒得多问，但看琼华的表情，知道他大概是对重华那身份一点印象也没有，便说道，“听你的，你说去哪就去哪，让我吃什么就吃什么，你总不会害我。”
　　琼华唇角露出很浅的笑意，伸手把红嚣搂紧，“这种被信任的感觉，真好。”
　　“所以你要是敢骗我，你就死定了。”红嚣用恶狠狠的眼神盯着琼华，可在琼华眼里，这种表情甚是可爱。
　　“是是是，我怎么敢骗您呢，我的殿下。”
　　听到这四个字，红嚣心里一股气又涌了上来，可恶，“不行，在离开之前，你要给我上一次，然后把你的呻吟给广播出去！”
　　琼华扶住已经骑到自己身上的红嚣，笑道，“小红红，你原来是想听我□啊，可是那天我也有叫啊。”
　　“你那个是叫吗？分明就是……就是……”红嚣不客气的掐上他的脖子，脸色涨得通红。就是诱哄，逼供！
　　琼华的手抚上红嚣的腰后，似乎难受的咳了几声，然后轻声道，“好，走之前，我们再来一次。”
　　




第十二章

　　这是一个很美好的夜晚，月亮跟银盘似的挂在天空，街道上人来人往，屋檐下挂满了灯笼，发出柔和的光亮。小孩们三五成群的在一块儿玩闹，有的举着小风车奔跑，有的围着卖糖葫芦的小贩流口水。
　　这确实是一个很美好的夜晚，对于绝大部分的人来说。除了鸡飞狗跳的凌府。
　　后院里完全不像外面一般月色如霜扑地，乌云覆了整个凌府的上空，不透入一点光亮，回荡着的风格外森冷，可谓是阴风阵阵袭人。
　　在一阵上窜下跳的折腾之后，手拿桃木剑的道士一边使劲儿晃着手中的招魂铃，一边念着天灵灵地灵灵。
　　传言被鬼附身的凌家二公子呆滞的坐在地上，任那道士在他周围怎么晃悠，怎么洒净水，愣是一点反应也没有。
　　道士眼珠子一转，已经在想着开溜的对策了，在这么下去，自己非露馅不可。
　　“道长，舍弟如何？”凌家家主一脸关切的望着自己的弟弟，想要上前，可先前这道长又说不得入那七星阵法当中，他只是留步于此。
　　道长又踩着法步绕了一圈，才说道，“贫道用定魂术将缠着少爷的厉鬼给暂时封住了。不过这阴魂着实厉害，我还得另想办法。”
　　“那现在？”凌恒风看着睁开眼的弟弟凌恒雅，并与他的视线对上，可恒雅苍白的脸上却泛起一抹诡异的笑。
　　“贫道这术法可困住阴魂三天，凌家主，给贫道三天时间想法子，即不会伤害令弟，又能彻底收了阴魂的两全之策。”三天，三天足够他拿着为数不少的定金跑得远远的了。
　　凌恒风思虑着刚想颔首同意，便听得一阵笑声传来。
　　他与那道士一同朝着声音传来的方向看去，就见墙院上不知何时坐了一个人。
　　凌府虽无月，可那个人身上却散发着柔和的一层如月色般的光芒，使他看起来有些朦胧，不太真切。他穿着一身纯白的长袍，一腿屈起踩在墙头，一腿随意的下垂，悠闲的晃荡着，露出同色的裤子以及到膝的锦靴，绸带紧绕着腿脚中央，有护膝作用的同时又将长裤收束于靴内。
　　发未挽成髻，只是高高的束于脑后，以一根串着数朵以红色玉石雕成，型小却栩栩如生的莲花为点缀品的发绳扎固，长垂着于发间，却有一根绕过额前隐于刘海之下，于眉心间悬一颗纯黑的泪滴状玉坠，配上其唇边翘起的坏坏笑意，一时间让人正邪难分。
　　留在院墙边上的家丁纷纷提起灯笼往那个方向照去，这下可将人的容貌看了个清楚。
　　本就安静的凌府一时之间变得更为静谥。
　　好……好美的人。他们原以为自家两位公子算是生得好看的了，却没想这世上原来还真有这种只看一眼便似乎能夺走人去魂魄的人。
　　“阁下是何人，为何至我府地？”凌恒风是第一个回神的人，他看着那人，质问的语气颇为冷冽。
　　那人却是悠哉的把嘴里叼着的糖葫芦给啃完，然后将那根竹签捏在指间，屈指一扣一弹，竹签破空飞去，不斜不偏的射中道士的道帽，充当起了木簪。
　　“我说你这个老混蛋，在这胡搞一通，不去管会造成什么样的后果，留下一锅乱粥，骗了银子就打算跑路，真是比我还不敬业。”那人的嗓音偏中性，听起来十分的舒服，这嬉笑怒骂却似是在撒娇一般，有着一股子俏皮的意味。
　　“妖孽，你终于现形了！”那道士反应倒也够快，立刻指鹿为马，剑指一并，桃木剑指向墙上那人，正色道，“你这妖精，果真是个厉害角色，幻化出美貌来迷惑世人，吸人精血，造孽！”
　　那人于墙外的右手原握着一把剑，听道士如此说，他倒也不怒，只是宝剑微旋，剑鞘尖端抵在墙头，身形一跃已稳稳当当的落在凌府院中。
　　反手将剑搁扛于肩上，身后那一束长至膝下的长发随风飘动，他冲着道士笑了起来，“唉哟唉哟，被你发现了呢，怎么办，我只有杀人灭口，把你的精血吸得干干净净了。”
　　那人幽黑的眸子里光芒一闪，道士就发现他自己的手脚已不听使唤的动起来，伸手去脱自己的道袍。
　　看着他的举止，那人似乎苦恼了起来，伸手摸摸自己的下巴，皱眉说道，“你真自觉啊，不过我还没有想好是先奸后杀呢，还是先杀后奸。”
　　道士这下吓得鼻泪齐涌，如果他的手脚能凭他自己的意识，他就要跪下了，“我错了，我错了！大神，求您饶了我……我再也不敢了！”
　　“这位兄台，癖好真特别，这样的人，你也吃得下去？”凌恒风一下就明白过来这是怎么回事了，可惜自己是病急乱投医，竟然会栽在这装神弄鬼的道士手里。
　　那人却似乎可以看出凌恒风心中所想，抬起一脚将道士踹倒，让他滚到了凌恒雅边上，“他不是装神弄鬼，他是没有捉鬼的真本事。”那人紧跟着也走了过去，看了凌恒雅一会。
　　这人长得真清秀，好可爱，皮肤看起来就是十分滑嫩的那种，好想咬一口。
　　这种想法在那人的脑袋里才闪过，就已经付诸行动。那人按住了凌恒雅的双肩，就要凑过去亲吻他看起来十分可口的嘴唇。
　　凌恒风反应过来，大怒，正要上前将这可恶的人给拉开，却有人比他更快一步。
　　不知道什么时候出现的黑衣人，将想要轻薄恒雅的那个人从身后抱住腰往后拉开了好几步。他弯着腰身，脸埋在白衣人的腰间，声音沉闷的说道，“小红红，你又想要抛弃我。”
　　“别吵。”那个被称为小红红的白衣人，自然就是红嚣，他似乎压根不在意挂在腰上的那个沉重物体，眼睛直直的看着凌恒雅，然后抬起手指着他，“我一定要吃了你。”
　　凌恒风脸色微变，挡在恒雅面前道，“你到底是什么东西？”刚才他说那道士没有捉鬼的本事，难道他真的是一直缠着恒雅的冤魂？
　　琼华一脸黑线的直起身，看见众人惊愣的表情后，不自知的打哈哈道，“抱歉抱歉，哈哈哈，他喝醉了，在说胡话。”刚才他那一番先奸后杀的放言他可是听到了，差点没把昨天的饭给呛出来。
　　家丁跟道士已完全石化的看着琼华，忘了自己现在的处境，倒是凌恒风想了一会，眉头略皱，正想说什么，却听身后的凌恒雅说话了。
　　“嘻嘻嘻……你要吃掉我吗？像你这种得天庇佑的凡人，仗着一点神的眷顾，就以为自己是神的同类了吗？真是可恶至极。”凌恒雅站了起来，只是微垂着头，让人看不清他的表情，却分明的听出他言语里的恶意。
　　“我，从来没有受到什么神的眷顾。”红嚣周身的空气似乎降了下来。琼华偏头看向他，眼里有些担忧，虽然说他不会追问红嚣在天界的事情，可是多少，他能猜到一点，那家伙这么说话，怕是戳中红嚣的痛处了吧？
　　可是出乎他以及在场所有人意料的是，红嚣在说完那句话的下一秒竖起手指头摇了摇，“比起天神，我更喜欢恶魔。所以就算需要力量，我更喜欢借助恶魔的力量。”那只手收了回来，宝剑不知道什么时候被他□他跟琼华的缝隙间，已安安稳稳的回归他背部位置。然后红嚣双手成祷告状，眼睛里星光闪闪，浑身都似乎冒出了粉红泡泡，“我身边就有一个来自地狱的大恶魔，每天只要被他一吻，我就感觉浑身都充满了力量，就算有时候为了正义而受伤，那暖暖的唇在触碰到我的伤口时，所有的疼痛就都不见了……当然你不要奢望这样的一个大恶魔可以归你所有，祷告吧，可怜的魔鬼。”
　　这家伙，真的喝醉了……
　　红嚣盯着凌恒雅的眼睛眯了起来，不同于刚才的失态，气势在那瞬间又变得逼人起来。他伸手把琼华揪开，右手剑指双并往上一扬，背后的宝剑便嗡鸣一声出鞘腾空，他笑道，“老混蛋，看好了，除魔驱鬼要这样才行。”
　　在他说这些话的同时，泛着金色与红色相交光芒的剑身已在眨眼之间绕着凌恒雅飞了一圈，留下无数剑影，久久不散。
　　“天地无极，乾坤借法，冥王敕令，滚出来！”红嚣话音刚落，留于空中的无数剑影发出只有阴魂才能听见的声响，直逼向凌恒雅。
　　凌恒雅难受得尖叫起来，目眦眶裂的想要伸手抓住就在他身边的凌恒风，红嚣却比他快了一步将凌恒风给拉出剑影围成的结界圈。
　　




第十二章

　　而就在这同时，凌恒雅高仰起了头，身躯也往后倾去，在他的凄厉的叫声中，从他单薄的身躯中出现了双重影子，而这团黑影最终完全脱离了凌恒雅的身体，飘浮到空中。
　　它四处乱撞，想逃离此处，但每一个动作都被剑影一一弹回。
　　红嚣这才慢悠悠的将悬在他腰间的白玉葫芦解下来，大拇指指腹按着其上木塞，指尖微翘把葫芦打开，微微仰首饮尽葫芦中的酒，然后就将葫芦口对准了那团黑影，然后将它吸进了葫芦里，再把盖子塞回。
　　红嚣笑着摇了摇葫芦挂回腰间，这才将那剑影撤去。
　　他看了昏倒的凌恒雅一眼，走上前去，不容凌恒风拒绝的扣住凌恒雅的腕脉，“看来有一段时间了，这下污秽驱除，调养一二也就无妨。不过令弟体质虚弱八字偏轻，倒是容易再招恶鬼，还是多注意一点为好。”
　　凌恒风刚想道谢，就见红嚣又露出了之前那一副神情，扣住凌恒雅的手非但没有松开，还顺着手臂移上了恒雅脸庞，“不过他长得真可爱，还是很想咬一口怎么办……”
　　琼华一阵风似的出现在红嚣边上，揪住他的后衣领把人给拉了回去，“爬墙也不要当着我的面啊小红红！”
　　红嚣青筋暴起，一拳朝着琼华下巴挥了过去，“不要叫我小红红啊小混蛋，帅哥的形象都被你破坏掉了！
　　凌恒风眉角微微的抽动了几下，吩咐还在发呆的下人去准备点宵夜。那被凌恒风叫回魂的下人又看了眼好像要扭成一团的红嚣和琼华，恋恋不舍的离开了后院。
　　琼华握住了红嚣的手，有点头痛的道，“虽然你喝醉了偶尔会对我说甜言蜜语我是很喜欢，可你暴力的行为能不能收敛一下呢？”
　　红嚣盯着琼华，眼神是十分的清明，任谁也不会相信他真如琼华说的喝醉了。不过下一刻他倒是头一歪，身躯就软倒在了琼华怀里。
　　凌恒风将恒雅抱了起来，“两位不如暂时在舍下歇息一宿，明日还得好好答谢二位。”虽然不知道这两个人是什么身份，但看起来不像是普通人。不过，就凭他们的样子与能力，江湖中怎么会没有半点迅息。
　　琼华看看天色，笑道，“也好，那便叨扰主人家了。”
　　随着下人的带领至客房，琼华把醉熏熏的红嚣安放到了床上，为他盖好薄被，便去打了盆冷水浸湿巾子再拧干，细细的为他擦着脸。
　　擦着擦着，琼华的手已经不安份起来，从脸上摸到了胸前，又继续往下。绕了个圈又往上转回来，宠溺的刮了刮红嚣的鼻子，就埋首在他的脖子上留下好几个暧昧的红痕。
　　琼华觉得自己捡到了一个宝。这一路来，红嚣与以往可是完全的不同，虽然再见面的时候就有点发现了，却没想到，失忆真的能让一个人，或者说神？发生这么大的改变。
　　一会单纯得像个孩子，一会又狠辣得跟罗刹似的，喜怒无常，言行无定，若要说他失心疯，自己估计是活不过三日。
　　谁说女子善变，这男人变起来更是快。
　　不过他依然喜欢，不管是忧郁的还是恶劣的，以前的还是现在的，不管是什么样子的红嚣，他都喜欢。
　　琼华又想到刚才红嚣收鬼时的样子，脸上笑容扬得更开。指腹顺着红嚣的眉骨画着他的眉眼，轻声道，“你呀，要是适才那人真是道家术士，你可就漏洞百出了。不过刚刚好，神棍遇上神棍，谁也不能说谁的不是，只不过你这个神棍是真有点小本事。”
　　脑中浮现初来之意，琼华不经失笑，他带着红嚣到人间界，怎就成了收妖降鬼的修术之人了，不过感觉确实十分的好玩。
　　红嚣需要精气来孕育宝宝，自身没有，只得夺取其他生命的。祈山的妖精们大多脱离俗世，没有孽债，而魔界如今因为与天界开战四分五裂，而且已战败，到处都可以看见留守净化的仙神们，去了估计会惹得一身鱼腥，便只有来人间了。
　　这人啊，心思复杂，七情六欲俱全，罪孽如花每日盛放，倒是一个好地方。
　　不过红嚣的心思敏锐，没过几次就发现了这点。但是出乎琼华意料之外的，他并没有露出厌恶的表情，甚至还兴奋的开始筹划所谓斩妖除魔的‘大事业’。
　　红嚣会一些凡人称为武功的招式，缺少的是内力，遇上些小混混倒是好收拾，若是碰上那些什么武功高强的大侠，也就只是挨打的份。当然这是不可能的，有他这么位守护神在这里，别说人，鬼都别想碰到红嚣一根头发。
　　但是红嚣口口声声说，凡事自己动手才有乐趣。琼华没办法，只得由着他。思来想去，主意就打到红嚣那仍然存在的神域了，不过后来一想，若动了那神域的力量，必定会惊动天界，毕竟这主神支控天地，若他们感觉到有新神诞生，自然会来查探。
　　然世事逢巧，偶然间让他发现红嚣居然能借助宝宝的灵力，红嚣还煞有其事的说要跟宝宝商量一下，沟通沟通，说是要得到宝宝的首肯，毕竟那是别人的东西。在琼华的帮助下，这事自然是毫无问题了，于是他如鱼得水，每过一个地方都搅得鸡犬不宁。
　　而且还越来越有人情味，连侠士的样子都露出了几分来。琼华是不知道这类行侠仗义的少侠角色，红嚣可演过不少，自然是得心应手，跟古人说话那也是一套一套的，还能时不时之乎者也来唬一唬人。
　　琼华在床前守了整夜，红嚣一直睡到日上三竿，才哼哼叽叽的醒过来。
　　看着眼前热气腾腾的醒酒茶，他十分顺手的接过来咕噜咕噜喝下去，看来他乃惯犯了。
　　将碗丢到边上，红嚣热情的抱住了琼华，“大侠，早上好！”
　　琼华任由他抱着，意味不明的笑了几声。红嚣那小心肝一抖，琢磨着琼华是不是要秋后算帐了，不过他不知道自己喝醉后又做了什么事，揉着额头想了想，就只能想起自己好像收了一个恶灵，至于其他倒是没什么印象。
　　红嚣假装虚弱的呻吟了几声，靠着琼华软趴趴的说道，“大侠，我好像肚子有点饿了。”
　　“我让他们为你留了吃的，这就让外面候着的仆人送过来。”
　　红嚣暗暗叫苦，扶住额头呻吟得越发痛苦，“可能酒劲没下去，唔……我有点想吐，出去散个步。”说着绕开琼华，步履虚浮的打开门走了出去。
　　他可记得前几次，不是自己宿醉醒来琼华已经完事了，就是刚清醒就又被按回床上去，又或者像刚才，说是肚子饿吧，送了饭进房，结果人又粘过来，恶心兮兮的说要喂自己吃饭，喂着喂着……他就变成食物被吃掉了…………
　　红嚣越想，这脸色就越阴沉。不过他还没有走出多远，琼华已经影子般的跟在了红嚣身后，“小红红，你在逃什么？”
　　“我哪有逃，是真的有点不舒服。”红嚣说谎脸不红气不喘。
　　琼华紧跟上前与他并肩，牵住了红嚣的手晃，舒展着眉目也不说话，但从他一脸幸福的表情来看，他是十分的满足现状。
　　红嚣侧目瞄眼，嘿嘿的笑了声，“这小孩子家家的玩意儿，你倒真喜欢。”边说着，边回应着琼华，比他还要用劲的晃荡手臂。
　　“只要是跟你一起做的，不管是小孩还是老翁的玩意，我都喜欢。”
　　红嚣这回转过了头，用正眼瞧着琼华，随即又转回头去，若有所思的道，“温柔这东西，真是谁都抵挡不了呢。”
　　“小红红，你终于认清现实了吗？”琼华弯起了眼睛，红嚣看他总是笑着的样子，就奇怪这人难道真的每时每刻心情都很好？
　　“什么现实啊？”红嚣又板起脸孔，想着这一次一定不能在视自己为恩人的人面前让琼华再做出有损他红嚣形象的事来。
　　




第十三章

　　“你已经再次爱上我的现实。”琼华伸手指抚了一下红嚣的耳廓。
　　就在红嚣要开口叫骂的时候，琼华眼疾手快的捂住了他的嘴巴，然后另只手做了个噤声的手势，示意红嚣往前侧方看。
　　红嚣恶狠狠的瞪了琼华一眼，才看向他所指的地方。
　　凌恒风跟凌恒雅两个人一起待在那水池边上的亭子里，没有下人，桌上放着几碟小菜，地上摔了只碗，旁边乱七八糟的散着些食物。
　　他们两人之间保持着一种异样的安静，都是侧面对着他们，但是凌恒雅坐在桌边低着头，凌恒风双手环臂站在凌恒雅边上，一言不发。
　　不过即使隔了点距离，红嚣跟琼华仍然从他的侧脸上看出他的心情正十分不爽。
　　红嚣扒开琼华的手，小声问道，“这两个是这里的主人？昨晚驱鬼的对象？”
　　琼华笑着点了点头，“你要不要过去打个招呼？”
　　“成了吧，我们再在这看会。你不就是想看好戏才让我别出声的吗？他们两人间的气氛真怪异。”红嚣丢了一个白眼给琼华，又细细打量了几眼凌家两位年轻人。
　　“其实我一直有个疑问。”
　　“嗯？什么疑问？”琼华收回视线看向红嚣。
　　“我呢，吃过冥域魔龙王的内丹，还有那什么缚魂珠，我觉得这两样远比这个鬼那个妖的要厉害得多吧？而且这种脏东西，连我都一招可以搞定，真的有用？”对于自身的一些事，红嚣偶尔还是会关心一下的，这么乱吃东西，要是对身体有危害怎么办。
　　琼华看着他笑，“这要我怎么解释。这么说吧，人间界受天界庇佑，集天地灵气所在，而每个秽物所成，都有一段故事，估且称之为业。而人均有一念。念，是个可怕的东西，万千念，均为执念。”
　　红嚣愣了很久，傻傻的摇头，“我听不懂。”
　　琼华想了一会道，“我不是天界的那些家伙，真要我说，我也说不出个理所然来。”
　　红嚣这一想也是，琼华大概连他自个儿是怎么冒出来的都不晓得，这时又听琼华说道，“我换个说法，你看妖怪们修练，幻化成人已是天劫连连，更何论成仙，少不得上千年。然凡人，只需无孽障留世，悟性高者得成仙的机缘其实并不难得。而且这样的人，一般都得天佑，有仙神暗中相助亦或直接现身指点。而且看似凡人畏于天神惧于鬼怪，其实不然，只是其普遍认为自己弱于两者，若他们真是如此弱小，怎还会有些人可窥得天机，甚至能胁迫神鬼为自己办事呢？人有高低，神鬼亦有高低之分。”
　　红嚣嗯了一声，皱着眉思考了一会，“你的意思是说，一个由凡人变成没几年的鬼怪，跟一个天然而成的百年或千年鬼怪，透过一些外作用力的小动作，两者本身其实可以划上等号？”
　　“可以这么说吧。哎，你看。”琼华解释这问题的同时，倒也没有落下那两兄弟的情况，这时发现好玩的，便提醒红嚣。
　　红嚣转过头去的时候，正瞧见凌恒雅正跪在地上给凌恒风磕头。
　　凌恒风的脸色比之前更黑了，也不管那凌恒雅额头磕破，愣是站着不说话也没动。
　　“这是怎么回事，他两……？”红嚣不解的问琼华。
　　琼华倒真拿他两的事当戏看，而且还是喜剧，笑得那叫阳光灿烂，“大体就是凌恒风爱上了自己的亲弟弟，可是人家凌恒雅对他无意，他有自己喜欢的人，而且那个人，已经变成了一个鬼。这是我刚才听他们的对话逐磨出来的。”
　　红嚣大惊失色，“不是我昨晚搞定的那只鬼吧？”
　　“不是。跟凌恒雅有羁绊的那只道行没那么高，昨晚那道士虽然说没有本事，不过那套名头倒是不假。凌府外那些符阻了他进来，但是对你葫芦里那只鬼没起什么作用。”昨晚来的时候他就注意到凌府外还徘徊着一只鬼，只是看他无恶意倒是像在担心什么，就也不曾理会他。而那个时候红嚣喝醉了，对于没有戾气的鬼自然不会察觉到。
　　“那现在是什么情况？”
　　“凌恒雅在求他哥放了自己跟小情人。凌恒风似乎知道昨晚被收拾掉的不是他情敌啊。”
　　“人鬼三角恋……”红嚣摸着自己的下巴，这一路上不是怨鬼找债主索命就是恶鬼的无差别杀人等等，可压根儿跟这些情啊爱上搭不上一毛钱关系。少有遇到，也是男人跟女人爱得死去活来，毕竟他身处现代的时候，那种同性恋的身份也不好出柜，这不公司嗅到一点味道后就把自己冷藏了段时间，更别说这种顽固不化的古代人了，而且还是兄弟的禁忌之恋，他嘿嘿笑一声，完全忘了他自己父子之间的各种关系，伸手揪住琼华的衣角，“那咱们是帮凌恒风呢还是帮凌恒雅？”
　　琼华道，“姻缘天定，这种事情我们帮不了的。”
　　其实吧，红嚣有时候也怀疑这个琼华到底是不是重华，性格言行那完全不是同一个人。但是除了那个眉角的记号以及耳上似乎是独一无二的饰品外，琼华有时候不经意流露出来的那种冷漠跟重华确是相差无几的。
　　而且琼华对天界相关的事情有种潜意识的排斥感，能不管就不管，更是从来都不会在仙神面前露面，也难怪至他当上冥王近万年以来，天界居然还不知道这个新任冥王的真面目。
　　琼华的意思是天神太过虚伪，他不屑跟他们打交道。
　　不过红嚣倒是觉得，一个双重人格的人当以两种身分生存的时候，对于另一个自己生存的世界大概有种潜意识的回避反应吧，即使他完全没有意识到这世上还有另一个自己。
　　当然红嚣是不会相信琼华只是因为不屑，所以他当时缠着问了好久，最后说琼华其实是因为胆小怕事吧，结果琼华笑嘻嘻的点头承认了，还煞有其事的说，因为感觉到天界不是他应该去的地方，甚至有种有去无回的危险感。
　　还有最重要的一点，红嚣没失忆前，曾经叮嘱过他，不论发生了什么事情，都不要去天界，而且还逼着琼华发过誓，所以与红嚣失去联络那段期间，他虽然着急，也尝试过去天界，并受到了结界的阻碍，不过他倒是没有用尽所有办法，只是忍了下来，默默等待。
　　红嚣想那个真正的红嚣也许是知道点什么的。
　　脑子里瞬间掠过这么些事儿，红嚣才又看向凌家兄弟那边，“话是这么说，不过那个弟弟看起来真可怜。”
　　琼华趁他出神这会儿时间，在红嚣脸颊上亲口，“好了，这戏也看完了，我们走吧。”
　　红嚣问，“真的不管吗？”
　　“这世上比他可怜的人多得去了，今生果，莫不是前世种下的因。”琼华再度牵住红嚣的手，“走吧，这事本就不是我们能插手的，我们已经打乱了他们命定的一笔，而且我总感觉天界有人在监视你。”
　　红嚣抬头看看天，不屑撇嘴，“难道是千里眼么？”话说完他又想到上次赤尥带他看的那面镜子，如果琼华说有，那保不准还真有个神仙蹲在那镜子面前。“被你这么一说我全身都毛毛的，被人监视的滋味可不好受了，你有什么办法不？”
　　琼华又笑道，“办法当然有啊，他们可从来没有看到过我，我只要略施小术，就行了。”
　　红嚣眼睛又开始瞪他，“那你干什么不弄？”
　　“我以为你不介意啊，你也从来没跟我提起过这事。”
　　红嚣愣了一下，接着大叫一声，飞起一脚就踹向琼华，“啊啊啊啊！要死了！”
　　




第十三章

　　琼华自然是轻易的就闪开，“别动气别动气，我马上就动手脚。”
　　“啊~~~！我要杀了你！”他锵的一声拔出剑来，双手握牢就朝着琼华削了过去。根本就不是这个问题了！为什么不早点告诉我，这样子岂不是我们两个XXOO的时候都被看光了？！我操，看光就算了，他们还看不到你，就跟我一个人在那做春梦自摸似的！这他妈的太淫_荡了吧？
　　琼华忍不住噗一声喷笑出声，却原来是红嚣将脑子里想的因为气极而全吼了出来。
　　但他看见红嚣黑得跟炭似的脸色，又强忍住笑意，只是脚步滑动着躲避，“小心点砍，要是我受伤了你又得心疼。”
　　“我呸！你少往自己脸上贴金。”红嚣举剑劈下去，琼华往侧边上退，眼看那剑就要劈上假山，却突然化作一道红色的幻影，在假山顶上下滑，像是被打碎了的水中倒影，可待红嚣将剑柄收回，那剑身却又是稳稳显现。
　　他们这么大的动静，凌家两位兄弟再不注意到就是聋了。凌恒风冷着一张脸看着他两人上跳下窜，凌恒雅从傻愣中回神的时候，眼神就有点流露出羡慕的色彩。
　　凌恒风注意到了他的表情，唇线抿紧了些，随即冷笑道，“哦，忘了给你介绍，那两位就是昨夜为你除了身上恶鬼之人。”
　　琼华看了他们二人一眼，便不再躲着红嚣，倒是迎上前去，闪到红嚣身侧，扣住了他的手腕将他锢在自己怀中，“撤吧。”
　　他说罢就带着红嚣消失在凌家院里，剩下他兄弟二人这回是真有点愣怔的看着他们消失的地方，以及一句话，“凌小兄弟莫再去阴气深重之地，免招污秽。”
　　红嚣十分安静的被琼华夹在腋下带走，倒不是说他安份，只是吸取了教训，为免自己的屁股遭殃。
　　直到琼华带着他停在了无人的山道小径上，他一口恶气还是没有咽下去。
　　琼华拍拍他的肩，笑道，“好了好了，我带你去一个好玩的地方。”
　　红嚣不屑一顾，冷哼了声，自己往前边走去。琼华立马轻飘飘的粘了过去，“你看见远处的城没？这就是主位面的人间界，当前疆域最大兵力最强之国凤涅的都城，炎琉。”
　　红嚣不冷不热的哦了一声，却又听见琼华说，“我和他们的开国皇帝见过，就是我在等你的时候，并且和他结下了契约。”
　　他仍然是一副兴致缺缺的样子，随口应道，“哦，然后呢？结契约的时候你放血了，失身了吗？”
　　琼华对于他这种问话已经见怪不怪了，继续说自己的，“没有。古来都称民间人帝乃上界派下来的神仙转世，不过他显然不是，他最后没有成仙，到是来了我冥府。”
　　“那肯定是他太残暴了，神仙不再收他，所以让他下地狱。”红嚣晃晃酒葫芦，才想起来酒已经没了，里面只有一只恶鬼。
　　“是他自愿来我冥府。”琼华看着红嚣，“我原本以为你会对这个感兴趣，看来不是。”
　　“你为什么会觉得我会感兴趣？”一说兴趣，红嚣倒是被他勾起了那么点儿。
　　“因为我觉得你失忆之后回我身边，经常会说一些怪异的话以及用词，跟那个人说的有点相似。”琼华翘着嘴角，“其实一开始你说的那些食物，都是因为那个人弄出来过，所以我才知道。”
　　红嚣斜睨他一眼，当初还跟他装神秘，说什么是位面问题。
　　这么看来该不会又是一个穿越过来的吧，不过这世上算是无奇不有，既然自己都穿过来，别人穿过来也就不奇怪了
　　这时从他两身后传来两个声音，齐声声道，“冥王。”
　　红嚣听见有人这么喊琼华，觉得有趣得不得了，连忙回头看去，就看见两个跟他和琼华穿同色衣袍的帅哥，也是一黑一白，其实一个还特别眼熟。
　　等红嚣想起来那个人是谁，他已经石化了。“夕、夕……夕夕照？”
　　那两人当中的白衣人就跟冰块似的浑身上下散着一股子生人勿进的气息，眼睛也是冷冰冰的毫无感情。倒是那黑衣的，也就是红嚣结巴的叫他名字的，用一种疑惑又带了丝玩味的眼神看着红嚣。
　　琼华早知道有己方在靠近，想起个头让红嚣接受一下，却不知道聊到哪里去了。但是听红嚣叫出凤夕照的名字，虽有些不解，还是介绍道，“这两位是我冥府二使，白灼跟黑焰。”
　　不过红嚣似乎压根儿没听进他的介绍，盯着他眼中的夕照琼华口中的黑焰猛瞧。
　　那黑焰也跟他对视，然后把他从头到脚都打量个遍，最后不确定的叫道，“楼……云扬？”
　　红嚣开心大笑起来，走上前去一把抱住黑焰，来了个西式友情表达法，在人脸上重重亲了口，“神棍，你怎么也会在这里？”
　　“说来话长，我来这里都好几百年了。原来你的魂魄跑这儿来了，我说怎么就找不着。”黑焰也回抱着红嚣，在这种地方这个时代居然能遇见以前同个时代的人而且还是好友，确实挺让人高兴的。
　　“你找我的魂魄干什么，你这神棍还在招摇撞骗呐？哎，不对，确实是有鬼神的存在啊……”红嚣一时有点懵。
　　黑焰笑道，“原来的时代你不是从医院天台摔下来么，就处于植物人状态，我回国后听说了，就去看你，结果发现你小子其实是主魂跑了，那个躯体只留下一魄，所以让你尚存一息。”
　　旁边有两位完全被这两位无视的低气压人物，仍然被继续无视中。
　　“你的意思是，我在那里还没死？”
　　黑焰点了点头，“而且跟你现在这样挺像的，变瘦变白了不少，要不刚才我还真认不出来。”他说着哈哈笑了，凑近了红嚣耳边低声，“早知道你削瘦下去是我所喜欢的类型，我就应该趁早下手，所谓肥水不流外人田嘛。”
　　红嚣听他这么一说，倒也不尴尬，反而跟着一道笑了，“得了得了，我知道你性取向正常得很……”红嚣顿了一顿，感觉自己抽了自己一嘴巴，心道这小子不会在影射我现在长得像女人吧？这么想着他磨了磨牙齿，开始皮笑肉不笑，“别说我了，说说你吧，你怎么也到这儿来的？不会是掉马桶里穿过来的吧？”
　　黑焰摇摇头，“不是，我是被人杀掉的。你也知道我那幢别墅风水有点问题，就这么穿了过来。”
　　红嚣感觉他自己的下巴快掉了，他居然会被别人杀掉，那可真是……真是十分诡异。
　　黑焰笑了笑没再多说，旁边那位强大的存在感要是他再故意无视，估计以后的日子就不好过了。他轻咳两声，手掌一摊，掌心出现的黑雾中隐现一卷书轴，然后他双手呈给琼华，“主上，魔界已经完全败落。天魔两界这回倒是给我们送来不少死灵，力量还不可小窥。”
　　琼华没有动作，黑焰掌上的卷轴却消失了，“只仅于兵卒相较而言，天帝的器量至今无人得知，位尊上神之称者，天界不在少数，他们确实是最强大的存在。”琼华这么说着，看着红嚣温柔的笑了。
　　红嚣感觉胳膊上鸡皮疙瘩都起来了。他能懂得琼华的眼神，那是一种认可，可是他压根啥法力都不会，更不用说现在只是肉体凡胎。“咳，你别看我，我只是个再平凡不过的人。天界那群家伙，跟我是一毛钱关系都没有。”
　　“好了，不说这个了，我让他们两个注意天界的事也是为了你，若是以前，天界的事对我来说也是一毛钱关系都没有。”琼华学着红嚣说笑着，同时毫不避嫌的搂过他，“而且让黑焰来也有另外一个目的，他就是我跟你说的当初凤涅的开国帝王，凤夕照。”
　　




第十四章

　　红嚣差点没被自己的口水呛着，那么看来夕照都在这儿几百年了。
　　“他们两个均以凡人的身份在人间界待过，对这凤涅都城也算熟悉……”琼华带着红嚣边说边走，直至一行四人进了炎琉城，在一家不算大倒也风雅的小茶馆坐下时，红嚣跟黑焰两个人算是把自己的经历跟对方交待得差不多。
　　不过红嚣很是羡慕黑焰，这小子穿过来，居然从一个落魄王子开始，将他‘父王’给拉下位，然后征战四方，建国凤涅立都炎琉，这可真是传奇的人生，后来更是因为跟冥王结下契约，所以老死之后灵魂又恢复当初模样，给琼华做事，于冥界也算得上是大人物。哪像他，当米虫没多久，就给赶下天界了。
　　至于理由，红嚣可没有老实交待，因为那理由太让他难以启齿了，他就说这身体原来的主人跟琼华很要好，便被说成与邪魔歪道勾结，于是被贬。
　　琼华倒也没有揭穿他，只是笑眯眯的看着红嚣。
　　红嚣有些心虚的避开他的视线左右观顾，这才发现刚才还没有什么人的小茶馆已经人满为患，他们这一桌子早被当成了焦点观看。
　　他收回目光，细细打量坐在自己对面的白灼，想起来至他跟黑焰现身开始，除了向琼华行礼之时说了冥王两字，就没再开口说过话，让他几乎都快忘了这么一个人。
　　白灼给人的第一印象就是冷，他长得很是清俊，要放在现代，这种气质就是那种冷漠帅哥，不过很奇怪，这样的一个人，存在感却十分的薄弱，转眼间就会让人忽略自己身边还站着这么号人物。
　　“一个黑焰，一个白灼，你们两不会是黑白无常吧？”
　　“是左右二使。黑白无常是拘魂差，不过你也可以这么说，我跟白灼是他们的头儿。”
　　因为黑焰的关系，这里的习俗与文化已经演变得跟中国古代十分的相似，所以之前红嚣才没有不适感。听他这么说，红嚣嘿嘿的笑，“你跟白灼的身份应该换一下，传说中总是黑冷白热。”
　　“这就叫传言不可尽信。我还听说天界红嚣可是强大无比，怎么就被你搞成这副样子，还被贬下凡，太丢脸了。”
　　琼华道，“好了，你别说他了。”他摸摸红嚣的头，在红嚣感觉到自己被当成某种动物而一脸黑线时，他又在他脸上亲了一口，“我去办点事，让黑焰陪着你，乖乖等我回来。”
　　红嚣反射性的捂住被亲过的地方，脸红了起来，又听见人群跟炸开了锅似的，却又不好发作惹出更大动静，只得狠狠剐了琼华一眼。
　　见琼华站起来，黑焰与白灼起身行礼相送。琼华看向黑焰，黑焰淡笑颔首表示明白，他会保护好红嚣。
　　等琼华的身影消失在茶馆门口，黑焰立马哥俩好一样坐到红嚣边上，大笑道，“你居然脸红，你居然会脸红？”
　　红嚣咳了声，不自在的把手放下，“干什么，没见过啊？”
　　“我还真没瞧见过，情窦初开的小少年。”他说着从腰间掏出块碎银放在桌上，“我们也走吧，我带你去城里逛逛。”
　　“也行，不过琼华去干嘛了？”
　　黑焰闷笑道，“到时候你会知道的。其实我早想瞧瞧红嚣是什么样的人物，能让吾王如此痴情，没想到却原来是你。”
　　红嚣显得有些意外，“你们都知道他喜欢……喜欢红嚣？”
　　黑焰倒没有直接回答这个问题，只是带着红嚣边在街上闲逛着，边漫不经心似的随意说道，“其实对他我了解的不多，因为我入冥府也不过数百年，只是听一些前辈说起过。”
　　红嚣忽略路人不断行来的注目礼，心里想还好琼华还在这里，“哦？那你听说他是个什么样的人？”
　　“说不上来，有很多形容词，有一类是神龙见首不见尾，威严，强大。另一类嘛，说说我的看法吧，其实他很单纯。”黑焰停步在一个小摊前，拿起些小玩意儿看看，转头看向红嚣时，眼神变得有些逼迫人，“据我所知，最先是红嚣追着吾王不放的。”
　　“然后呢？”红嚣注意到他眼神的变化，有些不太舒服。
　　“红嚣，你应该明白，到了这个世界，我们都必须接受新的身份，才能存活下去。”他拿起一把白面纸扇展开，“我确实有一个朋友，他叫楼云扬。可是你……”
　　黑焰后话未尽，只是掏钱给了摊贩，便带头离开这摊前，直走出了好远，才续道，“你还是楼云扬吗？当然，若我能与天界二殿之主，名扬三界的红嚣殿下结交，倒是在下莫大的荣幸。”他略略笑出声，刚才眼中凌厉的神色已不见，倒显得随和，就像是两位知交在聊家常般，“可是我从来没有听说过，被夺了仙骨神格的，还能有自己的神域存在。这可不是疏忽二字可以解释的，更何况，还是天帝亲自动手。”
　　红嚣看着黑焰，笑了，“我知道你的意思，你说我是天界派来的人，故意接近他？”
　　“不排除这个可能。我可记得你原先是什么职业，做这种事，你得心应手，连我都分不出真假。而且魔界已殒落，人间界本就是受天庭庇佑的地方，唯冥界独善其身，若我为天帝，差不多，也想趁这个时候将冥界按上自己人了。”
　　黑焰紧盯着红嚣，可他的表情没有什么变化，居然伸手从恰巧在他身边走过的小贩那里偷了串糖葫芦来，咬了口进嘴里，才含糊的说道，“那我告诉你吧，楼云扬这三个字，其实我自己都差点忘掉了。之前我已经跟你说过，我不记得红嚣的所有事情，我只记得我的事情，即使可能过来太久，忘掉了一些，但我想我是活着的，并且不讨厌这种感觉，甚至挺开心，所以我要继续快乐的活下去。而活下去的我不会是谁，只是我自己。”
　　黑焰合扇，笑着负手于背后道，“我相信你。”
　　红嚣舔了下粘乎乎的嘴角，“琼华有你这样的下属，倒真好。居然为了他连自己的朋友也怀疑。还有啊，你这种人居然会臣服于他人，唉~”他叹了口气，抬起头朝天翻了个白眼，“也许，只有凡人这种身份才适合我，生老病死，黄泉轮回后前尘尽忘，想想还真是件美事，为什么我以前没有这种觉悟呢？”
　　他上下两段话没有关联，跳线得很，黑焰却突然沉默了。他放慢了脚步，红嚣却不停，自个儿在街上东张西望，时不时还十分有偶像明星风派的朝对他行注目礼的人微笑打招呼。
　　与白灼就这么不远不近的跟了红嚣许久，黑焰才追上前去，再次跟红嚣并肩，低声说道，“对不起。”
　　红嚣听见了，他用怪异的眼神看着黑焰，随即露出些许迷茫的神色。
　　黑焰又道，“没什么。快到晚上了，主上该回来了。”
　　“他不会突然现身吧？那会吓到小老百姓的。”红嚣手里拎着一堆儿甜食，这种糕那种饼，边说着，边往嘴里塞。这些都是刚才他光顾那些儿小摊小店时，人家白送的。
　　这时他啃了半口的桂花糕突然被人抢走了，红嚣连忙转过头去，砰一声，额头撞上鼻梁，红嚣惨呼，另一个与额头相比明显更脆弱的鼻梁主人却浑然不觉，拿着那半块桂花糕咬一口，笑着说，“好甜哟~~~”
　　红嚣胳膊一甩，手中的纸包全往那人身上砸去，“甜你妹！疼死老子了！”
　　可惜被人轻易闪过，然后他一脸闲适的站在三步之远对着红嚣笑眯眯的伸手比个V字，“我来给你呼呼就不疼啦。”
　　红嚣顿时抓狂，响指一打背上的剑飞离剑鞘到他手中，“旧帐新帐一起算，我一定要杀了你这个混蛋蛋蛋蛋蛋蛋！！！”
　　那人见势不对，两个V指连忙收回来转身就跑，红嚣撒腿就追。
　　黑焰看着人群一哄而散，开始鸡飞狗跳的街道，眯起一只眼挖了挖耳洞，才很懒散的小声开口，“扬扬，现在在别人眼里，只有你一个人在发人来疯。”
　　




第十四章

　　二人打打闹闹，在黑焰的带领下入了一个府园，琼华这时已经现身，其他普通人也看得见他。
　　这园内有些侍卫，不过经受严训，只是守其岗位，恭敬的行礼之后就目不斜视。
　　红嚣气喘吁吁的挂在琼华身上，琼华搂住他的腰，将他扶得稳稳的。
　　“这是什么地方？”他左右看看，有点怀疑这是什么秘密组织的接头点。
　　黑焰道，“我曾经答应过一个人，必会创下一个太平盛世，保他千秋万代。所以，入了冥界之后，我还在人间界留下了个组织，混迹江湖潜于朝廷，以防不测。”
　　对这些红嚣倒是不感兴趣了，就闭口不言，稍微用了点晚膳，琼华就说要带他出去玩。
　　原先他就说出去有事，问黑焰又不告诉他，红嚣倒是想瞧瞧他搞的什么鬼。
　　这会儿两人都换了件平常点的衣袍，不过即使如此，还是挡不住那与生俱来的尊贵气质，在这夜市当中仍是十分的引人注目。
　　白灼倒是没跟黑焰一块儿跟来，黑焰身边换了个漂亮的女人，衣饰的风格如唐朝，身段婀娜多姿，手执一把轻罗小扇，挽着黑焰的胳膊巧笑倩兮。
　　红嚣看着牵住自己手不放的琼华，一脸兴奋的样子，不由想起黑焰白天说的话，黑焰说他很单纯？他想起了琼华给他看的记忆，细细回想起来，倒真发现如黑焰所说，第一次于人间界的意外相遇，到后来红嚣闯冥界寻他，每一次都是红嚣主动去找琼华的。
　　而且两个人待在一起也就是在祈山或冥界，没有至人间来玩过，更甚至大部分时间都是做那种事情……咳咳，说得难听一点，红嚣找琼华就跟专门来泄欲似的。
　　他抿了抿唇，回握住琼华的手，看着他的侧脸微微笑起来。琼华感觉到他的目光，偏过头与他对视，“小红红怎么啦？”
　　“没事。你不是说要给我看东西吗？在哪？这里这么挤，让我来看人头？”
　　琼华摇头，变戏法似的在手里弄出一条布带，想要把红嚣的眼睛给蒙住。
　　“干什么呀？神经兮兮的。”红嚣虽然做出一脸嫌恶的表情，但却没有拒绝。
　　将那黑色绸带打个活结绑好，琼华在他身后推着他往前走，不过没走多久，似乎就远离了人群，喧嚣不见，这四周安静得很。
　　感觉到琼华让自己停下脚步，他问，“这是到哪了？”
　　琼华在他耳边笑道，“一，二，三……”
　　绸布被解下，红嚣在看到眼前的景像的同时，烟花四起，映亮大半个天空，他有些愣。
　　千盏灯火，从湖心小筑的顶端开始，用绸带串连着，另一端直至湖岸柳树上，成网状散布。而湖面当中，亦有莲花灯飘浮着，大小各一，形状迥异，做法极为精致。
　　说实话，红嚣确实相当惊愣，虽然说这种场面他不是没有见过，可是拍电视的时候怎么说都会有穿帮的地方，比如电线电缆，现代照明，而且这种花灯在后边的绝大部分里面都是装着灯泡根本不是蜡烛，那道具还是塑料的。
　　而此时节，湖中荷叶接天，荷花苞蕾硕硕，却未开放，那些莲灯一时竟能以假做真，恰似一湖夏荷争相怒放。
　　红嚣走近湖边，“你离开了一下午，就为了弄这个啊？”
　　琼华小心的看着红嚣的神色，似乎想从他脸上看出点什么来，“黑焰教我的，这可都是我亲手弄的，绝对没有用任何的法术。他说，这叫做浪漫。”
　　红嚣侧目看眼，笑得很阴森，“这招拿去追女人倒确实很浪漫。”
　　琼华赶忙抱住他的腰道，“我不会追女人，男人也不追，我只追你，老婆~”
　　红嚣的唇角始终扬着，他确实拍过这样的场景，只是现在不一样，场景是真实的，没有丝毫的造假，人也是不同的。当时站在他身边的是位女主角，好像一脸含羞带娇的等着自己抱她，而现在……在他身边的人是琼华。
　　他伸手勾住琼华的肩膀，胳膊用力的夹住他的颈，“再乱叫我就揍你。”
　　琼华包裹住他的拳头，笑道，“黑焰还说了，要是这浪漫感动不了啊，对不听话的榆木脑袋媳妇儿，就要以暴制暴。”
　　红嚣转头看站在不远处跟跟美女打得火热的黑焰，暗暗给他记上一笔。黑焰没说的时候倒没觉得，只是想这琼华的性子挺无赖的，但经他一提及，便越看他觉得他越孩子气，也许这只是心理作用吧。
　　单纯，黑焰说的单纯，应该单指感情方面。
　　“你看那边。”琼华扳过红嚣的头，让他的视线落在湖中，就见有两盏莲灯顺着微波从水那边飘了过来。
　　琼华拉住红嚣的手走过去蹲下，笑道，“我就说吧，这是天意。”
　　红嚣看向那已靠近湖畔的莲灯，才发现里面都放了一块小巧玲珑的木牌，而临近他身边的那盏里面还放着一个很小的乌木盒子。
　　“拿上来看看吧，小红红。”在琼华的眼睛里，红嚣看到了几分期许。
　　他与他对视许久，才伸手将那盏莲灯捧了上来，执起那块朱红的牌子，烫金花纹压边，牌子中间刻着琼华这两个字。
　　红嚣静静的看着并不说话，倒是琼华又道，“还有盒子。”
　　他笑了笑，将小木牌握在手中，又去盒子打开，里面放着的是一对戒指，不是玉也不是金，是用青铜做的，样式很简单，边缘磨成平坦的圆环，中间雕刻着镂空的莲纹，在灯火的映照下并无反光，看着很古朴庄重。
　　红嚣看了一会，才抬头问道，“这是什么？”
　　“在凤涅，今天是一个特别的日子。听说以前啊，凤涅朝中有两位骁勇善战的将军，他们也是一对情侣，感情很好，惹人艳羡。后来，其中一个去边境代帝巡抚，就再也没有回来过，他受了敌军的埋伏，在战场上尸骨无存。临国触怒凤涅帝君，另一个也就趁机请缨出战。十年，那位将军用了十年时间，把那个当时原能与凤涅并称枭雄的国家纳入了凤涅版图。十年，其实谁都以为他忘掉了，即使忘不掉也看淡了。大军获胜回朝，可那位将军却没有回来，回到朝中的武将说他在当年爱人亡故的地方殉情了。”琼华慢慢的伸手从仍留在水中的花灯中拿出那块小木牌，“这两位将军在世时，为人乐善好施，又是良臣贤将，在百姓当中声望很高，所以百姓们为了纪念他们，渐渐的出现了一些习俗。如果在今天和自己相爱的人在一起，就会受到他们两个的祝福，以后也都会长相厮守，至死不离。”
　　“还有，听说当年那两位将军就是在这里认识的，所以一些没有婚配的人也会在今天出来，在这个湖里放花灯，再放上刻了自己名字的花灯，然后哪个有缘人会拿到自己的花灯，成为命定之人。”他边说着，边将他手中的木牌给红嚣看，那上面正刻着红嚣二字。“所以我说这是天意。”
　　“你……你也会相信天意这东西吗？”红嚣还沉浸在琼华说的那个故事里，脑子并没有反应过来，只是听到他最后一句话，反射性的发问。
　　“六道轮回，天人五衰，宿命难抗。我看怕是天帝也躲不过。”琼华将红嚣的名牌收入自己怀里，然后又拿过红嚣手中的盒子，挑出一个戒指，笑道，“媳妇儿，我是真的想叫你媳妇儿，嫁给我，我们成亲吧。”
　　此时红嚣刚想起身，听他讲完，就脚底打滑，眼看要摔进湖中，琼华连忙伸手拉住他，可他蹲着着力点不稳，倒是被红嚣拉着一起落水。
　　站在不远处的黑焰刚还想着琼华这次一定可以搞定，因为有自己这个幕后军师，那边却突然哗啦一声，着实吓了他一跳。
　　居然会落水？黑焰扶额，那两人的智商……难道陷入恋爱中的人智商真的会降低吗？
　　湖中水花在两人刚落入的时候溅起，随之慢慢平息，变为几圈波纹，然后很快的就恢复平静，湖面不见红嚣与琼华的身影，就像刚才没人落水一样。
　　

作者有话要说：




第十五章

　　红嚣一落入水中的时候，就想往上游去，露出水面，可随之掉入的琼华挡了他的路，他牵住琼华的手，想将他一块拉上去，可琼华却阻止了他。
　　他反扣住红嚣的手腕，把他往水里扯，待得两人处于面对面的位置时，琼华伸手搭上红嚣的肩膀，在水中他似无所觉，只是笑看着红嚣。
　　琼华身后的青丝随水而荡，缓缓的飘浮着如墨滴入水，而他整个人发着一种柔和的光芒，使得红嚣将这附近的水底看得一清二楚，包括琼华本身。
　　莲茎微微的晃动着，偶有小鱼穿插而过，可那些，似乎只是过眼烟云，红嚣真正的注意力全被琼华夺去了。
　　琼华看进红嚣的眼里，然后慢慢的将身体凑过去，亲吻住了红嚣的唇。
　　成亲吧。虽然这只是凡人的仪式。黑焰说你以前想结婚，可是另一个人不肯。那么，跟我成亲吧，我知道那只是你元神落入凡间时的一个过客，可是我不想你有任何抱憾的地方。在这里，没有人会对同性相爱的行为有任何歧视，对于他们来说，只要那两个是真心相爱就可以了。
　　琼华一直亲着红嚣的嘴唇没有放开，这温柔的话语却清晰的让红嚣听到了，回荡在他的脑海中，闯进了他的心里。
　　红嚣，我愿意一直守护你，人间百年太过仓促，而我们有的是时间。就看天荒地老，看万物生灭，看轮回反复，就让我，一直看着你，直到我也消失……
　　红嚣看着琼华就近的眼眸，缓慢的闭上了自己的眼睛，然后几不可察的轻点了一下头。
　　琼华的手从他肩处下移，十指相扣，刚才那对戒指奇异的从水中飘浮过来，分别套入了两人的无名指。
　　岸上的人见他们落水久久没有出现，已有人准备下水救人，却被黑焰拦了下来，“放心了，他们两个都是水性极好的人，不会出事的，估计是游到另一头去了。”
　　不过他的估计这回错了，这不话音刚落，水底就钻出了人来，就见琼华抱着红嚣从另一边走上浅水区，然后顺着木梯上了岸。
　　黑焰打量他二人一眼，琼华面带笑意，红嚣倒是面朝里，看不见他的脸色，不过他整个人几乎呈虚脱的模样瘫在琼华怀里，靠外的那只手还无力的下垂着，随着琼华的走动微晃，水湖一直滴个不停，在他落足之处留下一滩滩水迹。
　　黑焰不由得再次看了看琼华，这越看，越觉得他像是刚吃饱的狼。心里暗付这两人办事未免也太快了吧。
　　他边这么想着，边遣散围观的人群，而琼华此时已将自己与红嚣的衣袍弄干，又拥着他坐到了湖边的石头上。
　　黑焰眼尖的瞧见两人指上的戒指，想来好事已成，就带着女伴儿悄声走远。
　　红嚣没什么力气，软绵绵的靠在琼华里，连话都懒得说一句，只是睁眼望着湖水另一边不时盛放在天空的烟花，以及一座在火光中若隐若现的塔楼。
　　此时他的眸中水色滟潋，双腮微红，不像是之前还落水的人，倒更像是偷吃腥后满足懒散的猫。
　　琼华玩着他的手指，过了一会才温声问道，“累吗？”话问完却受到红嚣风情万种的一瞪，他便笑了，“抱歉，实在控制不住，我才……”
　　岂料红嚣却说道，“其实这种所谓的神交也不错，又省时间，感觉又不会减少，多省事。”
　　琼华像是很心虚，看了看红嚣的脸色，见他似乎真的不生气，转移开了话题，“刚才你可是答应了，我们挑个日子就成了？”
　　红嚣指着对面的塔尖，答非所问道，“我想去那儿坐坐。”
　　“没问题。”琼华也知道尽量避免吓到凡人，便左右看看，趁无人注意这里，用了个碍眼法使别人看不见自己跟红嚣，抱着红嚣从湖上飞了过去。
　　时辰已近午夜，这四周的人数渐少，再有留下的，也大多是情人关系，一对对的安静待着。他二人坐在那塔顶上，琼华看着红嚣，红嚣不知道在看什么。
　　他在想很久以前，重华也这么陪他坐着狗血的看过星星。现在又坐在这儿狗血的看星星……可是地方不同，名为琼华的这个人记忆也不同。
　　箜篌声自湖中那几艘画舫中传来，也不知是哪条船上的人这么有雅兴，间或又夹杂了其他，似乎是江南丝竹之类，听得不太真切。
　　琼华又不知打哪弄来了一只木制的灯笼，有点像灯宫，木制雕花，青纱笼烛甚有韵味。
　　见琼华将它放到自己手中，红嚣便问，“又有什么特殊意义？”
　　琼华道，“灯长明，情长存，人长久。”
　　“瞎扯。”红嚣翻个白眼，还是将那灯杆握得牢牢，然后头一歪靠到琼华肩膀上。“以后呢？我们就这样游历人间吗？”
　　“只要你喜欢，去哪里都可以，我会陪着你的。”
　　不知哪一处，有人似乎在忆着故人旧事，反反复复的吹着一首很简单的曲子，有点童谣的味道。红嚣听得认真，使得他感觉这并不突显的曲子盖过了丝竹之声，他侧头看着琼华，又移开视线，心里默默说一声借用，然后便合着那曲子哼唱，“为我点燃莲灯花，满湖初荷香，记忆都写在手掌，任时光似流沙。风影追韶华，一起绕过七重塔，殊途同归策白马，浪迹在天涯。有谁为我谱写独有的神话，就是我的你啊……”
　　琼华并不笨，他听懂了这里边的意思，唉呀呀的笑了起来，“小嚣儿在为我唱情歌呢。”
　　若是平常，红嚣肯定又要动手了，可这小嚣儿却如雷贯耳，令他愣在了那里。
　　琼华感觉到他的不对劲，关切问道，“怎么了？”
　　“没什么……”他揉了揉自己的太阳穴，在他脑中闪过的几个画面快得让他抓不住一丝痕迹，“刚才那水还不是一般的冷，可能有点着凉，感觉不太舒服，我们回去吧。”
　　琼华听他说不舒服，就连忙要替他把脉，红嚣不甚在意，两人一块下了塔，不过仍然有点懒意，便打上了琼华的主意。
　　背起红嚣，琼华心里那是一万个愿意，就这么散步似的慢悠悠的往黑焰的府园走回去。
　　夜市已经散了，路上没什么人，红嚣仍然提着那盏灯笼为琼华照路，下巴搁在他肩膀上，思绪在神游。
　　琼华背着红嚣回目的地的时候，他人已经睡着了，灯笼原来不知道什么时候被他插在腰带里。避免吵醒红嚣，琼华轻手轻脚的把他放到床上，为他盖好被子，便一言不发的坐在床边守护。
　　红嚣做了一个奇怪的梦，梦里自己抱着白胖的娃儿在厨房里，琼华就在自己的身边，他穿着休闲的现代衣服，系着一件粉红色泡泡围裙，一脸贤惠的在烧饭。
　　这个时候电话响了，他接着电话唠嗑几句，就把娃娃放回摇蓝里，然后对琼华说要出去应酬，晚上不回来吃。琼华的表情变得有些哀怨，幽幽的说，我等你回来。
　　他拿起电话回拨了过去，说临时有点事，改日再谈。然后就化身成大灰狼把琼华扑倒。
　　刚解下围裙，他就感觉脖子上火辣辣的疼。
　　晃了晃脑袋再看时，琼华正笑眯眯的抬起头，很满意的观赏红嚣脖子上的牙印。
　　红嚣腾的从床上坐起来，呆愣的看着笑得一脸坏相穿着古装的琼华，才想到那果然是个梦。然后他就开始笑，笑得十分夸张，笑得琼华开始犯懵，“媳妇你笑什么。”
　　“什么媳妇，你才是媳妇吧？哈哈哈哈哈那张媳妇脸！噗哈哈哈！围裙！厨房，工口啊！”
　　琼华听不懂他在说什么，就觉得他那笑声特别的诡异，不过他知道就算他问了，红嚣也不会解释甚至笑得更过份。又想他刚才在睡梦中就不太安分的喊自己的名字，还动手动脚，就想着这小嚣儿是在做春梦吧，这么二者一结合，他二话不说便把红嚣搁倒，压回床上就地正法了。
　　红嚣这算是乐极生悲，生生被折腾了一上午。傍晚的时候好不容易从床上挣扎起来，撑着快断了的腰挪去厅堂用膳。
　　进门便见琼华跟黑焰已经就坐，还有那个不知姓名的女子。
　　三人看见他出现似乎有点惊讶，琼华同时起身过去欲扶住红嚣，可被红嚣一瞪，他又收回了手。
　　那女人命下人添碗筷，黑焰解释说，“我们以为你起不来，就没准备，本想等会儿送你房里去呢。”
　　红嚣坐到黑焰对面的位置，伸手捞过原来琼华的筷子就不客气的开吃，“难道忘了我已经普通人了？还我当神呢，早饿扁了，你们恁没良心了，足足饿了我两顿！”
　　跟随着坐回位置的琼华靠近红嚣，很小声的说，“真的忘了，而且我不是喂饱你了吗？”
　　黑焰十分不雅的将刚送进自己口里的汤喷了出来，然后边忍着笑意边擦嘴，那女子倒没什么动静，只是双颊渐渐的泛红起来。
　　红嚣在夹菜的动作定格在那里，他深吸了好几口气，才皮笑肉不笑的说道，“食不言。”
　　琼华很无辜的哦了一声，然后接过下人新拿来的碗筷给自己用。
　　红嚣才说完食不言那三字，他自己就转向那女子，“这位是？”
　　女人没有与红嚣的视线对上，像在逃避什么，只是扯起唇角优雅的露个微笑，略略颔首道，“我叫白灵。”她的声音就跟百灵似的十分动听。
　　边上的黑焰看看她，一幅好以整暇的模样，而白灵回看一眼黑焰，眼中隐有火苗窜动。
　　红嚣似乎瞧出了一点儿端倪来，他想他大概知道白灵是谁了。吃饱喝足，就拉着琼华出去逛街，美名其曰准备婚礼用品。
　　这婚礼办得着实仓促，不过黑焰在人间毕竟是个有下手的人，就算再紧迫，这场面倒是丝毫不落下去。再不济，他与琼华随便谁手指头动动，便能幻化出需要的东西。
　　黑焰的组织名为天玄宫，在江湖当中名声颇大，他以天玄宫宫主的身份发出婚柬，言天玄宫风花雪月四大护法中的风雪结连理之喜，邀请各路人士入都城赴宴。
　　这天玄宫在江湖素来是神秘难测，然其实力又让人望而生畏，而且武林中人集聚都城，朝廷本应禁严以防万一，可他们却没有任何动作，由此可见天玄宫的地位非同一般。
　　而这次难得有机会碰上这么桩好事，那些人自然不会放过，想来开开眼见，瞧瞧天玄宫中都是些什么人。
　　前来参加婚宴的人，绝大多数都垂涎两位新人的美貌，私底下讨论着这两位可把原来那些个在排名当中的美人全比了下去，商量来商量去，便给红嚣冠上了那天下第一美人的说法。
　　有人甚是不解，琼华的容貌那是更胜三分，怎么这名号冠给了红嚣，可来参加宴席的人吧，男人占了十分之七，在他们眼中自然是看起来偏为阴柔的红嚣更让他们眼前一亮，那琼华只让他们生出嫉妒之心。于是乎琼华便屈居第二，而这天玄宫风雪两位护法在天下美人排行榜中生生占了近百年的榜首。
　　偶尔有人于很久之后有幸瞧见他们的模样，竟是与当年相差无二，便又有流言说他二人其实是天仙下凡。这是好的一面，当然也有坏的，说他们是妖孽祸世，可这种流言在之后各种人说他们在某城某镇除妖降魔后就不攻自破。
　　当然这些是后话了，时下喜乐四起，那是吹吹打打好不热闹。
　　堂中座无虚席，红嚣与琼华穿着款式一样的喜服，却是各有韵味，这在场女子看了都巴不得嫁给这两位新郎官儿。
　　至于男人，起初那小眼神盯着红嚣滴溜溜的转，可这种婚宴场面红嚣也不是没演过，对他来说客套话就跟背书似的流畅，再上言行透露出一股子豪情，倒是让在场众人都对他另眼相看，而且他似乎还故意锋芒毕露，那架势气度在绝大部分人心里都比过了当任武林盟主。
　　红嚣举着酒杯穿梭在宾客之间，气势震住一个，他就在心里阴笑一声，虽说黑焰能力通天，可这人间界的生生死死，他却是不能随便打乱，所以黑焰，你以后可有得头疼了。那种捕风捉影的武林纷争，他剧本看得可多了。
　　而琼华则被他可怜兮兮的扔在一边，黑焰与琼华同坐一桌，不过他一直沉默，而且慢慢的挪动，离琼华越来越远，而琼华身边则络绎不绝的围上些莺莺燕燕。
　　可苦了他，又要顾着红嚣有没有被人吃豆腐，又要在红嚣时不时飘过来那□裸的警告眼神中躲避与那些女人的接触。
　　已入夜幕，红嚣感觉喝得差不多了，便起身离去，让真正是天玄宫的人代为招呼，四处看看，琼华跟黑焰不知何时已经离席，隐约记得他好像是跟自己打过招呼。
　　红嚣步入后堂，穿过长廊，可没进入新房的院落，他就听到了琼华与黑焰的说话声，奇怪，明明他们两人是在新房那里吧，他怎么可能听得到。
　　也不知道他们前面说的是什么，只听黑焰道，“总之，不管他是什么目的，只要心在我们这边，一切好说。”
　　琼华似乎不以为意，语气有些散漫，“也许你想太多了。不过无论如何，我都会站在他那一边。”
　　“冥王，若天界日后犯我冥界，你难道因为红嚣就不管了吗？”黑焰好像有点儿生气，红嚣想这家伙什么时候变得这么有责任心了？
　　“他若想要，我便给他。万物同生，是谁的并不重要。”琼华的语气很平淡，红嚣看不见他的表情，不过心里泛出一丝涟漪，跟被春风吹过似的荡来荡去。
　　黑焰沉默了好一会，语带笑意，“好吧，你们两个真能幸福就好。”
　　红嚣一阵风似的冲进院子，抬脚就踹开厢房的门。
　　里边两人看着凶神恶煞般的红嚣，均是愣了愣，琼华道，“小嚣儿，你不喝了？”
　　“喝什么？”他走进去，站到琼华与黑焰的对面，恰好那中间隔着一张桌子，上边放着不少新房用物，红嚣拿起一颗花生捏碎，笑得阴阳怪气，“哦，等我喝得烂醉如泥你两好瞒着我做事，嗯？”
　　黑焰额头上滴下一滴冷汗，“你在胡说什么啊，想像力别这么丰富好不好？”
　　“你给我站边边去！”红嚣转头看向琼华，不耐烦的挥手，“赶紧，赶紧脱下来，还成什么亲啊，居然两人一唱一搭的合伙欺瞒我，干脆你两凑对成了。”
　　见琼华还愣在那里，他又道，“脱呀，那衣服可是我买的，还给我。”
　　“你的衣服是我买的……”琼华这一应嘴可不得了，红嚣利落的脱下自己的衣服，扬手就甩到琼华身上，然后转身又去衣柜里翻出自己的一件外袍穿上，一言不发就跑了出去，琼华刚想迈步追，红嚣就转过身来瞪着他，“别跟过来，不然废了你！”
　　琼华愣在门口看着红嚣消失了院外的背影，还没反应过是咋了。
　　黑焰倒是坐在那桌子边，倒了杯酒喝，然后笑道，“唉呀，这醋劲可不是一般的大。说起来他以前可不是这样的啊。”
　　琼华回头看黑焰，黑焰便道，“没什么关系，不会出事的，别担心，让他一个人静静。我想大概他是听到了我们的谈话。不过奇怪，我们怎么会察觉不到呢？”
　　琼华点了点头，心想等那小东西出世就带红嚣去冥界。
　　红嚣飞檐走壁的憋着一口气横冲直撞，等他停下脚步，望着四周黑漆漆的一片，竟一时不知道自己这是在哪里。
　　刚才也不知道为什么突然气恼起来，琼华那番话他是感动不错，可是，总觉得不太爽。自己仍然是什么都不知道的样子，现状很安逸，可也要安逸得坦荡啊。
　　他信手招出那把在与魔域冥龙王的阴魂对峙时出来的剑，明明已经没了天神的身份，为什么神域还在，为什么这些神器还能召出来，难道这其中还真有原由不成？或者真跟黑焰说的，原先的红嚣接近琼华另有目的？
　　

作者有话要说：郑重声明：请自备防雷耳麦……焦掉不负责 试听版：

=-=这不是打算出的插曲，插曲拖后了 OTL感谢小欢欢，啊哈哈哈




第十五章

　　烦，好烦，好烦！他握住剑柄，手腕转动脚步踏开，便舞出一套剑法来发泄，直舞到汗水淋漓，这才收了剑靠着树杆歇息。
　　这会儿夜静更深，身处的密林也不知是在哪里，偶尔有几声虫叫，静谧得很。
　　只没过一会，红嚣就听到了从前方传来的声响，原以为是琼华寻来了，却见是一团黑漆的东西从树木间跌跌撞撞的朝他这边跑过来，那东西似乎没察觉到这里有人，直到在红嚣面前摔倒，才看见他的衣袍一角。
　　红嚣见它被黑漆漆的一团雾围着，只隐约可以看见一个人形，也不知道这是什么。
　　这时候那边杂乱的脚步声临近，一伙举着火把的人追至此处，他们见到红嚣均是愣了下，然后有人喊道，“公子，那是个伤人的妖怪，赶紧过来。”
　　红嚣蹲下看着那东西道，“你们是不是弄错了，它身上并没有戾气。”
　　其中一个像是道士的人说道，“妖就是妖，日后总会造下杀孽，惹不趁其未成器时将之渡化，难保来日不会伤人性命。”
　　“渡化便是将之送上西天？出家人当慈悲为怀，道长何不放过这条生命。”红嚣说着竖个佛手，学着和尚念声阿弥陀佛。
　　那道士又重新打量一遍红嚣，“还未请教阁下是哪派法宗？”
　　红嚣这才想起这个世界没有佛门之说，如来估计没有出生，就说，“不过过路人而已，只是本大爷今日大婚，偏撞上这等事，倒是想让道长手下留情，讨个吉利。”
　　“也算是这小妖造化，今日遇上贵人。”这道士看出红嚣并非池中物，也便不多纠缠，只将拂尘一摆，行了个礼，“但愿施主今日善行种的不是祸根，贫道告辞。”
　　“道长慢走。”红嚣起身目送，见人都走远，就又蹲下来，伸出手指头戳了戳那团东西。
　　那东西似乎看出红嚣没有恶意，也没躲开，在那漆黑当中露出两只铜铃般的眼睛，闪着幽幽绿光。
　　红嚣笑言，“真像个黑毛球。”但是看它受伤，自己又不懂得医治，只得说，“我只能救你到这儿，其他的我又不懂，这伤只能你自己医治，以后小心点，别再落入人的手里了。”
　　说着起身在这附近找了些干枯的树枝过来，寻个空地生了堆火，就靠坐在树下休息。
　　可那黑毛球没有离开，似乎犹豫了很久，滚到红嚣身边不再动。
　　红嚣看了看它也就随它的便，自个儿闭目养神。
　　他什么时候入睡也不知道，醒来的时候发觉自己是枕在琼华的腿上的。
　　他刚眼睁，就看见了琼华的笑颜，然后听到他温柔的声音，“醒了？”
　　红嚣揉着眼睛坐起来，发现还是在原来的地方，旁边的火堆刚熄不久，还冒着青烟。而远离他跟琼华的一棵树后面躲着那团黑不溜啾的毛球，还是围着一团黑雾看不清它的模样，只有那两只眼睛算是露在外面，此时它的眼神万分的委屈，似是后怕的盯着琼华。
　　红嚣就问琼华是不是欺负它了，琼华说，“我来的时候它正缩在你怀里呢！”
　　他见红嚣眉头一扬，又连忙改口，“我替它治好了伤，它已无大碍。你的气消了吗？消了我们就回家吧。”
　　红嚣嘿嘿一笑，“家？大爷无家可归，我跟你说，我看见黑焰就来气……哦他那地方都成你的家了？”
　　“你别误会我跟他的关系，他不过是……我跟他就是……”琼华一时找不到词来说，红嚣借机揪住他的衣领，一脸我找你算帐的模样，“我跟你说，我们昨儿也算是成亲了，从今以后咱们就是夫妻。听好了，你是我的媳妇儿，我是你的夫君，这古人有云，做妻子的应该三从四德，为夫为尊，恪守妇道，贤良淑惠，总之……”
　　“总之，你说一我不会说二，你往东我不会往西。”琼华将他搂回怀里，耳鬓厮磨。“这样子可以了吗？我的殿下。”黑焰说他以往不是这样子，琼华也记得是，以往红嚣总是很安静，话很少，而黑焰说他对情人大体都是温柔体贴的，哪像现在，聒噪不说，跟泼皮也没什么两样。黑焰猜想应该是红嚣在异界发生的一些事让他变成这样，但具体什么事，他也不清楚。
　　听见琼华那么老实忠犬的话，红嚣算是满意的点头，然后瘫在琼华身上，“我饿了。”
　　琼华笑着将他抱了起来，“这就带你去找吃的。”
　　红嚣窝在他的怀里，感觉这比汽车要天然环保绿色得多了。待琼华走出一段路，他挣扎着冲那个仍然躲在树后探头探脑看他们的小黑毛球挥手，“我走啦，以后自己小心，远离人烟吧，免得又被捉。”
　　琼华带着红嚣回到都城，原来昨夜红嚣已经跑出了都城之外郊林，找到家看起来颇具风格的小馆子坐下，这是早上，饭馆才刚刚开张，人也不多。馆子位于街道交叉处，靠街的两面呈亭榭状无门，只有些竹帘卷起来，
　　红嚣边吃着边四处张望，这时街上经过一轿子，又恰巧轿中人掀起侧帘往外望去。红嚣就看到了一张貌似熟悉的脸，他想了会，才暗道这不就是那穷书生吗？
　　很显然轿中的那个人也看到红嚣，轿子停了下来，人也从轿中出来，往红嚣坐的地方急急走来。
　　红嚣轻咳一声，站起身打招呼，“李公子，久违了。”
　　李子敬看眼旁边的琼华，又转向红嚣，一脸的欣喜之色，“红嚣你……你这些年，还好吗？”他原是想问红嚣这些年都去哪里，可又觉得唐突才改口。
　　红嚣略点头，“还好，上次不告而别，实在失礼。”他打量着李子敬的穿着，笑了，“看来李公子是高中了，这官做得不小。”
　　“祖上庇佑而已。”李子敬随意客套两句后，转向琼华问，“这位是？”
　　琼华摸上红嚣的腰，宣告意味十足的说，“我是他的……”
　　“对啊，你是我的，你是我的媳妇。”红嚣放在腰后的手力道不小的拧着琼华的手臂，琼华吃痛的唉哟唉哟惨叫，红嚣瞪着他继续介绍，“他是我媳妇儿。”
　　李子敬呆愣的哦了一声，显然有些魂不舍守。
　　琼华站起来将银两丢在桌上，搂住红嚣的肩膀道，“叙旧完了吧？我们走，宝宝好久没吃东西了。”说着不等红嚣有反应，强势的架着他离开此处。
　　这是红嚣最后一次见到李子敬，琼华感觉到危机，非要当天就离开都城，红嚣本想说他，可一想到他自己昨儿还莫明其妙的吃醋，也不好开口，就由着他。
　　于是两人又开始以前的日子，四处游历，捉些妖精鬼怪填填肚子，有空的时候停在某处风景优美的地方一两年。
　　小两口吵吵闹闹是免不了的，不过这绊嘴已经从之前红嚣一边倒到两人都跟公鸡似的。
　　比如他们中间总是会出现一段很熟悉的对话。
　　红嚣在桌子这边大力一拍，叫嚷，“给我出去，这房子是我买的！”
　　琼华坐在另一边，抬头看他一眼，继续低头喝茶，“银子是我给你的。”
　　“地契在我手里！”
　　“那上边可署着我的名字哩。”
　　红嚣抓狂，“我一定要跟你分家！把你身上那衣服脱下来！我买的！”
　　“您身上那套我给你买的。”琼华慢悠悠的接嘴，语调有点凉。
　　红嚣二话不说把外袍扒了，挑衅的看着琼华。琼华见状将茶杯放下，也把外袍给脱了，然后又说，“您那里衣也是我买的，我还怕你穿得不舒服，可买的最名贵的。”
　　红嚣一声不吭咻咻又把里衣也给脱了。琼华接着说，“裤子？”
　　红嚣见势不对，灰溜溜捞起衣袍，“成，给您，房子都给您，爷去别的地待去。”
　　可琼华动作比他快一步，已经挡在了门口，一脸色眯眯的看着红嚣。
　　红嚣沉默……
　　对琼华来说，这小日子过得好不滋润，让他乐不思蜀，反正冥界有黑焰白灼打理着，真有什么不得不出面的事，弄个二重身回去就可以了。
　　而这么些年，红嚣不止一次怀疑他自己是不是真的怀着个孩子，人家哪吒三年下来也出生了，这都快三十年了，他怀的是个什么东西呀？
　　如果真要仔细计算起来，那是远远超过三十年，他在天界的那些日子，于人间界来说足足可算上近千年。
　　有时候他都想这是不是琼华在忽悠他，可琼华总是说没有，顺便说快了，快了。
　　然而愣是到现在还没有动静。红嚣叼着一根狗尾巴草，蹲在土砌的破烂矮墙上边望了好一会风，才回头看身边叫土根的娃儿，“啥都没有啊。”
　　土根姓赵，说起来这世界的百家姓也是黑焰给搞出来的，红嚣就觉得这家伙真是太闲了没事干儿。这赵土根吧，典型的农家娃，他们那小村子就在这附近，他跟琼华路过的时候就感觉到这村子被一股子怨气笼罩，就进村问了些相关事宜。
　　于是土根自告奋勇说来带路，让他们瞧瞧村子里传说闹鬼的地儿。
　　赵土根毕竟还是个孩子，那小身板有点发抖，“天快黑了，她要夜里才会出来。”
　　红嚣哦了声，又问，“你是不是还有什么话要说啊？”
　　赵土根犹豫了一会道，“我看你们是好人，所以，你们要是真有点本事，就求你们放过她吧，要是……要是本事不大，就赶紧离开这里，免得白白送了性命。”
　　“小娃儿你这话真茅盾，她既然会伤人，又怎么可以放过她继续害人。”琼华在一边搭腔，他现在是越来越人性化，就跟普通的大男人没啥两样，用红嚣的话来说，就是现实。除了那张天妒人羡的脸，哪里还看得出来他不是个普通人。
　　“可她，她其实不坏，只是为了等一个人，她跟我说，她等到了就会离开这里。”
　　红嚣摸着下巴说，“这样啊，那我们一会看看再说吧。”
　　赵土根欲言又止，就保持沉默。红嚣夫夫两似乎完全不把这当回事，两人在一边暗地里使眼色。
　　你感觉这个鬼厉害不？
　　有点道行。
　　用不用你出手？
　　这里怨气重戾气轻，应当如这小孩说的，这鬼本身该不是阴恶之辈。若真如此，我们就当做件好事，把它渡了吧。
　　这是个冬，天暗得极快，就这么一来一去，四周已经完全漆黑一片了。
　　这时远处的山坡出现了一个白白的人影，随着西风轻飘飘的荡过来，红嚣让土根待在原地不要动，自己蹑手蹑脚的下了矮墙，从墙后探头，那缕鬼影竟然不见了。
　　红嚣一脸疑惑的回头用眼神质问琼华，却看见土根惊恐的瞪着眼睛以手指着他的身后。
　　红嚣叹口气回头，果然一张鬼脸近在咫尺。
　　这种事他遇得多了，琼华也没动静，估计是不会有什么危险，他盯着那张惨白惨白的鬼脸看了一会，开口说，“你长得好美。”
　　正如红嚣所说，这鬼虽然脸色差点些，但五官确是十分的精致，属于那种艳丽魅惑型，而且绝对不是赵土根口中的她，分明是他！
　　他此时正看着红嚣发愣。就这么一人一鬼大眼瞪小眼的瞪了好一会，那鬼颤抖着伸出手，居然抓住了红嚣的衣袍一角，用不确定的语气道，“红，红嚣殿下？”
　　红嚣一惊，琼华已眨眼间挡在他面前，隔开他与那只鬼，然后看着那鬼沉声道。“你是什么东西？”
　　那鬼看看琼华，天生的敏锐感让他知道眼前这人十分的危险，就又移开目光，哀求的望向红嚣。
　　红嚣看他应该没有恶意，就从琼华身后出来，细细打量这鬼一遍，记忆中没有丝毫印象，就问，“你是谁，怎么会认识我？”难不成也是天上的神仙，可是神仙怎么会变成鬼？
　　鬼魂眼神飘渺的四顾一圈，像是在找什么东西，最后失望的呢喃，“他为什么没来？他怎么没有跟着殿下一起来……”
　　红嚣问，“你说谁？”
　　鬼魂幽幽的说，“青龙……”
　　“哦，我知道了，你就是那只小狐狸？”他想起来青龙之前有跟他提过这事，“可是你怎么会变成这样？”
　　鬼魂浑身都散发出了一种淡淡的忧愁之感，垂下眼眸，声音不是从他的嘴里出来，倒像是腹中，空灵而幽远。“他让我等他，我一直等一直等……却再也没有见过他。我想，若我能修炼成仙，就也许有机会再见到他。可想位列仙班谈何容易，我躲不过五千年的天劫，若没有当初他送我的护身法宝，早已拙骨扬灰。呵，造化弄人，留得一缕魂魄，从妖狐变为鬼狐。也不知过了多少年，看着凡人的生生死死，物换星移……这地方，原是我与他相遇的灵山，我一直在这里等他，我怕他哪一天下凡，却不再认识这里，所以一步也不曾离开，就怕与他错过，可他终究是没有来……”
　　天空突然的传来一阵响雷，红嚣腹诽一声没人性，然后看向琼华，“那现在怎么办？”
　　琼华知道现在红嚣是爱莫能助，就说，“你又去不得天界，就算想传个话也无能为力。”
　　响雷之后天摇地动，只是时间短促至极，若不是琼华能力过人，怕是根本没有感觉。他抬头看眼天空，“天界又在搞什么鬼。”
　　红嚣问怎么了，琼华说似乎有天神在打架，过了一会又道，“力量悬殊吧，又一位天神殒落了。”
　　红嚣指着天际叫，“那是什么？”
　　在场几人看向他所指的地方，却是一片苍茫，只有一些余韵的微光，但是也很快的散去。
　　琼华问他看到了什么，红嚣道，“一条龙的样子……”
　　鬼狐听后十分肯定的说，“是他，一定是他！”
　　琼华思虑了一会后，在他们两个所站地方下了个结界，“我去去就回。”
　　红嚣看着琼华消失身影的地方，不知道发生了什么事情，倒是鬼狐忐忑不安，来回踱步。
　　在红嚣看来只有不到一分钟时间，琼华就回来了，还带着个人。靠近一看可不得了，这人不是青龙是谁。不过此时他似乎正陷在昏迷当中，脸色跟那只鬼狐差不了多少，紧闭着眼一动不动。
　　鬼狐见状跄踉上前从琼华手里接过青龙，可算是悲喜交加。
　　红嚣见到青龙那样子，拉着琼华走到旁边小声问，“这是怎么回事？”
　　琼华想了想，便道，“看来刚才殒落的天神就是他了，我看他也是被贬下凡，不过他没你幸运，神域全毁，之前应该还与人交过手，身受重伤。”他这么说着似乎又想到什么，指诀一捏，黑芒成莲覆向青龙。
　　这之后片刻时间，青龙就有苏醒迹象，在鬼狐怀里睁开眼睛，可眼神迷离，显然神智不清。他与鬼狐对视了好一会儿，才似乎认出眼前的人是谁，眸中显现爱怜之色，可一张嘴想说话，尽涌出鲜血，一口气上不来，只得紧紧抓住鬼狐的手。
　　“你不用说，不用说的，我明白……”鬼狐一时泪下，回握住青龙的手扶上自己脸颊，之后也是泣不成声，说不出话来。
　　他等了这么久，好不容易等到了，却为什么会是这样的场景。
　　红嚣此时也已按捺不住，冲上前去关切的看着青龙，“琼华，他怎么会这样？你有办法对不对？救救他吧。”
　　琼华立在红嚣边上，看着青龙的眼神里没有丝毫感情，与天界有关的一切，他仍然潜意识的抗拒，刚才也是感觉到与红嚣有关联，才会去把这人带过来，“他原本福泽不浅，就算被贬下凡，轮回几次之后仍可悟道，再次位列仙界，可显然易见，有人想让他彻底消失，所以下了杀手。”
　　




第十六章

　　“我靠，是谁这么狠毒？”红嚣想了一遍人名，“难道是赤尥？三宫？不会是天帝吧？”
　　他说着偷瞄了一眼琼华。青龙此时注意到红嚣与琼华，眼里闪现惊讶随之又变得复杂，听到红嚣的问话摇了摇头，他喘了口气，握住鬼狐手的力道变轻了，却没有松开的意思，“小狐，对不起……”他说，然后视线转向红嚣，“不要……不要相信……天……帝……”
　　红嚣还没有回味过来他这话是什么意思，就听见鬼狐拼了命的叫着青龙，才看见青龙的身影竟然开始虚化。他还没来得及叫琼华出手相救，青龙已化作无数萤光碎屑，消失在空气中。
　　琼华剑指划个半圆，几个手印下来再摊开掌心，其上飘着一缕幽火，“我只能留他的灵魄一会。”
　　鬼狐看着那簇火光，一句话也没说，只是在红嚣的眼皮底下幻化为一道白光，缓缓的飘向琼华掌心，缠上青龙的灵魄，最后融为一体。
　　琼华倒是明白他的意思，掌心一收一放，这团灵魄已变成了颗半透明的石头，有点类同琥珀，然后他递给了红嚣。
　　红嚣还蹲在原地，愣愣的看着这一幕，直到琼华把手伸到他面前，他才将那颗石头接过来，握在手心。
　　而赵土根早就不知道什么原因昏倒在地，了无声息。
　　红嚣猛的站起身来，一把揪住了琼华的衣领，“你他妈老实告诉我这该死是什么事儿？！”
　　琼华看得出青龙跟红嚣交情不浅，“我也不清楚，有机会捉个神仙来问问吧。”
　　“你！你……”红嚣周身的温度降了不少，冷笑道，“他告诉我别相信天帝。”
　　琼华思考了一会点头赞同，“他的话很有道理，不过你跟天界反正已经没有交集了。”
　　见他那一脸无辜的模样以及百年不变的笑容，红嚣顿时又泄了气，这怒也怒不起来，便有气无力的道，“他算是我有记忆以来的好朋友了。我被贬下凡的时候就他为我求情，没想到，他就……”看着手中的石头，红嚣将它收纳入怀。
　　“这么看来，他当是在你下凡后便与天界的神仙们发生冲突，按天界的时间来算，他差不多可以说是紧随于你之后被打落人间界。”
　　红嚣听了心里有点难受，又蹲了下去，很是气闷，只不过没一会他就失去了意识。
　　醒来时有点讶异居然身处祈山，琼华这次居然就盘坐在他边上，捏着指诀的双手交叠于胸前，加持着一道光芒护在红嚣的外围。
　　他知道红嚣已经苏醒，慢慢的收势，才睁开眼睛呼了口气，红嚣破天荒的在他眼中看出一丝疲累之色。
　　“我怎么了？”虽说最近他容易感觉累，可也没见琼华这样过。
　　琼华不客气的歪倒身子压在红嚣上边，笑着说，“估计再过些时日，宝宝就要出来了。”
　　“真的？”
　　“这次是真的。”
　　红嚣揪住琼华的耳朵笑道，“好啊，那以前都是骗我的是吧？”
　　“不是不是，是宝宝太聪明了，知道挑选最好的时辰出生……”
　　红嚣懒得听他胡诌，不过说来奇怪，自从跟琼华碰上面，那宝宝好像真的变乖了不少，难道是因为见到父亲？至少红嚣是再没有听到过那个稚嫩的声音。
　　脑子滤了一遍，想到青龙的事情，脸色又阴郁下来。
　　琼华却像不知道一样，高兴的说，“来为宝宝取个名吧，我们的宝宝啊，叫什么好呢？”
　　红嚣盯着亭子顶端的雕纹，有些漫不经心，“你取吧。”若他之前所说属实，那么琼华在人间陪自己的这么多时间，于天界而言，不过是几刻钟而已。
　　他到底是不是重华，为何以前就没有想过这个问题，只顾着眼前开心，若他不是重华，若他确是重华……在红嚣看来，是与不是本不是什么重要的问题，只要他是自己喜欢的人……可是却又突然发生这样的事，在他眼里认为值得信任的青龙对他说，不要相信天帝。
　　或者，他的话并没有说完，不要相信，天帝……天帝后面是什么呢？
　　红嚣被琼华一阵摇晃拉回思绪，“你说好不好？”
　　红嚣汗颜，他刚才实在没有听到琼华说了些什么，“什么好不好？”
　　“我是说，宝宝的名字就叫容渊，好不好？”琼华的掌心包裹住红嚣的手，温声询问。
　　红嚣点头，又突然道，“这名字偏男性化吧，要是个女娃怎么办？”
　　琼华笑出声来，“宝宝是男的。”
　　“你怎么知道？”
　　“宝宝自己说的啊。”
　　红嚣笑了起来，看着琼华的眼神让琼华有些沉迷，似乎从来没有这么温柔过呢，这样的眼神，让琼华感觉到自己的感情得到了回应，十分的肯定，不若以前那么飘渺。
　　红嚣从怀中摸出青龙与鬼狐化来的石头，爬起来跟琼华换了个姿势，他枕在琼华腿上仰躺着，手指间捏住石头细看，“看见他们这样，我总是不太安心。”
　　琼华顺着他的发，“这是他二人的宿命吧，不过最后总归在一起了。而且这事与你无关，别想太多，嗯？我带你回祈山是因为宝宝出世，我们待在这里才能确保安全，因为这里有我们两人合力的结界，一般的神魔绝对进不来。”
　　红嚣的脸色变得有些古怪，“那个，他他……要从哪里出来？不会痛得死去活来吧？”
　　“虽然我没经历过，不过也许在哪里看过相关典籍吧，所以我大概知道，宝宝会从你的神域里出来，而且有九成的新生会吞噬其母神域据为己有，是以神出神，其力量纯正，一出世便有无上灵力，若是法力一般的神就会这样殒落，其神位续给其子。”琼华将红嚣搂紧了些，“你现在为凡躯，神域很有可能会被宝宝全部拿走……那天我一定要守着你，以免有个万一。”如果对红嚣有性命威胁的话……他并不是没想过出现二选一的情况，而且这选择他在心里早就有了定数。
　　红嚣听得一愣一愣的，满脑子里全是血腥的画面，婴儿破开母体的腹腔，然后血淋淋的从里面爬出来，他连忙甩甩头。这样说来当初天帝将他弄出来的时候，也是冒着生命危险吧。“如果说法力一般的神必死无疑，那法力高强的神呢？”
　　“那就会越痛苦，因为他所孕育出来的宝宝，必定灵力也更强，到时候就是一场拉据战了。不过这种时候，一般都会有另一半守在身边分担的。”琼华俯身亲亲红嚣的额头，安抚道，“而你有我，你和宝宝一定都会平安的。”
　　红嚣翻个身，脸朝里，埋在琼华怀中，“……”
　　“嗯？你说什么？”琼华想捧起他的脸，红嚣却一直钻在那里一动不肯动。
　　“我……”
　　“小嚣儿？”
　　“我说！”他仍然闷在琼华怀里，大声吼叫，“我喜欢你！这样的你，现在的你！”
　　琼华搂着他低笑，震动的胸腔让红嚣感觉鼻翼痒痒的，“嗯嗯，我知道了，你喜欢我。”
　　红嚣想环住琼华的腰，可手指一滑，被他拿在手里的石头滚落下去，从亭子里一直滚到草地上，然后陷入地面消失。
　　红嚣跳起来想过去找，刚走到那处地方，就见在石头不见的草地上有颗嫩芽破土而出，“这，这，这是……？”
　　那颗嫩芽在他的眼皮底下不断的成长成长，伸展枝，茁壮茎杆，不稍片刻就长得与这地方原有的那棵花树差不多大小。
　　琼华也走出亭外抬头看了看，说道，“这是夫妻树，连理枝呢。”
　　“夫妻树？”连理枝啊并蒂莲他倒是听说过。
　　“我本想与你种一棵。”琼华拉着红嚣到树边，摸着树杆道，“不过种子是在你手里下去的，也算是你种下了，我看这也是他们两个给的祝福吧。”
　　琼华绕着大树走了圈，看着红嚣坏笑起来，“你知道夫妻树的传言吗？只有真心相爱的两个人种下去它才会存活成长。而且长成大树后，夫妻可以在树上挂上自己的愿望，都会实现的。”
　　红嚣显然是不相信的，没好气的瞪眼琼华，“又是你瞎掰的吧？”
　　“当然不是啦，愿望忌个贪字，凡人那种给我几千两黄金啦，要房子啦这种是不可能的。”
　　“那哪些有可能？”
　　琼华从红嚣身后环住他的腰，让他靠自己怀里，低低在他耳边说，“比如，我们想多生几个孩子，比如我们以后都会幸福，比如，老婆变得再温柔一点，或者说明天不要吵架……”
　　红嚣忍不住反手往身后的人腰腹捅去，“就知道你是胡扯！”
　　说是琼华胡扯，可这颗夫妻树上还是随着日子的消逝，树枝上多出好些东西。用一根丝绳垂下的纸鹤，直接扎在树枝上的布带，连着同心结的木牌等等，各种小玩意都有，甚至有……内裤…………
　　当然小内内只挂了一天时间，因为实在太不雅观，琼华看不下去就收了。
　　黑焰有时候会来做客，但大抵上都是来给红嚣送些可口的小吃甜点，连坐也不坐就拍拍屁股走人，他对当灯泡这事可没有兴趣。
　　这天红嚣正与雪眸雪瞳这两只小兔妖一块儿在山谷里溜哒，就感觉自己的身体有些不太对劲，每走一步，这力气就莫明的流失，他便干脆坐在地上不动，也不再跟那两只小兔妖叽歪，这静下心来，红嚣就听到自己的心跳声跟擂鼓似的砰砰直响。
　　雪眸发现红嚣不太对，蹦到他腿上摇着两只耳朵问，“红公子，你怎么了？”
　　红嚣感觉那颗心脏要撞破胸口闯出来一样，他死死的揪住胸前的衣服，喘着粗气道，“不太舒服，帮我，去叫下琼华。”
　　两只兔子互看一眼，一只马上蹦去找琼华，另一只留下来看着红嚣。
　　琼华此时正在他与红嚣住的石台上打坐入定，察觉有小妖慌张的靠近，便睁开眼看去，未等雪眸说话，他已知发生了何事，所坐的地方劲风刮起，人已不见踪迹。
　　虽琼华只不过片刻就到了红嚣所在的地方，可此时红嚣已气息微弱的躺在了曼珠沙花丛中，雪瞳在一边着急的蹦来蹦去。
　　琼华过去连忙将他扶抱入怀，几个手势下去在红嚣身上结下几个咒印，然后他本身泛出黑芒，笼罩住红嚣。
　　红嚣的脸色有些苍白，但经过琼华这些动作，似乎好受了一点，原本紧闭着的眼睛也睁开，眸中氤氲出些许水气，他拉了拉琼华的衣袖，嘴角勉强的牵扯出个弧度。
　　有一种接近死亡的恐惧感压迫着红嚣，可他不愿意说出来，怕琼华担心。真到了这种时候，他才真正体会到另一个生命的存在。
　　在他不可触，却又实实在在与他有联系的地方，挣扎着要出来，要解脱某种束缚。他觉得自己就是那根捆绑着他的绳索，而这绳索渐渐的变得不牢固，就要被他挣断了，崩到最紧最直，然后在那个新生命最后的用力之下四分五裂。
　　琼华带着红嚣回到石台，顺手启动了石台的结界，隔绝祈山的妖精们。
　　他将红嚣放在柔软的兽皮上，身上那层黑芒未曾消散，像是在守护着什么，一直围绕在红嚣周身。
　　“不要怕，有我在。”琼华握住红嚣微凉的手，拉至唇边低语。
　　红嚣嘴张了张，琼华知道他有话要说，稍倾后他身上的黑芒越发强烈，红嚣又觉得力气来不少，趁着这口气轻声说道，“一直以来，我都没能给你什么，如果……如果有难处的话，琼华……你听我的，听我的，让小容渊活下去。”
　　琼华金紫色的眼眸里幽光一闪，没有答应也没有拒绝，可红嚣却是知道他的心思，十指死死的抓住琼华的手掌，“听到没有？你这混蛋！”
　　琼华任他抓着，微笑道，“到现在还有力气骂我，你怎么可以诅咒自己会出事呢，傻瓜。你要相信我的能力，嗯？”
　　红嚣神色复杂的看着他，缓缓摇头，后话却无力再说。琼华在他手心落下一吻，柔声道，“小容渊太调皮了，我这就去把他揪出来。你们都会没事的，我承诺。”
　　他说完闭上眼睛，一缕意识通过红嚣的指引，缓缓的潜入红嚣的神域里去。
　　红嚣为天帝所孕育，其神域宽阔无边，若是其他天神进去，怕是要被困在里面，连灵魂都被吞得一干二净。
　　不过毕竟琼华所寻的容渊与他还是有着抛不开的关系，透过对自己灵力的熟识，琼华很快找到了容渊所在。
　　一朵血红的莲花盛开在这片灰茫茫的空间里，已然夺去了所有的光华。
　　琼华立在那朵血莲不远处，缓声道，“该出去了，别太贪心。”
　　那血莲摇晃几下，在渐起的红雾当中凝起一个人形，竟不是小孩子那种三头身高度，倒有成年人的身高，其形模糊不清。
　　在琼华的逼视下，这人形开始极度的扭曲，最后又散开化回血莲没了动静。
　　这时琼华却叹了口气，“我也是你父亲，又怎舍得将你抹去。不过小嚣儿是万万再承受不了了……”
　　红嚣看着琼华的眉头时不时皱起，也不知他是去了何处，大体只猜到类似元神出窍的东西，想叫他又怕自己坏事，只得咬紧牙关忍着心口的绞痛。这绞痛渐消，身体却又突冷突热，直折腾得他叫苦连连意识混沌。
　　也不知道过了多久，他又觉得自己浑身都被戳满了密密麻麻的细针，即使身下是厚软的兽皮，躺在那里仍然觉得疼痛难忍，换个方向侧躺，背后不疼，侧身开始疼，连被琼华握着的手也在疼着。
　　他难受得睁开被汗水沾湿的眼睫，原想看看琼华怎样了，却惊恐的发现正有一丝丝的光亮从他身体里边冒出来。这些光如针芒，从他的身体内部射出，连指甲底下都有，似受针刑，令他疼痛难忍，而他的身体仿佛已经破了上万个圆孔小洞，无论谁再来轻轻一碰，他就会碎掉。红嚣却是不知道，这是他神域内的力量正往外泄。
　　此时脑海里传来一个声音，很熟悉，是琼华的，“小嚣儿，再坚持一会……”
　　还有陌生的声音说，“你是我的，你的全部都是我的。”
　　“放肆。”只有两个字，依然很熟悉，可是红嚣却清楚的知道，这不是琼华说的，这是，名为重华的天帝说的。
　　随后他的脑海一片混乱，若天人交战，什么声音都有，杂乱得他分不清任何归属，可却一直在吵在吵，吵得红嚣抱住了自己的头，放声大叫。
　　最终，一切归于黑暗，四周安静了，一点儿声音也没有。红嚣觉得自己所有的力气都已经用尽，觉得好累好累，他想休息一会，想睡一会儿。
　　这时他又听到有人在叫他，“小嚣儿，小嚣儿……”
　　不是琼华，还会是谁呢。他感觉到臂弯里被放进来一个软绵绵的小家伙，这个小家伙还在他耳边啼哭，声音很洪亮，中气十足。
　　“小嚣儿，你看他多可爱……”琼华在他耳边温柔的说着，红嚣想睁开眼睛看看，却连动一动眼皮的力气都没有，直到一股熟悉的气息包裹住他，他才撑开了一条细缝。
　　琼华在侧卧在他边上，脸上挂着笑意，可眉目间却有着掩不去的疲色，红嚣看他的手掌抵在自己的心口上，便开口道，“别给我了，我可不想将来告诉宝宝，他爹是因为灵力枯竭才蹬腿的。”而且这种灵力给他，除了让他力气恢复一些，别的他又用不上也不懂得用，实在太过浪费。
　　

作者有话要说：- -太冷清了…… 
不过，自娱自乐的究级境界就是这样。
小容渊，咩哈哈哈，终于爬出来了-v-把你爹吃干抹净吧
双华怒，纯属虚构的你YY也要有个限度！




大结局

　　琼华见他嘴不饶人，只是笑笑，也便如红嚣所愿，收回了自己的灵力，然后把隔在他们中间的小容渊给提着放到一边，自己紧紧挨着红嚣躺好，手搭在他的腰上。
　　之后琼华久久都没有再说话，红嚣就动了动身体去看他，却见琼华已不知何时闭上了眼睛。他并不知道琼华做了些什么，但他想肯定是很耗费心神的事，才能让琼华累得不想多说一句话。
　　他躺了一会，感觉脚边有东西在动，视线飘去一看，才看见是一个白胖的小娃娃正抓着他的脚踝爬。红嚣额头一滴冷汗滑落，他差点忘了，这就是从他神域里出来的娃？他的孩子？
　　这娃可一点也不像刚出生的，那双眼睛灵动得很，跟黑宝石一般，会吸引人的注意力，小身体胖胖的，正光着两个白嫩的屁股蛋儿爬动。
　　红嚣觉得挺滑稽，忍不住就笑出声，结果却引来宝宝恼怒的瞪视。红嚣顿时收敛起笑容，然后揉了揉眼睛，难道是他的错觉，这么屁点大的孩子居然会有这种疑为恼怒的眼神？
　　他手撑着兽皮坐了起来，然后将小容渊抱到怀里。这手感摸起来真不错，太舒服了，又滑又嫩，真想咬一口，唉呀，这婴儿的皮肤就是没办法相比的啊，太纯天然了。
　　这一天对于祈山里的妖精半仙们来说，可算是空前绝后了。
　　虽然琼华启动结界与他们隔绝，可他二人所处的那石台不停的在震动，其间还有一股强大的力量往外泄，使得他们无不惶恐的伏首下跪，稍胆大者敢于抬头，都能看见那无形的力量逐渐化为有形，光与影的交错下，一朵巨大的血色莲花骤放在石台的上空，却又在下一刻无声的分解，成莲瓣无数，红光变为金光万丈，飞绕成圆，不断缩小缩小，最后进入那结界当中消失。
　　其余威未散，祈山上空突然祥云四现，在几个妖精结巴的喊着天神的同时，云层中显现出不少身影。
　　雪眸与雪瞳缩在小少年的身边，嘀嘀咕咕，“天兵天将都来了？”
　　小少年又细又长的丹凤眼眯了起来，“我早知道他二人身份不凡，没想到啊，没想到，这会儿天界又诞出一个不得小瞧的主神来，这些神兵八成是来迎接主神归位的。”
　　他们边说看观察，就觉得这天兵天将后头应当还有大人物，果不其然，独有一道天光至层云中降下，伴随着一个身影落于琼华与红嚣所在的石台正前方。
　　红嚣抱着小容渊，也真确的看见了外边所发生的事情，他怔愣的看着重华的身影出现在石台外边，悬空而立。他眼神淡漠，红嚣却看得见里面拥有着别人不可察觉的温柔。
　　“重华？”红嚣盯着他看了半晌，又转头看着仍然熟睡中的琼华，两，两个人？
　　重华伸手面向那石台的结界，片刻后那层结界就消失，而躺着的琼华竟化做一朵墨色莲花，与人同高，飘向重华后与之合二为一。
　　红嚣看得目瞪口呆，这时他人已经落于石台上，踱过落花铺满的小径走到红嚣身边，唇边扯起一抹笑，接过了红嚣怀里的容渊。
　　“琼……琼华呢？”他想碰碰重华，可却又不敢，觉得眼前这个人离自己很远。
　　重华的手指头逗着小容渊，小容渊吸吮住他的手指头，玩得不亦乐乎。他听得红嚣的疑问，微侧头示意，其身后便出来一位女子，行过礼后就接过了容渊。
　　重华拉过红嚣的手，牵着他走出亭子，站到了石台边缘上，“他便是我，我便是他。”
　　红嚣一愣一愣的，“就是说，其实你知道……琼华的存在？可是为什么……”
　　重华拥着红嚣坐下，简略的解释了一二，红嚣梳理了一下，大体上便是重华居天帝之位，生性孤僻，这几万年下来，逐渐就分裂出了二重人格，后来他自己有所察觉，干脆就把那股独立的意识抽出来另创了一个自己，原本只是为了消遣时间，没想后来倒是派上不少用场。
　　至于容渊，重华是一早就知道了，而且早有打算，想让容渊续任天帝之位，只是这中间还有许多事宜需要处理，所以重华这段时间是真的很忙，便将他送入人间界，让琼华守着他。
　　而容渊降生之后，重华就会让他名正言顺的继任天帝之位，自己则可卸下重任，与红嚣一起相守。
　　红嚣怔了怔，他实在很想动粗，可眼前的人毕竟不是琼华，他感觉有些拘束，咳了一声，小声道，“那您用得着搞那么大的动静吗？又是把我下落凡间，还夺仙骨神格，虽然没有后遗症，可是很痛，真的很痛，我现在想起来都还心有余悸。”
　　重华搂住他的肩膀，笑道，“并不是夺你的仙骨神格，我只是做了些手脚罢了。即使有琼华在你边上，可你不在我身边，我还是不放心，毕竟神格不可多得，你的神格又纯净，不止妖魔吞之可增修为，连天神亦是。若他们知道你还有神格在身，难保不会来找你麻烦。”
　　这些缘由红嚣自是不知，他看着重华，青龙的话却突然在他脑中响起，可他一想，自己其实什么都没有，天帝有什么好骗他的。
　　“那，青龙的事情……为什么他……”
　　重华安慰的摸摸他的头，“青龙他是天神，却与狐妖相恋，是天规所不容。天界呢，虽不曾禁情清欲，可不得与妖邪相结却是有明文正令。”他边说着，边看向了另一边的夫妻树。“但最后，他们总算是在一起了。小嚣儿，有些事是注定的。就像我，虽位尊天帝，可注定载在你的手里。上次让你出事，我便追悔末及，巴不得时时守在你的身边，可你那倔性子啊……”
　　他的语气温存，宠溺之感表露无疑，“但是不管你是以前的样子，还是现在这种样子，我都舍不下你。可你我是父子，不管人伦天理，都有悖常情。你以前做事，只呈一时之快，从不考虑后果，虽然天界是以力量为尊的地方，可万一犯了众怒，便是再强的力量，也有招架不住之时。”
　　红嚣低下头，他知道，位高者有位高者的难处，自古帝王也有诸多无奈。青龙与那鬼狐如今这样，也未偿不好。
　　见红嚣低头不语，重华将他的下巴抬起与自己对视，“那你呢，是喜欢这个我，还是那个我？”
　　红嚣深吸了口气，本就不是复杂的事情，本就是一直简单的事情，他又何需将他想得复杂，他并不在意重华是什么样的性格，就像他说的，只是那个人是对的，就可以了。他笑道，“你以后是不是不当天帝了？你搞那些乱七八糟的东西，就是为了提高容渊的力量？如果你不当天帝了，是不是就会陪着我？”
　　对于他一连串的问题，重华十分耐心的一一答道，“对，我不当天帝了，三宫会辅佐容渊的。而我给你吃的那些，确实是为了容渊力量，其实神魔在我眼里没有差别，有捷径可走，何不行之。我不当天帝，就是会了陪着你。你在凡间的这段时间，去过哪里，见过什么人，我都会陪着你再做一遍。”
　　“为什么？”红嚣不解。
　　重华沉默一会，才道，“我希望你的那些记忆里，并不只有琼华，也有我。”
　　红嚣扑哧笑了，“不会吧，你在吃自己的醋？”
　　重华不语，只是将红嚣搂得更紧了些，让他牢牢的靠在自己怀中。吾等这一日，等得太久了。
　　

作者有话要说：众怒，这是什么烂尾，你去死吧！
凌恒雅恒风：干啥，还以为有重戏头，居然只有那么几百字出场？！你有没有搞错，干脆叫龙套一龙套二就OK了啊？你脑抽风啊？
李子敬：其实我是最无辜的……
黑毛球：……吱吱？
容渊：纯属虚构的你想死吗？
琼华：……
重华：这结尾吾很满意。

OTL 唉哟，凌家二位少爷，我感冒，我脑抽风……这章是写着玩儿的……




第十六章

　　琼华见他嘴不饶人，只是笑笑，也便如红嚣所愿，收回了自己的灵力，然后把隔在他们中间的小容渊给提着放到一边，自己紧紧挨着红嚣躺好，手搭在他的腰上。
　　之后琼华久久都没有再说话，红嚣就动了动身体去看他，却见琼华已不知何时闭上了眼睛。他并不知道琼华做了些什么，但他想肯定是很耗费心神的事，才能让琼华累得不想多说一句话。
　　他躺了一会，感觉脚边有东西在动，视线飘去一看，才看见是一个白胖的小娃娃正抓着他的脚踝爬。红嚣额头一滴冷汗滑落，他差点忘了，这就是从他神域里出来的娃？他的孩子？
　　这娃可一点也不像刚出生的，那双眼睛灵动得很，跟黑宝石一般，会吸引人的注意力，小身体胖胖的，正光着两个白嫩的屁股蛋儿爬动。
　　红嚣觉得挺滑稽，忍不住就笑出声，结果却引来宝宝恼怒的瞪视。红嚣顿时收敛起笑容，然后揉了揉眼睛，难道是他的错觉，这么屁点大的孩子居然会有这种疑为恼怒的眼神？
　　他手撑着兽皮坐了起来，然后将小容渊抱到怀里。这手感摸起来真不错，太舒服了，又滑又嫩，真想咬一口，唉呀，这婴儿的皮肤就是没办法相比的啊，太纯天然了。
　　这一天对于祈山里的妖精半仙们来说，可算是空前绝后了。
　　虽然琼华启动结界与他们隔绝，可他二人所处的那石台不停的在震动，其间还有一股强大的力量往外泄，使得他们无不惶恐的伏首下跪，稍胆大者敢于抬头，都能看见那无形的力量逐渐化为有形，光与影的交错下，一朵巨大的血色莲花骤放在石台的上空，却又在下一刻无声的分解，成莲瓣无数，红光变为金光万丈，飞绕成圆，不断缩小缩小，最后进入那结界当中消失。
　　其余威未散，祈山上空突然祥云四现，在几个妖精结巴的喊着天神的同时，云层中显现出不少身影。
　　雪眸与雪瞳缩在小少年的身边，嘀嘀咕咕，“天兵天将都来了？”
　　小少年又细又长的丹凤眼眯了起来，“我早知道他二人身份不凡，没想到啊，没想到，这会儿天界又诞出一个不得小瞧的主神来，这些神兵八成是来迎接主神归位的。”
　　他们边说看观察，就觉得这天兵天将后头应当还有大人物，果不其然，独有一道天光至层云中降下，伴随着一个身影落于琼华与红嚣所在的石台正前方。
　　小少年又细细看了会，便揪着雪眸跟雪瞳悄悄的溜走。
　　“怎么啦？怎么不看了？”雪瞳蹦着两小短腿挣扎。
　　“形势不对，这些天兵天将不是来迎接的，你看他们所处的方位，压根就是包围。一会估计会开战，咱们还是能跑多远就多远吧。红公子他们，自求多福……”小少年回头看一眼，一溜烟儿就不见了。
　　有许多妖精也嗅出危险的气息，纷纷开始四窜，他们可不想因为城门失火而殃及他们这些无辜的小鱼，几千年道行毁于一旦不说，小命要是就这么莫明其妙丢了，哭都没地方哭。
　　这就是现实，谁叫人家是天神，掌控万物，瞧你一眼那还是你的荣幸，打你一下就叫你活该。
　　而此时，红嚣正在跟小容渊掐架。
　　小容渊那两小胖手抓着红嚣的头发一个劲的扯，红嚣就奇怪了，你说他这么一个刚出生的小娃娃，这力气怎么就这么大，可浑身又娇嫩得紧，他想用力一点又怕给弄伤这孩子。
　　哄小孩子他其实是不在行，只得将他从自己身上抱下来放地上，结果小容渊没两下又爬回他身上，揪住他的衣服开始扯，一抱又就又爬回来。
　　“我的小祖宗……您饶了我吧。”要不是怕吵到琼华休息，他早闹开了。
　　小容渊发出模糊的哼哼声，睁大了黑白分明的大眼睛看向石台外边。红嚣因为他的注意力被吸引松了口气，然后他顺着容渊的视线看去，愣了。
　　外边什么时候多了那么多‘人’？而且他还看见了赤尥的身影，就在他们正对面，视线几乎平行相撞。
　　赤尥在这下一刻又移开目光四处张望，似乎在寻找什么。
　　红嚣想起琼华所说的结界，暗想赤尥也许看不到这里，而且似乎是来者不善。他没吱声，只是抱紧了小容渊。
　　赤尥双掌横向相合，又缓缓拉开，神光过后出现一把金色巨剑，二话不说便挥剑直直朝红嚣他们这边斩了下来。
　　金色巨剑之外泛出一道剑影，似含万象，笼在石台上方，其势锐不可挡。
　　若被他斩到，怕是连根头发都不会留。
　　然而剑影还没有触及石台，便被一层无形的结界给挡住了，发出一声巨大的声响，整个祈山都随之抖动，红嚣所处的石台更不用说，震得厉害。
　　红嚣微躬起身体，将小容渊护在怀里，又紧张兮兮的看向旁边的琼华，但见他睡得安稳，似无所觉。
　　赤尥一击无用，眉头皱起，力量提得越高，朝着他认定的这个地方猛斩猛削。
　　满树的花被震落，树底下积得厚厚的，连这向来干净的亭子顶上都抖下些灰尘，红嚣暗骂一声操他娘的，这赤尥当小孩子拿剑戳气球玩儿呢？
　　琼华此时眉间微蹙，很不乐意的睁开眼睛，手掌撑着地面坐起来，从后方抱住红嚣，下巴搭在他的肩膀上。
　　红嚣道，“这赤尥可是仅下于天帝的天神，结界居然能挡住他，这你我合力弄的结界果然不一般。”
　　琼华笑道，“那是自然。”
　　红嚣听他的声音有点有气无力，顿了一会后问，“他们……是来找我的吗？”
　　琼华刚想回答，结界又是受一重击，他与小容渊几乎同时抬头看去，就见上方随着赤尥的剑撤去后裂出几道细纹。他们看得分明，这可不是赤尥一人之力所成，还有未现身的人出手相助。
　　是天帝。
　　赤尥见结界有所破裂，冷笑着扬剑续力。
　　琼华松开红嚣，手结印式后掌心抵着地面，从他手掌底下瞬间漫出黑色的咒文，以肉眼不可见的速度成圆射状向外游走，包裹住原来的结界，在赤尥的剑再次下来之前，裂痕修复。
　　做完这些，琼华张嘴喘了口气，他朝着担忧的望着他的红嚣笑了笑，便脱力似的靠到红嚣身上。“老婆，我得告诉你一个残酷的现实，这结界是我们最后的保障了。是我失算，应当在孩子出世后就马上带你去冥界。”
　　琼华料想天帝不会这么容易罢手，果然不过几刻钟，天际又射下一道金色光芒，合上赤尥的力量一直覆在结界外围，结界受到强力挤压，裂痕再次出现。
　　赤尥唇角一撇，大笑道，“红嚣，你什么时候学会当缩头乌龟了？”
　　然他话音刚落，结界里飘出一个黑色的光团，落于结界上方形成一抹身形，却看不清其样貌，但听那人说道，“持强凌弱，就是你赤尥的作风，总算是见识到了。”
　　“你是什么东西？”赤尥见这人影妖气冲天，却又探不出来历，此方又是从这结界内出来，想来跟那红嚣脱不了干系，莫非……这便是那个跟红嚣勾结的邪魔？
　　那人的笑声有点嘶哑，就像一个破拉风箱发出来的，让人听着头皮发麻。他也不答话，只是在笑。
　　赤尥倒是谨慎，没有妄动，他打量了一会，却是怎么看也透不过那人身外的薄气，识清样貌，眼睛一眯，下令道，“捉拿此妖！”
　　




第十六章

　　看着逼近的天兵天将，那人嘿嘿的冷笑着，就在赤尥的眼皮底下似移形换位，身影重叠万千，不过瞬间又归为原位，然后像只饱食的猫一样满足的舔了舔自己的几个手指头，最后嫌恶的嘁了一声，不屑道，“天神的味道，也不过如此。”
　　他话音刚落，适才听从赤尥的命令上前捉拿他的天兵们就个个碎成尘灰，飞散无踪。
　　赤尥骂一声混帐，提起剑就朝那人攻去，那人嘻笑闪避，时而接个一招半式，可看得出他并没有离开结界范围，很显然是在保护结界。
　　红嚣的下巴几乎掉到地上，指着那人道，“琼，琼华，他他他是……哪里出来的？”
　　琼华还在他的身边，小容渊也在怀里，只是不知道什么时候睡着了。
　　琼华揉了揉额角，头疼的道，“就是宝宝。不过你放心，外边那个天神暂时应该奈何不了他。”
　　“宝宝……这么厉害？”
　　琼华笑道，“不止厉害，还很聪明。”此时就寄望容渊能多拖一点时间，等着黑焰开幽冥之门，接他们回冥界。
　　红嚣盯着结界外看，那看不清样貌的容渊就跟耍猴儿似的兜着赤尥团团转，不正面迎战，看得出赤尥气得不轻，想他堂堂流金殿主，何时被妖精这么耍着玩过。
　　但就在此时，天上与地上同一时间出现了旋涡状物，不同的只是天上为金色祥云所成，地上为黑色污泥所成。
　　天空上方一声‘胡闹。’容渊在外的身影咻一下就不见了，而在红嚣怀里的小娃娃突然睁开眼睛，然后啕嚎大哭。
　　红嚣才问了句怎么了，就见琼华脚腕上出现好几只爪子，是人手，只是已经不见肉，只有白森森的骨头。
　　琼华一把拉住红嚣的手道，“快走，去冥界。”
　　可红嚣却突然感觉到有一股无形的力量把他和他怀里的小容渊往上拉去，他瞪大眼睛望着琼华，琼华一脸焦急之色，牢牢的握住他的手掌不放。
　　红嚣当时脑子里一股儿蹦出的全是脏话，用不用这么狗血啊，这叫生离？
　　“琼华……”操，靠！谁他妈来告诉他这又是怎么回事。
　　琼华的身体半数已入了那黑色的旋涡当中，他少有怒气的道，“黑焰！连小嚣儿一起……”
　　红嚣听不见不知道在何处的黑焰说什么，他只看到琼华的脸色变得难看了，然后咬紧牙关就是不松手。红嚣感觉他的臂膀都快脱臼了，而拉扯他的那股力量也越来越大，他跟琼华相牵的手终是一点一点分离，当连最后一个手指头都分开后，他就丝毫不受阻力的，就像被人提着后腰一样的往天空上升，速度快得让他来不及多看琼华一眼。
　　那结界虽裂，可里面的情况赤尥仍是看不到，不过地下那个旋涡赤尥是看得分明。居然，连冥界也插手此事，到底个中原委是什么……他倒是十分想去探查，可天帝召他回天庭，也迟缓不得，便只又留心的看了一眼那处地儿，就率着部下回天界。
　　红嚣左顾右看，便想起来这是重宵宫外的大殿，上次天帝寿宴就是在这办的。此时他看见重华正坐在那尊座之上，手中抱着小容渊。
　　他从地上站起来，愣不吭声就走上前去欲从重华怀里抱回小容渊，重华倒也不阻，任他将娃娃抱了回去。
　　两个人就这么沉默半晌，红嚣忍不住问道，“你这是什么意思？不是把我贬下凡间了吗？又拉我到天界干什么？”
　　重华仍然沉默，只是半倚了身子于座上，手肘支着扶倚，手指把玩着他自己耳上的莲花耳钉。
　　红嚣从他漆黑的眼眸里看不出丁点儿信息。
　　回至天界的赤尥至这殿中，其身后紧随着玄武与白虎，三人朝重华行礼之后，赤尥便道，“陛下，红嚣他明明已被您夺了仙骨神格，却为何……”
　　“吾之疏忽。”重华倒是丝毫不避讳的言明，“然命书所定，吾亦不可擅更，红嚣就暂且收押天牢。”
　　赤尥又盯向红嚣怀中的容渊，问道，“这是……这就是那个孽种？”
　　重华看一眼赤尥，颇为不悦，手一挥容渊又到了他的怀中，红嚣看看小容渊，又看看自己空着的双手，黑线挂满额头。
　　而重华垂眸看去，容渊这小娃儿还不知天高地厚的冲他笑。“其乃二殿新主，容渊。”
　　“可，可是他分明……”
　　“红嚣诞他之时祥云浮现，金光万丈，无不呈吉象，汝当庆之生为神而非魔，尚在襁褓其灵力便不可小窥，日后定成大器。”
　　重华的言语不容赤尥反驳，他只得躬身道，“知道了。”
　　玄武与白虎也跟着出声恭贺，贺天界主神空缺之位补上。
　　而此时，红嚣脑子里已是千回百转。这根本是两个人吧，他怎么会一直傻愣愣的以为重华跟琼华是同一个人。就算长得再像，或者说一模一样，也不会是同一个人。
　　刚才重华在天界，而琼华却在他的身边，重华在天界插手抓他回天界的时候，琼华正紧紧的握着他的手不肯松开。
　　怎么会是同一个人……琼华因为自己的关系变得那么虚弱，重华仍然是高高在上的天帝，不显一丝狼狈。
　　不过是在这顷刻之间，红嚣心中已经干脆利落的有了个选择，但他知道，以他这种待罪的身份，是没有资格在这里开口，开口也只会让他人看笑话罢了。
　　他抬起头看着重华，一语不发。
　　重华看他一眼，就将红嚣给扣押起来，亲自下的无形枷锁，将红嚣缚在与通凡谷相对的地方。这里什么都没有，只有一座玉莲台，红嚣看着这估计只有一平方米的地儿，干脆盘膝坐在上边，若说他是打坐，倒十分的像模像样。
　　若他没有记错，这通凡谷是禁地，鲜少会有神仙到这边来。想起来，做为还有通天本领时的红嚣上次犯大错，似乎是在重宵宫前跪了八百年，那这次呢，得在这坐多少年牢？
　　重华抱着容渊在外面站着，他知道红嚣应该有很多疑问，可是为什么这么安静呢，甚至一句话也不说，这并不像他醒来后的性子。
　　“你就，没有什么想问的吗？”最终，重华先行开口。
　　红嚣这才跟大爷似的抬起眼皮，盯了重华半天，才道，“我若问了，你便会回答吗？你便是回答了，你又敢保证，你说的就是真话吗？”
　　重华低头看着容渊，红嚣十分怀疑他这个动作其实是在逃避自己的视线，然后他听见重华说，“红嚣，六道在轮回，天命已定，你别怪我。容渊，我会替你好好照顾他的。”
　　“我不知道你所说的劳什子天命，我知道的就是，您是天帝，什么东西都是您说了算，成了吧，爱咋样咋样，我就是那板上的肉，你们这些天神该怎么剁就怎么剁呗，还得征求我的意见吗？”他说完挪动身子转过去，干脆就背对着重华小声嘀咕，“位尊天帝，还跟我讲什么命，真是笑死人了。”
　　重华看见他的背影，向来没有表情的脸上闪现一丝忧虑，他轻叹口气，转身离去。
　　红嚣知他离去，磨了磨牙，“小闷骚。”
　　这之后没人再来，红嚣耐着性子坐在那里算是入定。第一天红嚣很安静。第二天，他仍然很安静。第三天，他还是一声不吭。
　　第四天的时候他才动了动，伸手往外探去，就跟碰到一层透明的玻璃似的，以座莲边缘为限，无法再往外一分一毫。
　　红嚣站起来泄愤的踹了几脚，然后叫道，“我肚子饿了！”
　　“喂！我要换衣服！我要洗澡！有没有搞错，这么个破地方，马桶也没有，人有三急知道不？喂，喂，喂，有没有人啊？！！！”
　　叫了半天，没个人理他。
　　“我说，我就是个凡人，犯得着把我关在这么个鸟不拉屎的地方吗？有没有搞错，你们是神仙，慈悲为怀好不好？”
　　红嚣气乎乎的坐回原地，边嘀嘀咕咕的咒骂，边揪起衣袖当扇子扇风，眼角余光瞟到手上戴的戒指，顿时安静了下来。
　　他眯起眼睛在自己腰部撩了一圈儿，没找到想要的东西，又将手探入怀里摸了一会，就拎出一块小木牌，上边还刻着琼华的名字。
　　这就是当初琼华求婚玩儿浪漫时的那块小木牌，后来他们两个一人一块将刻有对方名字的牌子收好，说是当纪念。其实这牌子虽是木制，卖相却是不差，红嚣给它串上了流苏，有时就当腰饰配挂。
　　红嚣放在掌心正中看了看，然后在上边亲了口，过后自己也觉得肉麻兮兮，搓了下鸡皮疙瘩，他说，“好了，我知道你一定不会不管我，你会来救我的对不对？我呢，这次就乖乖的待在这里等你。等你来把我从这个鬼地方救出去，好不好？”
　　他深吸口气，又静下心来，记着之前琼华所教他的一些门窍，这回是真正的打坐入定起来。
　　重华说的倒是不假，看来他真的没有将他的仙骨神格真正的毁去，他倒是不曾觉得饿，只闭眼专心入定，偶尔开眼，面前是凡罅之镜雾气茫茫的镜面。
　　红嚣并不知道过了多久，他只是觉得每睁一次眼，凡罅之镜就会变得更清晰一些。
　　什么时候他能看见镜里的画面他已经忘了。他只看到瞬息万变的景象，海枯石烂，星移物换。他看到九州初定，他看到朝代更换，他看到从石器时代到电器时代；他看到大地的毁灭，然后在天神的一手掌控下再生。
　　可怜的人类，什么都得从头开始。曾经生存过的事实在这片土地上不留一丁点儿的蛛丝蚂迹，而重新开始的人，便以为他们就是这世上唯一的主宰。
　　然而他能看到的只是凡间事，他想看到的人，从来没有出现过。
　　曾经你也等过我，那是种什么样的心情，也许我并不明白。我只知道我对你的等待并没有绝望，不管多久。因为，我相信你。
　　我曾经也告诉过我自己，不要再试图去相信任何人，可是我……还是想要相信你。
　　琼华，也许你也在等着我。所以我也要努力对不对，因为我不能放过任何一种可能性。
　　有人在靠近这里，但他并不知道是谁。
　　直到那人到达此处，红嚣才睁开眼睛，来人却是赤尥。
　　但看他眼神不如以往冷冽，多了些迷离之色，脸上也泛红。红嚣想这人八成是喝醉了。
　　赤尥站在莲台面前看了红嚣好久，随后也不知他是用什么办法，总之红嚣感觉在瞬间赤尥就进了那个他千万百计想出去的结界之内，而莲台的空间也在这眨眼之间变得宽广。
　　他一进来就步履不稳的走到红嚣面前，单膝蹲下，眯起眼睛打量了红嚣很久，便伸手揪住他的衣领，“其实我不明白……我到底，到底哪里不如你？你说，嗯？你现在在天界，等同无用的废人一个，我哪里比不上你，你说！”
　　红嚣看着赤尥没说话，赤尥也盯着红嚣不语，似乎执着的在等红嚣的回答。
　　红嚣心道，“有比自然就有上下了。你说得没错，我现在不就是废人一个吗？可放在我的故事里，你注定就是个二等货色，你怎么不多留些心思去看其他人其他事。”
　　他这话是没有说出口的，可赤尥却像是听到了，揪着红嚣衣领的手紧了紧，然后低声笑了，“好一个二等货色。”
　　他说着手中一用劲，就将红嚣往后推去。
　　红嚣一时不设防，后脑勺重重的磕在玉石上，撞得他眼冒金星，耳里嗡鸣声声，等他好不容易缓一些过来，惊觉赤尥一边胡乱扯着他的衣带，一边在他脖颈间舔吻。
　　

作者有话要说：- -其实我想写虐心…写凄美风写唯美的………OTL 可是不知道为什么这风格变得如此诡异……忍不住就恶搞了……肯定是我脑抽风，对脑抽风，啊哈哈哈哈哈




第十七章

　　这小子搞什么，不会是借酒乱□？他当场开口大叫，“赤尥，你给我清醒一点！”
　　赤尥听他这么一喊，倒真是停下了动作，抬起头死死的盯着红嚣的眼睛，然后笑得让红嚣全身汗毛都竖得起来，“清醒？我告诉你，我现在很清醒。”他说着舔了舔自个的嘴唇，凑近红嚣耳边低语，“我就是突然想尝一尝你的味道是什么样的。得不到他的话，能够得到你也不错，你知不知道，其实你有好多地方长得都跟他很像，果然是父子呢。”
　　红嚣暗骂一声疯子，伸手就欲把赤尥推开，可赤尥那蛮力不是一般的大，愣是不动一下，同时嘶一声就把红嚣的衣服给扯破。
　　在胸前突起的那一点被赤尥咬到而疼得红嚣吡牙咧嘴的时候，他破口大骂，“我操！你还来真的！”
　　他挣扎几下不过是做无用功，就准备手起刀落，在赤尥后颈脖子上来个一击，可他手辅一抬起，赤尥那血红的眼珠子一闪，红嚣就感觉自个跟被点了穴似的，动弹不得。
　　那只手就那么滑稽的抬在那里，红嚣真是想笑，可这种情况下又是怎么也笑不出来。他已经够背了，居然还要被这么个莫明其妙的家伙强_暴。
　　“我还当你有多爱他呢，这么随随便便就能拉来人来当替身？要我，就算真是欲_火焚身，也是用万能右手啊，这才是忠贞的爱你懂不？”大概衣袍被掀起，他感觉下身凉嗖嗖的。
　　“……赤尥，我们有话好好说……我已经几百年没洗澡了……”从胸前被一直摸到大腿内侧，红嚣从来没觉得自己这么讨厌被别人触碰。
　　“奸尸不好玩，没有乐趣的，您还是找别人……”
　　“闭嘴。”赤尥说着又止了红嚣的声音，他看着红嚣有口不能言，眼里怒火中烧的模样，大笑，尔后不客气的握住他胯间软趴趴的雄性_器官，“他受到这样的待遇之时，会不会也是这副表情？哦，不可能……他定是会面无表情，用眼神告诉我我的死期。”
　　红嚣在心里把赤尥的祖宗十八代都问候了一遍，在双腿被分开的同时心里正骂着干你娘。
　　赤尥利落的把他自己的衣袍掀起来，亵裤一拉，就将胯间的昂扬抵上红嚣的后_庭入口，正打算着霸王硬上弓之时，一个不识好歹的声音在他们二人的正前方响起。
　　“哟，这不是赤尥殿下吗？您这是在？”声音一顿，来人夸张的捂住自己的眼睛，“赤尥殿下，您想那个，也不用在这种地方吧？”
　　赤尥与红嚣的脸上这会倒是默契得不得了，均是一阵青一阵白的。
　　红嚣不能动，眼睛再怎么往上翻，也看不见来的人，而且声音陌生，从来没有听到过。
　　赤尥似乎气得失去了理智，居然一直维持着这个动作，然后笑起来，“这地方平日一般无人会前来，这也是一种乐趣，又多添一份刺激，怎的，我看你那表情似乎很有兴趣，要不一起？”
　　红嚣听后脑门直抽。
　　“不不不，我不喜与人同享美食。”那人说着走上前来，红嚣这才看清这人，长相有种莫名的熟悉感，而且他衣服穿得很随便，不若其他天神，布料一看就是上等的，倒有点类同粗衣麻布，更让红嚣惊讶的是，他手里头拿着的是网球拍？
　　“虽说色相不过一副臭皮囊，但他长得确实不错，可比你要不食人间烟火得多呢，赤尥殿下。”那人扬手将球拍扛肩上，另一手抛着小网球玩，眉目间尽是张狂的神色。
　　赤尥似乎知道这人不会阻止，笑着将红嚣还有些遮在身上的衣袍又扯个精光，“成了，你这些气人的话就等我办完事了再说吧。这兴致破坏了，一时可回不来，难不成您要亲自补偿不成？”
　　那人倒是不再说话，只是带着笑意的看了红嚣一眼，继续玩着手中的球，却是没有离开的打算。
　　“渊儿，怎么这么久还不回来？”
　　这个声音……这个声音，是重华！红嚣眼睛蓦然睁大，有救了。
　　“哦，我那一棒打得太用力，这球飞得好远，居然跑这儿来了。可不巧，又在这儿碰到赤尥殿下。”他边说边笑的走向重华，那一瞬间红嚣感觉自己可以动了，挣扎几下仍被赤尥按得牢牢，只得转过头去以求救的眼神看向重华。
　　他一点儿也没有改变，仍然像是一座没有灵魂的绝美雕像，浑身散着不容人靠近的气息，可他却以一种近乎宠溺的温柔眼神看着那个青年，然后从他手里接过球，“让你别这么用力，飞出九重天外去，看你怎么找。”
　　说完他看了眼赤尥，又似是连带的连红嚣一起看了一眼，略微不悦的皱眉道，“赤尥，注意你的身份。”
　　赤尥这才松开红嚣，理了理自己的衣袍，单膝跪地。
　　重华又说道，“不顾场合，为之失德。”说罢就带着那青年离去，至始至终没把注意力放到红嚣身上过。
　　红嚣翻过身，呆愣的看着重华的背景，连衣服都忘了穿回。
　　“对了，那个人是谁？”青年与重华靠得很近，两人间的互动十分亲昵。
　　“哪个？”重华反问他。
　　“就是刚才跟赤尥在一起的。”
　　“他啊……”重华顿了一会，似乎在回想，最后摇头道，“好像是上任二殿之主，不过犯下重罪，被吾关押在此，嗯，不太记得了。”
　　听他这么说，红嚣的动作都僵硬了，而在他旁边的赤尥眼中闪过一丝复杂的神色，稍倾后又恢复如初。
　　那青年点了点头，不再多问，同重华一道在红嚣的视线当中越来越远。
　　他听得身侧的赤尥闷笑，然后越笑越大声，一下子又将红嚣给按趴地上道，“天帝都默许了呢。”
　　不太记得，重华说不太记得……是，是，也许是过了很久，久到他都不记得时间，可是赤尥还认识他，自己还把他们记得清清楚楚，这是怎么回事？还是说他能记的只有这些东西，能想的只有这些人，所接触的便只有那些回忆所以才记得这么清楚？
　　重华怎么会不救他，怎么会当做没看见还默许？这是怎么了，这个天界到底是怎么了？
　　赤尥的进入可是一点也不温柔，甚至没有任何前戏，即使中间被人打扰过，他的兴致仍然很好。
　　红嚣直视着那个重华消失的天际，低喃道，“疯子……疯子……”
　　“全是疯子！”
　　
　　赤尥把红嚣搂在怀里，看着他紧紧闭着的眼睛，可是他知道他并没有睡着，于是他开口道，“知道跟天帝在一起的人是谁吗？容渊，就是当初你带上天界的孩子，现在位尊容A殿殿主，二殿之一。”
　　“容华，啧……你不知道天帝有多宠他，我可还记得，这殿称是当初他还是三岁小娃儿形态之时，趾高气昂的站在天帝的宝座之上说的。”他执起红嚣的一只手，手指头全破了，显然是刚才抠着那莲台之时弄伤的，白玉般的莲台一处还血迹斑斑。
　　“我以为天帝这么宠着他，是因为你的缘故。现在才知道，红嚣，你已经被遗弃了。你看，这么久以来，居然只有我还记得你。”赤尥低低的笑着，将红嚣的手拉近唇边，舔着上边已经凝固的血块，“红嚣啊，我们喜欢着同一个人，可是他却没有七情六欲，毫无感情，这个坑可算是栽大了，到最后他的心思，全放到容渊身上的，那可是你生的种。这是不是叫自作孽？我算是明白了，这注定二字，原来也能用在我身上，有的人，注定不是我的。”
　　“对，注定不是你的，永远都不会是你的。”红嚣睁开眼睛，里边看不出任何情绪，然后他又突然笑了，“赤尥，你不会狗血的想因为上过我一次，就干脆着凑合过，对我负责？哈哈，我都不知道在这儿坐了多少年，辟谷啊，还以为这排泄系统都没有了，真难为你插得进去。”
　　“……”赤尥抬起一只手揉揉自己的额角，然后松开红嚣起来，拿起自己的衣袍穿上就走，他一出结界，那莲台又恢复原先那么点空间，红嚣不得不倦缩起身体，赤尥倒是突发的善心，手一挥，红嚣原先的衣袍落到了他身上，盖住了不少春光，不过那衣服是不能再穿了，已经破得不成样。他道，“你原来不是这个样子的。”
　　“这个样子，能说这种话……感觉，真作贱。”他皱着眉以厌恶的语气说完，就匆匆离开。
　　红嚣缩在那里一动不动，最后自言自语的道，我原本不是这样的……从到这里开始，几乎所有认识红嚣的人都这么说，这话我都听了不下一百遍了。”
　　“可是这算什么，这根本不是凡人能待的地方。你们随随便便的就能看透人心，随随便便的就能颠覆万物生灵，而我呢？空有一些前事流言，却什么都不会，都不懂，都不知道。我安安份份，随遇而安，我只求过得快活……呵，呵哈哈哈……”他转了转头，直到视线里闯入那块安安静静躺在边上的木牌，伸手将它抓到掌心，“嘁，还好，我有你……你注定是我的，对不对？我会继续等你，再久，再久……都可以……”
　　他握着这块刻了琼华名字的木牌，捂在自己的心窝，眼角一滴泪滑落，那泪水滴至莲台却不四溅，倒是穿透莲台，一直往下掉落而去。
　　“我们的相遇太匆匆，分别也太匆匆。可是我们还有很多说好的事情没有去做，你说过，你不会食言的。”他想起与琼华在一起的那些日子，唇角泛开一抹笑意。
　　恍惚中似乎有人将他抱了起来，动作轻柔的为他擦拭身体，又将他的伤治好。他想睁开眼睛，却感觉眼皮格外的沉重，怎么努力也睁不开。
　　好不容易撑开一条缝，也只看到模模糊糊的人影在他面前晃动。
　　可是那种感觉，好熟悉，好安心……他不自觉的往那人怀里靠去，却感觉那人的身体僵了一下，随即又放软下来，将他搂紧。
　　那人温热的手指抚着他的脸，划着他的眉目，最后又将他放下，然后离开了。
　　红嚣不知道自己睡了多久，等完全清醒的时候，他仍然在倦缩的躺在那个莲台里。只是感觉浑身上下都清爽了很多，那个难以启齿的地方也不痛了，身上也穿了衣服。坐起来一看，还是上好的料子。
　　真的有人来过，那个人……会是谁？
　　




第十七章

　　日子还是要过的，不过这里无人问津的时代的结束了。
　　红嚣知道有一就有二，这赤尥果然一有性趣就来，简直就把他当脔童使。只是每次完事后昏昏沉沉的时候，红嚣就感觉会有另外一个人过来，他始终不知道那个人是谁，但……不是重华，他肯定。
　　红嚣抱膝坐在那里，看着自己的脚趾头。鞋子早不知道飞到了哪儿去，片刻后他又仰头望着苍茫的天空。
　　这么久以来，什么念头都有过，比如说，如果有机会出去，他一定会把赤尥给阉了。或者说，他自杀的话，死得掉吗？
　　那块牌子丢掉了。赤尥看他这么宝贝这牌子，有次就抢了它把它给塞到了红嚣的体内，等红嚣清醒的时候，那牌子已经找不着了。
　　也许是被那个人拿走了，可他连那个人是谁都不知道。
　　他把头埋进膝盖之间，沉默了一会，哼起一首小歌。“为我点燃莲灯花……满湖初荷香。记忆都写在手掌，任时光似流沙……”
　　他的嗓子本就有些沙哑不舒服，这会又哽咽起来，实在唱不下去，就又安静下来。
　　不知道过了多久，他感觉身后有人，那人还把他紧紧的抱进怀里。
　　红嚣讶异的抬起头，垂眸望着自己腰间从背后环过来的手，浑身微微的发起抖来。
　　“小嚣儿，我来了……”
　　红嚣转身一把回抱住他，力道大得几乎想把他给嵌进自己身体里。
　　不过琼华不多做停留，一个公主抱就把红嚣抱起来道，“我们快走。”
　　红嚣安静的待在琼华怀里，死死的盯着琼华。他瘦了些，眼神变得沧桑多久，可这样看却更有魅力。青丝不修边幅，看得出他有那么一丝的狼狈。
　　仙府神庭在远离，层云在倒退，一切都在以极快的速度与他们擦身而过。
　　琼华低头看着红嚣泛红的眼，将他搂得更紧一些，“对不起小嚣儿，让你等了这么久。”
　　红嚣摇了摇头道，“没关系……真的……没关系……”他甚至想过，琼华会不会也把他忘了……再糟糕的后果他也已经给自己打了预防针了。
　　“琼华，后面有人……”他上句话刚说完，余光就瞧了后边远远而来的光影，想是有人追了过来，而他这话那尾音未尽，琼华已经一个急刹车停了下来。
　　显然，他们的正前方也有人挡着。
　　那人见到他两愣了下，随即带着疑惑的表情行礼，“天帝……陛下。”
　　红嚣认出来这个人是玄武，当初一把偃月轮耍得很帅气的那个。
　　琼华朝他颔首，抱着微侧身就想绕过玄武继续离开天界。
　　这时后边那人出声道，“玄武，拦住他们，他不是天帝！”
　　玄武不愧是历经百战，这反应不是一般的敏捷，几乎在那人开口的同时他已经闪身阻了琼华的路。
　　而其后那个人也紧随着落到了他们身后不远的地方。
　　玄武一边打量着琼华，边问道，“青龙，你怎么知道他不是天帝？”
　　青龙？红嚣听到这名字一怔，急忙朝身后的方向看去，却是一张完全陌生的脸，只见那人的衣带无风自动，身外更是夸张的绕着一条银龙的影像，时隐时现。红嚣想大概这四守的名称是固定的，这个青龙，怕是新生的神吧。
　　被称做青龙的人笑道，“天帝此时正跟容渊在容华殿里，我刚从那里离开，便是天帝说有人闯入天界，让我前来查探。”
　　琼华打量那两位天神一眼，刚才进天界的时候就浪费了太多灵力，只能速战速决，要是惊动其他人，再想脱身有点麻烦。
　　就在二人几句话间，他已抱着红嚣侧向一闪，转道飞去。那青龙眸子一眯，身外银龙乍现，转瞬间这矫龙追至琼华身边，龙尾横扫，打得将人摆回去。
　　琼华抱着红嚣旋身，腰侧紧贴着龙身滚了几圈，于半空一个倒翻，一脚重重的踢在那巨大的银龙身上，只听得银龙哀鸣一声，身躯往下坠去。
　　坠下不过几十米开外，它庞大的身躯就消散无踪，这下青龙与玄武的脸色均是变上一变，又听琼华道，“阻我者死。”
　　话音刚落，人就带着红嚣在那二人面前远去。
　　青龙与玄武互看一眼，青龙道，“追。”
　　追去不过一会，就看见琼华抱着红嚣停在前边不动。却原来又有人拦住了他们。
　　赤尥提着当初那把金色的巨剑挡住去路，他的身后有一堵火墙正逐渐消失，刚才就是这突然出现的结界阻止了琼华。
　　赤尥看看红嚣，又看看抱着红嚣的人，问，“他就是……那个琼华？难怪，难怪你会往人间界跑。”
　　“哦呀呀，英雄救美，不错的戏码。”缓缓的掌声从一行人的右侧边响起来，却是容渊在那处双掌相击，“不过……另一种说法呢，就叫做，自投罗网。对吧，天帝陛下。”
　　他抬眼直直看着正前方，视线却是越过琼华与红嚣。
　　他们两人的左侧亦有一人悬空而立，正是重华。
　　红嚣轻声问琼华，“还逃得掉吗？”
　　琼华答，“没把握。”
　　“对不起，我把那块牌子弄丢了。”
　　“傻瓜，没关系的，我的人又不会丢掉。”
　　重华看着他二人，眼眸深如幽潭，他淡淡的说道，“造化。”
　　这个空间骤然疾风刮起，在场的人均感觉到一股很强的吸力从重华身上发出来，而这感觉，犹以琼华为甚。
　　他们都要花费极尽的灵力，才控制住自己不向重华靠近。
　　而琼华更是苦不堪言，可他紧紧的抱着红嚣不松手，心中也在诧异这是怎么回事，灵力使不出来，即使用出来，也马上就会消失。
　　红嚣看着自琼华身上出来的一些若有似无的光晕，正一缕缕的飘向重华，然后纳入重华体内消失，似乎活生生的被剥离一般。
　　容渊看了看其他三位，笑道，“原来天帝陛下那一半的元神跑到冥界去了，还划地称王。亏我找了那么久，这结果，真是出人意料之外。”
　　赤尥心中一惊，什么？冥王居然是天帝一半的元神？
　　可是为什么，他记不得天帝何时受过重创，逼得他元神离体，或者说，是天帝他故意分离出来的？
　　红嚣惊恐的抱住琼华，可是发现他的身形已时虚时实，而他也随着琼华逐渐的靠近重华。
　　重华看着他道，“你松手。”
　　就算他对神怪的事再无知，此刻也意识到了一些问题，红嚣挡在两人中间，开口道，“我求求你，放过我们好不好？我从来都没有想过要什么仙骨神格，在天界要什么地位，你想收回就全都收回，可是求你放过他吧，我已经什么都没有了，我只有他。”
　　距离不过三步，琼华唤他小嚣儿，声音似乎从很远的地方传来。红嚣仍然抱着琼华不放，不过双手往下滑去，朝着重华屈膝跪下，“重华，不不，天帝陛下，求你……你不看僧面看佛面，虎毒尚不食子，您看在我是你儿子的份上，放过我们吧……”
　　琼华看他如此，自是心疼万分，想他原来是何等自傲的人。可奈何浑身受无形之缚，力量使不出来，他弯腰回抱住红嚣，想将他扶起来。
　　重华只是淡淡的看着他二人，似乎无动于衷。
　　红嚣眼睁睁的看着琼华越来越虚无，甚至他已经完全触摸不到实体。一种从来没有过的恐惧窜上他的心头，是一种将要失去所有的绝望，迫得他不可自控的颤抖起来，连声音也跟着颤抖，有些断续不连，“求您了……放过他，让我做什么都愿意……不要这么对我，重华！你曾经的温柔我都还记得，你不是这么狠心的人啊！如果是因为我勾结妖邪，你现在也看到了，他不就是你的元神吗？他不是什么妖邪……放过他吧，求求你……”
　　“元神归位，天经地义。”容渊抱臂站在原位，“再说，这之后你口中的琼华便是天帝，天帝就是琼华，根本就是同一个人，你照样爱你的，有何不妥？”
　　他这话一听之下十分有理，可红嚣却喃喃道，“不一样的，不一样……”
　　重华倒是眉头微皱的看一眼容渊，抬手一挥，琼华那虚幻的影子就完完全全的往他体内合而去。
　　红嚣紧随上前，顿觉得一道强大无比的吸力将他卷进黑暗当中。
　　像是阵龙卷风，又似涛天巨浪带着他在黑暗中飘泊片刻，又立马将他送出去，直抛上天空。
　　红嚣怔怔的看着眼前的陈设，玻璃矮桌，液晶电视，琉璃壁灯，落地窗，鲜花花束。他正坐在柔软的大SIZE床上，盖着纯白的羽绒被，身上穿的是高档的衬衫，衣袖挽起来，上边扎着针头。
　　这时门开了，紧接着传来一阵瓷器落地破碎的声音。
　　显然门口那个人对床上躺着的，被判定为植物人的病人突然坐起来有点接受不了，但他随即满脸写着失而复得的惊喜，也不管掉落在地的破碗瓷，就冲上前去，“云扬……”
　　岂料床上的人抬头看着他，眼里是陌生的神色，“滚开。”
　　他一怔，身躯受到一股推力，居然就这么飞起来重重的撞在身后的门墙上。
　　红嚣看着那人爬起来，捂着受伤的地方，用不可思议的眼神望着自己，可他来不及管那么多，只觉得头疼欲裂。
　　然后，看到了，听到了，很多很多，他原本不知道的事情。
　　可是印象最深刻，让他最惊讶的就是他原先一直想知道的，重华说的话。在那场鱼水之欢后，重华扯下绑在眼睛上的布条，毫无感情的说，“如你意，神体合合，日后勿再烦吾。”
　　原来一只都只是红嚣喜欢重华，重华对他不过是施舍，悲天悯人的施舍。
　　红嚣在重宵宫跪了八百年，八百年他的目光日日追寻着重华，他清清楚楚的知道没有结果，还是陷下去了。
　　只因重华偶尔间的那么一点温柔。
　　然后，偷下凡世，与琼华的偶遇……
　　对，没错，他拿琼华当重华的替身，这是他自己撞上来的。当初想的就是不要白不要，谁叫这个人简直与重华一模一样，还那么没城府，不过挑逗个几次，就跟认命似的跟着自己。
　　那人看红嚣抱住头呻吟着，说着些含糊不清的话，看他这么难受，又站起来靠近，这次没有受到排斥，他甚至还能拥抱住他，他一边安抚着红嚣，一边拿出手机叫私人医生过来。
　　“云扬，哪里不舒服？你怎么了……这是怎么了……”
　　红嚣半开着眼看了下将自己拥住的人，眼睛死死闭上，那人又被无形的力量推开，方又抬眼看他趴在地上，才开口，“你是什么人？”
　　那人一怔，撑着地面坐了起来，苦笑说，“云扬，对不起，我错了……我不该那么对你……这些年我一直在后悔，云扬，既然你醒了，我们重新开始吧，请原谅我。”
　　他这些话对红嚣来说简直莫明其妙，不过隐约又似乎想起些什么，可这些对现在的红嚣来说一点都不重要，他满脑想的是另一个人。不行，他得马上回去，他不能让琼华消失。
　　他心念一动，手中已结了一个咒印。
　　那人瞪大眼看着红嚣的身上泛出隐隐金红光芒，随后那光芒瞬间刺眼起来，令他不得不闭上眼睛，再睁眼时，房间里已经没有了红嚣的声音，羽绒被生生的被厉风割破，满房都飘着羽毛，以及红嚣残留的声音，“吾名红嚣，楼云扬不过吾残魄一缕，现神魂合一，重归吾躯。肖楚，你的执念，也该放下了。”
　　红嚣穿过扭曲的空间，打破时间的限定，回去那个时代，这一连串的事情发生，在天界说来，却不过是眨眼不到的时间。
　　他睁眼只看到琼华最后的影像，淡得几乎无形的墨色莲花。
　　而他的手被容渊拉着，连同人被扯到一边，容渊在他旁边说，“你也想跟着一起消失不成？”
　　红嚣脸上全是泪痕，他无力的跪坐下去，低垂着头，肩膀微微的颤抖着。
　　那阵疾风跟着吸力一同消失，玄武的脸色不是太好，青龙也是，显然他们两个在刚才的情况下很是吃力。而赤尥则看着红嚣，不知道在想什么。
　　这时他们听到红嚣笑了，笑声很轻，却听得分明。“笨蛋……笨蛋，我早跟你说了，不要来天界……我不是警告过你吗？你怎么不听呢……”
　　红嚣摇摇晃晃的站了起来，他的手扶着自己的额头，遮去了眼睛，略微的仰着头，重复的骂着一个词，笨蛋。
　　




第十八章

　　尔后他放下手，看着重华的眼神是从未有过的狠厉，“把他还给我。”
　　重华居然被他这眼神看得往后倒退一步。“红嚣。”
　　红嚣嘻嘻笑道，“您不是说不记得我了吗？天帝陛下，请您，把他还给我。”
　　重华道，“个中原由，你当一清二楚。”
　　“那又怎么样？现在是你把他吞下去了，你再给我把他吐出来。”他当然知道，重华是因为在弑上任天帝之时身受重伤，元神还被打离本体，之后回来的也只有一半，另一半不知去了什么地方，用尽方法也找不到。这事还是重华亲口告诉他的。
　　却没想那另一半居然自行修道，意识独立。红嚣发现之后，出于一片私心没有会知重华。
　　“他本就不应存在于世。”重华知红嚣是记起了所有事情，便道，“如今你即归位，本星再起，前事吾可不追究。”
　　“本就不应存在于世？你有什么资格这么说？”红嚣贴近重华，两人的外边渐起一股气流，卷动两人的散发衣带飘飞着，“我告诉你，他不是你，你也不会是他！他有他的思想，他有他的记忆，你有什么资格说他是不存在的？就因为你是天帝？”
　　重华只道，“红嚣，你逾越了。”
　　红嚣却是冷哼一声，手腕反转，手里便握了一把长剑。
　　重华反应极快，在红嚣剑气还未漫开之前，身影已经退开很远。
　　赤尥此时自然上前介入两人中间，他沉声道，“红嚣，你疯了？！”
　　红嚣看也不看他一眼，视线追随着重华，“给我滚开。”
　　“你知不知道你袭击天帝陛下的后果？你一定是疯了……你曾经不是那么喜欢他的吗？”赤尥仍然挡着不动，他真的不能理解红嚣的行为。
　　红嚣笑起来，“我不是疯了，我是心好疼……你不懂，你们这些天神不会懂！”
　　言语刚落，赤尥便见红嚣举剑朝他劈下来，他手中之剑横起一挡，却没想这只是个余影，那剑与他手中之剑相交不过发出很轻的一声声响，实物已随着红嚣朝重华袭去。
　　剑至重华三指距离处停下，因受到阻挡。
　　红嚣却没有丝毫退缩，唇角弯起微小的弧度，握剑的五指指关节咯咯发响，腕间加劲，护在重华前面的结界居然被破开。在这同时，他说，“听到没有，把我的琼华还给我。”
　　重华侧头闪去，剑身擦着他的一缕发丝从他眼前掠过，未给他分毫停留的时间剑刃横扫至他脖颈。
　　重华便就顺势往后仰倒，凌空翻回，躲得丝毫不匆忙。
　　赤尥没有追上去插手，他看一眼容渊，只见容渊站在刚才红嚣与重华停留的地方，很悠闲的双手抱臂而立，脸上还带着丝笑意。说实在的，他不知道天帝的器量，也不知道容渊的器量，自入天界，容渊从来没有露过身手，真正的力量一直隐藏着。
　　单单有他们两个在，红嚣怎么可能是他们的对手，这不是自寻死路。
　　那边两人正频频交手，不过只是红嚣一方出招，重华只是闪避，连手都没还。
　　可是红嚣的力量却似乎更甚从前，这剑上所带的气连这他们都受影响，更别说现在这一剑挥下，天门玉柱碎裂倾倒，那剑气还不减缓，直冲他们这些旁观者这边来，令他们不得不躲。
　　青龙看得乍舌，“他是什么人啊？”
　　玄武道，“原先的二殿之一，红嚣殿下。是除天帝之外，力量最强大的天神……”
　　青龙心有余悸，“难怪，刚才这剑气……这剑气……”
　　“他的剑气含有净世之火，若是被伤到，灵魂都会被焚得一干二净。”玄武将青龙也护在自己的结界里边。
　　“不对啊，这一前一后，相差的太大了吧？”青龙想着之前这红嚣还是被另一个抱在怀里的，看着就是普通凡人一个。
　　玄武叹口气道，“以前发生了很多事情，你不知道而已。”那些事……太过久远，以前……以前四守是以青龙为首，现在呢……
　　他正忧郁着，却突然听青龙大叫，“不好！”
　　蓦然抬头看去，就见红嚣双手都握着剑柄，而剑尖紧紧的贴着重华的心脏之外，而重华似乎无法后退，他身后有东西挡着，若不是重华用手抓住剑身，这剑就怕要洞穿重华的身体了。
　　玄武又提上几分灵力去看，才隐约见一条光柱包围在他二人身外，已将他们都隔绝。
　　红嚣紧盯着重华的眼睛，一字一顿的说道，“把他放出来。”
　　此时赤尥也慌了，他万万没想到重华居然会失手，他急急靠近，可结界外的净世之火却不容他再进一步。
　　“容渊！”他回头叫容渊，想若是合他与容渊的力量，应该可以破掉红嚣的结界。
　　可容渊却笑道，“急什么，他不会把天帝陛下怎么样的。不信的话，你看。”
　　这时重华的脸上，露出一个笑容，十分的温暖。而那双不知何时变为金紫的眸子亦露出温柔的神色，“小嚣儿……”
　　“琼华……”红嚣脸上泛起欣喜的神色，“是你，对吗？”
　　他点点头，又说，“你快走，去冥界，我坚持不了多久的。”
　　红嚣把剑收回，握住他的臂膀说，“一起走。”
　　“我出不来……”琼华出乎意料的将红嚣推开，靠着那结界墙喘气，“你快点走，我……”
　　他‘我’字还没有说完，又突然的抓住红嚣的手腕，那双眸子又变回漆黑如夜，没有丝毫感情，“弑天帝，若不一举夺位，便要受流放，死，死不得，活，活不成。永远都只能在没有光明的地方苟延残喘。”
　　重华的声音是没有温度的，冰冷冷的字眼，便将红嚣之罪定死。
　　宽袖挥扬，红嚣的结界被破，且浑身的力量外露成线，在红嚣身上游移，最后归入心脏，光芒刺目万分，随后又以萤萤之光散去，红嚣衣袍下的胸口多了一朵血红的莲花纹样。这些事不过是片刻的时间，红嚣将其当成琼华，失了先机，连反抗都来不及。
　　待这封印完成，重华不再多说，松开红嚣手腕的禁锢，手掌贴着其臂膀上移至肩，掌心翻转贴于肩背，只一掌就将红嚣给送下天庭，打入黑暗之渊。
　　随后双手结印，再欲封其灵魂，将之困在红嚣自己的体内，使其陷入可感知外界一切却动不得言不得的假睡状态。
　　这时容渊却突然唉哟一声痛苦的呻吟起来，重华停掉了一半的动作，注意力放到了容渊身上。
　　就见容渊苍白着一张脸，头冒冷汗的往下坠去。
　　重华见状瞬移过去接住了容渊，问道，“渊儿怎么了？”
　　容渊揪住他的衣袖，虚弱的摇头，“不知道……突然，突然就好难受……这里好疼……”他伸出一只手扶上自己的胸口。
　　重华眉头皱起来，想这可能是因为红嚣的关系，毕竟容渊是红嚣孕育出来的。他牵着一丝灵力进入容渊的筋脉，绵缓的游走，“可有好些？”
　　见容渊点了下头，他扶正容渊，“我送你回殿休息。”
　　其余三人在原地行臣礼，然后目送天帝。等他不见身影，青龙看见赤尥正望着红嚣掉下去的地方发呆，便道，“这戏结束了，散了散了。玄武，走，喝酒去。赤尥殿下一起？”
　　赤尥感觉自己有点变了，刚才怎么会那么嗦，跟红嚣说那些。他板着那张冰块脸看眼青龙，头一摇，说句“不了。”就飞身离开。
　　

作者有话要说：=-= 战斗场面写不好OTL。 又懒得改动，抓狂中
其实本来应该写得更加激奋狗血一点= =可是本来想写的，一被打断，这破脑子咋都想不起来了OTL
放境头：
红嚣压倒了重华，骑坐在他身上掐着他的脖子歇斯底里的大喊：把他还给我！把他还给我！还给我！


然后送上Q版包子两只：
[img]dsbz_1.jpg[/img]




第十八章

　　他在下坠，一直在下坠 。
　　眼里映入的是三千世界万种景像，脱离天界，越过人间，甚至连冥府都穿过了。
　　红嚣知道下面是什么，原来属于魔界的境域，是无底的深渊。
　　距离还很远，他却能感觉到那下边传来的阴邪的气息。
　　魔界已经毁了，这种连天神都不愿涉足的地方，正是积存余孽的好地方。
　　他挣扎着想抓住点什么，可是什么也抓不住，下坠的速度没有减缓，他的耳边已经传来了魔物们兴奋的吼叫声。他本会因为重华的力量从这一层穿过去，直接落到最为黑暗的地方，可重华的力量却不知道为何突然中断了。
　　也许……他的目的就是这样，让他这个天神坠落至此，仙骨神格仍在，却使不出任何力量，然后，被这些魔物刮分，吃得连毛发都不会剩下一根。
　　红嚣低笑，随后变得大声。是啊，天界原先的二殿之一，他的神格，是何等诱人。
　　三千发丝于黑暗中发着幽幽的萤光，纯白的衣袍却不因速度的急坠而练练狂舞，似于水中，缓缓飘动。红嚣睁着眼看着上方，早已不见了任何景像，徒有无边无际的黑暗。
　　然后那黑暗当中出现了琼华的样子，他笑着唤他，小嚣儿。
　　“琼华……”他伸手，却触摸不到他，泪水模糊了视线，“你骗我。你这头猪！”
　　这个世界上，已经没有他和琼华相守过的任何痕迹，而如今，琼华的人不见了，他这个人，也要从此消失。若是双手相牵，死而同穴，他毫无怨言，可一个困在天，一个失于地，他不甘心，不甘心！
　　有一只巨大的手抓住了他的臂膀，红嚣在这瞬间下坠的速度更快，他感觉骨头都快被捏碎了，可这痛还没来得及让他有所反应，他的人已经重重的摔在了地上。
　　他捂着受伤的手臂坐起来，恶臭味围绕在四周，这浓稠的空气几乎可以让他窒息，在他的周围飘着很多闪闪发光的球体，有大有小，有红有绿，红嚣知道这是什么，是魔物的眼睛。
　　红嚣没动，那些东西也没有动，却围得越来越近。
　　红嚣知道他们在等什么，在等一个先锋打探他的实力。
　　他笑，站了起来四顾，边上突然扑过来一个东西，红嚣连忙侧身闪去，可那东西速度太快，红嚣觉得只能勉强躲过，同时脸上火辣辣的疼，温热的液体顺着脸颊流了下来。
　　红嚣想大概是被那东西的爪子抓破了。
　　他的这些血泛出的血腥味在这个地方来说，其实根本微不足道，可这种陌生的气息对这些魔物来说，却是格外的明显。
　　就这眨眼之间，它们几乎同时扑了上来。
　　红嚣的挣扎是无用的，就算挣脱了这个，又落入别的魔爪当中。浑身都开始疼，他是看不到怎么了，可是感觉告诉他，脚被折断了，生生的从他身上扯离，双手被好几只东西同时咬住，腹部就跟火烧似的，是被剖开了？
　　他毕竟太小，魔物却这么多，于是起了争执，连带的他受到牵连，被重重的甩飞出去，不知道撞在了什么上，脑子里就跟响雷似的轰隆隆吵个不停。
　　这次摔得不轻，连元神都差点被震出了身体，他昏昏沉沉的，只觉得自己飘了起来，然后看见自己的肠子拖了满地，好几只家伙正围着抢食，而同时有两个巨大的黑影正靠近他，红嚣知道不好，可元神怎么也挣脱不了身体，下半身被卡在那里动弹不行。
　　这之后，一团黑雾绕住他，捆紧他的元神，这时那两东西又起了争执，在这抢夺中他的身体已经四分五裂，紧接着一股强大的力量击中他的元神，他之后有些恍惚，在失去意识的最后时间里，他只看到一张獠牙尖长的血盆大口。
　　
　　琼楼玉宇于云中耸立，楼外透明的光柱直通天外天，而这薄光当中悬浮红莲之瓣无数，形散而不密集，成了绝佳的点缀应着那气流飘动。
　　轻雪捧着玉盘途经此处，轻微叹了口气。这里，原先是挽银殿的地儿，如今却成了容华殿。她不是没进去过，与初时的挽银殿没什么区别，连摆设亦是，只是，人已非昨日人。
　　其殿附近那莲海中玉石雕砌的八角亭仍在，其梁上垂挂的铃铛因无风而止。
　　修长干净的手指抚过铃身的刻纹，随后信手一弹，风铃叮叮当当响个不停。
　　石桌上杯酒未尽，酒液中浮着一片白梨花瓣静而不动，其侧有一盘残局，那人意兴澜珊的收回手，执起一颗白子，思虑片刻后将棋子放下，促就一盘定局。
　　远处行来一人，靠近亭边也不转弯，直接手撑着亭栏跳进来，毫不客气的坐到那人对面。打量一眼，笑嘻嘻道，“你没事了？”问完又左右看看，“天帝不在了吧？”
　　容渊单手肢着下颔，另一手拿起酒把玩道，“我能有什么事儿，他已经走了。”
　　青龙捞过一边的酒壶，为自己倒上酒，“嘿，我就知道你是装的。”
　　容渊笑道，“你这当蛔虫的习性什么时候能改改？”
　　青龙喝了口酒，想了会问道，“我说，你是不是算计好时间故意打断天帝？刚才那位跟你有什么仇？你下狠招，要置之死地？”
　　容渊却又拿颗黑子，这棋位一放，黑棋顿时扭转乾坤反败为胜，“你看，这招叫置之死地而后生。”
　　
　　红嚣从昏迷中睁开眼睛，那一瞬间他感觉脑子里一片空白，什么记忆也没有。他不知道这是哪里，也不知道他自己是谁。
　　“他醒了。”旁边有个声音传来，然后他感觉有东西在靠近他，他惊恐的往后退去。
　　看着红嚣坐在地上不停的往黑暗中挪移，那双睁大的眼睛充满着迷茫和恐慌，其中一人便拉住试图靠近红嚣的人道，“算了，估计被吓到了，让他缓缓。”
　　被拉住的那人嘻嘻一笑，“该不是吓傻了吧？哎哟……你打我干什么？”
　　那青年相貌英俊，头上挨打的那位长得也是颇为帅气，不过相较之下偏为清秀，衣着都有些褛褴，青年看他一眼，眼神流露出些许鄙视，“成了吧，你当时还吓哭了，差点屁滚尿流呢。”
　　那人尴尬的打哈哈，“都是过去的事了，你提这个干什么。不对，真有这事儿么？”
　　青年揪住他的后衣领，将他拖回岩洞的一边，以眼神示意另一侧坐着的那些人，“安份待着吧，别多管闲事了。”
　　大家都是亡命之徒，被妖怪抓到这种地方，力量又悬殊，只有等死的份儿。而且那边的几个也不是善类，看他们的表情，似乎对这新来的很感兴趣，多一事不如少一事，说不准这明天的太阳他可就看不到了。
　　他正想着，那边几个人就朝着红嚣围了过去。这人刚被丢进这密室的时候，身体外边不知怎么回事，泛着一层光亮，让他们接近不得，这下他醒了那光亮倒是消失了。而且此等貌美之人，还真是没见过，若能在死前玩上一次，也不枉这命不明不白的丢在这儿。
　　几个人一同逼近红嚣，他却似乎看到了什么恐怖的东西一样，怪叫着再往后退去，可没退一点距离，他的背部已抵在了石墙上，再无退路。
　　“哟哈，还是个哑巴。”不知谁说了一句，那几个人顿时哄笑。
　　“真可怜，被吓成这样。”
　　“哈哈哈，美人，别怕，来来，本少爷安慰你。”那几人当中为首的一位搂住红嚣，手就不安份的摸上他的身体，“操，还以为是个娘们，居然是只雄的。”
　　青年一把按住想要冲上前的同伴的肩膀，低声道，“别管。”那家伙对死物不闻不问，要是他两出手把那几个给杀掉，他两十成会成为那家伙这一顿的美食了。
　　“可是……”
　　“它回来了。”青年干脆伸手捂住他的嘴巴，示意他别说话，又拖着他更往里挪了点。
　　然而那几个人似乎没有察觉，几双手在红嚣身上一个劲的摸，就想摸出点什么名堂来，“还真是个男的……”
　　“哈哈，这你们就不知道了吧，男人也照样可以玩的。”他说着扯开红嚣的衣服。
　　

作者有话要说：

OTL 此歌词有剧透……=-=

红途 【试唱版】
曲：无悔 / 词：狐七 / 唱：沉沉君


【念白】红嚣：喂，哎，等等，我叫红嚣，你呢，叫什么？
重华：吾名重华。 

玉亭晚 琴声缓 挽银殿外画菡萏 衣带宽 觥筹微醉宿君怀
宫灯燃 夜微寒 并肩相拥看星海 青丝缠 缠到结发化成白
繁华空 望苍穹 风中细语为谁送 血沾袖 是谁惊断夺天弓
风云动 遥遥千年却在弹指拈花中 半生梦 莫怪韶华匆匆

【念白】重华：天界什么都有，包括你想要的人。可你，身为天界二殿之一，却自甘坠落，与妖魔勾结，更下作己身，脸都被你丢尽了

重华：你喜欢我，对吗？不过我希望，你像忘掉以前的事一样，再次忘掉我吧

天涯路 邪妖诛 与君埋下相思树 提花笼 弄箜篌 
幽冥岸 三界翻 御剑觅仙踪 断肠痛 九天恸
倚东亭 双瞳透 独看沧海水不流 琼花重 年年岁岁人不同
重宵宫 南门深锁寂寞种种谁人懂 举酒一杯斟饮谁与共

（宿命已定 宿命谁定 轮回不复 轮回啊……）
问净世之火能否焚尽前尘伤 何管多少离别 多少旧梦多少痛 

系玲珑 谁解愁 重宵换做容华宫 不相逢 此梦终
谁的手 放开后 萧萧归途被染红 落花覆埋无名冢

【念白】琼华：小嚣儿，我……回来了。




第十八章

　　然而他的动作却突然就这么停在那里，同时红嚣的脸上溅上了新鲜的血液，使得红嚣停止了挣扎，愣在那儿一动不动。
　　一只乌黑的利爪从那人胸膛前收回去，却并没有从他的身体里抽出去，在他体内一旋，那人的身体就受到强力的拉扯，顿时四分五裂。
　　旁边的人一下子都躲到了墙壁边缘去，生怕自己成为下一个目标。
　　红嚣脸上身上都淋满了鲜血，似乎有什么东西回到了他的身体里，他的脑子里充满了一些声音一些画面，让他难以接受。
　　这时他眼前那个庞然大物好像弯下了腰，伸出他那只沾满血液的爪子，想要触摸红嚣。
　　红嚣一惊，反射性的往旁边闪躲。
　　那怪物明显愣了一下，随后捡起地上散落的一条还留有余温的人腿到鼻下嗅嗅，接着让人掉下巴的做出递给红嚣的动作。
　　红嚣自然是没有接过，他余惊未过，贴着冰冷的墙壁小心的移动身体，想要离它远一点。
　　那怪物也没发怒，就拿着人腿就地坐下。虽然它一团漆黑，可在场的人都知道它在干什么，它在啃食生人肉。
　　所有还活的人似乎都习惯了这样的场面，眼里除了惊恐还是惊恐，就怕自己是下一个。
　　红嚣忍着胃里涌上的酸水，试图离这东西远一点，再远一点。
　　它狼吞虎咽的吃下这一具碎尸，连内脏也啃食得一干二净，然后又凑到了红嚣身边去。
　　红嚣已经退到了死角里，只得眼睁睁的看着它逼近。
　　那东西却好像看出了他的害怕，到了一定距离就不再接近，只是站在那里看着红嚣，过了好一会，那团围绕在它外面的黑雾逐渐缩小，隐隐约约的显现出了一个人形，只是与普通人相比却还是要高大得多。
　　红嚣好像看出它并没有什么恶意，转头看了看这地方另外的那些人。这是一个很大的房间，或者说，是一个宫殿，墙壁是用巨大的黑色石垒砌起来的，其上凹凸不平做工十分的粗糙。两旁各有火把一排嵌在墙上，照亮了小部分的空间，其他便渐渐湮没在黑暗中，只偶尔在火光晃动时显现一点黑乎乎的轮廓。
　　那些人的模样看不清楚，只看得出穿的是古代的装束，他心里合计一下，这会儿已经完全的想起了前因，自己明明被打入了黑暗之渊，然后被恶魔分食了，连身体都已经……
　　他又低下头，伸手拨开了衣衫，果然胸前有一朵红莲印记，力量是提不出来的，肉体也已经没了，这不过是魂魄而已，却有实体……他复又抬眸看着那东西，开口问道，“这是哪里？你是谁？刚才是你救了我？”
　　之前那青年听他这么问，就想着这新来的先是完全吓呆了，这会回过神居然还问那妖物是不是救了他，该不会真傻了吧？
　　然而更令他惊讶的事，那怪物竟然开口说话了！
　　只听他道，“人间界。”声音十分的低沉，却不知道因为什么原因听着很幽远，若寺庙的古钟，雄浑却又悠扬，让人宁心静气。这样的声音，居然是一个吃人的妖怪发出来的，不过唯一的不足之处便是那腔调听着别扭，似乎他不习惯说人话。
　　但是，他们原本不是在魔界吗？什么时候到人间界了？
　　“人间界……”红嚣又看了看那些人，又转头看向远处的殿门，“我怎么可能会在这里？”
　　那妖怪蹲坐在那里不再动，只是看着红嚣。虽然说看不到他的眼睛，可就是知道他的视线正停留在红嚣身上。
　　青年脑中闪过一个怪异的想法，有点想笑，又使劲忍住。刚才还吃人的恐怖妖怪，这个时候居然像一只家养大型犬。
　　红嚣见他不回答，就站了起来，摇摇晃晃的走向宫殿大门。
　　这时一干人等都看向他。那整个宫殿都被下了结界，他们这些人都试过，破不了。
　　可红嚣却没像他们那么横冲直撞找什么结界最脆弱的地方，走到殿门边上就停了下来，然后转身问那妖怪，“你设的结界？”
　　妖怪发出呜呜的声音，像是挺委屈的，接着也不见他有什么动作，那结界居然就消失了。红嚣就对妖怪颔了下首说，“谢谢你。”
　　宫殿外是万里晴空，阳光普照，可宫殿的大门就像有一层看不见的东西，让阳光一丁点儿也照不进来。红嚣一只脚方踏出高槛，那平日里暖人的阳光竟若芒刺，使得红嚣反射性的将腿收了回来。
　　那几个人本是待机而动，想着趁此时逃跑，但见红嚣如此反应，心想那妖怪是不是在外面做了什么手脚，又只得再静观其变，没有妄动。
　　而红嚣似乎不肯相信刚才所发生的事情，又试着将手伸出去，可结果是同样的。
　　他呆愣的看着阳光化成金色芒针穿透他的手掌，以及在这同时传来的痛楚。
　　妖怪看出端倪，上前一把将他拉回了殿内。
　　红嚣任妖怪将他扯回殿中深处，有些失魂落魄，却是渐渐的笑出声，“好，好一个永远只能在没有光明的地方苟延残喘。我就不信，我不信你当真如此狠心！”
　　他说着一把推开那妖怪，就往门口冲去，妖怪见状连忙拉住他要把他带回宫殿里。
　　红嚣此时的力气却出奇的大，几下挣扎居然有挣脱那妖怪的趋势，靠得门口更近，妖怪一急，双手并用将红嚣给抱在了怀里往宫殿里拖。
　　红嚣再用劲，却移不前半步路，他停下动作看着妖怪道，“放我出去。”
　　妖怪摇晃着它的大脑袋，嘴里低吼几声，明显是不同意红嚣出去殿外。
　　“让我出去！我要回天界，我要见他……”红嚣抡起拳头就朝着它的胸口击去，力道可不小，可妖怪也不知是根本不痛不痒还是忍着，丝毫不动。
　　“听到没有，你到底是什么来历？为什么要阻我？放开我！”其实他知道，就算回去也无济于事，都已经成定局了，他现在是真真正正的废物。可是一口气憋在心里无以发泄，心也好疼，一想起琼华，就似剥茧抽丝。
　　在其他人看来，此时红嚣正与那个高大的黑影扭打在一起，那家伙极高，红嚣不过到他腹处，身影在黑影外层妖气的包裹之下若隐若现。
　　与那青年一样，这会儿他们都在想这美人儿跟这妖怪是什么关系，它居然不吃掉他，还任他这么踢打。唯一不同的就是青年捂着同伴的嘴巴，可是离那一团黑影越挪越远，保不准这家伙逗着新来的玩儿，下一刻就发飙了。这新来，似乎身份还不简单，居然说要回天界？
　　他正想着，那边的黑影发生了变化，伏下了身，美人儿也被黑影压倒在地。
　　边上那几个发出很轻的唏嘘声，他们还没看够那美人的样子，他就要被吃掉了。
　　红嚣被完全的覆在那层黑雾当中，外人是一丁点儿也看到他，就只能听到他的声音。
　　“放我出去！你这畜牲！妖佞！……滚开！”闷哼声声，也不知是谁发出的，紧接着那团黑雾里飞出一件纯白的衣袍。
　　似乎知道那看不见的地方正发生什么，那群人瞪大眼睛，感觉有点不可思议。有人猜想是那美人儿在之前挣扎的时候碰了不该碰的地方，勾起这魔物的兽_欲，就不顾场合想要与之交。好些人幸灾乐祸，想看一看这活春宫，将就可比做人兽，可惜的是看不透那层妖气。
　　里边的美人儿一时没了声音，在这静谧的宫殿里，只听到他两混在一起的喘息。
　　不久后又听到美人的一声惨叫，随后就是他失控的叫喊，“我要杀了你！我要杀了你！！杀了你们！琼华……重华……我恨你……我恨你！”
　　听到他嘴里含糊叫出的某个名字，青年与他的同伴均是神色一变，那稍清秀一些的青年手中结印便要冲上前去，却又被青年拦住，并以念力道，“夕辉，别冲动！”
　　“可是他认识吾王！”名为夕辉的以同样的方法与青年交流道。
　　青年切了一声，又道，“咱两要打得过那家伙，也不会被关在这里等着被它填肚子了，你想现在就送死不成？而且，那家伙对这人的态度很怪异，他应该不会有生命危险。”
　　夕辉思考了一会，扭过头不再看那处，过了片刻干脆捂上自己的耳朵。
　　此时殿内传出淫靡的声响，黑影下的人似乎已经放弃了挣扎，一声也不哼，只是偶尔会有很小的痛楚呻吟，更时不时可以惊鸿一瞥他露到妖气之外的手足。
　　在场有几个也是野兽化过来的，光看那美人手脚的方向就可以想像得出下边的姿势，是野兽_交合的后入式。即使看不见具体情况，光听那声音几个定力不够的就感觉浑身燥热，更有甚者鼻间一热流下鼻血。
　　这场活春宫足足秀了好几个时辰，他们殊不知那妖怪是初尝此中滋味，便有些索求无度。
　　“朝微，如果他死掉了，我们就打听不到王的下落了。”那个人初时还有些动静，能听到他极小的一些呻吟声，可再后来就完全安静了，他们都不是普通人，自然能察觉得出那个人的气息越来越微弱，恐怖是早就已经失去了意识，再这么下去，岂不是会活活被那妖怪奸虐至死？
　　白朝微，就是那青年的名字。他听夕辉这么一说，眉头皱了皱。“还没死呢，再等会儿。”
　　夕辉听他这样的反应，抿了下唇。然后拉扯着朝微的衣袖，“你说，他会不会是那个叫红嚣的？”
　　朝微眉角抽了一下，感觉夕辉在说冷笑话，“怎么可能，那个人可是天界仅次天帝的主神，如果是他，还不一巴掌就把这家伙给拍死了？”但是……如果这个人真的是红嚣，那就说明冥王他……肯定也是凶多吉少，那么黑焰的计划就誓在必行。
　　看着朝微浑思的表情，夕辉没再出声。
　　不知道过了多久，夕辉再回神的时候，发现他自己已经靠着朝微的肩膀睡了一觉，而那个妖怪已经离开了。
　　另外一批家伙正围着刚才那个地方，发出很奇怪的声音。他揉揉眼睛一看，顿时怒气又上来。原来那妖怪只是在红嚣的外面设了一个结界，而结界里的情景却是能看得一清二楚。
　　那些家伙正对着人家的裸体自摸……
　　太过份了！
　　朝微一个没留神，就让夕辉给冲上了前去，劈下一束光轮怒斥，“离他远点！”
　　白朝微顿时头疼起来，都忍了这么久了，他就不能再忍一下吗？尽会去招惹些麻烦。
　　几个家伙有人躲过那束光轮，有人没躲过受了点伤。这好事被打断，都有些恼怒起来。“你们两个，平日里我们井水不犯河水，怎么，今儿要多管闲事？”
　　白朝微无奈走上前，露出一脸虚伪和善的微笑，“话不是这么说。我们确实应该离他远一点。你们看那家伙对这个人似乎很特别，说不定他回来的时候发现你们这样，一怒之下就……”
　　那几个人眼神交流了一会，都想起来之前他们的头儿就因为率先碰了那人才首当其冲的丧命，便谨慎起来，毕竟晚一点死，就表示有更多的机会逃跑。
　　而夕辉这时正看着红嚣，他毫无动静的侧躺着，长发散落在地上，有些许不知是因为血液还是汗水而粘在身上，掩了些许春_色却盖不去身上的齿印瘀痕，破碎的里衣垂挂下去，恰好遮住了羞处，却遮不住腿间红白交加的浊液。
　　见那几个已有退意，朝微便拉住夕辉的手道，“回去那边吧。”
　　“等一下，朝微！”夕辉一把扯回白朝微，惊叫，“你看他的手！”
　　朝微顺着他所指方向看去，顿时感觉被雷霹中，脑里冲上一个脏字，这个人他真的是……是红嚣？！那个戒指，冥王有一个，黑焰说红嚣也有一个。不对，之前好像没有看到啊。
　　事情大条了……
　　




第十九章

　　“朝微，怎么办？”
　　白朝微呻吟了一会，“赌一把了。”他说着将夕辉给推到边上，嘱咐道，“等会如果那家伙回来，不管发生什么事情，你都在这儿别动，不要来拖我后腿，懂？”
　　夕辉嘴巴一撇，点着点闷声说，“知道了。”
　　只见白朝微闭眼凝神，随后身形一闪，竟然进入了那个结界。不仅在场的那些人吃了一惊，连夕辉也张大嘴巴，朝微竟然能穿过那妖怪设的结界，为什么不跑？
　　白朝微在红嚣边上蹲下，拿过刚才从外边带进去的衣袍给红嚣盖上，手一碰触红嚣，脸色又黑了几分，只是个魂魄？冥王上天界之后，到底发生了什么事情？
　　他将红嚣半搂半扶起来，让他上半身靠到自己怀里，替他检查伤势顺便套回外袍。原以为红嚣这个时候是奄奄一息，不过也确实如此，气息甚至是微弱，只不过那脸色……十分诡异的，看起来脸色很好，简直就是面若桃李，双颊白里透红，唇瓣似能滴出水来，诱人采拮。
　　白朝微的脸色比他可难看多了。真是麻烦，早知道这趟差事就是打死他也不接。
　　果然没过一会，殿外一股强大的妖气在逼近，在黑影入宫殿的时候结界同时被破，杀气直袭白朝微。
　　白朝微等的就是结界破掉的时刻，在那一瞬间他抱着红嚣闪离原地，在宫殿中躲着随后而至的攻击，几下逃窜之后他把红嚣做挡箭牌，果然那妖物的攻击一滞。白朝微捉着这个时机闪到夕辉前面，顺道将他护在身后，同时威胁那妖怪道，“别动。”
　　他手刃正抵在红嚣的胸口处，泛着隐隐黑芒，“你再多动一下，我就让他魂飞魄散，连点灰都不留。”
　　那妖怪果真不再有所动作，不过看得出他怒气贲长，黑影涨大了很多。
　　白朝微又道，“我并没有恶意，只是想见上贵地新任的魔王一面。还麻烦你通告一声，就说冥界使者来访，有要事相商。”
　　说起这事，他跟夕辉还真是冤枉。被派来出使魔界，还没深入魔界，就被这家伙给捉了住，想起来就一窝火。这家伙还似乎听不懂人话，任他说什么就是不放掉他跟夕辉。确实，他可以逃出这个结界，可说不定等他回不，夕辉已经死得连骨头都不剩了。
　　直到不久前，他才知道，这家伙其实听得懂，不仅听得懂，还会说话！那感觉就像是被摆了一道。出师不利，后来他是压根不想提原先的目的，那要是被别人知道，还不被笑死。
　　听完他这话，黑影慢慢缩小回普通人高大，而一直回绕在他外面的那层妖气也散去，清清楚楚的显现出了一个人形。
　　他穿着常见的y领纯黑衣袍，颈上环有饰圈，似乎以某种动物的牙齿衔接而成，不过其色乌黑，上方还嵌着一颗不知是什么材质的泪滴状血红宝石，外边飘着一层很薄浅的动人的红色琉光。
　　看不出有什么力量，却十分有灵性。
　　他有一双纯紫色的瞳孔，拥有致命的诱人魅力，让人一旦与他的眼睛对视上，就移不开目光，连身体都动弹不得。而他额上印有一个复杂的印记，似字，又似符。
　　白朝微与夕辉同时震住，连自身不能再动的事实都被忽略，这个样子……与黑焰描述的何邪……他就是魔王何邪？在开什么玩笑，怎么可能！“您便是魔王？”
　　何邪没吱声，只是殿内剩余的人，或妖或怪或鬼或魔，除了白朝微他们两个与红嚣，在这同一时间连惨叫都来不及就被无形的力量四分五裂，余留的精魂被何邪吞噬得一干二净。
　　看着何邪朝他们一步一步走近，白朝微想他跟夕辉会死得很难看。这魔王，太不按常理出牌了。要说这魔王的来历，也太过悬乎，具体事情他们冥界是不知道，打听了一下，就知道一天他突然出现在魔界。那个时候魔界是七零八落，有很多势力，这新来的自然成了暴虐的魔物们欺凌与残杀的对象。可惜出乎意料，这家伙的力量出奇的强大，打败了魔界所有前去挑战的魔物。到后来就被那些魔物尊称为王，可他依然独来独往，踪迹神秘。
　　他素来无称无名，后来魔界当中力量相对强大，能够近得他身边的，都说他身边有一把剑，据传此剑名为何邪，是天地混沌人间界初创时天神遗落人间的名剑，斩杀妖邪无数，后为人间界历代名将所持，所杀之人更是不计其数。当然，最初的人间界覆灭之后，这剑就失了踪迹。这些万年不死的老怪物对它还有印象，是因为此剑的念力非常之强大，若能得到它为武器，自身的力量足足会增强一半以上。
　　当然也因为它如此强大，几乎拿到它的每一个人最后都堕入魔道，而得到他的妖魔则丧失心智，最后均被此剑吞噬。
　　它们不知道这妖物是什么来头，只知道他持何邪许久，却不见被何邪吞噬，反倒控制自如，后来有人猜测他就是此剑本身，便干脆以何邪来称呼魔王。
　　“冥界……是不是出了什么事？”白朝微的怀里传来一个很轻的声音，却是红嚣不知道什么时候醒了。
　　白朝微眼珠一转便答道，“有黑焰大人在，没什么大事，只不过冥王他去找红…嚣…”他话说到这里，感觉红嚣浑身都颤了一下，就没有再说下去。是死是活，就要拜托这位了。
　　红嚣伸手推离白朝微自己站着，却可以看出来他的双腿在发抖。他往前蹒跚的走了几步，那里随着他的动作又有些许液体流出体外。伤口还在疼，可是他却觉得很精神。
　　他是个阴魂，不管是人的阳气还是妖精们的邪气，精元对他来说是再好不过的滋补品。
　　他双膝发软的跪坐地上，朝微原想上前再次扶他，可何邪动作远比他要快，眨眼间就蹭到了红嚣边上，不过又恢复了那乌漆抹黑的影子状。
　　红嚣看着这影子，还一个劲的缩小想往他怀里钻，眼神闪烁不定。
　　白朝微轻呼了一口气，看样子这魔王似乎暂时对他两的性命不感兴趣了。
　　突听得红嚣发出一阵怪异的笑声，见他伸手抚着魔王变的小黑团，低声道，“我知道你是谁了，你是那个小毛球？”
　　对于红嚣认出他这事，何邪显得十分高兴，跟小老鼠似的吱唔几声，在红嚣怀里翻滚。
　　对这突如其来的一幕，白朝微与夕辉睁大了眼睛，简直不敢相信。这这这真的是魔界之主吗？刚才红嚣说什么来着，小毛球？
　　红嚣将缩成一小团的何邪托在掌心，另一手顺着那像是软毛的妖气，声音变得温柔起来，“真的是你啊？”
　　他话刚说完，却突然高举起手，一下子重重的将何邪给甩了出去，直往地上砸。而脸上的表情也变得愤恨。
　　何邪却跟皮球似的蹦跳回来想继续待在红嚣身边，他还以为红嚣是跟他闹着玩。
　　红嚣见状发疯似的尖叫，“你给我滚开！滚开！你这个畜牲！就不应该救你！我应该杀了你！杀了你！”
　　“为什么……为什么？明明叫他别来的……不对不对，都是你，你这个蠢货还在等着他来救你。不是的，不是这样，我只是……”
　　“你看你多蠢，好心救人却被反咬一口，白痴，你是个无药可救的白痴……”
　　白朝微看着红嚣又哭又笑的自言自语，却又语无伦次，听不明白他在讲什么。
　　那何邪又变回原来的大黑团，抱住红嚣，任红嚣踢打喊骂，他就是不松手，默默的一直抱着他。
　　红嚣感觉脑子里有两个声音一直在响着，他知道那都是他自己，可是那完全是两种不同的思维方式，相互矛盾不能融合，使得他的头好痛好痛。
　　然而心里一想起琼华，似乎什么都又安静下来了，脑子里出奇的有了一致的想法。他已经走了，已经消失了……那为什么他还要留在这里，生不得宁，死了还要受折辱。
　　至于重华……怎么，还对天帝抱着一丝希望吗？别傻了，别再犯傻了。
　　对，就是这样，死心吧。跟着消失……跟着死掉……死掉，就好了……
　　

作者有话要说：- -我只是想说……原来的红嚣为人处事跟楼云扬是差别很大的，这个突然记忆又恢复，所以难免有点摇摆不定精神混沌记忆错乱。




第十九章

　　白朝微跟在无焱的身后朝着魔界临时为魔王搭建的宫殿走去。宫殿悬于滚沸的岩浆之上，整一座庞大的火城。虽说都是属暗黑系，可这魔界与冥界的死气沉沉是大为不同，到处可见魔物们四处跳窜，时不时就有双方掐架至死。
　　白朝微记得他离开的时候这儿还没有这么正式的有守卫看着，无焱说因为实在闹腾得不行，这宫殿附近才安排了一些力量较强的魔物充当护卫，隔出一片清静地。
　　白朝微初来之时，无焱倒是颇为尴尬的解释说，魔界因为多时无主，所以是一盘散沙，即使何邪被尊为魔王，他却也是我行我素，从来没出过面。
　　白朝微很理解的点头。何邪他是根本没有想过重新整顿魔界吧，那家伙脑袋里估计只有一根筋。而且十分的好骗。
　　他是不知道红嚣到底发生了什么事情，不过那时候却突然有散魂的趋向，若不是他不怕死的跟何邪抢人，而何邪也突然聪明了一下让他为红嚣凝魂，恐怕红嚣是真要消失了。
　　要是这魂魄散了，到时候那被封印的力量带着一缕仅存的意识游荡天地三界，真是想找都没处找。
　　这之后白朝微谎称自己不熟医道，需要至其他方寻专长之人为红嚣医治，于是跟何邪打商量是要去冥界还是魔界。何邪二话不说就把人带到了魔界，然后将红嚣给白朝微照看片刻，便一阵风似的把无焱给揪了过来。
　　说实话何邪是从头到尾没有吱过声，不过那强势蛮横的动作还真不是一般人敢抗拒的。
　　而他趁这段期间跟魔界几位重量级人物熟络熟络，好日后行事方便。至于红嚣，比何邪更了不得，从差点散魂那会开始，就跟丢了主魂似的，整天跟块木头一样的坐着一动不动。
　　他想从他嘴里套点话，愣是一点反应也没有，全当他是透明人，他就差没哭爷爷告奶奶了，而且每每一提及冥王，红嚣就用他那双水气氤氲的眼睛看着他，看到他小心肝儿直抽抽，不忍再问下去。
　　他没招儿，只得在魔界待了几天就拎着夕辉赶回冥界找黑焰想办法。黑焰本想亲自前来，奈何一时抽不开身，就给他一个檀盒，一封书信，让他带来魔界交给红嚣。
　　白朝微与无焱才走过连接这边地界与宫殿的架桥，那紧闭的石门就砰一声打开，随之一个人被丢了出来，刚好摔在他的脚边。
　　他低头看了眼，嘴角顿时一抽。十分典型的魔鬼身材，前_凸_后_翘的一个女魔，能露的都露了，不过那副尊容实在不敢恭维。她身边同时还摔着一个骷髅头，再加上旁边的一些不知道是什么做的食物，敢情那骷髅头是当碗用的？
　　这时那女魔注意到白朝微的目光，爬起来摆首弄姿，飞个媚眼胸部一抖娇嗔道，“讨厌啦，看什么看~”
　　白朝微不由打个哆嗦，边怀疑她那里这么大，走路能走稳，边移形换影的把那大_波给转接到夕辉身上，冷汗大滴从他额头滑落，心里默念几声，还是平胸可爱，平胸美。
　　无焱轻咳两声打发走那女魔，未曾通报就带着白朝微进入了殿内。因为即使通报求见那殿内也不会有回应。
　　宫殿里依旧是一团糟，明明前几个时辰才派人来收拾过，就又跟被强盗洗劫过一样。
　　外殿见不到半个鬼影，进了内殿，才看见代表何邪的那团黑影正窝在角落。朝微换个角度看去，果然瞧见红嚣就缩在两道墙壁相交的死角里。
　　银白的发如月华倾泄，浑身散发的微光使他整个人看起来格外的空灵，就好像……好像那种碰不得触不得的灵体。废话，他本来就是个灵魂。白朝微此时觉得自己格外的词穷，怎么也形容不出红嚣现在的样子。说起他那头发吧，原本是黑色的，那就那时候化做华发三千，只是不知道怎么回事，后来又渐渐银色化，他逐磨着跟那回事有点关系。
　　离开时那种感觉还不是特别强烈，现在再看红嚣，就感受到了他身上散发的那种诱惑力，难怪何邪是一步也不肯离开他身边。
　　而他们这种方式十分的像美男与野兽？还是皇子与魔鬼？
　　角落的那两位对他们这两个来访的一点反应也没有，发呆的发呆，看发呆的继续看着。形成了十分尴尬的静默。
　　无焱朝白朝微耸了下肩，表示他没办法。白朝微又细细打量了一会，他敢肯定何邪现在的心情很好，因为看那团黑影懒散的样子以及某些暧昧的迹像就表示他现在正处于刚‘吃’饱不久的状态下。
　　再看红嚣安静的样子以及外边乱七八糟的摆设物，估计他也发飙过了。这才上前几步躬身道，“红嚣殿下，黑焰大人托在下送了一件旧物与书信给你。”
　　边说着，那两件物品在他掌上呈现。何邪没有阻止他靠近，他再往前走了些，可惜红嚣没看他一眼，也没看那两东西一眼，似乎继续在神游太虚。
　　朝微眼珠子转了会，就干脆跪坐到红嚣身前，在何邪极具压力的视线之下，伸手打开了檀盒，让红嚣能看到里面的东西。
　　砖块大的檀木盒里用白绢垫底，里面也没有什么贵重的东西，就放了一块很普通的小木牌。
　　想来红嚣是看到了，原本没有焦距的眼眸渐渐亮起来。
　　他伸出轻颤的手，将那木牌从盒中拿出来。木牌再眼熟不过，只是上边刻的篆文是红嚣二字，而其下方很别扭的又加上了简体的琼华两字，木牌的背面还歪歪扭扭的刻着一张笔画很简单的色眯眯的笑脸。
　　朝微看他有所反应，心中大喜，急忙将那信给递了过去。
　　红嚣说，“我要去人间界。”
　　何邪立马起来抱住红嚣就走人。
　　“红嚣殿下……信……”朝微只感觉身边一阵风吹过，那两人已经不见了影子。
　　白朝微眉头一跳，他最近是犯的什么凶煞，办事就没一件顺利过。他宁愿回去勾勾死魂，也不要再做这种跑腿又没得好脸色的事情了。
　　
　　何邪不紧不慢不远也不近的跟在红嚣身后。
　　他记得初见他时，他正风华荼靡。
　　他不清楚自己为什么知道红嚣是天界上仙，而他身边跟随的人则是冥府至高的存在。
　　那时的自己在修仙之人眼中，也许只是在三界六道突罅之时不知从何处来的低等妖物。
　　他自然不明白什么是感情，只是当红嚣告诉那些人饶他性命时，突生追随冲动。似乎他本来就应该跟着红嚣，本来就是为红嚣而生。
　　可是他明白，他永远不可能代替他身边的人，身份的悬殊，不是他可以跨越的。即使那个人是性属暗黑的冥界中人，却也是至高之主，而他，不过是个丑陋低下的怪物而已。
　　匆匆一遇，似是惊鸿一瞥。
　　等到人间界天翻地覆毁于一旦，而他逃窜至魔界，已是过去多少光年。
　　没想过会再一次碰见在红嚣。在他如此落魄之际，孤身一人，元神被封印，法力被克制，而他已然成了一直与天界对立的魔界新主。
　　一直看着他，看着他不断的沉沦，从泥泽到地心熔岩，一路痛苦的挣扎，看着他的躯体被撕裂，看着他的仙骨神格被争食，直至最后一刻，他才出手将他救下。
　　他不知道该如何去表达他的感情，所以他用了最直接的方式。
　　他也许什么都不懂，他只知道现在的红嚣是他的。他也许什么都不明白，他只知道，他不会离开红嚣，无论如何都不会离开。
　　不过他知道红嚣并不喜欢他，甚至讨厌他，总是让他别碰他，离他远一点让他滚。每每这样，他总是会无措的死死抱住红嚣，任他漫骂踢打，直到红嚣累了。
　　

作者有话要说：白朝微掏耳朵中：词穷？我会词穷？根本就纯属虚构的你词穷了好不好？




第十九章

　　红嚣很少睡觉，睡着了那眉头也总是皱着。
　　有时候他还有流眼泪。眼泪这东西，何邪是认得的。因为他戴在脖子上的那个环圈上嵌着的，就是一颗泪水化成的，那上边有着红嚣的气息。
　　红嚣的身影在夜色里有些飘忽。即使没有神格，那谪仙般的气质却还存着，所以即使现在只是个阴魂，仍似误落凡尘的上仙。
　　红嚣在人间界四处的游荡着，像是在寻找什么东西。
　　夜里何邪跟着他，白天红嚣见不得阳光，何邪就为他支起结界，把他抱在怀里，完全的隔阻光明。
　　找不到了，什么都找不到了。山成海，海为城，城变山。人间界，什么都没有留下。那片与琼华初见的沧海，那幢与琼华再遇的竹舍，那个与琼华约定终身的湖泊，那些与琼华年年岁岁相守的府地……
　　琼华，我该怎么办？我要如何做，才能再见到你。琼华……
　　红嚣的手抚过树干上的纹路，突然开口道，“你知道原来的祈山在什么地方吗？”
　　何邪点了下头，可一想红嚣背对着自己，看不见他的动作，便又道，“知道。”
　　祈山成了一座繁华的城池，想当初这里是凡人不可涉足的地方。
　　红嚣站在那片荒宅面前，在他眼里，荒宅当中有一个石台若隐若现。
　　他猜想，那石台有他与琼华一同筑成的结界，也许会逃过覆灭，没想到真的还存在。
　　只是结界那时候有了裂缝，所以即使石台还在，里面却已经残败了。那棵夫妻树不见了踪迹；那一树琼花枯萎；那座亭榭，玉栏倾倒，雕梁断裂。
　　红嚣俯身捡起地上的一条碎布，已经被腐蚀得差不多，上边很勉强的可以看出来曾经写过字。字迹是琼华的，内容不完整，可红嚣还记得是什么。
　　我有一个老婆，他就叫做红嚣，真是霸道又别扭，暴力又赖皮。树啊树，保佑他变得体贴又乖巧，温柔又可爱吧。
　　他记得，记得他偷看了后，琼华脑袋上的包肿了N天。
　　回忆很快乐，快乐过后心却越来越痛。因为这些回忆已经没有办法再重演了。
　　因为何邪的关系，他的灵魂可以实体化，可以触碰得到东西。也因为他的关系，他甚至能用一些微小的法术，只是不属于光明而性属黑暗。
　　石台与荒宅融合，那一树琼花再开，那座亭榭恢复如初，成了这荒宅后院的一道景致。
　　荒宅的杂草拔除，荒宅的蛛网无迹，荒宅的灰尘扫尽。不过是最普通的幻术。
　　红嚣坐到亭子里的那块兽皮上，于他而言，无非是从天界的囚牢进入了另一个囚牢。一个他自己筑成的牢。
　　红嚣想，也许他会这么一直坐下去，连同这个幻境，再等一次又一次的海枯石烂。
　　直到有一天，一个人瞒过了何邪的耳目，闯入他的意识当中。
　　“是你？”
　　“对，是我。”
　　“你来干什么……”
　　那人望着他笑了，许久才开口说，“我只是想问你，你就甘心这么枯坐在此？琼华，你不去管他了？”
　　“你想说什么。”
　　“他没有消失，也没有灭亡，只是做为一半的元神，被天帝收回了而已。”
　　“那又能怎么样，他是天帝，我不过是个孤魂野鬼。”
　　“如果我说，我可以帮你呢？”
　　“你为什么……要帮我？”
　　那人笑道，“天下没有白吃的午餐，我帮你，自然也有所索求。我要跟你做一笔交易。”
　　“我什么都没有，这交易，怕是谈不成了。”
　　“你有。在我眼里，你有很好的筹码。一个，是你的身体，另一个，是你的心。”
　　“我不明白……”
　　“我记得，我很早就对你说过，你是属于我的，你所有的一切也是我的。”
　　看着红嚣沉默，那人又说道，“其实放在你面前有两个选择。一个就是继续窝在这里，回忆着你那些虚无的回忆。而我呢，会跟随天帝身侧，也许我偶尔还会抽空来看看你的笑话。另一个选择，就是给我我所要的报酬，那么我会帮你回天界，帮你，去做你应该做的事。”
　　“可是为什么要我……他是你的……”
　　“你若不愿意，那便算了。拖一日，琼华的意识就会少一分，直到属于琼华的那一部份完全消失。”
　　“不！不……”
　　那人伸手勾起红嚣的下巴，眼里带笑的在其唇上落下一吻，“我想我知道你的答案了。这个，算是利息。”
　　他望着红嚣，缓缓续道，“邪魔要入天界，那是不可能的。那层外在结界就是最好的防守。不过这点没问题，因为你身上有天帝的力量存在。再来，就是没靠近天帝之前，其他诸仙的阻拦，所以你必需要做的一件事，就是提升你自己的力量。”
　　“而你的神力，其实都还在的，只是被压制了而已。只要你有办法将它神不知鬼不觉的调出来用上，天帝那层封印根本就形同虚设。”
　　“冥界不用说，自然想找到琼华，攻上天界救他。而且已经有了不少小动作。至于魔界，它根本就是你的囊中之物。你知道何邪的来历么？他是你的剑，你自己的剑。你应该记得天地初分之时，你将你的剑遗于人间镇压妖邪，所以天帝又送了你一把剑。”
　　“何邪只是一个剑魂。可是你看，他强大到能称霸一方，就因为是你的东西。红嚣，你的修为尚未至巅峰，只要你有心，日后把你的力量都发挥出来，领冥魔二界颠覆天地不是痴人说梦。”
　　听他这大段言辞，红嚣微微的愣住，“你的意思是……”
　　那人俯近红嚣耳边，手指逗弄着他的耳垂，轻笑出声，“其实我喜欢的人不是红嚣，而是那个没有红嚣记忆的人。我要帮的也不是红嚣，而是他。你现在的犹豫不定优柔寡断全是因为红嚣真正喜欢的人还是重华吧？”
　　红嚣薄唇轻微张启，却没有说出话来。是的，也许他说的是对的……自从红嚣的记忆回来以后……如果是以前，像以前那样……即使这样做的人是琼华，他也会像对肖楚一样，翻脸不认人。
　　他敛着一双美眸，脑中已在挣扎相斗。
　　那人见状，眼中闪过狡黠的神色，“你又何必非要把自己当成红嚣来看。”
　　他并不傻，这人的意思他自然清楚，属于红嚣的记忆显现至他的脑海时，便潜意识的认为自己就是红嚣，做事均以红嚣的思维模式为先。
　　红嚣看着那人，突然问道，“那么，你凭什么让我相信你？如果你真想帮我，为什么早不出手？”
　　“时机未到，你也知道天帝不是那么容易对付的。”那人说着指甲一划弄破了他自己的大拇指，然后往红嚣额头上一抹，留下道血印子，他默念几声后，那道血印在闪过抹红光然后消失不见。“这是我与你结的血契，如果我背叛你，把你出卖了，就让我神形俱灭。如何？”
　　红嚣道，“好。君子报仇，十年不晚，我不会蠢到以卵击石。你回天界等我的消息。”
　　那人又笑了，“没问题。不过走之前，我要点定金，也是无可厚非吧？”
　　红嚣闭眼深吸口气，木然道，“哦，神交？肉_欲？”
　　他凝视红嚣很久，闷笑出声，好一会才回过气来道，“不，你需要为我笑一个就可以了。你很久都没笑了。”
　　红嚣一怔，随即勉强的牵扯了下嘴角。
　　那人叹口气，也不强求，就从红嚣的意识当中撤了出去。
　　红嚣从入定当中睁眼，何邪那道黑乎乎的团子影就卧在不远处。“何邪，你能不能变出个人样来？”
　　

作者有话要说：=-=我不会原谅你们的




第二十章

　　城里的人都知道那荒宅傍山，虽然曾经是豪园，但自从发生了些怪异的事情后，主人家就搬离了。不过他们是不知道那是因为结界的关系。只知道很久后的一夜之间，突然又恢复了光鲜的门面，似乎住进了什么人。
　　有胆大的人前去打探，又说是里面空空的，什么人都没有。
　　这事就这么不了了之，直到很久后有个地痞夜里醉酒，迷迷糊糊的闯进去，结果这座城就跟炸开了锅似的。
　　那地痞宣称他在里面见到了美人出浴，这人美的就跟个神仙似的，而且还看了他一眼。当时他恍了神，等他回魂，美人已经不见了。隔天一早等他人清醒，就带上帮兄弟说要把美人找出来，证明他所说的是事实。
　　结果可想而知，他们把园子翻了个底朝天，别说美人，连根毛都没有找到。
　　地痞怎么甘心就这么被看笑话，想了想就思量着那美人是不是害羞，得等到晚上才会出来，于是等到了夜里，他跟兄弟交待一声，就又独自一人前去那座宅院。
　　然后就再也没有人见过他了。
　　打这之后，只要是因为好奇而在夜晚进入那宅子的人，就一个跟着一个的失踪，这地方有鬼的传言再度流传开来。
　　官府查也查不到，道士也来驱过邪了，一点用也没有，甚至变本加厉，只要靠近这宅子的人，不管白天黑夜，都会凭空消失。
　　这个夜里雨很大，他回家里的时候街上没有一个人影。自从出了那座荒宅的事，原本还算繁华的地带变得冷清，更别说现在了。
　　油纸伞挡不住多少雨水，鞋裤早湿透了，他提着纸灯笼步履匆匆。
　　这时他瞥见前边有一个人，正背对着他慢慢的往前走着。
　　雨夜无月，而那个人身上却似乎覆了一层月华，散发着柔和的光芒。他的发是银色的，长长的及膝下，只于臀处以一根白色绸带松松挽着。雨水打在那人的身上，溅起极为细小的水花，折射着那点萤光，很是动人。
　　他往前几步靠近了那人，将伞挪了过去，“姑娘……”他刚一开口，就怔住了。光看那背影，就觉得这个人一定长得极美，他却没想到竟是如此倾城之姿。
　　只是雨水顺着那人的脸颊滑下去，然后他看见了那人圆润的喉节，男的……？
　　那人看了他一眼，自顾自的往前走去。
　　“公子，雨很大，伞，伞……”他匆忙跟过去，早忘了自己是急着赶回家的。
　　就像是没有听到他说话一样，那个人只是慢慢的走着，双眉微蹙，似在思考着什么事情，色泽姣好的两瓣唇略略嘟翘，令他忍不住想要一亲芳泽。
　　明明是阴冷的雨夜，他却突然感到口干舌燥，禁不住伸出舌头舔了舔自己有些干裂的唇。
　　那个人停下脚步，转头看着他，声音有点飘忽，“多谢相送，我到家了。夜冷雨重，阁下可要进寒舍小坐，喝上一杯温酒暖肚？”
　　府门上的灯笼在檐下随着风雨飘摇，他这才惊觉自己竟不知何时随着那人到了荒宅前。
　　
　　黑焰只是路过这片区域，碰巧知道这里最近无故多了些死灵，无魂无魄，精气神也一丁儿不剩的真正的死灵。下边的使者似乎也来查过，不过没什么发现。
　　既然刚好路过些地，他便前去一看也无妨，耽搁不了多长时间。
　　那片园子真是魔气冲天，不过隐藏得很好，若是灵力处于高级以下的，根本察觉不出来那里有什么异样。
　　说起来，这块地儿曾是祈山的范围，即使更换了地形地貌，仍是毓秀钟灵。有些妖精想停留在此处修行也是常事。
　　黑焰的感觉是很灵敏的，听觉亦是如此。才一靠近那府园，他便听到了断续的喘息声。他察觉到盘居在些处的东西并不简单。对方显然也知道他的闯入，却丝毫没有收敛。
　　听着那酥入人骨的呻吟，黑焰嗤笑一声，莫不是遇上个艳鬼。
　　黑焰毫不避讳的逼近，高亢的轻哼齐响，想来他们是恰巧完事。待他进入宅子后院，就见亭子外边石头铺的小径上躺着一具干尸，而亭中还有两人，一人坐靠着亭柱，另一个与之相对，双腿跨坐其上，衣袍扔了满地，居上那位刚好背对着他，一头散乱的银发遮了无边□，却仍可从其中窥得一二似雪的肌肤。
　　光从空气中余留的味道以及姿势就可以猜出刚才那暧昧的声音是这两位发出来的，看来这两位仁兄是一点也不因为那具干尸扫了兴致。
　　那双纯紫的眸子与他对视一眼，伸手吸了件衣袍过去，占有欲十足的披在那银发之人身上，却听得一个声音意懒慵慵的说道，“怎么又来一个？”
　　随同这声音，那银发之人转过头来，却让黑焰怔了很久。怎么会是……
　　他们之所以如此随意的不阻他人闯入，完全是因为平时不会有人进来，即使进来了，也便再也出不去。 
　　何邪搂紧红嚣的腰，低声问道，“这个怎么办？先帮你扣押着？还是你现在就解决？”
　　红嚣见是黑焰，也是愣了好久，才缓缓唤道，“黑焰？”
　　黑焰看着红嚣撑住另一个人的肩膀站起身，在这同时他还听见一种声响，他不是不谙情事的人，自然知道那代表什么，因此脸色变得越发难看，干脆转过了身。
　　身后传来衣服的瑟瑟声响，过了好一会，红嚣才走到他身边，“黑焰，你怎么会来……”
　　他话没说完，黑焰扬手重重一巴掌落在了他脸上。啪的一声碎响在夜里格外清晰。
　　何邪上前就要揍人，却被红嚣拦住了。
　　红嚣转回被扇歪至一边的头看向黑焰，脸颊上留有红红的掌印，想是咬破了嘴，可嘴角流下来的血却是暗红的，近乎黑色。
　　“枉他对你如厮情谊，你却根本不值得！”黑焰盯着红嚣的眸，眼里满是阴霾之色，“亏得我还为你俩劳心劳力。”
　　红嚣闭上眼，淡淡道，“我被带回天界之后，就困在天牢当中。一直等，一直等，终于他来找我。可惜不过片刻之间，他就被天帝所收，而我被封了神力，打入黑暗之底，仙骨神格被深渊恶魔食得一干二净，若不是何邪救了我，连这一缕魂魄都会被吞落下肚。”
　　他顿了顿，才又慢慢睁眼，“你知道吗，对我来说，过程并不重要，重要的是结果。”
　　“红……”黑焰这才算是知道事情的始末。即使朝微曾经转告他红嚣只剩下一个阴魂，整日跟木头一样坐着，但在看到适才那情景，他第一感觉便是自己受了欺骗，以及红嚣对琼华的不忠。
　　“扬扬，你要的结果，是什么？”
　　红嚣踱出亭外，看着地上的那具干尸，伸出右手朝着那尸体的方向虚空一抓，那具干尸顿时化作灰烬，被风一吹便散得无影无踪。他又翻过屈着五指，将掌心朝上，其掌间凝着一股黑气。
　　黑焰不太明白此举为何意，可随之又见红嚣掌心的气量发生了变化。用现代用词来说，就是一种质的变化。从黑暗的魔力变为了光明的神力。
　　红嚣五指屈紧，掌握成拳，将完全化为金色的气体收回，长袖一甩负手于后，仰头望着夜空，淡声道，“我要回天界，让重华，把琼华还回来。若是不还，就再弑一次天帝！就算是万劫不复。”
　　




第二十章

　　黑焰一把将红嚣抱入怀里，笑了，“你他妈怎么还是这么傻。”
　　红嚣怔了怔，伸手回搂住黑焰的腰侧。何邪也知道这两人的姿势并没有其他什么含义，只是很纯净的一个拥抱，所以他继续充当着守护神的职位，站着一动不动。
　　红嚣靠在黑焰怀里，表情有些迷茫。
　　他知道自己的心已经麻木了，他杀了多少个生灵，就几乎接近有多少份屈辱。他需要力量，他需要元阳填补灵力，需要精血重塑躯体，他需要以杀戳种下业障，越是无辜善良的人越能使他的恶果种得深多种得多。
　　他的灵台不再清明，变得混浊不堪，他的神力已受了污染，被他化以妖邪之力从天帝封印的缝隙当中调用出来。
　　只要，再多杀些生灵，不管是人，是妖，是鬼还是神……只要，再堕落放逐一些，把神域里的力量全都转入暗黑……
　　不是没有别的办法，可这是捷径，能够让他以最快的速度达到目的。
　　他等不及了，也不愿意再等下去了。不是他没时间，只是怕琼华不等他。不等他回天界，就会被吞噬得一干二净。
　　其实神与魔，也不过一念之差。庇佑生灵，魔也能成一方百姓口中的善仙，不顾人间疾苦，神也能成凶神恶煞。
　　
　　红嚣坐起身，才将衣袍套到身上，旁边躺着的那个人又把他给按倒，一翻身覆压至他身上，在其唇上温存的亲吻着，“再陪陪我吧。”
　　红嚣的眼神有些空洞，一眨不眨的睁着，望着上边滴着水的冰柱，说道，“你不怕被天帝察觉吗？”
　　那个人笑说，“不怕，在人间数日，也不过是他回个头的瞬间。”
　　红嚣说，“好。那随你喜欢。”
　　那人嘴角擒着一抹笑，膝盖介入红嚣的腿间，使他双腿张开，再次进入他的体内。他不过才离开片刻，红嚣体内又恢复了阴冷，丝毫没有温度，这股子寒气还真不是一般人能承受得下的。
　　体内还很敏感，不过几个来回红嚣就有些受不住的轻哼出声。那人吻吻他泛红的脸颊说，“只有这个时候，你才像是个人，是活的。”
　　红嚣闭上眼，偏过头不说话，只是双腿绕上那人的腰，夹得紧紧的。这种索取，他潜意识的贪婪着，有些情不自禁。
　　那人待他还是极为温柔的，他的一注精元远比其他人有用得多。
　　云雨再度之后，那人看着怀里比原先更加诱人的红嚣笑道，“应该早些让你还阳，再这样下去，我都有些吃不消了。”
　　红嚣道，“你教的法子很有用，我正在循序渐进。”
　　用冰下的水洗净身体，两人穿好衣服走出这个冰洞。这洞位于崖壁当中，洞口上边就是这一片山脉的最高峰。立于顶峰放眼望去，尽是白茫茫一片，无边无尽的雪山。
　　此峰峰顶还有一池碧水，纯净清澈得不含一丁点儿杂质，即使是夜间，底部在水光当中亦如映在镜中，清楚分明。
　　池里除了水之外，几乎什么都没有。唯有一朵似履了白霜的无色莲花含苞欲放。它无叶，也无茎，静静的浮在水面。
　　那人看看红嚣，又看看那莲花，“时辰差不多了，你去吧。”
　　红嚣略微颔首，身形一摇便化作一缕黑烟，朝着那朵莲花飘去，并从花苞的顶端进入。
　　那人盘膝坐到湖边，看着红嚣完全进入莲花后，双手结法印，尔后一推，三道金光朝着那朵无色莲花飞去，并包裹于外。
　　雪花开始纷纷扬扬的飘落，水也似受到了某种吸力，从泛出涟漪开始，至满池水若被煮沸，水花不断的飞溅着。
　　花苞的顶端散发出一缕金光，随后却有渐渐晕为黑色，稍倾后又化回金色，如此反复着。而用散发出来的光芒卷住了雪花与池水，在莲上缓慢的形成一个若有似无的影像。
　　从虚无至有实体，从朦胧模糊至清晰到骨骼交错分明，那是一副骨架，却晶莹剔透，如用寒冰雕凿而成。
　　而无色莲与池水相触的地方逐渐泛出黑芒，如墨若水，缓缓扩散开去，直至满池碧水染为乌黑。当莲苞中的光芒不再有所交替，定死为黑色之时，池中水若海中的涛天巨浪般卷起，竖起了水墙。再由外向内的弯回，全冲那骨架围绕过去，最终形成一个黑漆漆的人形，却可看出那上面的水不断的在流动。
　　那人此时指尖一动，幽黑的人形额头上裂出一道隙缝，透露出些许光亮。而它随之又虚化向，飘飘摇摇的，从脚部开始缩为缕烟，进入莲苞之中。
　　池水已干涸，却被无色莲不断渗出的黑色填满，给人以它仍然有着一池溺水的错觉。
　　莲苞顶端的黑光收回其内，然后它开始颤动，从突兀的盛开到飞花四散，不过一瞬间的事情，那个乌黑的人形同时又浮现池上，而飞散出去的无色莲瓣又飘了回来，贴上那个人形。
　　像是一具被烧焦的躯体受到了灵丹妙药的医治，莲瓣所碰之处，均化做如羊脂玉般的肌肤，待他整一个身体都显现出来，那人微微的笑了。
　　他的身体不是没见过，只是那个时候过于苍白与冰冷。
　　看他银色的发在身后飘舞，那人眉头极为微小的一皱，术法施下，衣袍覆于红嚣身上时，红嚣的发也变回了原先的颜色，是极美的，似一缎黑色的锦绸。
　　这顶峰的动静，何邪皆有所觉，他在山脚抬头望一眼，继续凝神守护，将这庞大的山脉全笼罩在自己的意识之下，阻止其他东西闯入。
　　于峰巅的那人挥手一招，红嚣人便浮空过来，被他半搂于怀。他还坐在原地，只是不再盘膝，伸展开了双腿以免到红嚣。
　　然后伸出一只手探探他的鼻息，虽然很微弱，却是有的，心脏在跳动，体温也在回升。
　　他收手将红嚣搂得更紧了些，唇边不自禁的扬起弧度，那笑意浓得似能渗出蜜糖来。可渐渐的，他又像是想到了什么，笑容渐失，眼神变得阴冷，只不过一会，又恢复了原来的神色。
　　真想就这么一直抱着你，让这个世界只剩下我们两个人。不过，没关系，我知道我不用等太久的，你就会属于我，只属于我一个人。
　　待红嚣适应了这新的躯体，睁开眼的那一刹那，他反射性的用手挡住了眼睛。等过了许久他再次睁眼时，才看清那人微笑着的脸。
　　“阳光……”红嚣举起自己的手，看见上面渡了一层淡金色的光辉，是阳光正照射他的身上。不过现在不会痛了，他感觉不到那种刺痛感，还暖暖的很舒服。
　　这时候太阳在山那边才探出一半。
　　那人笑着让红嚣换了个姿势，使得他可以面对阳光，“怎么样？有没有再世为人的感觉？”
　　红嚣垂下眼眸，却意外瞧见辅在雪地的乌黑长发，以及前边干涸的池水，让他想起昨夜之事。他伸手执起一缕长发，淡淡道，“那我现在，算是什么东西？”
　　那人想了一会说，“风雪为骨，冰水为躯，实实在在的是个水做的人。”
　　红嚣知他是在打趣自己，却不与之计较。那朵无色莲这人怕是花费了不少心思养成的吧，就这么给了自己，这人，可真是奇怪。“为什么？”
　　“嗯？”他以疑惑的眼神望着红嚣，有一丝不解。
　　“为何如此帮我，真的只是因为那两个可笑的筹码？”
　　“一点也不可笑。你有所得，有所失，我有所失，却也有所得。我得到的，我认为我值得用我所失去的来交换。”
　　红嚣看向山峦，身体渐渐的靠入那人怀中，将重心全交托了过去。“你知道，我的心已经给了他了。为什么你们……你，跟何邪，趟这混水有什么意义呢？”
　　“那只是在你眼里，或者在别人眼里。对我而言，我做的全都是正确的。如果我认为不值得，没意义，我便根本不会插手。”他这么说着，又低声的笑了，“总之，不管是你的人，还是你的心，我誓在必得，它，早晚有一天，会是我的……”他的手抵在红嚣的胸口，感受着那里跳动的频率。
　　红嚣的目光一直停留在远处。白茫茫的一片，除了风声，就只有他们两个的呼吸声，其他的，什么都没有了。这份静谧，在他与琼华之间似乎从来没有出现过。
　　他与琼华的那种喧嚣，是张狂的，肆意的。每一日，都在吵闹中度过，每一日，都在嘻笑中度过。因为他们以为，他们挥霍得起时光。
　　可是他们错了，一切都来得太过突然……
　　那个人拥着红嚣，一直没说话，直至日落，他开口道，“我要回去了。”
　　红嚣嗯了一声，就准备起身，那人却又不松手，拖住他的后脑勺深深的吻了过去，直到红嚣气喘连连。“之后准备怎么办？你已经不需要再吸食阳气了。”
　　红嚣说，“继续留在人间界。黑焰给了我很好的建议，人间界此时零零散散，小国遍地，我只要去扶持一国之主，为他以一统天下之名四处征战，那么，杀戮，怎么都不会结束。”
　　那个人听了，本想说些什么，却又放弃了，只将红嚣扶起后才说，“我那边万事俱备，就等你了。”
　　红嚣点了点头，表示知道。然后看着那个人身形一闪，化作一道微光消失在天际。
　　

作者有话要说：关于何邪：其实原本设想的剧情是他是个小残忍，身份确实是魔王，也确实救了红嚣，不过内之后小嚣儿被他虐待得可惨了。原本设想名就叫 ‘兽’ 嘿嘿，后来临时发生了点事，某何邪同学要客串，俺就不忍心把人大好青年写成大坏蛋，他于是就越来越龙套了
OTL 所以我想 再给他加戏吧……可是原本打算这文不是NP……【众：还不是NP？简直就是小攻一个换一个攻的渣受文！！！】

=-=所以是一对一呢，还是NP呢，NP呢，还是一对一呢……




第二十章

　　城外官道旁的茶寮总有些来来往往的过路人坐下歇息，其实这跟酒馆什么的相差不多。
　　‘啪’一声，红嚣的筷子毫不客气的拍在了何邪的手背上。
　　被红嚣这么一打，他的手背上出现两条红痕，挠了挠自己的头，何邪也拿起筷子像模像样的夹菜，刚才他只是习惯性的又想直接用手抓而已。
　　红嚣抬头四处看了看，“赶紧吃，吃完了去军营。”
　　何邪哦了下，他不明白，直接飞过去就可以了，干什么还要这么麻烦。
　　红嚣喝完叫来的二两烧刀子，从腰间掏出几片铜刀放在桌上，就起身出了茶寮，牵过两人的马带着何邪从官道上疾驰而去。
　　何邪勒马跟在他的身后。在何邪眼里，红嚣总是穿着这么一身白衣，戴着一笠纱帽，前边刚好遮了容貌，后边的白纱垂得很长，连他的发都拢在了纱内。何邪记得他们在人间界初次露面在人群的时候，每个人看红嚣都看呆了，去了某处要参军，军中人全都用□的眼神看着红嚣，粗言俗语更是少不了。
　　可他还没出手教训那些人，红嚣就看着他说，“你不是我的剑吗，变回去看看？”
　　他一愣，明白了红嚣的意思，以肉眼看不见的速度化为剑身出现在红嚣手中。
　　一整个军营的人，在结界的围困之下被红嚣砍杀得一干二净，一个也没有留下活口。
　　他记得那时红嚣抹了把脸上的血，说了三个字，“真恶心。”尔后袖手一挥，这个军营以及那些人的尸体全都消失得无影无踪。
　　接下去红嚣便直接跟黑焰打探了各国的情况，择了一位有野心的君主，不再打算脚踏实地的做起，而是直接用托梦的方式一步登天。
　　不过自然也是有前提的，可是凡人所提出来的条件，对他们两个来说，不过是动动手指的事情。
　　马至军营前边缓了速度，守卫们见之纷纷下跪行礼。
　　红嚣下马，领着何邪就入帅帐。
　　里边有数人正围着羊皮地图讨论着什么，见红嚣进帐，都齐声作揖道，“将军。”
　　红嚣扣住帽檐顺手一扔，纱帽就被甩到一边，可他脸上却还戴着个狰狞的鬼怪面具，将他的整张脸都覆住了，只有眼睛那处有两个十分微小的洞。
　　他踱至案边，看了眼地图，便道，“讨论出什么来了？”
　　“属下认为，自从我朝四处征战开始，其他诸国也纷纷互动起干戈，经年烽火之下，如今除却我朝只留有四大国，其兵力皆不可小视。然以南方万燮为弱，所以，先可吞其版图。”
　　“将军，属下倒以为先出兵宥远，若是攻打万燮，难保宥远与其他二国会不会有什么动作，不如倒干脆先击之强兵精器之国。”
　　红嚣想了想，说道，“我倒是无所谓，就怕将士们水土不服，行兵不顺。陛下的意思呢？”
　　“陛下说……全凭将军作主。”
　　“好，那么整顿三军，就前往行程最近的奚垣吧。”红嚣说着便坐到案后椅上，“何邪，我累了。”
　　在场的将领们互看一眼，十分有默契的退出帐外。
　　红嚣于他们而言，是等同于战神的存在，却也是个身份来历不明的神秘存在。光那无人可敌的武功不说，就是他的样子，私底下可是传遍了，不过什么版本的都有，什么大火中逃生，烧得面目全非啊，什么美得惊天动地啊，什么阴阳脸啊，什么满脸麻子啦，还有长疮的……不过相对来说，宁愿相信他英俊帅气的人多一点，就那颀长的身姿，好听的声音，以及露于外似凝脂玉般的肌肤，任谁也不想在这美好的基础上配上一张丑陋的脸。
　　而对于跟在红嚣身边名为何邪的那个人，也是神神秘秘的，平日里跟红嚣行影不离，可一到战场就不见踪影。不过样子倒挺好看，只是那双眼睛说不出的怪异，很少人敢跟他对视。
　　自从红嚣领军以来，可谓百战百胜，所向披靡，后以至于无论是普通百姓还是他国之军无不谈穹炝大军而色变。
　　一开始，不少人对红嚣的作为看不习惯，他视人命如草芥，不止对敌军如此，即使连无辜的百姓也是如此。领军所过敌国之处，只有一字，杀。
　　军民不少将士因此成见渐积。有一次一队先锋前去探查，却遭敌国军民联合伏击，红嚣那时却坐在帐中，悠闲的品着茶，状令不发，不施援军，直至那一队先锋全军覆没。
　　听到战报，帐中将士无不愤恨的瞪着红嚣，红嚣此时才开口说，“羔羊无害？”随即起身，领着他专属的一支骑兵毫无兵法战术可言的直冲敌军地盘。
　　待他们领大军赶到，只见红嚣带着那一支骑兵在城门口等他们，旌旗飘扬，烟火弥漫，进去城中才知，里边已经无一活口。
　　他上战场从不穿战袍，永远是那一身白衣。只是于战场中，进去时是白衣翩翩，提剑出来时已染成一件血衣，分不清是他的血还是敌人的血。
　　红嚣回朝之后，不少文臣武将都上折对他提出不少呵斥，隔日红嚣在大殿之上说，“天下是打回来的，不是你们某些人用嘴去说回来的。”
　　或许这普天之下知道红嚣的人，都会同时用暴戾嗜杀来形容，不过军中现下已有不少人不这么认为了。在他们眼里，红嚣是谁也无法代替的将军。
　　他偶尔偷懒不亲自冲锋陷阵之时，替他们想的那些计策，他偶尔对受伤的士兵流露的关怀，他偶尔会在胜仗后与他们不分尊卑的一道把酒言欢的那股豪情。
　　奚垣并不弱小，但在穹炝大军面前显得那么不堪一击。
　　红嚣手中持剑站在它的都城大门面前，看着城里城外臣服的奚垣臣子万民，与往常有些不一样，他吩咐副帅留下善后，自己回朝复命。
　　已经差不多了，他欠下的血债，他留下的杀孽。
　　红嚣回朝后，出乎众人的意料，他不要任何封赏，提出挂桂回乡。
　　他在将军府休整了一日，暗中与黑焰见过面。其实这些年，他不止在人间界有所动作，魔界也落入他的掌控当中。行军休息之时，他基本都属于元神出窍的状态，由何邪护法，他自己则在三千世界当中不停的杀，杀，杀。而杀业最多便是这位于天界主位面的人间界，还有便是尚处于混沌状态，以弱肉强食为前提，凡人均可修习仙法并称为天人，而群魔无所限层穷倍出的修真界。
　　其中也间或前往魔界，在他跟黑焰的指派以及无焱的领导之下，魔界已经逐渐变得有秩序。更令他们惊喜的事，魔界仍然潜藏着不少厉害的魔物，这些大抵都是上次天界跟魔界交战之时狡幸留下活命的，而且大都属于头脑机灵狡诈型。
　　而另外一些后起之秀，有不少数是当时吞食了红嚣的神格，力量得到大幅度的提升。它们见红嚣不计前嫌，自然也愿为其效命。
　　翌日清晨，宫人前来通传，说陛下宣他进宫晋见。红嚣此时倒也不摆谱，换了件衣衫便随同宫人进宫。于他而言，这人间的帝王倒真是帮了他不少。他之所以不直接杀戮，而大费周章的以人间战争的方式掩饰，是因为动作大太怕被天界察觉，即使天界有那个人为他掩护，他也不得不小心行事。
　　毕竟那种覆灭性的不合常理的人类死亡，总是会惊动一方地仙，追查起来后很可能上报天界，而对于一位人间帝王的征战，他们只道这是天命。
　　他跟着人一直到御花园，才见着皇帝正坐在石桌边上饮酒，他的对面放着一个空杯，显然是在等自己，不过看他脸色似乎正在深思什么事情。
　　红嚣不动声色，只是如常的行了个礼，“陛下。”
　　这位年轻的君王回神，见是红嚣，笑着让他入座，“将军，朕记得你曾经说过，要为朕平定天下，一统江山。怎么，尚有万燮跟宥远虎视眈眈，将军就要卸甲归田了？”
　　红嚣道，“长年征战，难免国库不盈，民生待息，等吾朝修养一段时间再行此事，为时不晚。”
　　“那将军留下又何妨？”君王为自己斟了一杯酒。
　　“臣还有事在身，必须要去完成。恕臣不能再为陛下效命。”
　　君王盯着他脸上的面具看了良久，说道，“朕知道了。”
　　“那么微臣告辞。”红嚣站起来，转身便离开。
　　“将军。”君王唤住了红嚣，手轻微一挥，一宫人托着一个锦盘上前，走至红嚣对面躬身呈上，“此御酒，算是朕为爱卿践行。”
　　红嚣坦然的执起那杯酒，语调一如往常没有丝毫起伏，“多谢陛下赐酒。”
　　君王站起了身，看着红嚣的背影突然道，“自将军来吾朝中，朕从未见过将军的样子，以往将军总推辞说怕惊了圣驾，朕也便不为难你。今日你要走了，朕这要求，你还会推托吗？”
　　红嚣执酒杯的手未动，抬起另一手摘下了面具，三千发丝少了束缚，似水倾泄而下，他转身看向君王，那眉眼，那唇鼻，无不透露着一股致命的惑人之感。他此时穿的却是黑衣，那邪媚的气息更是衬托得他如黑夜中出来夺人心的妖精。
　　他举起酒杯，那君王才说了一个‘别’字，他已将酒水尽数吞落下腹。然后他将酒杯顺手抛开，走回桌边从怀里拿出一块兵符放在桌上，“差点忘了这个。”
　　红嚣转过身，走得悠闲，“若我是陛下，我也会这么做。若不能为己用，自然除之而后快。”这杯酒，是有毒的。
　　




第二十一章

　　魔界地貌与往日相比，虽没有什么大相庭径，却也更改了不少。
　　在新塑的结界之内，一列列魔界大军排列齐整，虽然模样是奇形怪状，可队列站姿十分严整。说起来吧，这黑焰果真不愧为当过帝王的人，那种领袖的风采是掩也掩不住。在其巧妙的煽动下，此时这些魔物们更是气焰倍涨，只等着魔王带着他们攻上天界，一雪魔界前耻。
　　“我已经试过了，我进入天界没有问题。”
　　听红嚣这么说，黑焰笑道，“难得你这么沉得住气。”
　　红嚣也不答他的话，只是看了在场诸位一眼，续道，“天界的结界，我不打算破，真要去弄破，还得耗费很多时间与精力。我想便由我带着黑焰何邪先潜入天界，再直接将魔冥二界大军召唤进天界，打他个措手不及。”
　　古来能闯入天界的邪魔可以说没有，这阴招自然没人用过，天界那些自称正大光明的神仙们自然也不屑用这招，素来都是领军大张声势的攻破结界而战。
　　红嚣此行，那结界形同虚设。
　　“不过天帝的器量无人可知，不得不做战败这一打算。说起来，我倒是很好奇你在天界的接应人是谁，你从未提起过……”
　　“败了，我有办法保你们，一切后果由我一人承担。”红嚣打断黑焰的话。
　　黑焰有些无奈，“你知道我不是那个意思，我是为我们的退路打算。”
　　退路？到了此时此地，还有退路可以说吗？红嚣不以为意，“天界的那个人，是容华殿，容渊。”
　　大家都因他这话愣了一下，黑焰笑道，“那小白眼狼，终于打算认祖归宗了？”
　　红嚣避开他的视线转过头看向别处，“他是个可以信任的人，我与他下了血契，不必担心他背叛我们。另外，天界赤尥的战斗力我是知道的，对他的了解，好比对我自己。至于天界的三宫……”
　　红嚣如此这般的将他所知道的布署以及计划与诸人一一讲明，待他说到最后，他们都已面露喜色，无焱老头那声音跟掐着嗓子似的，“此战看来是必胜无疑。”
　　“没想到啊，容渊居然能做到这种地步，而天界却一直这么风平浪静，果真是只手遮天。”黑焰由不得感慨一句。
　　“大家先储精备力，只等接到信号，我们便攻入天界。”红嚣说完起身，自行进了内殿，何邪默不作声的跟在他的身后。
　　黑焰见他离去，朝在坐的颔首示意，也便做准备去了。
　　红嚣进内殿却没真的休息，只是靠着墙壁，双手环臂而抱，不知道在想些什么。
　　何邪走过去看着他道，“陪我去人间界再玩一会吧。”
　　红嚣眉尾一挑，“你说什么？”
　　何邪将那话重新说了一次，满脸希翼的看着红嚣。红嚣本不想答应，更何况他此时也没有那份闲情。却想到这是何邪第一次主动这么要求他，不知为何有些不忍心拒绝，便同意了。
　　何邪像个孩子一样很开心的笑了。红嚣想琼华笑的时候也是这样。
　　他去人间界，应何邪的要求不把容貌遮去，收敛起了身上的妖邪气息，这却使他进了人群似一阵清新的空气，自主的将他与周围的人分了开来，端是一路走一路吸引他人的目光。
　　何邪这时特孩子气的牵住红嚣的手，像是因为身边有这么一个人而骄傲。
　　红嚣不知道他想做什么，莫不是教了这么些年都不开窍的为人习性突然爆发了？
　　就这么在人间界瞎逛了一圈，何邪兴致勃勃，红嚣却显然有些心不在焉。
　　回了魔界，何邪还硬是要爬红嚣的床，被踹下来好几次，依旧闷不哼声的继续爬。红嚣头疼得揉额，也便懒得管他，面朝里背对何邪，任他爬上床紧紧的搂着自己。
　　也好在何邪没有什么其他的动作，否则红嚣可保不准自己会做出什么事情来。
　　何邪一直很安静，只是搂着他睡，迷迷糊糊的，红嚣好像听到他说，“我说过，我不会离开你的。即使以后你的身边会有另外一个人，我也会跟着你，死皮赖脸的跟着你。只是这一次，不要再把我遗落到别的地方，让我一直跟在你的身边，好吗？”
　　红嚣不记得自己回应了什么。只是等他醒来的时候，何邪不在了，他身边静静躺着一把漆黑无鞘的剑，与何邪以往幻化的模样相同，可周身环绕的气息却不一样了。
　　何邪……红嚣抚着那把剑，最后握紧在手，翻身下床出了宫殿。
　　
　　这一切来得太过突然了，各色神光与妖魔之气相交，层云翻涌。赤尥愣然的看着混战的场面，以及那个挥剑撕杀的人。
　　怎么可能，红嚣？
　　一剑贯穿那个天神的身体，红嚣的左手已经生生将他的神格剥离了躯体，然后在他惊恐的眼神下归为己用。
　　赤尥见此不由大怒，布下一道结界阻止那些妖邪的前进之路，便朝红嚣欺身而去，可惜尚未靠近红嚣，便有一人拦住了他的去路。
　　黑焰挡在赤尥面前，微微一笑，“阁下的对手，是我。”
　　他这么说着，赤尥可是二话不说就攻了过去，黑焰不急不缓的往后一退，他的前面生生变出好些死尸叠着当盾牌，一看其装扮，不是那些阵亡的天兵天将是谁。
　　赤尥骂一声混球，毫不手软的将这些死尸削得一干二净，可没等他干完最后一个，他前边又出现了无数具活着的尸体。
　　确实是活着的尸体。他们已经死了，却依然会动，拥有有攻击性。赤尥自然是想大展手脚，可现下处于混战之中，他的动作若稍微大了，难免会伤到自己人。
　　黑焰看着赤尥越来越难看的脸色，心想红嚣果然了解这个人，若是其他人，光冲着流金殿赤尥这名声就会全然的心神贯注与之相对，生怕一不小心就死在他手下，可这种玩儿型的打法，明显是让原本就束手束脚的赤尥越来越暴躁。
　　眼看这里已处于一边倒的屠杀行为，也不见天界有任何其他援助出现，赤尥眼睛一眯，里边闪过一道狠色，可此时他却突然看见他布的结界内出现了一道身影。
　　巨剑一削将前边的死灵全化做灰，便闪身立到那身影边上。
　　“怎么才来？”一至那人边上，赤尥口气不善相问。
　　容渊手中执一把纸扇悠悠然扇着凉风，纸扇上面只浅浅的晕画了朵红莲，其他什么都没有。而他神情怡然眉眼带笑，这厢长身而立，端的是体态风流。“怎么，我来晚了？”
　　赤尥怪异的看他一眼，然后问道，“你和天帝又在玩什么游戏？”
　　容渊目光淡淡的看着战场，倒不似身陷其境而似隔岸观火，“唉呀，这不是冥界与魔界联合攻上天界吗？怎么赤尥殿下觉得这是他们在玩游戏？”
　　赤尥知道自己每次跟这个人说话，大抵上都会被气得半死，剑尖一指场中，说道，“你不出手相助？”
　　“哦。”容渊收起扇，掐指一算，十分严肃的说，“此乃定数，他们命该如此。现在为天界牺牲，也算修成正果之后干了一件好事。”
　　“你！”赤尥咬牙，正欲自己再入战场，却见自己平日里的心腹神色慌忙的飞过来。
　　“赤尥殿下！大事不好。”
　　赤尥目光一敛，厉声，“说！”
　　“冥界与魔界攻入之后，属下便去四处查看……现下天门之处大乱，四守刀剑相向。”
　　“四守怎么会起内哄呢？！”
　　那人含糊答道，“是……是，是……是青龙突然倒戈相向。”
　　“青龙？”赤尥意味不明的看向容渊，又问，“那结果呢？不是还有其他三守，总不会敌不过青龙一人。”
　　“青龙不知从哪里找来了两个帮手，法力高强。后来还被玄武认出来，那二人其中之一便是上任青龙尊者……”
　　容渊手中的扇一声打开，笑道，“这可真奇了怪了，你说是吧，赤尥殿下？”
　　赤尥瞪他一眼，示意那人继续说。
　　“然后……玄武就不肯动手了，现在，可能……在和解当中……”那人笑得十分尴尬，又小声嘀咕着，“不过是朝冥魔二界那边和解……”
　　赤尥有些不耐烦，“那么其他的呢？”
　　“二十八星宿本就听从四守……”他一看赤尥脸色不佳，就立马说别的，“五尊不知所踪……”
　　“嗯？”容渊这时打断那个小仙的话，“我好像记得，五尊因为上次跟我打赌输了，正在天外天冒险。”
　　那人额头一滴冷汗，继续道，“六御……之一的我在这里，其他的没什么突发状况，都在战场……”不过是在天门那边的战场，观望四守叙旧。当然这话他是不敢说出来。
　　“还有玉清宫已经人仰马翻，听说是宫主殒落了……玄清宫闭门谢客，至于上清宫，离风上人让我带句话给赤尥殿下……”
　　“说。”
　　“他，他说……劫数。”他说完看赤尥还看着他，便道，“没了，就这两字。”
　　赤尥青筋一抽，“这三个老不死！”
　　容渊却是毫不留情面的笑出声，却在同时接受到了赤尥冰冷的目光，“容渊，天帝呢？”
　　“天帝陛下啊，他在重宵宫呢。”容渊漫不经心的摇着扇，“因为我跟他说这件事由我解决，他就不出面了。”
　　“那你怎么还站在这里？”
　　“哦，因为我看见那位红嚣提着剑杀气腾腾的往重宵宫方向去了。”
　　因他话这才重新注意战场，果然红嚣已经不在了。赤尥感觉他真是要被容渊这种慢性子给气死，又是狠狠的剐了容渊一眼，便返身往重宵宫疾去。
　　见他离开，容渊笑着将视线转放到战场中，与场中黑焰相视倾刻，他手中纸扇如平常扇风般轻摇，一道看起来质感十分强烈的微小金光在扇尖流转，赤尥下的那层结界便被他解去。尔后一句话也未招呼，就自行离开。
　　

作者有话要说：= =应该写华丽丽的战斗场面，可是无能
应该正正经经的写紧张感，可是突然就又二逼风格了……
-v-不过爱上小容渊了，这丫感觉太欠抽了……




第二十一章

　　红嚣到重宵宫的时候，看见重华与容渊已经对峙上。不知道二人说了些什么，容渊的脸色十分阴沉。
　　待他看见红嚣，容渊的脸上又恢复了笑意，“好了，正主儿来了，天帝陛下，我看您还是亲自跟他说吧。”
　　重华这才转身看向红嚣，却不说话。
　　红嚣握紧剑，沉声问，“琼华呢？”
　　重华的眼眸依旧是那么淡漠的没有感情，他只是看着红嚣，看着他墨玉般的发在长风中飞扬，染血的黑衣似从深渊中出来的修罗。“世上，本无琼华。”
　　红嚣心一横，不再多废话，执剑攻上去，而容渊却不插手，倒是瞬间闪离这片范围，阻住了刚到此地的赤尥。
　　赤尥也来不及思虑为什么容渊会比他早到，只看着红嚣身上散发出来的妖邪之气，低喃，“他怎么会，变成这样？”
　　红嚣与重华的动作已逐渐看不清楚，只能看见一黑一金两道光影在前面交战，每一次光影相触，其余波皆传万里。
　　容渊依是那么闲闲站立，无形之界挡开干扰，同时将赤尥也拦住。
　　“是你？”赤尥思前想后，转头瞪大眼睛看着容渊，“三宫是你搞的鬼？青龙根本就是你的人！”
　　容渊坦然的与之对视，似笑非笑，“两个选择，一是臣服，二是，阶，下，囚。”
　　赤尥这下倒也不再毛躁，只是说，“天帝陛下……不会败的。”
　　容渊道，“赤尥，不是所有的天神都像你一样止步在原地。红嚣，更不可能。你也看出来了，他的力量今非昔比。”
　　一般天神需耗费极大灵力才能幻化出来的三味真火如雨倾下，承载万物的大地受了无形地量的压迫，开始不停的震动，熔岩在地形的变化下开始从各个火山口喷发。
　　可若是远远高离地面看去，便知道大地上的裂缝分明是由表层开始，似被剑锋劈开。
　　这一战，三千世界无一不受牵连。然而位于天界主位面的人间界却最是倒霉，变得水火交融，山崩地裂如堕地狱。
　　红嚣与重华几个来回，人间已是陷入水深火热数年之久，怨声冲天。
　　“红嚣！你快住手，你看看人间被你弄成什么样了？”赤尥手横巨剑，便欲打破空渊的结界，“你别忘了，你曾经是神！是创造了他们的神！不要再继续坠入魔道了！”
　　红嚣对他的话充耳不闻，一心只想将琼华给逼出来。手下招式越发狠毒，那是杀人的招式，不是以往在天界中斗法一样的玩闹。而何邪化成的剑与他更似人剑合人，于红嚣手中威力大增。
　　容渊扇面一展轻松挡住赤尥的剑尖，笑道，“何为神？何为魔？若是魔战胜了神，那么魔便成了神，神就堕为魔。这是十分浅显的道理，赤尥殿下会不明白？”
　　赤尥撤剑反削，容渊却在瞬间退出他自己筑的结界，只将赤尥困在里面，“你不是一直想知道我的力量底限吗？今天就让你知道。瞧吧，这就是你跟我的差距。”
　　赤尥一咬牙，不信容渊的结界能与天帝相比，可任他灵力怎么提上，愣是破不开这结界。 
　　容渊合了扇，目光看向红嚣与重华交战之处，用只有赤尥能听到的声音说道，“天帝，是打不过红嚣的，因为他体内那一半叫琼华的元神会牵制他。琼华啊，他怎么可能会伤害红嚣呢？”
　　他这句尾刚收音，便听到红嚣的声音从很远的传来，冰冷得没有一丝温度，“重华，你再说一遍。”
　　重华金紫色的眼眸看着红嚣，淡淡道，“他已经没了。”
　　没了……红嚣双手皆握剑柄，剑身高高举起，“我，不信。”说着已是劈了下去，剑气覆盖到他们上空，连整个天界都开始抖动起来，类似人间界的地震，不少神宫仙殿纷纷玉柱倾塌，雕梁断裂。
　　重华到此时手中才唤出一把刃身暗红的匕首，它看着朴实无华，没有神光流溢，也没有仙气外泄，甚至连刃锋上也一点光亮都没有。
　　但就是它被重华反握在手，以薄刃直接对上了红嚣的剑锋，兵器相交之时发出的嗡鸣之声惊得人心不定，随风直透长空万里，直震得灵力稍弱的天兵邪魔们耳窍出血，哀嚎不止。
　　红嚣认识这把匕首，记得很久很久以前，重华说过，这是他杀掉上任天帝时用的血刃，专弑天神。这把匕首的存在，除了他与重华没有别人知道。
　　红嚣冷呵一声，灵力又提注入剑身几分，浑身气焰暴涨，压得重华差点后退一步。
　　即使在这种关头，重华仍是淡定如初，那金紫的眸看着红嚣，让红嚣越来越愤恨。即使是一样的眸色，红嚣知道他不会是琼华，而是重华！但是重华露出这种眸色，就说明他也不会轻松，定是大大的动用了元神的力量。
　　“重华，放他出来。”红嚣又着力往前逼去。
　　重华这时眉头微皱，似乎对这种不交出来就要你命的无声威胁有点不爽，“我说过，他是我的一半元神，既已归回本体，那份独立的意识留着亦无用。”
　　接着难得一笑，笑意却几乎让人结冰，“红嚣，你是不是贪恋过我的温柔？知道为什么后来我懒得理你么，因为我已经厌烦了，你生性冲动，在三界纵行妄为，总是带给我无尽的麻烦。即便这些麻烦对我来说根本不算什么。可是，真的，很烦。凡人总说，养宠物，也要养只听话的。”
　　因他这话，红嚣那双眼睛涌上血色，其手中之剑更是自行颤动起来，剑锋渗出黑气逐渐的侵蚀血刃。
　　而奔赴而来的其他人，包括之前的赤尥与容渊，都听不到他们两个后来说了什么，听看见属于重华的那道金色身影在黑影的压迫下一直后退。
　　赤尥早急得跳脚，“红嚣！你若是伤了天帝陛下，那位琼华也会受伤的！”
　　却听红嚣笑道，“哈哈哈哈……受伤？哈哈哈哈！人间界覆灭如何？吾来再创，名为神州大地！我堕为魔何解？你们才是最卑鄙无耻的秽物！”
　　随之便听得一声巨响，一团影子从那交缠的光影中飞射出来，余威仍强，尾端带着火焰，直坠入人间界，撞得一片山脉崩裂高崖倾倒。
　　观战之仙神妖魔纷纷看去，那东西却是红嚣手中的何邪剑。此时已断裂成两段，下段剑锋嵌在人间界的岩缝中，剑身上段则在不远处静静躺着，两段剑身四周都还留有未尽的三味真火，莫说旁边的植物，连带着石头都燃了起来。
　　待看清其景，黑焰等人不由脸色一变，“红嚣！”
　　血液滴落在衣袍边角上，晕染出一朵暗色的花，匕首刺在了心脏正中央，全身的灵力立刻被牵制，只要再深入一点，因血刃而凝在刃尖前动弹不得的元神就会消失得无踪影。
　　这就是血刃的力量，即使你是天神，只要让它伤到，也就跟凡人无二。
　　眼前人的唇，泛着黑紫的色泽，眼前人的眼里，闪动着嗜血的光芒，他更是眼尖的看见他因为打斗而从衣袍里面滑出一半的木牌，露出一个‘嚣’字。
　　他此时多想唤他一声小嚣儿，可是他知道他不能，他垂下了头看着刺在自己心口的匕首，顺便掩去了眸中无法掩饰的温柔与思念，他知道，他不能让他看到。若是让他知道了，他定会痛不欲生。
　　于是他再抬起头时，金紫色的眼眸里又恢复如初，不知是他，还是他。
　　刚才的事，只发生在一瞬间，何邪绕住了重华的手，红嚣夺过了血刃，在何邪还在牵制住重华的时候将血刃刺入重华的心脏，但也在这同时，何邪被重华重伤，现在生死不明。
　　重华笑了，“不愧是……我的儿子。可惜……还是没成大器，当初唯我一人，而你……还要搭上，同伴的性命……”
　　红嚣右手握住青铜握柄狠狠旋转匕首，左手手掌抵上柄尖，将匕首压刺得更深，“给我……闭嘴！！！”
　　他的这一句，与众人担忧他而喊出的那句是同时发生的。
　　黑焰等人正想上前，就见那两道光影如流星般往这边坠来，最后双双撞上耸立入九重天的巨大石柱。
　　他们这才看清楚两人的动作。
　　红嚣死死的盯着重华，大口大口的喘着气。重华与之对视，眼里没有多余的感情，他的背后抵靠着石柱，唇角勾起的笑意达不到眼底，还带着一丝嘲讽。
　　他只是那么看着红嚣，看着红嚣在灵力提至极限后显露的疲惫，看着红嚣似夜的双眸中冒出氤氲之气，看着红嚣将匕首拔_出_来，看着红嚣的表情显露出那么一点慌乱。
　　他就是这么看，似乎事不关己的看着，没有感情，冷冰冰的注视着。
　　一个天帝的殒落，其实就是这么一瞬间的事情。
　　容渊看红嚣在发呆，闪身上前纸扇一扫将重华遗留的神格尽收袖内，尔后合扇一晃，纸扇消失，换了不知何时被他拿回的何邪断剑。
　　他扫视一眼在场诸仙神，以双手将剑捧呈于红嚣前，单膝下跪道，“喜贺新帝继位。”
　　容华殿容渊都已下跪，其他诸神便也就无异议，纷纷行以跪礼，“拜见天帝陛下！”
　　




第二十一章

　　没了……就这么没了……赤尥愣愣的看着重华消失的地方，耳边充斥的是诸神高呼的声音，是冥魔二界欢呼的声音。是的，对那些天神来说，他们确实听命于天帝，忠于天帝，他们根本不会在乎天帝是谁，只在乎天帝这个位置现在属于谁。
　　红嚣将那匕首收好，伸手接过容渊递上的何邪。在他接触剑身的那一瞬间，容渊感觉到他的手在颤抖。
　　容渊抬起头看他，就发现他的脸色十分苍白，眼眶中已积满泪水，再看他身体摇摇欲坠，容渊起身搂住了他，看了看已经毁于一旦的重宵宫，朝众神说道，“天帝陛下需要休息，天界诸事延后再议。”
　　他之所以这么说，是因为这次战事之后，天界诸神位必定有一番大改动，要动哪些，他心中早有数，不过他自然舍不得去烦红嚣，却也不好当着诸神的面下令。
　　“至于赤尥，就先这待着吧。青龙，尔率四守与旗下二十八星宿速去修复各界裂缝，七位星君前去医治天界伤将。”吩咐完后，容渊一把抱起已经神游太虚的红嚣，将之带到容华殿。
　　黑焰此时也与无焱商量好了善后之事，何邪现在情况不明，魔界就先暂由无焱发号施令，那些个魔物们虽然对能入天界十分的新鲜，想着到处闯闹，但毕竟前来的魔物都是受过极严格的训练，命令不敢不从，一干大军撤退得恁麻利，黑风大刮一阵，全没了影儿，就跟它们没来过一样。
　　至于冥界怎么打都死不掉的死灵军队更不用说，黑焰大手一挥，死尸都不剩一具。
　　他让白朝微给白灼带话，冥界先让白灼多看着点，他还要留在天界一段时间，毕竟红嚣是他的好友，他觉得事情有点不太对劲，要留下来观察一阵。
　　容渊将睡着的红嚣放到床上，然后执起他的手在其指尖落下好几个浅吻。是他在红嚣没有防备的情况下施了下小法，让红嚣入睡的，因为红嚣看起来真的太累了。
　　容渊是知道的，自从红嚣被打下黑暗之渊开始，他就没有好好的休息过。后来下定决心要回天界后，更是变本加厉，一有机会就各位面来回奔波，只是为了将力量更快的提升上去。
　　他的指腹轻轻的拭去红嚣眼角滚下的泪水，“你在梦里，为什么伤心呢？是舍不得重华？还是因为你没有救出琼华？亦或者，因为那个叫何邪的？”
　　“红嚣，你的身边……还有我。”
　　容渊守着红嚣，寸步不离，一直等到红嚣醒来。
　　红嚣睁开眼，神情很迷茫，直到容渊叫他数声，他才问道，“重华呢？”
　　容渊说，“被你杀了。”
　　红嚣又问，“那……琼华呢？”
　　容渊的眉几乎拧成了一道，“不见了。”
　　“那，那我这么久以来，做这些，到底是为了什么？”红嚣觉得心很疼，他以为都已经麻木了，却又开始抽痛。
　　“为了杀掉天帝，替你爱的人报仇。”
　　“我不知道为什么……其实我不想杀他的，我只是想让他把琼华交出来，可是当时，我很愤怒，不知道为什么就……我……”
　　“你先休息几天吧。”容渊打断他的话，“我想你需要安静，需要一个人把事情都想清楚。至于天界的其他事情，我会替你安排好的。”
　　红嚣不言不语，侧过了身背对容渊。
　　容渊却只是无声的笑了笑，弯腰替红嚣将锦被掖好。“你刚才用的灵力太多了，多睡会吧。”
　　说完他便走出了容华殿外，回头看眼高高悬上的牌扁，手指头一动将那‘殿’字改为‘宫’字，又顺手在新成的容华宫前不远处设下一大殿，就吩咐下去让诸神前来此大殿会晤。
　　天帝的尊位是空着的，容渊手执一玉轴，站立帝座边上，将一道道旨意降下。
　　容华殿予于天帝小居，更名容华宫。
　　容渊仍居二殿之一，同名容华。流金殿赤尥冒犯天帝，打落凡间重修仙道。另一殿由前任青龙尊者韶莫担任，天帝赐弧青殿。
　　三宫暂缺其一，待新神诞生。
　　重要的主神之位大抵若有上仙能胜任，便直接升迁，若无，则留空。
　　后又派韶莫与之随从天狐韶离一同前去将已近乎覆灭的人间界真正销毁，再等天帝另行指示。
　　容渊忙完这些事回容华宫的时候，就看见红嚣正站在一浴池前边发呆。
　　他从后面搂住红嚣，对于红嚣僵硬的反应他已经习以为常，自顾亲昵在其颈侧亲着，“你呀，真是古来最有人情味的天帝了。”
　　红嚣看着前边一动不动，“为什么这里，会跟挽银殿一模一样？”
　　容渊眼神一闪，红嚣背对着他，自然没有发现。不过瞬间他又恢复如常，将双手放在红嚣肩上，让他转身面对自己，嘴角带着笑意的问，“怎么了，你不喜欢？”
　　“是你让我下定决心回天界，把琼华救出来，可是为什么我来的时候，重华说琼华已经没了，早就被他吞噬了？你为什么不告诉我？”
　　容渊收起笑意道，“你在怀疑什么？天帝并不是什么事情都会告诉我，我这段时间为了布署那些人，一不能让天帝察觉，二不能让其他人起疑，哪还有那么多时间去管你那个琼华！若要问我有什么目的，我的目的就是得到你！”
　　“我只是……”红嚣怔在那里，低头看着脚下飘绕的云雾。
　　“你从来都不把我当成你儿子来看吗？”
　　“啊？”红嚣呆滞。
　　“你知道么，当我有意识的时候，唯一能感觉到的人就是你。你处处护着我，拿自己的灵力孕育我，后来受了重伤，昏迷前还不忘提着最后一口气保护我。我那个时候，只把你当爹看。”
　　“后来你变了。我就觉得有什么东西不一样了。我想看着你，一直看着。你心里的那些小九九，你的言行，在我看来都显得极为可爱。”
　　“你别说了。”红嚣低头避开他的视线，想侧身绕过容渊离开此地，却被容渊拉住了手。
　　“如果是以前，我知道，你肯定会跳起来打我的头，然后骂我有恋父情结的小变态是不是？我想像了无数次我跟你生活在一起的样子。我为了更加了解你那些稀奇古怪的东西，经常会跑到人间界，越过空间位面，去你生活过的那个时代生活。”他说到这，突然笑了起来，“我被天帝带到天界，你被囚在那处，可有想过我？你想的全都是琼华。即使我出现在你面前，你也认不出我。即使你知道我是谁，你也毫无反应，连多看我一眼都没有，全当我是一个与你毫无干系的陌生人！你有没有想过当时我的感受？”
　　“抱歉，容渊。”红嚣伸手覆上容渊的手背，这才转头看向他。
　　“我挣扎了很久，在想要不要帮你。帮了你，你就会回到琼华身边，可是我也不想这么看着你继续痛苦下去。我最后还是选择帮你，利用那么一点胜算跟你交易。”容渊抱住他，将他搂得紧紧的，“我甚至想好了，琼华出来，我就离开。可是这样的结果出乎我的意料，但说实话，我很高兴。这是我最好的机会，也是你该交出筹码的时候了。他们都不在了，只有我还在，把你的心交给我，好不好？”
　　因容渊的话，引得红嚣万千情绪，却也因为他最后一句话，这万千情绪又只剩下一种怅然若失，“是啊，他们……都不在了……都不在了……”红嚣喃喃念着，然后陷入沉默。
　　青龙正领着黑焰来拜见新帝，没想见到这么暧昧的一幕。赶紧止步不前，正想跟黑焰解释一下，就听见黑焰很夸张的咳嗽几声，继续走了过去。
　　即使听见声音，容渊也没有放开红嚣。
　　黑焰看着容渊紧搂住红嚣不放，又看看红嚣那失魂落魄的样子，便笑道，“容渊殿下，在下是来接主上回去的。”
　　“你说什么？”接主上回去？
　　黑焰像模像样的朝着红嚣略行一礼，“红嚣乃吾冥界之主，长留天界怕是不妥。”
　　“他是天帝，怎又成了你冥府之主？”
　　黑焰道，“他本就是冥府乃至魔界之主，就因为胜了此战才被你尊为天帝，但凡事总要有个先来后到，我看阁下行事手段非凡，这天界在你手中也没什么不好的。而吾冥界可不能群鬼无首。”
　　容渊笑，那笑意清雅，沐如春风。“我把原话奉还阁下。若我没记错，阁下可是帝王出身，于人间界能创盛世，治得万民臣服，区区阴鬼，何在话下？”
　　“我有些话想跟黑焰说。”红嚣似乎直至此时才回过神来，脱离容渊的怀抱，走到黑焰面前。
　　容渊看着他道，“记住我跟你的约定。”
　　看容渊揪着青龙离开，黑焰问红嚣，“你真的打算留在天界？”
　　“我不知道。”红嚣转过身领着黑焰往曾经的莲海走去，站上拱桥，入目的景色似乎与千百年前无佯。
　　黑焰知道他的这种心态，一心一意的想着救人，可在解决了罪魁祸首后，却发现什么都挽不回。这种毫无意义的迷茫，对之前所做事全部否定的心情，不会很好受。
　　“算了，你觉得在哪里开心，就待在哪里吧。”那个容渊不会是什么善类，但如果他喜欢红嚣，能够让红嚣从消沉中走出来，让他陪着红嚣也未偿不可。只是冥王他……
　　“黑焰，我觉得……我总觉得我不会是重华的对手。”莲海里的莲摇曳生姿，风里传来阵阵幽香，还有若隐若现的玉铃声声。“他跟我说琼华的意识早就被他吞食了，所以我一怒之下杀了他，但同时琼华也被我杀掉了。”
　　黑焰拍拍他的肩安慰道，“你不要想太多了，也别小看自己的力量，再加上你有何邪的帮助，那完全是有可能的事情。红嚣啊，我记得你对我说过，你所看重的并不是过程，而是结果。现在结果出来了，即使不如你意，可你毕竟努力过，不管是好的坏的，你都应该学会接受，然后好好过活。”
　　“我知道的。以前有人曾跟我说，那就是你的命。我当时还嘲笑他，可现在我被尊为天帝，我却真的感觉到了，这或许就是我的命吧，我认了。”他长吁一口气，将那一脸忧色掩去，“以后冥界就由你多担着了，我会留在天界。人界是我毁灭的，我会负责再创一片天地，至于魔界，我会尽力把何邪救回。”
　　“你都开口了，我又怎么会推托。”黑焰笑道，“如此就不多留，告辞了。”
　　红嚣看着黑焰离去，闭眼长叹，返身回容华宫。
　　这里与曾经的挽银殿，真的是相差无二。红嚣进了那间记忆中的书房，笔墨纸砚不少，只是青瓷瓮中的轴画是换了内容的。
　　他在此处站了一会，转身往外走，就在这转身的间隙，他的眼角余光在桌子散乱的棋子当中瞄到一件熟悉的东西。
　　红嚣一怔，缓步走了过去，伸手将那东西拿起来，正是那块刻有琼华名字，后来不见了的木牌。
　　原来当时是他……
　　




第二十二章

　　之后的日子，被红嚣安排得满满的，他先是宣见了弧青殿主。因为之前不知那人便是以前的青龙，见到的时候着实吃了一惊，再看现在与鬼狐在一起，名为韶莫与韶离，难免有些恍若隔世的感概。
　　问了才知道，他们二个是得容渊搭救，以那夫妻树为本体重修，再加容渊的提点帮助，竟是双双修得神体，以木土水为本，掌万物大权，再跻主神之位。
　　只是前事尽忘，所以对红嚣是毕恭毕敬。
　　红嚣倒也不提旧事，花了点时间将何邪修复，只是剑魂孱弱，若想如初怕是要不少时间。但至少不是没得救，红嚣为此欣慰不少。
　　这时的人间界又处于混沌状态，不过异界的裂缝都已经被修补回去，因此而流落过来的凶兽异兽也被四守带回它们来的世界，有疏漏也大多除尽。红嚣下天界主位面，用何邪剑重分人间大地，移山换貌，若是有心便可发现这地貌和他与琼华相遇的那一时期十分的相似。
　　重华死后，他施在红嚣身上的封印自然解去，红嚣一身神力可轻易调用。山河划分，湖海初开，随即又唤下天界司神，赋予人间万物生灵。
　　以红嚣之前的记忆，类似那种上古天神，诸如水神共工，火神祝融之类，都是等级很高的大神，可在当前的背景之下，这些水神，火神，风神……万物之神比比皆是，他们都归属于天帝创出来的司神，为天帝掌管人间万物，庇佑生灵。
　　紧接着他又去了魔界，将魔界地域扩大，一直让黑暗延至曾经的魔界鬼龙涧，相当于说将魔界原先的地盘归还。更与无焱等几位魔界力量强大者立下条约，魔物不得擅入人间界行凶闹事。
　　
　　????????????????????????????????????
　　
　　所谓一人得道，鸡犬升天，少御觉得他现在就是最典型的例子。当然他绝对不是说自己是鸡犬，他是一个道士的徒弟，机缘巧合之下他师父羽化成仙，而他也跟着上了天界，两人成了实实在在的散仙，那小日子可不悠闲？
　　结果师父也不知道咋的回事，在这种小日子下越来越暴躁，还老是骂他不成器，就这么着，少御就莫明其妙的被他师父给塞成了看守天门的天兵之一。
　　少御也是进了天界才渐渐知道，现在的三界可是十分的和平友善，没事儿的时候，还会三界一起寻个地儿开个爬梯。
　　爬梯？不知道是什么意思儿？其实本来他也不懂，后来一位看门大哥告诉他，就相当于宴会。
　　所以说这个守天门一职，也是十分空闲的。而且为了往来方便，天门这里的结界开了一个裂口，可是压根不会有恶意的妖魔来找事，来的都是些来找天界某个大神上仙叙旧的，或者小妖精来参观天界风光的。
　　守门的他们无非就是在形式上的登个记，让来者留个名。
　　刚刚知道这事的时候，少御的下巴都差点掉地上了，这这这真的就是传说中的天界？为什么来天界会这么容易？后来也就见怪不怪了，天界都是一群寂寞又无聊的人。你要是诚心祷告求神，有时候愿望不实现不是因为天神没听到，而是那些天神争着要为你实现愿望，结果天上一日地上百年，他们还没有决定到底谁去，小凡人已经带着遗憾嗝屁了。
　　少御对这样的人生真是绝望透顶了，好在他有一天不经意忧伤的四十五度角往左侧看去时，发现了一道美景。
　　这个美景，其实就是个人。也不知道是什么时候坐在那边隐现的飞檐上，抱着一把剑，一直坐到少御换班他还没离开。
　　光遥遥的看他的侧脸，就感觉这个人长得十分的好看。少御一直认为自己也算是英俊潇洒风流倜傥勾一勾手指头就能钓得无数少女芳心的翩翩佳公子，到了天界也见过不少神仙，也就稍微比凡人多那么一点儿仙风道骨的气质，相貌普遍上提高一个层次，但至少没碰上能吸引他忍不住多看一眼的人。
　　如今算是出来了，而且不止一眼，那之后经常看，他也不会觉得腻。有时候想知道他是谁，可又不敢唐突美人去问他，问了几个守门前辈，都说不知道，只猜测是天界上仙。
　　时间就这么在少御看水墨画般的人中流逝了。
　　今儿个天界又摆盛宴，天门的几个哥们早早就飞去参加了，个个兴奋得可以，说保不准能勾搭一个水灵的仙女儿。
　　少御不是对这个没兴趣，只是对他来说更加有吸引力的东西今天会出现。就是那个跟风景似的美人，少御算好时间，按以前的推算，那个人今天会来。
　　可他等了好久，那飞檐上也没有出现熟悉的身影。少御想估计那位可能是上仙的人也去参加宴会了，如果他现在赶过去，还来得及么？
　　就他这么想的时候，突然一阵酒香从他身后转来，他还没有转过身，一个人影就出现在他眼前，然后一双带着醉意的眼盯着他看。
　　少御愣了，他知道这就是那个坐在飞檐上的人，他张口想说什么，那个人伸手以指腹按住他的唇，做了个噤声的手势。
　　这种冰凉的触感让少御怔在那里，待那人的手指离开后，他溜出舌头舔了舔唇瓣，然后脸就红了。他偷偷瞄了一眼此时靠在天门玉柱上的人，依然是侧脸，可是比原先看得更清楚了。初时远远看去，觉得这人一身仙风道骨气质出尘，现在近了看来，却隐隐瞧见那绝美的脸上透露出些许妖邪之气，难以言喻的矛盾感与和谐感。如果说他是仙，那肯定是一个心地善良甚至坏透了的神仙。如果说他是妖，便又肯定是一个不嗜血杀生的好妖。
　　再说他的容颜吧，少御不是文人，用不出什么形容词，不过他记得以前在人间界的时候，他跟师父去一个武林名门世家为一个人称天下第一大美女的女子诊病。当他看到那女人时，不争气得口水都快流了下来，如今再见到这人，只感觉那位天下第一放在这个人身边，顶多就是充当丫鬟的角色。
　　这么想着，又看到那个人微微泛红的脸颊，以及刚才扑鼻而来的清淡酒香，想他也许是喝醉了吧，才会意外的到天门，而不是上那个飞檐。他常握的剑现在正挂在他的腰间，手中拿着的是一个酒葫芦，葫芦的凹处松松的用一根暗红的绳环了几圈，绳尾吊着两块木牌，隐约可见上边有纹路有字，却又看不真切。他一身青衣朴素得很，却掩盖不住他似是与生俱来的高贵。
　　少御有些奇怪，其实那些上仙什么的，是很少会有随身携带武器的，即使有带，他们也是看不见，人家那是顺手一捏指诀或者心念一动，那武器就自个不知打哪跑出来了。而这个人，就跟人间那些行走江湖的侠客似的。这个人，到底是谁啊……
　　一阵微风从他脸上吹过，少御回神一看，他前边又站了一个人。一看那穿着那气势那相貌就知道肯定是尊贵无比的上仙，招惹不起。新来的这人盯着他看了很久，直让少御脊背发毛。旁边还有那么一个美人，咋就不看偏要看他呢？
　　“你有没有看见什么东西从这里经过？”那人悠悠展开一面纸扇，眼里笑意盈盈，甚是丰神俊朗。
　　对他突然转变的态度，少御还算能适应，心想什么东西？东西？莫非那个美人真的不是天界的神仙而是妖？一边想，他一边不动声色的摇头。明明就站在他旁边，还要问他，那肯定是美人用了什么隐身术。
　　那人扇着风，四处看了看，不多说就又御空而去。
　　直至那人的身影不在视线之内，少御听到身边的人似乎松了口气，他步履不稳的走到少御面前，含糊道，“还好，你没揭穿我……”
　　他伸手想拍拍少御的肩膀以示谢意，结果手掌还没有碰到，就被人提溜着后衣领子拉开。之前走掉的那个人依旧笑意盈盈，可少御却突觉阴风阵阵，只听那个人从后边抱住美人的腰，俯近他耳边说，“今天是我的诞辰，做为被人当成礼物打包送给我的你，怎么可以逃呢？”
　　




第二十二章

　　然后少御就看到美人被架走了，心中顿时一阵失落，果然名草都是有主的。
　　隔日他来守天门的时候，就看见美人已经坐在了那飞檐上，倒是很少见到他会连着两天来这里。少御左右看看想着应该不会有人来，然后又掂量美人的属性应当不是冰山，不然昨儿也不会跟自己讲话了，便给了自己一点勇气，飞过去到美人边上。
　　他今天多了一种别样的风情，那是看不出来的，只能用感觉，就好像心里头有一角被这美人所牵动着的，痒痒的，有什么东西想要破壳而出。少御自认帅气的挥手，“嗨，你好。”
　　那美人看向他，忽尔嫣然一笑。
　　晴天霹雳啊，煞到了！少御感觉自己的心跳频率顿时加快，砰砰砰的声音连他自己能都听到，就到像是贴着耳膜。这回，真的是煞到了，他终于，找到了他的爱！
　　“过来坐坐？”
　　少御连忙过去紧挨着美人坐下，“你好！我叫少御。少是少御的少，御是少御的御。”讲完感觉不对，这不是平常自己拿去忽悠别人的说法么？
　　美人倒是不以为意，很是亲切的说，“你好，我是红嚣，红是红嚣的红，嚣是红嚣的嚣。”
　　少御听了挠头傻笑。红嚣看他看着俊俏机灵的样子露出憨像，甚是可爱，忍不住又是轻笑出声。
　　少御不知道他具体在笑什么，但感觉到是自己让红嚣发笑了，转头盯着红嚣有些不自在的跟着笑，然后他就瞧见了红嚣未能被衣领相遮的肩颈上留有的青紫痕迹。
　　虽然他以前跟着道士，不过他知道那是什么，想着昨日那位衣着华贵样貌出众的上仙，少御难免有点自卑。
　　红嚣注意到他的视线，不再看少御，伸手扯了扯衣领望向远处。
　　“你……一直都不开心吗？”少御看着他的侧脸，觉得他眉目间虽带着一丝柔和之态，可不知怎的，他觉得眼前这个人并不如自己所看到的这样风轻云淡，好像有什么被他深埋在心底。
　　少御的话似是触动了红嚣，使得他笑了起来，笑意很谈，语调很温柔，“这么多年来，你是第一个问我这个问题的人。”
　　“昨天那个，带走你的人是谁啊？”少御见他不生气，又好说话，便不由的放开了胆子，想到什么就问什么。
　　“他啊，他是容渊。”
　　少御觉得这名字很熟，随即结巴了，“容容容渊？就是容华殿，容渊？”容渊，虽然是二殿之一，可是天界所有的事都是由他做决定，其地位可以说与天帝相差无几。当然了，那些高高在上的主神他们这些小神将是没那个福气见到面的，而且天界如今分为九重天，主神们基本都居于第八重，天帝跟二殿殿主居第九重，而他们只在最低重。
　　虽然现在没有那么严重的尊卑之分，可第九重天他们还是不能上去的，最多只能逛到第八重，而且还需要有一位上仙愿意在你身边护着你，否则难免会被上重天的强大气流挤压得元神出窍。幸运一点，可以找回来，不幸一点，元神就被挤得粉碎了。
　　再说这容渊吧，少御记得刚来天界的时候，有位前辈曾对他师父说过，在天界，那是得罪谁都不能得罪容渊，不是说他地位高不能得罪，而是你得罪了之后，他不会马上拿你怎么样，但当你开始庆幸的时候，你就会开始倒霉了。这倒霉的日子还会无穷无尽下去。
　　怎么个倒霉法？比如你走路走着走着，会莫明其妙的被云朵绊倒，再不然躺着看风景的时候天上突然会掉下一坨狗屎，就算是睡觉也会被梦魇缠身，更离谱的是还有位主神差点儿被冥府的阴差勾走了魂魄去转世投胎。从此就是坐立不安，睡也不是，醒也不是，偏生人家容渊见到你满脸关怀之意，如果容渊还对着你笑，那只能说明你倒霉的日子必须继续下去。
　　少御就觉得这极像一个没成年的小孩幼稚的报复法，可人又说容渊行事是雷厉风行，果断狠决，不过是无聊了拿刚好撞上他的人消遣而已。
　　他昨天可算是见到真面目了，然后他脑子里不免嘀咕一声，难道天界排行是按长相的？
　　旁边的红嚣又笑出声，“如果是按长相，你也不会当个守天门的天将了，怎么说，也应该待在六或七重天吧。”
　　少御看着他的笑容呆了呆，然后问，“那你是？”
　　红嚣脸上的笑意未减，却是没有回答少御的话，从腰侧解下酒葫芦喝了口，尔后递给少御，“我请你喝酒。”
　　“多谢。”少御只道是红嚣的身份尴尬不好言明，也便不追问，这边嗅到酒香，就毫不客气的喝了几大口。“咳咳……”
　　红嚣看他被烈酒呛得直咳，像是有什么小计谋得惩，一直笑眯眯的。
　　少御是怎么也想不到，在这天界，居然有这么劣质的酒，就像人间最便宜普遍的烧刀子，不是像，绝对就是！怎么的也以为这天界多得是琼浆玉液啊美酒佳酿。
　　“味道如何？”他问。
　　“咳……够味儿！”少御抹把嘴，又仰道喝了一口。
　　红嚣大笑，“这酒留着你喝吧，我明儿再来取回。”
　　少御看得清楚，红嚣是往天上天去的。
　　
　　伸手解了腰间的活结，缚带松开，宽下衣袍，红嚣步入墨莲池中。
　　这里仍然叫墨莲池，可池中已不是当初那朵墨色莲花，换得红莲怒放数朵。
　　如常的洗个澡，红嚣就回容华宫正殿，刚一进去，就看见容渊正坐在里边喝茶。他见红嚣回来，唇边露出一丝笑意，“上哪去了？”
　　“随处走走。”红嚣与他对望一眼，就入内殿。
　　容渊放下茶杯跟着进去，未等红嚣入殿内做些什么，就将他轻轻的搂住，“又去天门了？”
　　红嚣低垂下眼睑，过了好一会才应他，“嗯。”
　　“跟那位小兵聊得挺开心的嗯？”容渊带着红嚣前移，将之放倒床上。
　　红嚣叹口气，转头不看他，也不言语。
　　容渊见状伸手扣住他的下巴，将他的头硬转回来，“你可知道，那样的笑容，让我有多羡慕？你怎么就不肯施舍给我一个呢？”
　　听他如此说，红嚣露出一个笑容，然容渊见后，那指间力道更甚，捏得红嚣有点吃痛。“我要的不是这样的笑！你明白的。”
　　红嚣干脆闭上眼，不想与之争执。
　　容渊的手下移，抚过红嚣的颈，又继续往下，在其胸前打着转儿，“你不是承诺过，要把你的心给我吗？你说你需要时间，好，我便给你时间。可是都过了这么久……”
　　他说着俯下了身，耳朵贴着红嚣的心口道，“你听吧，它又开始跳动了，为谁而动呢？不要告诉我，是那个小小的守门兵。你告诉我，为什么你要这样？”
　　红嚣闭着眼说，“我很抱歉……”
　　“你的抱歉，对我说了多少次了？”容渊的指腹在红嚣心口轻轻划动，“我真想看看，它到底怎么了，是被什么装得太满了，还是真的已经死了。可是如果死了，今儿为什么又会跳出那么轻快的旋律？”
　　“我真的，真的，很想看看……”
　　红嚣睁开眼睛看向容渊，只见他的手里握着血刃，那匕首的刃锋正朝下对准着自己。红嚣一动没动，却是笑了，似乎就等着这一刻得到解脱，“我也不知道呢，你把它挖出来看看？”
　　“不要以为我会舍不得，我受够了，真的受够了！”容渊的另一手也握上了血刃，将匕首举得高高，对着红嚣的心脏就又准又狠的刺了进去。
　　那一瞬间，温热的血液溅红了床边的流苏白纱。
　　




第二十二章

　　“不要！！！”他从这个几乎让他发疯的噩梦中惊醒，乌黑的发丝因为冷汗而紧贴着他的额角，似乎发现了是梦，他才松了气，捂着胸口大口大口的喘息着，仍然是心有余悸，就好像刚才那一刀是捅在他的心口一般。
　　“主上！”外边的人听到里面的动静，也几乎在那同一时间闯进屋里。
　　他抬头看着进来的近侍一眼，略挥手示意他退下。
　　那人担忧的看了看自家主子苍白的脸色，又不能违令，只得垂手退出屋外。
　　容渊，你答应过我，必定会对小嚣儿尽心，会爱着他，护着他，守着他的……
　　他起身下床，走过层层帷幔，推开了厚重的木门。外边的阳光太过刺眼，天空仍是那么万里无云，清明一片。
　　侯在外边的那人立马走了过来，“主上，您的身体……”
　　他看着眼前恭顺的人，已经是变成了黑发黑眸，不过他认得，是赤尥。
　　初醒的时候，他见到的人就是他。
　　他并没有想起来这个人是谁，他只知道，他又苏醒了，又复活了，那个时候的绝望似潮水般的涌来。然后他觉得这个人眼熟，便想起来他是赤尥。
　　再然后，他发现他其实并没有复活，只留下了一丝意识，飘了起来，视线就是扩开了。
　　赤尥的身前，原本他所处的位置，是一棵很大的树，树荫之下有一座孤坟，非常的简漏，看着就像一个土堆 ，只是多立了一个石碑，上边却并没有刻上名字。
　　白幡在随着风招摇，纸钱漫天，已经分不清楚哪个是飞花，哪个是落叶。
　　一切跟从前都不一样了。他开始欣喜，开始回忆，在痛苦与欢乐中挣扎，在绝望跟解脱中徘徊。
　　多想飞上九重天际，再去看一眼他，可却不敢，他害怕，害怕这好不容易得来的一线契机被自己的冲动毁掉。
　　天帝呵，多么的讽刺。
　　真正的创世主神已经殒落了，所以他这个由创世神所创造出来的‘神’也逃不过诅咒，直到这诅咒成了即定的宿命，轮回再如何，这结果，依旧不会变。
　　“有没有试过天帝的言咒？以吾之命，定你宿命不破，轮回重复，任你如何努力，把时光逆流，把记忆尘封，你都会被你最爱之人所杀，而你最爱的人，亦不得善终！”
　　帝天，天帝。他以血刃弑帝天，将其神格吞没，力量倍长，却依然逃不脱这诅咒。
　　记忆早被时光消磨得混乱，他记不起来为什么会把红嚣孕育出来，却记得反复的宿命曾让他疯狂。
　　最初之时，他无论如何都想不到，自己爱上的人会是红嚣，这个自己孕育出来的嫡亲之人。
　　在他以为诅咒不过帝天的垂死挣扎，毫无应验之力，他与红嚣最是幸福的时候，红嚣却与赤尥联手背叛他，杀了他。
　　有了这一次，便真正开始了无止境的重复。
　　最温存的时候，红嚣背叛他，杀了他。
　　最甜蜜的时候，红嚣背叛他，杀了他。
　　似是细水长流，最平淡安宁的时候，红嚣背叛他，杀了他。
　　为了一个出乎意料的人，为了高高在上的至尊之位，为了自由，为了更强大的力量……诸多缘由，诸多只有凡人才有的种种欲念，就是这些小小欲念，不断的推动着轮回重复，让一切按着预定的轨迹行走。
　　然后在红嚣死后，他就会苏醒，一切回到他杀了帝天之后的那一刻。帝天没有了，宿命开始启动，红嚣还没有出世。
　　好几次想要趁这个时候将毫无反抗之力的红嚣扼杀，让自己解脱，可是他舍不得，再怎么去说服自己，也下不了手。若要我杀你，宁让你弑我。
　　他甚至尝试过在红嚣一出世，他便将其元神神域封印，将其神识剔除，更是狠心将他的存在抹杀，把他关押在重宵宫，从未让他于人前露脸。
　　可是没用，还是没用。因为自己，爱着红嚣啊，怎么忍心看着明明一个玲珑剔透的人儿这么痴傻下去，便就想着，没关系，还他一窍而已，没关系，还回一缕弱魂而已……于是这个手无缚鸡之力的红嚣，智力与少儿无差的红嚣，最终还是阴差阳错的杀了自己。
　　他疯狂过，在红嚣手中的血刃未刺入他心脏时，他将之夺了过来。他记得那一世，红嚣对他本从未有过眷顾，红嚣爱的人是四守当中的朱雀女神。他一直隐忍着自己的疼痛，看着红嚣与朱雀那么幸福的生活着，甚至还有自己的孩子。可一切，就在朱雀的神域当中有新生命时开始变化了。
　　这个女神的欲念膨胀，觊觎天帝之位，从而挑拨红嚣与他的关系。可那一世的红嚣，并不是会因为爱与妻儿而冲昏头的人，他逐渐疏远朱雀，割舍至爱，最后到了无法收拾的地步，他还亲自动手杀了妻儿前来谢罪。
　　如此之人，如何让他不怜，于是冲动的人成了他。
　　他以为也许新生命的出现，解除了帝天的言咒，他以为朱雀的挑拨与欲念会是红嚣这一世杀他的理由，可是红嚣却没有。
　　所以他侥幸的想，也许真的，破解了……
　　抱着红嚣的时候，心里暖暖的满满的，他都不知道多久没有这种感觉了。即使红嚣那时还有那么一点挣扎与反抗，可更多的，在他眼里看来，是让人欣喜的害羞。
　　红嚣看他的眼神并没有什么明显的感情，但是他很满足，至少，这一世像是冰块的红嚣，在他身下时是那么的热情与羞涩，别人怕是从来都没有见过他这一面。
　　可当一次欢爱后醒来，他看见红嚣正拿着血刃对着自己时，那颗好不容易回温的心又变得冰冷。还是要这样子么，还是没办法逃脱么？还是要这样不停的重复着所谓的命运么？命运？可笑啊，天地万物，三界六道的命运全都掌握在他的手中，为什么唯独自己与红嚣的命运，他却是无论如何都掌握不住？！
　　他在红嚣还没有反应过来之前，夺过了血刃，在红嚣不可置信的眼神中把血刃插_进了红嚣的心脏，他当时在想，这一世便让他来尝尝这种杀死自己最爱之人的滋味，到底是痛苦，还是泄愤般的畅快？
　　红嚣倒在他的怀里，眼神异外的柔和，什么都没有说，就那么消失了。
　　他不自禁的去捕捉了红嚣最后一缕意识，想要知道红嚣杀他的理由，即使那些理由每一次都会让他痛不欲生，他还是想知道这一世是什么。
　　红嚣只是对突然出现的血刃感到好奇，他拿到手中察看，却有无数画面涌上他的脑袋，无一不是他自己杀死天帝的场景，然后就是他自己或者跟着自杀殉情，或者魂不守舍的被他人暗算，因果报应的遭受背叛……
　　他还没有来得及消化这些信息，天帝就将血刃夺了过去。
　　他倒在天帝怀里的时候，只是想要对天帝说，他是喜欢他的。如果遭受了那种无法摆脱的言咒，那么他现在死了，言咒就无法应验。他希望他能好好活下去，再寻一个人陪伴在身边，彻底的摆脱数次轮回的痛苦。
　　心成寸灰。
　　他在想，这一世的红嚣不骄，不躁，不傲，不狂，如一潭静水，宁远幽深，却是他没有好好珍惜，亲手毁了他。
　　红嚣杀他时，他只是痛。如今他杀了红嚣，不止痛，连视线都模糊了。
　　‘对不起，对不起小嚣儿……再也不会了，再也不会对你动手……’他揪着红嚣的那一缕意识为他重塑躯体，再创一个二殿之主，再创一个除了他无人可降的主神，可终究，这不是真正的红嚣。
　　他思虑了无数个光年，终是下了狠心，将这一切都毁之一旦，什么三界，什么大千世界，什么六道众生，什么上仙主神，甚至包括他自己，全毁了。
　　意料之中，又是意料之外，他果然又再次苏醒，手里握着的是血刃，眼前消散的微光是属于帝天的。
　　

作者有话要说：=-=哦，我的重华……

OTL 为什么会变成伪穿越了呢？为什么呢？


忆魂
曲：千草仙-云飘尘渺
词：狐七
唱：絮如烟
后期：絮如烟

【祈山的颠峰，风依然很大。曼珠沙华开满了整个山谷，美得惊心动魄。】
【可我总觉得，少了点什么……】

烟云渺渺春杏尚生 幽幽蜀道扬起轻尘
朔月自冷 却还惜花 露白寒霜沉
平生凉薄不信情深 为何不忘残留的梦
无谓的等 等一个人 不知姓名的人啊

那一阵 温存的风 总带来熟悉的琴声
记忆冰封 空白的前尘 怎么问

谁是那个温柔的人 藏着伤痕 为我心疼
谁把名字刻在花灯 似乎说好再不离分
谁是那个温柔的人 天命不闻 缘定三生
谁把名字刻在花灯 似乎说好凭此相认

【我所做的最大一件错事，就是把你给忘了。】

琴声遥遥时光不等 容颜如画华发未增
暮阳临城 明烛在焚 给不了余温
荒芜之北有座孤坟 微微流沙困住了魂
谁在呼唤 夜半惊梦 前尘似水冲破冰封

那一阵 温存的风 忽然间变得很残忍
千年苦等 倾尽的空樽 等你斟

醉醒站在 昆仑之峰 覆手风云 称我为尊
沧海无涯 天地无棱 绝路何妨只为你等

我用业火来续青刃 半世杀戮 半世悔恨
是非难说 仙魔难分 一轮血月独照空门

---『DY 醉饮东风』组合出品---




第二十三章

　　那些脸孔，在他面前出现了无数次，却从来没有一个人跟他一样有着以前的记忆，重复着以前的事情，重复着以前的动作，重复着以前的话。唯一有差别的，就是那些与他和红嚣有着密切关系的人，因为他在想方设法的改变命运。
　　他开始放弃了，任着红嚣杀他，然后被杀或自杀。只是在苏醒后知道红嚣的死因时，心会疼。他可以忍得下自己一次又一次的被背叛，却忍不下红嚣所受的苦。
　　这一次，红嚣尚未出世，他便用自己大半的灵力哺喂。其实他的那一半元神并非是在弑帝天时受伤震出，而是在红嚣破神域出世之时，差点被红嚣吞噬，却又侥幸逃脱的。
　　但他当时因为顾着红嚣，没来及将那一半元神收回，后来再打算寻回时，竟是捕捉不到一点气息。
　　红嚣与琼华的相遇，他是知道的。日日时时的看着红嚣，让他如何不知。
　　或者，这亦是一个契机。
　　他觉得不能让命运去主控着他与红嚣，他必须要将主控权掌握到自己手中。在得知红嚣神域当中孕育新生命时，他便在打算了。他要让这个生命成为最强大的存在，让他保护红嚣，即使日后自己被红嚣杀掉，这个生命也能代替自己守在红嚣身边，不让任何人有机可趁，不让红嚣有任何闪失。
　　将红嚣打落凡间，是为了让琼华可以照顾他。剔除仙骨神格？不过是骗骗那些天界碍眼的人而已。即使途中又是命盘回转有所变故，死的那个也不过是自己一半的元神。而且琼华的力量，也能保证那个新生命的安全。
　　再将红嚣与容渊再回天界，是为了给容渊更好的教导。他几乎每一日都会指着红嚣对容渊说，‘你看，那个是你爹爹，渊儿长大后，要保护你的爹爹，知道吗？’
　　将红嚣打落黑暗深渊，也是与容渊说好的。红嚣一直束步现状不前，其魂魄不全，之前的记忆全无，他们趁这时间让红嚣收回那一缕残留凡世的灵魄，让他懂得如何运用自身的力量。更要将他逼入绝境，让他发奋突破瓶颈，使他的神力得到更大幅度的提升。
　　恨意是最好的良药，所以即便亲手杀了他，红嚣也不会痛苦。他是这么想的。
　　当血刃刺入心脏时，他想这次也许是永别了。那个时候多想再看红嚣一眼，可是他忍住了。
　　苏醒时，以为一切又要重头，却发现只不过是一缕意识而已，那时的欣喜简直不可言喻。后来他不知道在人间界飘荡了多久，只是看见赤尥总是会守在那座坟前，从年幼至垂老，轮回几生几世，赤尥似乎总会拥有前世的记忆，寻到这个地方，替他守坟。
　　他是不明白赤尥这么做有什么意义，也不想明白。他只是想知道小嚣儿过得好不好。偶尔忍不住会偷上天界，却只看一眼便匆匆离去，红嚣与容渊都是灵力极强的人，待得多那么眨眼的时间，也许就会被发现。
　　再后来，他因为一时无聊跟着赤尥，到赤尥所居住的地方时，这缕意识被莫明的被吸入一个凡人的躯体内。
　　他刚入这躯体就知道了，这凡人刚好在他到这里时死去，而这凡人身上配带着一件名为魂玉的天神遗落人界的神器，便在这机缘巧合之下，他得到这具身体。
　　而原先属于他的神格，也在同一时间出现在他眼前。可是他不敢将之纳回自己身体，重创一片神域。倘若有主神神域出现，天界的主神们是会察觉的。
　　“主上，您的身体还没完全恢复，外边风大，容易受凉。”赤尥替他披上一件裘衣，欲劝他进屋。
　　他望着天际，眉心微蹙，也许是他想得太多，所以这些日子才总是会做恶梦。容渊不会那么做的……一定不会。
　　
　　容渊手中拎着一串龙骨风铃，龙骨全呈镂空之状，雕纹细致精妙，中间的竖管是玉质的，玉管上黑白相交，组成一副别有意境的水墨之画。
　　相撞时发出的声响很是幽长，被风一吹，便交织成一曲天然的妙音。
　　容华宫没有红嚣的影子，那莲海长亭中也没有，他顺手将风铃挂在亭檐上，开口问在莲海当中收集花露的轻雪，“没见过天帝么？”
　　轻雪朝他恭敬的行了一礼，答道，“是的，殿下。”
　　容渊稍想片刻，便猜出红嚣大概在何处，飞身寻了过去。
　　
　　“什么！什么！？又是我？”少御喝得发红的眼睛瞪得跟小兔子似的。
　　“哇哈哈哈哈……喝！”天兵甲塞过去满满一碗烈酒。
　　天兵乙不耐烦的催促着，“赶紧赶紧，别磨蹭了。”
　　“嘿嘿嘿，你若不喝，咱哥儿几个就用灌的。”这位天兵丙就差没用刀架少御脖子上了。
　　少御晃晃脑袋，看着眼前红嚣出现双影的消失后，才端起那大碗一口饮下。
　　见他喝完，红嚣又拎起酒坛子在碗中把酒满在，然后看一眼围在桌边的几位守门天将，笑道，“来，我们继续。”
　　“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中呀，飞呀，啊啊……两只小蜜蜂啊，飞到花丛中呀，飞呀，啊！啊！”
　　这里本是天门，如今可热闹了，跟有人在这摆地摊似的。
　　红嚣原先只是远远的坐在那飞檐上发呆，自从跟少御混熟后，就挪到了天门这里，跟几个天兵天将厮混，成天不是聚众赌搏就是猜拳拼酒。
　　那几个天兵天将跟少御一样，以为红嚣是哪儿来的妖怪，肯定是为害人间，后来被上仙收服，就留在了天庭。而且都感觉红嚣那一份爽快的阔气让他们挺喜欢的。
　　看着一众拳头，而自己孤伶伶的小剪刀，红嚣切了一声，自己端过那碗酒喝下去，抹了把嘴，然后跟见鬼似的看着几只突然老老实实回位置站岗的天兵，不解，“继续啊，咋了？”
　　“继续，来，小红红，我跟你划拳。”身后有人抬手绕过他的肩膀，将他手中的碗给拿了过去，然后在那几个天兵天将一脸憋笑的表情中继续热情的呼唤“小红红”。
　　红嚣啊哈哈哈几声敷衍的干笑，以手扶住额头装醉，“头好晕，不喝了，今天就到这吧。”
　　容渊却是嘴角一翘，斜睨眼那几个天兵，说道，“怎么不玩，我看你们还没有尽兴么。其实光喝酒有什么，行酒令不如脱衣令，要不要玩？”
　　几人不敢吱声，唯有少御酒劲正好，出口问道，“什么是脱衣令？”
　　容渊揪住想跑路的红嚣，好心的解释，“就是谁输了，谁脱一件衣服啊。”
　　红嚣低斥一声胡扯，却看见容渊正眉眼含笑的望着自己，那眼里的神色是说不出的温柔，顿时浑身一抖，打了个冷颤，“那那那那……那那也等明天吧，今儿我有些累了。”
　　“那好，那就明天再玩吧。”容渊此时显得无比体贴，语调温柔得若是让那些仙女们听到，估计当场就会萌倒。“明儿谁先输光衣服，就在天门上光着身子站一天。这才刺激，你们几个说是不是？”
　　红嚣一个没忍住，扑哧一声笑出来，又赶忙装成严肃脸，看了看那几个一脸郁闷的天兵，很想反对又不得不唯唯喏喏答应的样子。这要是不小心输了，在天门上光着身体站上一天，以后叫他们怎么在天魔冥三界混下去啊？真是造孽啊……
　　




第二十三章

　　红嚣这么思付着，就想劝劝容渊，不过想起大概自己也是自身难保，就缄口不语。那几个天兵不断向他投去求救的目光，红嚣干脆呻吟一声，直直往后昏睡过去。
　　他自然是躺不到地上，被容渊接了个满怀。容渊脸上仍是带笑，将红嚣抱了起来，“几位，那就这么说定了，明天不见不散。”
　　“是……容渊殿下。”几人无精打采应着，垂首恭送容渊离开。
　　刚一离开那几个人的视线，容渊便笑出声，看着怀里的人道，“我的天王巨星啊，不得不说，你的演技变差了。”
　　不过他的话说完很久后，怀里的人也没有动静。容渊无奈的看着红嚣挺尸装死，笑了笑，就这么将他抱回容华宫。
　　把红嚣放到床上，容渊在其唇边偷香一个，然后笑吟吟的在耳边低声道，“我的睡美人，要不要王子来吻醒你？”
　　看红嚣倒是沉得住气，他便又伸手去解红嚣的腰带，“算了，还是直接做醒吧。”
　　他话一说完，一个软枕就朝他头上招呼了过来。容渊机警的侧头闪过，笑看着红嚣从床上爬起来。
　　红嚣看也不看他一眼，匆匆忙忙的往外走去，“我去泡个澡。”对于这种穿着古装说那么现代的话的情景，红嚣早就已经习惯了。
　　他还记得自个是楼云扬，这种时候难免对容渊会有一种他乡遇故知的亲切感。以及还有十分怪异的血亲关系。
　　“虽然你满身酒气，可我也不会嫌弃你的啊。”容渊带笑的声音从身后传来，差点让红嚣摔倒。“不过难得你这么主动，要把自己洗干净了再送到我嘴边，我自然不会拒绝。”
　　他看一说完就看见红嚣头顶上乌云密布，不仅可能看见红嚣后脑勺上挂着那一大滴冷汗，还能听到他磨牙的声音，以及可以想像得到其额上挂着的黑线。又见红嚣的拳头握得紧紧，骨头咯吱咯吱的响，但最终还是一声不吭有点灰溜溜的逃出殿外。
　　容渊席地而坐，往后靠着床沿，双腿一支翘起脚慢悠悠的晃动，手指一碾展开那把扇摇着，脸上是百年不变的笑意。总算是在他的悉心引导之下，有点恢复原来的样子了呢。
　　红嚣一点也不适合忧伤，他就应该张扬的生活着。
　　红嚣慢腾腾的晃去墨莲池。这个容渊真是一点也不给天帝面子，好在年代久远，那些小仙都不知道天帝是谁，而在上仙主神当中，他们大都有所避讳，不会轻易提及红嚣的名字。所以总的来说，天帝仍然是最神秘的存在。
　　至于他这个经常被其他人误认为是邪魔的红嚣，就让传言说成了是被容渊殿下收服的妖怪啦，留在身边当宠物养啦或者当坐骑啊。想到这里，红嚣脑子里又浮现容渊提起这宠物跟坐骑几个字时一脸怪异的笑容，他用脚趾头想都知道容渊当时是怎么理解的。
　　顿时青筋暴出，暗暗想现在万万不能回容华宫。
　　再说明天还要去天门打赌，他是没关系，反正法术一施，怎么脱也不会让衣服脱光，要是害得那几个小兵当中一人着了道，也是因为他的原因。思及此处，红嚣四顾无人，化作一道微光朝着冥界落跑。
　　然而就快进入冥界地界时，他又转道到人间界。要是发现他跑了，容渊不用说会先到冥界或者魔界找他，而且他要是真的去了冥魔二界当中，说不准里面哪个小叛徒又会把自己绑了送回天界去。
　　由此可见，红嚣在冥界跟魔界必定是劣迹斑斑，让人把他当烫手山芋对待。
　　这个在此时丝毫没有自觉的人哀叹，怎么说他也是天帝，竟然落到这种下场，见了容渊就跟老鼠见了猫似的。
　　红嚣落到了一个无人之处，灵力收起，术法略施将实像显现，让凡人可瞧见他。尔后走出死胡同里，站在巷内朝外看看那些个行人，再低头看打量了一下自己的穿着，没什么不妥之处。
　　还是在天庭时的那身朴素青衫，腰间带着何邪剑与酒葫芦，这身装扮倒像是个游侠。
　　他突然自嘲般的笑了笑，便步出小巷。
　　红嚣于这街上毫无目的的闲逛着，也不知道走了多久，他停下脚步。
　　眼前是一片湖泊，湖岸对面可看见一座宝塔。红嚣看着周围不少人在布置着湖畔，也有不小人开始将贩卖花灯的摊子摆出。
　　红嚣怔怔的站着，直至耳边传来一阵熟悉的歌谣，“为我点燃莲灯花，满湖初荷香，记忆都写在手掌，任时光似流沙。风影追韶华，一起绕过七重塔，殊途同归策白马，浪迹在天涯。有谁为我谱写独有的神话，就是我的你啊……”
　　红嚣僵直了身体，直到他深吸了好几口气，才猛然转过身。看见的却是几个小孩子拿着风车在边跑边唱，周围并没有其他的什么人。
　　他怀着一份期翼走到一个孩子面前，问道，“小朋友，这首歌是谁教给你们的？”
　　那个小孩子呆呆的看着他摇头，“我不知道。”
　　红嚣摸摸这孩子的头，微笑着说了声谢谢，便又去问其他人，可问来问去，都问不出什么来。他有些泄气的坐到湖边，看着对面的那座塔发呆。
　　要是容渊在，肯定有法子可以马上就知道。不对，他也可以去看看这些孩子过去都遇到什么人啊，只要意识侵入……
　　这时他旁边响起一个怯生生的声音，“这位公子，你是在打听那首童谣的事吗？”
　　红嚣回头一看，是一位红着脸的女人。他说了声是，然后站起身风度翩翩的行了个礼，“姑娘这么问在下，可是知道这歌是谁教那些孩子的？”
　　那位女子点了点头，“我记得，已经是好多年前了，也是一位长得很好看的公子教的。”当时她还是个半大不小的孩子，所以也围在一边学过。而且在当时的她看来，那位哥哥那么好看，可是喜欢得不得了。后来年年盼着他在这灯节能来，却未曾再见过。
　　红嚣哦了声又发起呆来，任那女子叫他，这魂就是回不来。这时天上却突然一声惊雷响起，原本晴朗的天突然乌云密布，片刻间就下起了倾盆大雨。
　　湖边不少人骂骂咧咧的跑走，红嚣愣了好几秒，才顿感大事不好，莫不是被容渊发现了？因此来警告他，让他乖乖回去的？他才不性这个邪呢，干脆施个术将自己神息全去掩盖过去，才学着那些凡人抱头乱窜。
　　这一窜给他窜到了湖边不远一家酒馆中。
　　这家酒馆里边几乎座无虚席，可是却安静得有些诡异。再看在座的人无不是拿刀带剑，竖枪握鞭的，再一个个剑拔弩张的表情，使得其气压十分低，氛围有点恐怖，已经让普通百姓不敢靠近了，可是红嚣却这么大大咧咧冒失的跑了进去，这一下楼上楼下百来只眼睛齐刷刷的看向他。
　　当然有不少人眼中是疑惑与戒备，但其大部份还是含有惊艳之色。
　　红嚣跑进去后赶忙拍打着身上的水珠，又抓了几下头发，这才发觉不对劲，抬起头看去，那么多的视线落在他的身上，他很是疑惑，莫明其妙的陪笑一下，想往外退去，“不好意思，打扰，我就是，想躲一下雨……那个外面雨……咦？不下了？”
　　有人道，“适才确是下雨了。我看阁下一身打扮，也是行走江湖之人，怎么道上从未听过阁下名号？”这般谪仙的人儿，怎么可能没留下名号呢？莫不是随着高人隐世，方才出师？
　　“也是，不过阁下既然来了，何不坐下歇息一会？”说话的那人旁边又一位开口。
　　红嚣倒觉得这两位年青人挺好心肠的，还为他解围，不过看他们这阵式，怕是什么重要的聚会吧，自己这突然出现的人，肯定会让他们防备，若他是那些人，也会觉得这变数还是留在眼前为好。
　　想着倒也不好推辞，权当看场戏吧。便欲过去就座，却发现楼里都是坐满了，唯角落一桌只有两个人。他看了看，想也不想就朝那两人的位置走过去。
　　




第二十三章

　　众人见他的举动，脸色均变得怪异，想开口阻止时，红嚣已到了那两人身前道，“不好意思，就这里还有位置，我能坐在这里吗？”
　　他之所以会选择这两人，这里有空位不假，另一个原因就是这里的一人他看着份外眼熟，不知在哪见过。
　　而另外一个人，美得不可方物。他很少能在凡人身上见到这种脱俗的气质，端的是不食人间烟火。只是那紧抿成优美线条的唇显现出凉薄之意。
　　这两个人看他的眼神里含有惊讶，甚至可以说是震惊，红嚣一时不解。回头看再那剑拔弩张的气氛又凝重了几分，又想起这两人与那些人似乎格格不入，敢情这是以多欺少的讨伐会来着？
　　这时场中有人冷笑道，“这位公子，莫被那两人的外表骗了去，他们可是杀人不眨眼的邪门歪道。”
　　红嚣哦了声，坐在美人边上的那位帅哥不屑冷哼，凉凉道，“你们这些所谓的正派人士，也不过是如此。杀的人，就会比你们口中的邪门歪道少吗？”
　　那位美人却是看也不看红嚣一眼，站起身对着同伴道，“我们走吧。”
　　他与其同伙离开座位时，在场亦有不少人起身，似乎立刻就要刀剑相向，他看一眼那些人，缓缓道，“诸位真的认错人了。”
　　“谁不知道邪教之主道l容颜冠绝天下，所及之处异香缭绕，旁人近身三步之内便会中毒，若不及时服下邪教特制的解药，一刻钟后就会毒发身亡。自你来后，这楼中便隐泛一股子清淡的香味，如此明显的特点，我等怎会认错。”
　　这话是之前为红嚣解围的人说的，这厢又听得他如此说，红嚣便想起美丽的事物都是带毒的这话，想这位人口当中邪教之主的大美人，可是神仙般的人物，怎就会为世人所排斥？再看他也不像是坏人么。
　　他们所说的那位道l还没有说话，他旁边那位倒像是被说中了什么痛处，周身温度下降，语气更是含了一丝悲愤，“你们说的那个人，早在五年前就死了！”
　　见那些正派人士一阵交头接耳似乎不信，他冷笑道，“不就是你们的那个好盟主，将道l弄得生不如死，成日里失魂落魄，还傻得为了救这个狼心狗肺的盟主，放尽一身精血，解那个可笑的毒，最终一命归西，而你们所谓的武林盟主呢？看也不来看这位昔日的爱人一眼，借着道l与常人不同的鲜血突破武学，称霸天下不是？”
　　“一派胡言！”场中有一长者起身呵斥，似乎想为那位盟主洗白。
　　那人却是笑了笑，不再搭理，只是跟在道l身后逐渐走近酒馆门口。
　　但见几道身影交错，已有好几个人拔出刀剑堵在了门前，阻了他二人的去路。
　　眼看就要交战，红嚣咻一下蹭到那两人边上，望着那些人笑道，“也许你们真的认错人了也说不定，这位公子不是说道l已经死了吗？”
　　有人道，“他拿我们当三岁孩儿耍呢？鬼才信！”
　　红嚣此时本想着招几只鬼出来让他们说相信，可又觉得如此做为十分不妥，只得轻咳一声，道，“我就相信他所说的，他们看起来并不像是坏人嘛。”接着露出那种自认为亲和且富有感染力的笑容，红嚣看向了在场中拥有决策力的几位，“而且也难说这不是巧合，其实我身上也有一股香味啊。再说这天下之大，奇人异士并非绝迹……”
　　“怕是少侠初入江湖涉世未深，还是说，你与这二人本就是同一伙的。”
　　红嚣受人怀疑倒也不恼，只是笑道，“我早知你们当中肯定有人顽固不化，就跟牛鼻子老道似的。算了，既然你如此说，那就算我是跟这两位一起的好了。”
　　先前说道l之事的那人瞪了红嚣一眼，“不用你多管闲事。”
　　红嚣道，“你们真的是那个什么邪教的人？我要入教，怎么入？要不要拜师奉茶什么的？”
　　他的话让在场之人纷纷嘴角抽搐，不少人暗想这青年到底是哪家不知世事正邪不分的公子哥儿，全当他是不知轻重的在胡闹。
　　这时那未正眼看过红嚣一眼的道l说，“我们走吧。”
　　四个字，依旧是对他同伴说的，与之前一模一样的语气。
　　锵锵锵，各种兵器出鞘的出鞘，出包的出包，在道l往外跨出的那一刹那随着主人出招。
　　不过只有眨间时间，他们全都中了邪似的保持着那个动作不再动一分了。
　　红嚣有些臭屁的举起自己的纤纤玉指，点了一下唇做个噤声口形，然后笑着对道l主仆道，‘走吧。’
　　众人大惊，不知道发生了什么事。
　　红嚣见那两人前脚跨离馆子，才转身面朝他们，“这一招叫隔空点穴。”
　　场中终于有人反应过来，一人如临大敌沉声问道，“少侠终究是何人？”
　　红嚣叹口气，众人只见他伸手一拂，身上穴道已解，却也是不敢再妄动，他一人能同时隔空点了在场所有人的穴道，而他们之中不缺好手，此等功夫，让人感到恐惧。
　　红嚣道，“吾名重华。”说罢笑着走出小馆子，却见到道l与他那仆人正直愣愣的望着他。“怎了？刚才倒是一脸嫌弃我的模样，不会是突然想到我替你们解了围，想要感谢吧？”
　　道l的眼神复杂，红嚣在里头看见了痛楚，温柔，忧伤，无奈……他动了动唇，说出了干涩的两字，“谢谢。”
　　红嚣与他对视良久，问道，“你是谁？”
　　他说，“道l。”
　　“你相信这世上有神吗？”
　　他摇头，“不信。”
　　“岂知世上有轮回。”
　　“忘川忘尽前尘事，奈何奈何，渡奈何。”
　　“我叫红嚣，你呢？”
　　他眼神一闪，仍是说，“道l。”
　　红嚣看着他，随即头仰起来朝天大笑了几声，等缓过气红嚣朝着道l双手抱拳，“告辞。”
　　道l看着他的背影，只觉得他格外的落寞，那种浓烈的孤寂怎么掩饰也没办法隐藏起来。等他回天界，一转身一回眸间，道l这个人却是已经不存在了吧。
　　红嚣走得并不远，他只是回到了湖边望着对岸的宝塔。
　　没有人可以看见他，他站在那里，从灯会初始至结束，未动分毫。
　　红嚣回了天界，盏茶时间未过，刚一现身墨莲池，就让人从背后紧紧的抱住。
　　红嚣等了很久，身后人却没说话，他只得试探的叫了声，“容渊？”
　　“回来了？”容渊这才出声，语气有些沉闷。
　　“你在害怕什么？”感觉腰间的手随着他的话又收紧了些，红嚣的语气变得柔缓了些，“我有些累了。”
　　他挪开容渊的手，往容华殿走去。容渊站在原地，不知在想些什么。
　　容华殿很大，却空无一人。红嚣伸手掀开垂纱进了内殿，便直直往后仰倒床上。
　　他侧过头，血刃映入他的瞳孔。杀了重华之后，这匕首便被容渊收了起来，怎会在此处？
　　容渊知道他看见血刃会难受，那上边沾着重华或者说琼华的鲜血，还是他亲手染上的。
　　




第二十三章

　　红嚣盯着这血刃许久，暗叹一声却是将它拿在手中。
　　是鬼使神差，还是宿命之轮在转动。
　　红嚣后悔拿起这血刃，但却放不下了。
　　太多的故事，太多的画面，就像决了堤的水涌入他的脑海，一幕又一幕，是重华的痛，是重华的哀，是重华的心酸，是重华的孤寂。
　　直至今世，想爱又爱不得，想触碰又用冷漠来隔阻，终是爱了，却又逃脱不了宿命的悲哀……
　　回了神，那指掌匕刃间已是数道泪痕交错。
　　傻瓜，傻瓜……骄傲如你，自是不屑解释。可我为何，就不信你呢？
　　红嚣笑了，又笑着又缓摇头。起身将血刃一收，身体化做一道微光消失在容华殿中。
　　那道琊便是重华吧，即使他不承认，自己又如何认不出来呢？
　　他不知那是重华转世还是什么其他的原因，他在未知道真相前无法下手杀第二次，就已经是了无恨意了，他甚至已经不知道自己爱的是重华还是琼华。
　　也许，只是过的时间太久了，久到他连感情都已经淡忘。
　　重华，诅咒已经消失了，不是吗？在你未亡，我未死之前，让我知道了一切。
　　红嚣离了九重天下去凡间，才觉这凡间不过他这一来一往间已发生突变，足可以天崩地裂来形容。这并不是自然的物换星移，而是有主神意外的在人间诞生亦或是主神降临凡间界，以至于凡间界无法承受神威才会如此。
　　而红嚣身为主神的本身，就是一个例外，他可以轻易至凡间而不带去任何影响。
　　这转瞬间人间沦海桑田，重华现在在哪呢？
　　天之际有闷雷响起，浓云之上彩光骤现，时又天火降落，在凡人眼中，这是天神发怒降灾，在红嚣眼里，那是有神魔在战斗。
　　人间界这一位面，可是一直没有这般强大的异面力量存在。红嚣眉头一皱，万里之程不过眨眼间去到。
　　红嚣看见容渊的剑正插在一个凡人的身上，那个人，是之前跟在道l身边的青年。
　　红嚣看见容渊凝有毁天力量的掌击向一人，他还没来得及阻止，那个人的身躯就如断线的风筝一般飞了出去。
　　红嚣僵立原地，只能问出三个字，‘为什么？’
　　容渊展开手中的纸扇，扇面雪白，上面几片墨色荷叶，一朵菡萏摇立，花苞以朱砂点就，红得像血，这画意却干净得出尘，正如他的人一样。
　　容渊脸上带笑，笑容一如以往，“你怎么来了，你若是来晚一点，就什么都不知道了。”
　　“为什么，你真那么想知道吗？”容渊合了扇在掌间轻旋，未了那扇化做一朵红莲，正如容渊的声音一般，有些飘忽，“因为我爱你，不会比任何人少一点。我真嫉妒他，跟你有那么多的生生世世，可我呢？这一生伴在你身边，是个什么样的存在？苦也好，恨也罢，若我是他……唯愿我是他！”
　　容渊手一挥剑又回至手中，似乎正想再给道l补上一剑。
　　红嚣身形一闪单膝跪地挡在道l面前，他多想说一声抱歉，却知道又了无用处，唇动了动，只道，“杀他，先杀我。”
　　容渊只是笑了，笑得很大声。他从红嚣回天界之时感受到他身上别人的气息，再至人间界追查找到重华，几乎弹指间解决了赤尥，然后与神格被迫归位的重华大战。他拼的就是时间，若是重华神格复位，他胜的把握并不大。
　　可他还是输了，因为红嚣来了。他输了。输了。
　　容渊的身影在红嚣眼前淡去，然后消失了踪迹。红嚣这才转身，双手有些微抖的将那气息微弱的人扶抱起来。
　　道l在他怀里，苍白着脸色，却是在微笑着的。
　　这样的笑容红嚣没有见过。重华没有这样笑过，琼华也没有。
　　红嚣握着他的手，一句话也没有说。
　　道l闭眼稳了稳心神，再看向红嚣时，眼底有了恳求的神色，‘别做傻事，那是我最不想见到的。小嚣儿，这是一个契机，容渊他，会对你好的。’
　　红嚣透过道l看见了重华，他没有点头，也没有摇头，意外冷静的反问，‘我现在是什么身份？天帝。天帝是什么，众生万物三界六道乃至诸神都臣服于脚下的至高存在。可你觉得我是吗？重华，你最清楚不过了，我是怎样才重新回天界夺得这位置。’红嚣低低笑了几声，‘得到无上的力量，靠的是男人。得到诸神众妖支持，靠的还是男人。神，才是最肮脏的东西。’
　　‘小嚣儿……’
　　‘重华，这是你想要的过程和结果？你只想着解脱，有没有考虑过我的感受？’红嚣拉起重华的手至唇边亲了亲，‘重新再来好不好？你睡吧。’
　　重华说不出多余的话，适才重创于容渊，现在红嚣手中的力量一击便将他好不容易凝回的元神打散，那最后一眼满含哀伤。
　　红嚣怀里的躯体瞬间变得僵直冰冷，随后腐化为骨。‘我，是一个自私的人……’
　　红嚣幻化出了血刃。他当初弑天帝时，这血刃穿透了重华的心脏。他看着那被重华借宿的凡躯已化为灰烬散去，手扬起往下，这血刃便直直刺入了他自己的心口处。
　　红嚣只又笑了笑，唇边溢出血液，勉强说了八个字，‘宿命不破，轮回重复。’
　　

 