
　　烧香引来小鬼
　　作者：要问问

　　番外一凌知言

　　凌知言是凌家的独子．是在长辈们的呵护中逐渐长大的．可谓是生养在了蜜罐中．懵懂时期是跟着祖父母一同生活的．后来上学了，就被父母接回了家．自此以后．每逢周六周日．父亲都会把他带到公司去．然后监督着他写家庭作业．后来．再大一些的时候．父亲也会让他整理一些文档．其实只不过是按照类型和年份编排一下位子而已．都是在他的能力范围之内的事情．再后来．他上了初中．父亲就开始带着他出席各种的聚会了．就在那时．他见到了庚彦．白从．苏发和庄巧．自此他的生活才不再单调了．当时整个宴会上的小孩都是三五个的聚集在一起玩耍着．只有他像个小大人似的跟在他父亲身后．庚彦他们玩闹的地方离着他最近．所以不时的就能听到他们传来的嬉笑声．也引带着他总是向那边张望．只是瞅一眼．脸上就会多出几丝向往来……
　　跟他父亲交谈着的某个世伯见此．就对他父亲说．＂这就是知言吧．都这么大了．＂他父亲连忙笑着应酬了几句．然后两人就着这话题说开了．其间那世伯对着庚彦的那个方向招了招手．很快就过来了一个白白净净的男孩．那男孩笑着对大人打了个招呼后．就在他父亲的示意下拉着凌知言来到了之前玩闹的角落．处在这个年纪的男孩多是有些自来熟的．再加上庄巧这么个有些野性的女孩．凌知言很快就跟他们混熟了．自此．凌知言才算是有了真正的朋友．性子也逐渐开朗了起来．凌父知道自己的儿子是个谨慎稳重的性子．所以也就没多说什么．只是偶尔会提点一下，别玩的太疯了．就这样．几人的关系直到了上了大学也没疏远．某日．几人聚会时．庄巧神色愤怒．大家好奇之下．一问才知道这丫头被一个gay给拒绝了．苏发和白从两人性子本就张狂．听完后就决定要把那个gay教训一顿．给庄巧出出气．庚彦自然也随了他们的响应．而凌知言却对这个大胆承认自己是ｇａｙ的人，生出了些好奇之心．很快．一行人就来到了庄巧的学校．凌知言看着校门口的那个硕大的金色校徽．突发奇想道：＂戏剧学院的学生应该都是长的很好的吧……＂庄巧听后．瞟了一个白眼球过来．＂废话……＂凌知言也没在意．只是心里莫名的更加期待看到那个人了．几人来到了操场．然后庄巧给那人打了个电话．言辞骄傲跋扈．电话挂断后不久．凌知言就看到不远处走来了一个穿着黑色风衣的男人．身材修长．腰杆笔直的就像Ｔ型台上的模特．脚下的步伐迈的十分优雅．有点像欧洲的绅士般，气质上很有魅力．这时庄巧说道：＂就是他．＂凌知言听她这么一说．才回了神．余光扫了眼耿彦和白从．两人的气焰已经大不如方才了．凌知言咳了下．小声道：＂你们打不过他．＂他这一说．庚彦和白从脸色瞬间红了．两人的心里都各自掂量着自己的身高和那人的身高．对比之下．气势就更弱了．这时那人已经走近了．凌知言也终于看清了他的长相．只是一眼．心跳就顿时慢了半拍．饱满的额头下是一对深邃的眼眸，鼻梁比一般人要高要挺直的些．上唇有些薄下唇很适中，在白皙皮肤的衬托下显得很红润．是一个长的非常英俊的混血男人．只是他的眼眸中却流露出了一种哀伤．让人看着莫名的心疼．那人的眼神在他们之间扫射了一便．最后停留在了庄巧的脸上．然后好看的眉毛微微的纠结了起来．轻声道：＂有什么事情？＂他的声音有些低沉．咬字却不是很标准．透着一股怪怪的感觉．有点疑似外国人说中文的感觉．但是并没那么夸张．好的相貌就是容易引起人内心的色／欲．上一刻．庄巧还怒容满面的．这时却带上了花痴样儿．嗯呀了半天．也没说出个所以然．苏发看不过去了．一副流氓痞气的道：＂听说你是gay？＂那人闻言蹙起了眉．但还是坦然的点了点头．＂嗯．＂苏发道：＂我们今天来就是要教训教训你．给庄巧出口气的．＂旁边的凌知言听苏发这么一说．险些笑了出来．怎么就觉得这对话这么幼稚？不过为了保存同伴们的颜面．最终还是把那股子笑意憋了回去．那人听后．神情呆了呆．继而笑了起来．这一笑显得整个面部表情都柔和了起来．问道：＂在这里？＂苏发跟庚彦和白从对视了一眼后道：＂嗯．＂那人听后．把手从口袋里抽了出来．边解着风衣的扣子边道：＂你们是都上？还是一个一个的来？＂这话说的看似随意．但是其间所露出来的狂妄和自信也是显而易见的．论单挑．白从他们绝对不是他的对手．若论群挑那就不一定了．白从，庚彦．苏发三个互相使了个颜色．也都脱掉了外套．这时那人的风衣已经被脱掉了．随手扔在了地上．然后又卷起了衬衣的袖子．他穿的都是修身的衣服．仔裤也是小脚瘦版的．风衣一脱．里面较好的身材就显露了出来．肩宽．腰细，臀翘，腿长．绝对的完美比例．看的凌知言暗自吞了口唾沫．再看庄巧也是一脸的色样儿．心莫名的不舒服了起来．凌知言自初，就没说过自己也要动手．他纯属是好奇心作祟．这会儿见到人了．更有自知之明了．拉着庄巧就躲一边看热闹去了．他问庄巧：＂那人叫什么？＂庄巧道：＂叶自博．刚从英国回来的……＂之后她又说了很多叶自博的信息．不过都是一些废话了．所以凌知言也就没在意．只顾着看那边的四个人了．叶自博一看就是懂点套路的．拳头挥的很快很准．脚踢的也快．收的更快．躲避的也很及时．虽然这样，但还是被打到过．不过．苏发他们和他对比起来要惨的多．本来人多就不好插上手．这好不容易插上手还会被揍．一但被打上就会挨那么几下子．然后很快就哀嚎的倒地上了．庄巧在旁边的看的都傻眼了．拽着凌知言道：＂快．快……叫他们停下来吧．＂凌知言并没有上前．只是道：＂他们累了自然就会停下来．＂果不其然．几分钟后．白从他们都坐地上不动了．唯独只剩叶自博站着．他喘着粗气．拍了拍身上的脏东西．然后看着地上的三个人道：＂今天就到这里吧．＂说完捡起地上的衣服潇洒的扬长而去了．其实倒不是叶自博有多厉害．而是他的体力和身高都占了优势．白从他们整天到晚吃喝玩乐的．一个星期去趟健身房就不错了．哪比的上叶自博．他自小就养成了健身的好习惯．来到了这里也没丢掉．每天都会在家里的健身室锻炼一个小时．叶自博转身离开的时候嘴角勾了起来．眼眸也亮了些．那股忧郁的气质也散了．凌知言走过来的时候恰巧和他走了个面对面．自然看了个满眼．心里不禁揣测着．他的心情看似很好．是发泄了的缘故吧．……
　　三个战败的人．脸上并没有什么怨恨的神色．毕竟都不是不明事理的人．前来找茬的是他们．战败了也只是觉得丢人而已．还不至于去迁怒．凌知言把他们分别送回了家后．又鬼使神差的把车子开到了叶自博的学校的门口．这时天色已经有些暗了．但是校门口却显得更热闹了．名车络绎不绝，均是接那些打扮的妖娆靓丽的女学生．两者之间的关系想当然尔了……
　　夜幕降临后．凌知言终于清醒了过来．懊恼的启动车子离开了．之后的日子里．白从他们被刺激的均报了跆拳道班．半个月后他们觉得自己长本事了．就又来到了叶自博的学校．像上次一样．凌知言依旧在旁边看着．虽然过程波折了点．但是结局还是一样的．三败一胜．只是这次，叶自博有些烦了．他对白从他们道：＂你们以后别再来了．＂说完就转身走了．自此以后．几人只要来找庄巧．就会到叶自博的面前晃悠一下子．叶自博本是个冷清的性子．但是他再冷清也招架不住这些人的热情．久而久之．他和他们就渐渐的熟络了起来．只是这个所谓的＇久而久之＇．确实是很久……
　　某天．几人在酒吧里玩到了半夜．喝的也都多了．酒吧的侍者就帮着他们订了出租车．几人摇摇晃晃的分别上了三辆车．恰巧凌知言和叶自博坐到了一起．车子先到了叶自博的公寓楼下．叶自博道了声再见后．就打开了车门．只是手脚看着就不怎么利索．好不容易迈了出去．却又差点跌倒了．凌知言见状．连忙下了车．扶住了他．凌知言的酒量很好．这会儿除了脑袋有些兴奋外．身体并没觉得有什么不适．他打发掉司机后．搀着叶自博进了电梯．叶自博要比凌知言高一些．所以凌知言搀着他也不怎么得心应手．一路歪歪曲曲的终于进了叶自博的公寓．凌知言给他脱了鞋后．又扶着他进了客厅．搀到了沙发上．他也顺势坐到了叶自博的旁边．扭头看起了他．叶自博闭着眼睛，倚靠在了沙发背上．脸颊因为酒精的缘故有些泛红．浓密的睫毛在眼下打出了一片阴影．偶尔会颤颤的动一下．双唇微微的张着．粉润的色泽十分诱惑．让凌知言的心里有些蠢蠢欲动．最终失了心神的吻了上去．当吻上的那刻，他才恍然．原来自己早就陷了进去……
　　叶自博睁开了眼睛．看着凌知言什么都没说．只是眼睛里又附上了哀伤．凌知言的心瞬间被那抹哀伤刺痛了．唇下的动作顿时粗鲁了起来．叶自博闭上了眼睛后．也回应了起来．酒后的男人是最容易被挑起情／欲的．尤其是对自动送上门来的食物．谁会暴殄天物……
　　其实凌知言当初只是想吻他．并没有产生什么邪念．但是此时却被叶自博的回吻刺激出了欲／火．当叶自博进入到他体内的时候．他想着先吃这次亏．等以后再占回来就好了．只是他并没有想到．自此竟再没机会了．早晨的时候．凌知言被电话声吵醒了．只是还没待他有所反应．叶自博就接起了电话．然后轻声出了卧室．凌知言见他出去后．竟也鬼使神差的跟了出去．叶自博侧着身子站在了客厅的落地窗前．凌知言可以看到他的侧脸．但是听不清他和电话里的人再说什么．只是从叶自博那越来越白的脸色中可以猜到不是好的事情．电话很快就挂断了．此时，叶自博的脸上已经没有一丝血色了．整个人身上都被悲伤的浸透了．凌知言看的心里一阵发堵．本来还算甜蜜的心情顿时糟糕了．于是忍着后面的疼痛．没有打招呼就告辞了．只是在出门前不动声色的顺走了前晚被他放在鞋架上的钥匙．到了楼下．他给庚彦打了个电话．让他来接自己．半个小时候后．庚彦开着车子就到了．他一见凌知言那纵欲过度的样子顿时懵了．凌知言心情不好．所以对庚彦那呆愣且好奇的神色．并没有给与半句可以解惑的话．只是道：＂我去你家住几天．＂庚彦看了一眼疲惫不已的凌知言．难得的没有多话．很快就踩了油门．驶出了小区．之后的几天．凌知言一直呆在庚彦的家里养伤．再没联系过叶自博．不是不想而是咽不下心中的那口气．而且一想到那天，叶自博那满脸的哀伤，他的心就像被针扎似的难受．他知道叶自博的心里一直放着一个人．而且也一直在为这个人而神伤．凌知言起初觉得时间总会把叶自博的伤痛治愈好的．但是眼下看来．却有些不确定了……
　　那天那个电话……到底是谁打来的？为什么叶自博接完电话后．就又变的哀伤了呢．而且那种哀伤比之前的更甚了．仿佛是从灵魂里渗出来的．整个人都被哀怨的气息笼罩住了……
　　这天晚上．凌知言突然被噩梦惊醒了．然后就再也睡不着了．翻来覆去的．拿着手机一看时间才刚刚晚上１１点．继而又闭上了眼睛．但是脑袋里瞬间又出现了刚刚梦中的景象．－－叶自博一脸惨白的对着自己说对不起．然后整个人就像影子一样飘走了……
　　凌知言越想越不安．心慌得难受．最终坐了起来．几分钟后．庚彦和凌知言坐进了车子里．凌知言一脸慌神．庚彦不得不安慰他．＂你别着急．梦都是反着的……＂凌知言蹙着眉．一再的催促着庚彦开快点．幸亏晚上的车子不是很多．他们二十多分钟后就到了叶自博家门前．敲了半天门也不见有人来开．凌知言更慌了．连忙掏出了钥匙，只是手有些颤抖根本就插不进钥匙孔．庚彦见状．接了过来．边开门边道：＂他或许是出去了．你别太……＂说到这立即顿住了．因为门已经打开了一半了．两人都已经闻到了煤气的味道．凌知言最先反映了过来．疯了似的冲了进去．随后庚彦也跑了进去．帮着凌知言把卧室中的叶自博抬了出来．放到了楼道里的通风处．这时叶自博的呼吸已经非常微弱了．庚彦立即打了１２０．然后就只能干瞪眼站着了．而凌知言呆呆的也不知道在想什么．好在救护车很快就来了．医生们连忙给叶自博插上了氧气袋．然后一帮人就把他抬下楼去了．救护车上．凌知言坐在角落里看着他们不停地忙碌着，心里却空荡一片……他什么也不敢想……
　　叶自博被送到医院后，就被立即送进了高压氧气仓．凌知言坐在门口等待着．满脸的迷茫……庚彦此时也有些后怕．虽然好奇凌知言和叶自博的关系．但此时显然最好是不要说话．很快白从等人也赶来了．连忙追问庚彦怎么回事．庚彦说的含糊其辞．倒是没多说一句不该说的．直到凌晨．叶自博总算脱离了危险．凌知言终于放下了心．在庚彦的劝说下跟着大家回去休息了．只是次日．他就被叶自博失忆这件事给震懵了．不过片刻心里就开始窃喜了．这样叶自博就应该不会再记得那个人了吧？……
　　之后的接触中．凌知言渐渐的察觉出了叶自博的改变．比如说口音．虽然也不是很标准的普通话，但就是跟原先不一样了．还有气质．少了些优雅多了些从容．性格上也是．比以前要圆滑世故了．口味也有些变，还有很多的小事．都跟以前很不一样．凌知言为此专门找了专家．专家显然也不能说出具体的根据来．只是道：解离性的失忆区别于传统认知中的失忆证．它可以塑造出一个或多个自我．所以性格．气质上的改变都是正常现象．如此．凌知言就再没试探过什么．只是深夜无眠的时候．就会经常想到那晚的噩梦，－－叶自博惨淡的脸色和那句愧疚的道歉．直到很久后的一次醉酒．叶自博的酒后醉言让凌知言上心了．他抱怨了一些娱乐圈十年前和现在的一些不同．就是那个＇十年前＇让凌知言上心了．当天晚上．两人再次睡在了那张见证过他们性／福的大床上．他又开始蠢蠢欲动了．只是……之后．叶自博的冷情和拒绝刺激了他．让他不得不怀疑起叶自博的身边是不是出现了什么人．于是在冲动之下．找人调查起了叶自博．只是当他看到调查结果的时候．整个人都差点晕过去．然后迷茫，浑沌的过了一段时间．整天醉酒泡吧．整个人都颓废了下来．庚彦他们劝也劝了．但是根本就不管用．最后也只能依着他了．而这段时间里．他只要一清醒．就会一直自我催眠：只是巧合．他还是他……
　　终于有一天被白从骂醒了，然后半夜跑到了叶自博的家．一看到他就又忍不住的试探．只是这次叶自博连敷衍都不愿意了……
　　他终于把那句隐藏在心里很久的话．大声的说了出来．说完叶自博愣了．他却觉得解脱了．然后借着那股子激动劲儿和叶自博……不，是应该是唐谦……两人狡辩了起来．直到最后．他问了一句话．＂叶自博．他……＂只是还没说完就被门铃声打断了．然后唐谦去开门了．白从进来了．自此这句话他就再也没能问出口了．直到了一年后．在他们曾经去过的那家度假村．他才又见到了唐谦．只是让他震惊的是．他旁边的那人竟然是王一仁．王一仁是他祖父的直属长官的儿子．他们这一群玩伴里没有不知道他的．也没有能比的上他的……
　　以至于见到他，都是摆出一副见长辈的谨慎来．大家寒暄了一阵后．王一仁带着唐谦离开了．之后．凌知言总是会神不守舍．除了他的未婚妻外，白从等人均是了然于胸．后来．他找了个借口．在大家有意的遮掩下．来到了唐谦的那所别墅前．问出了他最想知道的事情．＂他还会回来吗？＂

　　番外二习孝

　　习孝早年丧母．不久后父亲续弦．自此就和祖母居住到了一起．直到祖母去世．他都没有再迈进过那个记忆里充满了温馨和幸福的房子．因为他不能，他接受不了母亲的位置被那个陌生的女人所占据．也接受不了父亲的薄情寡义．只是他的怨怼随着岁月的沧桑而渐渐淡了．对于父亲感觉也只剩下了淡漠．后来，他认识了唐谦．那时两人的事业都才刚刚起步，手头上也没什么钱．所以经常一起凑钱去吃火锅．彼此也都见证过对方落魄的窘相．共患难的友情往往比共富贵来的长久而深刻．只是随着时间的推移．习孝对唐谦的感觉渐渐的变质了．他看着唐谦的时候会失神．两人一起吃饭的时候．他会情不自禁的照着唐谦的喜好来点餐．不见面的时候，脑袋里总是不受控制的想起他．想知道他在做什么．有没有想起自己．……
　　他对于唐谦的感情并不是一时的冲动．而是经过日积月累的相处所迸发出的一种超越了性别的渴望．这种渴望在最初的时候让他彷徨．但是却又伴着丝丝的美妙．尤其是在夜深人静想着唐谦而自／慰的时候．那种感觉更是妙不可言．只是这个时候．他的事业才刚刚有了起色．而这段不能言说的爱恋可能会毁了他的一切．所以他犹豫了．在日思夜想的人和美好的未来之间．他彷徨了．经过多次的考量和斟酌下．他最终为了事业而妥协了．就在习孝作出决定的不久后．他的经纪人就给他接了一个大制作的电影．这样一来．他的那点心思就被兴奋取代了不少．之后，忙碌的工作更是让他无暇顾及了……
　　而就在他无暇顾及的这段时间．唐谦也为新的电影而忙碌了起来．如此，在习孝故意为之和唐谦无意为之的情况下．两人断了交际．一年后电影上映．习孝彻底的走红了．事业达到了第一个巅峰阶段．之后的片约逐渐多了起来．工作也越加忙碌了．但是就在这忙碌的空闲期．他恢复了和唐谦的邦交关系．习孝对唐谦的感情．终于在压抑了一年之后，再也压制不住了．他会不间断的邀请唐谦用餐．午夜时分会载着唐谦去山顶看星星．两人一边喝酒一边聊天很是惬意．只是好景不长．那段时间唐谦和施玢走的也非常亲近．唐谦每次和习孝说起施玢的时候都是一脸羞涩和美好．习孝看着当然别扭．于是一气之下又间断了和唐谦的交际．只是唐谦和施玢的感情积聚的快，散的更快．然后这次由唐谦主动联系了习孝．两人又恢复交际．然而不久后就迎来了两人真正的决裂．起因就是唐谦和穆妃的奉子成婚．当习孝听说这件事的时候．瞬间就暴怒了．指着唐谦恶言道：＂我真是瞎了眼了，白做了这么久的傻逼．你……好自为之．＂说完转头就要走．唐谦懵了．拉着他惊道：＂习孝．你怎么了？发生了什么事？＂习孝只能无力的干瞪眼．明明心里难受的要死．但还是什么都不能说．唐谦的迟钝让他很纠结．纠结到有些怨恨这个人了．为什么自己做了这么多他还是不懂？连邵瑾兵和项展都看出来了．为什么眼前这个人……想到这习孝闭上了眼睛．把情绪都掩盖了起来．唐谦不明所以．小心谨慎的问道：＂习孝？＂习孝先是无声的摇了摇头．然后睁开了眼睛．幽怨的看着唐谦．缓缓的道：＂没事．我后天要去Ｊ国．可能没有办法参加你的婚礼了．＂唐谦微微蹙起了眉．眼神里带着些许的不满．为难的道：＂你真的做不了我的伴郎？＂习孝压制住想要掐死他的冲动．口气生硬的道：＂你让项展做吧．我还有事情．先走了．＂这次说完毫不犹豫的离开了．当天晚上，习孝叫来了项展和邵瑾兵．三人边喝边聊．酒过三巡后．习孝看着手里的酒瓶．目光阴郁．猛地说道：＂我终于可以彻底的死心了．＂说完惨烈的笑了起来．项展拍了下他的肩膀道：＂习孝．就这样吧．＂习孝垂下眼帘．自嘲道：＂不这样还能怎么样？＂＂唉……＂邵瑾兵叹了口气．习孝勉强的笑道：＂没事……＂说完就着瓶子灌了起来．习孝觉得这就是一个契机．自己终于不用在傻傻的等待了……
　　直到几个月后．习孝又一次接道了唐谦的电话．这一次他一反常态的没有按下拒接键．而是接了起来．＂喂？＂电话那端的人立即兴奋的大声道：＂习孝你终于接我电话了……习孝．我告诉你．我做爸爸了．我女儿长的可漂亮了……＂习孝听到这好久未闻的声音有些恍惚．片刻才道：＂恭喜．＂唐谦的语气中带上了些许期待．道：＂你来看看我女儿好吗？＂＂……好……＂就这样．决裂的那页终于掀了过去．经过这些事情．习孝对唐谦的感情也有了些变化．不再是之前那种单单的爱恋了．而是多了些复杂的成分．每当看到他们一家和乐融融的情景．习孝的心里就会生出一股怨恨．这种怨恨让他变得丑陋了起来．之后的几年中．习孝打着朋友的幌子经常的给唐谦揽些好的剧本．而且还一直占据着唐谦的闲暇时间．导致了唐谦和穆妃的关系恶化之后．又背着唐谦勾引起了穆妃．这段婚姻的基础本就不牢靠．再被习孝这么一搅合，竟真的危在旦夕了．某日．习孝故意在唐谦回家之前，来到了他家楼下．然后把穆妃骗到了地下停车场．调情片刻，在看到唐谦的车驶进来之后．便抱住了她吻了起来．果不其然．唐谦的车子停留片刻后就疯了似的驶出了停车场．这一刻．习孝的心里是痛快的，这种痛快来源于他多年的隐忍和憋屈．一想到不久后．这段婚姻瓦解的那日，他就兴奋难以遏制．习孝松开了穆妃后．忍着心里的厌恶．柔声道：＂好了，你快上去吧．不要让别人看到了．＂穆妃嗯了声．不舍的看了眼习孝才举步离开．习孝看着她的背影．鄙夷的翘起了嘴角．但随即就想到了唐谦．心绪又变得翻腾了起来．蹙着眉．自语道：＂怎么才能让你原谅我？＂……
　　半响用手撸了把脸．便上车离开了．

　　番外三奥伯里

　　这天．沃伦，奥伯里放学后才回到了奥伯里庄园．就听前来迎接的管家道：＂少爷，主人说您回来后，让您去下书房．＂奥伯里点了点头．边走边道：＂嗯，知道了．我换完衣服就去．＂奥伯里回到房间把身上的校服脱了下来．然后换了身白色的衬衣和格子裤．照了照镜子觉得得体了才迈出了房门．片刻就到了书房的门口．他伸手敲了敲门．听到里面的回应声之后．才拧开门把手走了进去．只是进去后就愣了．因为父亲的身边坐了一个八九岁的男孩．这个男孩长的很漂亮．但是眼神间却透着一股淡漠．显得有些傲慢了．奥伯里不喜欢这种清冷的人．于是很快就收回了目光．对着他父亲道：＂父亲．找我什么事？＂老奥伯里指了指对面的沙发．道：＂坐．＂奥伯里坐下后．就听到他父亲对那男孩说：＂自博．这是沃伦．以后就是你哥哥了．你们要好好相处．＂叶自博乖顺的点了点头．＂是．奥伯里先生．＂老奥伯里安慰似的点了点头．又道：＂你先回房间休息去吧．＂叶自博走后．房间内只剩下了奥伯里父子．这时奥伯里才问出了心中的疑惑．＂他是您的孩子？＂奥伯里的母亲已经故去多年了．这些年奥伯里夫人这个头衔也一直空着．所以奥伯里才隐身了父亲在外面的诸多情妇和私生子．只是这个隐忍并不包括那些私生子可以同他一样平起平坐．老奥伯里闻言，笑了．摇摇头道：＂放心吧．没人可以挡你的道．自博只是我一个已故朋友的儿子．我领养他也只是看着挺乖巧的．正好和你做做伴儿．＂＂奥伯里听后，放了心．之后父子俩又聊了些奥伯里的功课．直到晚饭之前才结束了谈话．自此之后．奥伯里与叶自博同食同住了几年．两人之间也只不过是见面时点头打个招呼．再多的交谈就没有了．这种淡漠的关系一直持续到了奥伯里十八岁的那一年．那一年．奥伯里离开了庄园踏上了美国的土地．直到半年后的夏天他才再次回到了奥伯里庄园．或许是许久未见的缘故．以至于让他对叶自博生出了些念想．这种念想在最初的时候只是对曾经一些人与事的单纯怀念．但就是这种简单的情绪，成为了他们彼此的一个契机．奥伯里的主动示好让叶自博勉为其难的回应了．就这样一来二次两人共处的时间多了起来．奥伯里会带着叶自博去树林里骑马．会带着他去外面吃饭玩乐．会带着他去听音乐会．会对他讲大学自己大学的生活．……就这样叶自博那颗冰封的心开始融化了．而奥伯里的心则微妙了起来．尤其是看着叶自博那日渐增多的笑颜．腹中总是会莫名的生出一股邪火．这种状况一直持续了半个月才有了转变．那是一个月圆满星的夜晚．踌躇满志的奥伯里终于把欲拒还迎的叶自博压在了身下．然后天雷勾地火，一发不可收拾了．从此两人开始一段高调的恋爱．老奥伯里知道后并没多说什么．只是嘱咐了奥伯里要知道轻重．不要耽误了学业．奥伯里心里虽然不以为意．但嘴上还是象征性的应承了几句．只是之后，该怎样还是怎样……
　　不久后，奥伯里就回了美国．两人的联络就仅限于电话和邮件了．他虽然喜欢着叶自博．但是并不会为了叶自博而守身．所以他在美国依旧过的风生水起．滋润销魂．只是瞒着叶自博罢了……
　　直到奥伯里完成了学业之后．两人才算真正的在一起了．只是这时奥伯里也已经开始接手他父亲的产业了．所以陪着叶自博的时间也不是很多．见面也只顾得做／爱而已．但是就连这样的日子也没过多久……
　　某天，两人温存过后．奥伯里终于对叶自博说了和克里森家族联姻的决定．叶自博先是愣愣的．然后恍惚的问了句．＂我呢？＂奥伯里歉意的亲了亲他．柔声道：＂你可能要离开一段时间．放心，我会给你足够的生活费．也会给你找个很好的地方．＂其实他也很不舍．主要是两人的关系太高调了．克里森家也知道了．所以为了避免麻烦．只得先让叶自博离开一阵子．叶自博闻言．自嘲道：＂原来如此．＂奥伯里听后．有些心疼．紧紧的抱住了他．道：＂很快．我就接你回来．＂只是他的安抚并没有起到作用．之后叶自博竟然妄想的阻止他结婚．多次之后．他也烦了．甩给叶自博一笔钱之后，就让他离开．他永远记得那天．叶自博满脸绝望看着他．哀怨的眼神里所散发出的无声控诉．他的心底一抽抽的疼．但是最终他还是选择了视而不见．只是他不知道．这次竟然是两人最后一次见面了．几个月后．他订婚了．但同时也失去了叶自博的踪迹．他的心也因为这个消息而沉了下来．片刻后对着那名报告此信息的人吩咐道：＂去找．＂＂是．＂这一找就找了一年多．他撇开了一切公务来到了Ｃ国．十几个小时之后．他终于见到叶自博．只是内心怀着的所有欣喜和期待在听到那句话＇我不认识你＇之后．均化为了灰烬．连带着内心的愧疚也勾了出来．勉强的调笑道：＂没关系．作为哥哥我一定让你能再次记把我铭记于心的．＂后来把他骗到了住所．强迫般的把他压在了身下．手下摸着熟悉的身体．让他的心瞬间沉沦了下去．无视着叶自博口中的咒骂舔上了那个自己亲自绘制上的纹身．它依旧那么妖艳淫／靡，就像身下的这个人一样．蛊惑着自己的心．高／潮来临的那刻．他再也控制不住自己了．快速的冲撞了起来．次日，原本很好的心情在看到叶自博那满眼的厌恶后便沉了下去．后来又被他那指责的话激出了火．也忍不住恶毒的回应了几句．只是在他说出＇不是我有骨气了．是我再也不想犯贱了．＇这句话后．心又顿时疼了起来．看着他那倔强的背影竟说不出一句话了．后来不得不放下尊严主动去找了他．本来是想着示好的，但是那些先前想好的话在看到他之后就怎么也说不出口了．最后蹭了一顿饭就被叶自博赶了出来．之后又忍不住去找了一次叶自博，问他想不想和自己回英国．等待答案的时候心里是还存了点侥幸的．但是在看到他毫不犹豫的摇头后．顿时失望了．回到英国后．总是会忍不住想起叶自博．一想到他把自己忘记了，心就会隐隐的作痛．但是一想到重现开始的可能又有些窃喜．就这样在这种矛盾的心境下越来越想念叶自博了．比之前的两年还要想念．某天晚上醉酒后，忍不住给他打了一个电话．然后炫耀了一下自己新学的诗词．虽然后来被他挂掉了电话．但是那天晚上睡的特别的踏实．过了段时间．就着一次去日本的机会又去了Ａ市．这次两人的关系终于在他的隐忍下有了进一步改善．只是早饭时因为自己的一句话又把他惹怒了．看着他那没有礼仪的举止．蹙起了眉．想着是不是自己太过宠溺了，才让他如此得寸进尺？
　　本来心中只是稍有不快．但是在看到叶自博那无视的神情后．心中顿时怒火中烧了．一愤怒就忍不住动粗了．然后还忍不住放了狠话．那一刻他真的动了把叶自博打包带回英国的心思．但是冷静下来后又硬生生的给压了下去．两个月后．他才又踏上了Ａ国．他觉得两个月的时间足够让叶自博消气的了．只是第二天睁眼才发现叶自博再次的失踪了．这次让他很愤怒．于是在找到他的时候也没多想．就直接履行了之前的诺言把他逮回奥伯利庄园了．其间把叶自博所有的朋友也调查了一遍．这一调查就把凌知言这个人给查了出来．耐人寻味的是这个人竟然在调查叶自博……这样一来，那些关于唐谦的资料也到了他的手里．这些明显的证据让他疑虑了．对待叶自博的态度上虽然没有怎么改变．但是他的心里矛盾了．尤其是看着在他身下辗转销魂的人．那神情是如此的熟悉．怎么会不是一个人？就这样．这种矛盾的心境一直纠结到了父亲的回来．父亲在这件事情上一直都是很反对的．他这一回来．自己也不能太造次，就这样．叶自博又离开了．只是没想到再次见面竟然在斗犬场．那日看到他主动过来说话．心里本是高兴的．但是这点高兴在他拒绝了自己的邀请之后就瞬间消失了．然后又远远的看着他跟着周围的男人交头接耳．那本就不痛快的心情在被这个画面一刺激就更怒了．他的心里又开始了矛盾．分不清是在乎曾经的叶自博还是现在的这个……他知道自己对着这个不一样的叶自博，心动了……
　　但是他的理智和价值观不允许他自甘陷落．于是他又再次选择了爱情以外的东西．他的家族，他的雄心壮志，他的继承人……

　　番外四--刺青

　　从度假村回来后，王一仁就联系了他的朋友穆慧玲．让她给自己设计了一款抽象的纹身图案．然后又过了几天．趁着唐谦休息的空档，他就鼓动起了唐谦．＂今天没事吧？我们去纹身吧．＂虽然之前答应的好好的，但事到关头唐谦又有点退缩了．＂这么快？＂王一仁从后面抱住了他．不以为然的道：＂什么快不快的．早晚不得纹啊．而且我朋友已经把图案设计好了．就等着咱们去了．＂唐谦闻言．迟疑了一会．最终还是点头答应了．＂好吧．＂就这样．一个小时后．他们开着车子来到了一栋私宅门前．王一仁停好车子后，对唐谦招呼道：＂就这．＂两人下车后．王一仁推开了院门．然后揽着唐谦就迈了进去．里面的院落很大却也很萧瑟．院落的正前方有一栋三层小楼．由于它的四周已被爬山虎的蔓藤和枝叶遮满了．根本就看不出它的年代和建筑风格．再加上现在正是冬季．那些本该幽绿的叶子早以变的灰败而凋零了．而整个院落里除了这栋萧瑟的小楼外就全是黄秃秃的草地了．这里给人的感觉就像一处荒宅似的．没有一点人气．唐谦看了眼王一仁．疑虑道：＂你确定是这？＂王一仁毫不犹豫的点了点头．然后按了门铃．片刻门便被打开了．开门的人是一个三十多岁的女人．人长的不漂亮但是特别的有韵味．她一看到王一仁和唐谦眼睛就亮了．忙招呼着他们进屋．王一仁拉着唐前进了屋．换完鞋子坐进了沙发后．才开口介绍道：＂这是seber．这是穆慧玲．＂唐谦闻言，礼貌的说道：＂穆小姐．你好．＂穆慧玲笑的非常温婉．道：＂不用这么见外．叫我名字好．＂唐谦点了点头．并没有说话．之后．王一仁和穆慧玲又聊了些闲话后．三人就来到了楼上．穆慧玲引着他们进了自己的工作室．工作室很大．墙壁上陈列了很多纹身的范本和照片．还没待他们细看就听穆慧玲道：＂这是给你们设计的那个样本．看看有什么意见，我再改．＂说着把手中的图递了过来．王一仁接过来．然后示意唐谦也过来一起看．图纸上是两个抽象的图腾．乍一看有点像拳头，但是细瞅却可以看出是几个象形字．颜色的搭配上很漂亮．给人一种很神秘的感觉．这时穆慧玲又道：＂这是按照你的要求弄得．完全看不出来是你们各自的名字吧？＂王一仁点头．＂嗯，挺好．＂唐谦也跟着道：＂很特别．＂穆慧玲满意的笑道：＂既然没意见．就开始吧．你们谁先来？＂说完眼神在他们之间扫射了一遍．王一仁首当其冲的道：＂先给我弄吧．＂王一仁说完便脱掉了上衣．裸着上身躺到了灯下．很快穆慧玲就准备好了一切．用带着一次性手套的手覆上王一仁心口处，道：＂这个地方很疼．一会儿忍着点．＂唐谦闻言，担心的握上了王一仁的手．王一仁安抚似的用力握了两下．道：＂没事．＂这时穆慧玲道：＂忍着点．开始了．＂说完就扎下了第一针．王一仁顿时疼的皱起了眉．但是还没待他有所舒缓．第二针，第三针都已经扎完了．除了第一针特别疼外．之后的几针都还可以忍受．只是有些麻麻的不适而已……
　　唐谦一直坐在他的身边．握着他的手．见他并没有太夸张的反映后，才稍稍放下了悬着的心脏．两个小时后．王一仁的刺青终于完成了．穆慧玲给他抹了些凡士林．然后就问唐谦：＂打算纹在哪里？＂还没待唐谦回答，王一仁就抢先道：＂后腰．＂唐谦闻言愣了．他什么时候说过要纹在那里？
　　王一仁谄媚的凑了过来．煞有介事的道：＂那里不疼．心口这里挺疼的．＂唐谦犹豫了．疼不疼的不打紧．主要是后腰那块有点不适合．一弯腰什么的不都让人看见了吗？
　　王一仁看出了唐谦的踌躇．于是再接再厉道：＂纹的靠下点好了．这样就不容易露出来了．＂最终唐谦妥协了．＂好吧．＂王一仁闻言．连忙帮着他把裤腰弄松了．把上衣拉上去了一点．露出了整个腰部和三分之一的臀部．然后对穆慧玲道：＂纹在这块．＂说着手在唐谦的腰部以下．臀部以上那个地方指了指．穆慧玲见状．别有深意的看了眼王一仁．若有所指的说道：＂嗯．这个地方不错……＂这个地方的脂肪组织比较厚，所以唐谦并没感觉到太多的不适．只是他的脑袋被那纹身机的嗡嗡声吵得有些乱．王一仁蹲在了他的旁边．时不时的询问一下他的感觉．然后再报告一下纹身的进度．两个小时候后．唐谦的刺青就完成了．穆慧玲一边给他抹药一边说着注意事项．＂两三个小时候后．用温水将药膏和血水冲洗干净,用纸巾沾干水分,要保持皮肤的干燥．之后也不要再涂抹任何药物.近段时间不要去游泳．也不要去蒸桑拿．文身完成几天后发痒,结痂,脱皮都属正常现象,不可抓挠,以免感染或脱色,内衣要柔软,不可太紧身.……＂唐谦穿好衣服后．连忙道谢．王一仁从口袋里掏出了一个信封，递给了穆慧玲．穆慧玲也没客气．随手就接了过来．笑道：＂我收下了．＂王一仁点点头．＂应该的．这都是麻烦你了．＂很快他们就告辞离开了．两人出了院落上了车后．王一仁道：＂晚上外面吃？＂唐谦摇摇头．＂算了．还是回家吃吧．＂当天晚上才九点，王一仁就迫不及待的催促着唐谦去洗澡．唐谦看了看时间．蹙眉道：＂才九点．＂王一仁拥着他，一边往浴室走一边道：＂都九点了．不早了．＂进了浴室．王一仁趁唐谦还没回过味来，三两下就把他身上的衣服给扒光了．还趁机多划拉了两把．由于纹身的缘故，两人只是草草的冲洗了一遍．王一仁拿着浴巾给唐谦搽干净了身体后．就抱着他回了卧室．然后压了上去．吻了开来．两人的舌头很快就绞在了一起．互相吸允着．王一仁的手从唐谦的肩膀处渐渐的移到了他的胸前．摩挲了几下后就对着乳／头揉捏了起来．手指间的力度掌握的恰到好处．柔然的触感让他爱不释手．唐谦立即敏感的瑟缩了一下．然后伸手环住了王一仁的背脊．王一仁的舌头从唐谦的口中撤了出来．辗转到了他的耳畔．舔舐了几下后．用牙齿轻轻的啃咬了起来．唐谦舒服的闭上了眼睛．喉咙里溢出了颤颤的呻吟声．＂哦……嗯……＂此时两人的下／身早就欲／火焚张了．王一仁模拟着做／爱的动作．一下一下的顶撞着．唐谦也失控的挺着腰迎合着．两个敏感的器官互相顶撞摩擦着．快／感虽然不强烈．但是也能稍微舒缓一下腹中的欲／望．王一仁看着身下的唐谦那布满了欲望的眼眸．翘起了一边的嘴角．坏心的舔了下另一边的乳／头．果不其然下一刻就听到了唐谦的呻吟声．＂嗯……＂王一仁顺着他的胸口．一路后退．舔上了他的肚脐眼．惹得唐谦一阵颤粟．口中支吾道：＂呃……别……＂王一仁抬起头．手终于覆上了唐谦的分／身．看着他那满脸享受的表情．故意问道：＂舒服吗？＂唐谦闻言，睁开了迷蒙的双眼．手缓缓的勾上了王一仁的脖子．然后轻声＂嗯．＂了声．这声＇嗯＇把王一仁腹中强忍着的欲／望顿时勾了出来．拿起之前准备好的安全／套．拉着唐谦的手来到了自己的分／身处．压抑着□诱惑道：＂宝贝．给我带上．＂唐谦一听这话．神情瞬间清明了一下．虽然没说不干．但是脸上那不愿的神情确是显而易见．王一仁也不在意．翘着嘴角威胁道：＂要不我就这样直接进去了．＂唐谦一听．顿时瞪大了眼睛．＂你敢．＂王一仁伸出手指．在唐谦的肛／门上刮了一下．当看到对方颤粟的失神后．邪笑道：＂其实我更喜欢不穿马甲的那种感觉．要不我们试试？＂最终唐谦还是满脸怨气的起身了．手握着王一仁的兄弟．一点点的把套子撸到了根处．王一仁奖励似的含上了唐谦的分／身．从根部一点点退出来又吞进去．每次吞到喉咙深处的时候就会故意的吸气．把唐谦爽的脚趾都蜷缩到一起了．王一仁的手指来到了唐谦的臀／部．一边揉捏着一边刺激着肛／门．在这种前后的刺激下．唐谦很快就痉挛的泄／了出来．王一仁舔了下唇边来不及吞咽的白浊后．吻上了失神中的唐谦．唇舌纠缠片刻后．口中的腥膻味才减了些．他咂咂舌．沙哑道：＂宝贝，翻过来．＂说着就把唐谦翻了过来．让他跪在了身前．当看到那个印着自己名字的刺青时．忍不住吻了上去．唐谦立即敏感的翘起了屁／股．王一仁满意的抬起了头．拍打了一下．花言乱语道：＂宝贝，你真敏感．＂说完提着自己的器官顶在了那个不断蠕／动着的／穴／口上．然后在唐谦的闷哼中．慢慢的／插／了进去．＂哦．好紧．放松……＂说着又在他的臀上拍打了几下．唐谦有些不适的想要逃离．王一仁见状．两忙扣上了他的腰．然后在剩下最后一点的时候．狠狠的戳了进去．然后口不择言的骂了道：＂哦．真他妈的舒服．＂唐谦在他／插／进来的那刻．终于松了口气．王一仁伸手揽上了他的肩膀．强迫他直起了上身．这样一来．两人的身体紧紧的贴合在了一起．那个地方也含的更紧了．这时王一仁才试着动了起来．之后王一仁又让唐谦倚靠在了床头上．把他的双腿架在了自己的肩膀上．这样更方便他使力．也可以更好的刺激感官．唐谦闭着眼睛．仰着下巴．神情迷乱的任由王一仁抽／插／着．不知过了多久．王一仁的速度越来越快了，终于暴喝了一声后．慢了下来．然后渐渐伏在唐谦的身上不动了．这时唐谦感觉身体里面突然一热．也跟着泄／了出来．神情变得更加／淫／乱迷离了．王一仁很快就支起了身子．把酥软的器官从唐谦的身体里面退了出来．打算退掉套子再来一次．只是才捏住底部想要拉下来就发现它……破了．微愣后，检查了一下唐谦的那里．发现竟然真的露在了里面．神色变了变．转瞬抱起了唐谦往浴室走去了．这时，唐谦也回神了．忙问道：＂怎么了？＂王一仁把他放到浴缸中．歉疚道：＂对不起．套子破了．漏了点．你坐好．我给你洗一下．＂唐谦闻言．脸顿时红了．不好意思道：＂我自己弄吧．＂＂你弄不好．＂一句话就打消了唐谦的顾虑．王一仁拿过水洒．手指伸进了里面．合着水慢慢的往外掏弄着．本来就松软的穴口．在被他这么一刺激．就更柔软了．滑腻了．很快，王一仁就弄好了．然后把唐谦抱出了浴缸．低到了洗漱台上．在唐谦还没反应过来之前．提枪就进了．王一仁忘情的呻吟着．＂唔……真棒……＂唐谦立即怒了．咬牙切齿道：＂王一仁你……＂话还没说完就被王一仁的□一顶．瞬间失了言语．王一仁两忙讨好的摸上了他的□．缓声抱怨道：＂自从我们在一起．每次都是戴／套．果然还是什么都不带舒服．＂……
　　一个多小时后．唐谦终于又回到了床上．只是累的再也睁不开眼了．王一仁满脸红光．一副饱餐后的满足样儿，手掌在唐谦的背脊上来回摩挲．说不出的柔情浓意．

　　番外五--王一仁（一）

　　王一仁的祖父是一位开国将军．指挥过大大小小几十次的战役．他们那一代的军人都是秉持着战死光荣的信念而生存下来的．在他们眼里为国家而死是光荣的．所以抗美援朝的时候．王一仁的祖父毫不犹豫的就把自己的儿子王英武派到了朝鲜战场上．王一仁的父亲王英武，当时只是３９军的一名士兵．年仅１７岁的王英武在经历了五次战争之后，屡经３年，被授予了少校的军衔．被晋升为了野战军39军一师2旅三团的正团长．１９５８年撤离朝鲜回到祖国后．又被授予了中校的军衔．那一年．王英武认识了王一仁的母亲白羽．几年后生下了第一个儿子王一忠．后又生下了第一个女儿王一敏．直到了四十才生下了小儿子王一仁．老来又得了个小儿子，自然宠着惯着，到哪都带着炫耀一番．王一仁自出生就掉进了蜜罐．之后又在家人的呵护和溺爱下变得叛逆了起来．很小的时候就知道偷父亲的枪出去吓唬那些欺负他的人．不过每次做的都适可而止．到没出现拿着枪低着人家脑袋这种混账事．后来他父亲知道了．就刻意的当着所有人的面把他揍了一顿．只是回家后．父亲就关上了大门．给他灌输起了打架时使的阴招．听的王一仁一阵阵的咋舌．感情还能这样？
　　后来王一仁之所以这么能祸害．那都是从小受他父亲的启蒙所致．一晃过了几年．王一仁在他父亲的□下．俨然已经正为了大院里孩子间的领头人物．做坏事了有人给扛着．欺负人了有人给帮着．本来就长的好看再加上能言善辩的小嘴．连学校里的老师都一再的偏向着……
　　王英武看着儿子有了自己当年的风范．越发待见这个小儿子了．宠的也更是没边了．到了青春期．王一仁长的愈发俊俏了．迷得学校里那些小女生一看见他就脸红．只是他反而郁闷了起来．这事还得从他开窍的那日说起……
　　有一日．王一仁身边的小跟班偷偷摸摸的拿了一本书过来．然后跟献宝似的递给了王一仁．那个年代．Ａ市连电视机都还没普及．更别提VCD了．大家闲暇时的排遣也就是小人书．所以男孩子们开窍都很晚．王一仁当时自然还不明白．于是看着小跟班那谄媚的神情．就接了过来．谁知才翻了一页．就被那里面香艳的图画给震住了．画上面是两个赤／裸的男女正在交／媾．王一仁反应过来之后．立即合上了书页．但是那个画面却跟印在脑袋里的一样，怎么也挥之不去．尤其是那个男人圆而翘的屁／股．总在他眼前晃啊晃的．让他的心里也跟着痒痒难耐……
　　那小跟班笑的一脸暧昧．说：＂老大．你回家慢慢看吧．＂后来这本书还是被他给带回家了．当天晚上．王一仁一反常态的没有霸占电视机．而是锁了门．然后拿出了那本小人书．一页页的看了起来．越看越兴奋．心跳的速度明显快了不少．腹中的欲／火也越来越旺盛．王一仁忍着下身的肿胀．快速的洗完了澡．脑袋里都是精壮的大腿．圆翘的屁／股．越想越有感觉……最终忍不住的伸手撸了上去．脑袋里回忆着书上说的注意要项．手上实践着．很快腹中一阵火烧．快／感像电流般钻进了大脑．手中渐渐湿润了……
　　之后．王一仁冷静下来就察觉出自己的不对劲了．要说男人发情的时候想的应该是女人的乳／房啊．怎么自己想的是男人的屁／股和那玩意？
　　坏了……
　　他觉得自己有点不正常．但是也没傻的去跟别人说．就这么挨着……
　　后来有一次他去图书馆看书．突然就翻到了关于典故的书记，上面记载了很多古代断袖的君王，从最早的氏族部落前就有了，＜阅微草堂笔记＞中曾记载＂娈童始于黄帝＂，到了商代就有了＇比顽童＇ ＇美男破老＇之说了．春秋战国．汉代时期又分别出现了＇龙阳＇＇余桃＇＇断袖＇的历史典故．就连三十六计中的美人计，这里的美人都是只男人．到后来的唐朝，明朝．清朝也都有断袖典故的记载．男宠，男娼，伶人都成为了当时的一种雅癖．国外古罗马．希腊都曾经盛行过男风．韩国早时期的同性／恋行为更是被全世界崇尚和歌颂……
　　王一仁看完．松了一口气．从而坦然的面对了……
　　之后又过了几年．盗版碟．三／级片都开始流通于城市的各个角落了．之后欧美大片．日本ａｖ也都多了起来．王一仁每次去淘货也能找着几盘ｇｖ．后来王一仁上了高中．了解到美国就是同性／恋的天堂．于是就跟家里说了要去美国读大学．这话才出口．王英武就怒了．＂我生平最厌恶的就是美国佬和日本鬼子．你赶快给我打住．要不然我让你到朝鲜历练两年去？＂说完带着身后的警卫兵走了．王一仁回来一寻思．他老爹是参加过抗美援朝的．估计没少吃美国佬的枪子．看来去美国是不成了．只能退而求其次了．于是回头又找了王英武说去英国．王英武听完．看着自己的小儿子心思了心思．眼中流露出了点淡淡的不舍．半响才下了决定．一拍大腿道：＂行．＂就这么着．一个月后．白羽带着王一仁打包到了英国．白羽的侄子白冉波在早些年就已经来英国了．白羽就把王一仁托付给了他．又过了几天．留下钱就回国了．王一仁初到英国．虽然被伦敦的气候弄得有些郁闷．但是那股子郁闷很快就被新奇．期待，等情绪取代了．白冉波很快就给王一仁找好了高中．还有语言学校．自此．王一仁便只能老实的上学了．不过王一仁接受新事物和适应新环境的能力都挺强的．很快就跟学校里的留学生混熟了．在伦敦的第一年里．王一仁爱上了摇滚乐．受了一些欧洲的艺术熏陶．考大学时执意考了艺术学校的导演系．自此，他的人生才真正的发生了变化……
　　大学的第一年王一仁过了１８岁生日．可以吸烟．喝酒．嫖／娼了……
　　生日那天．在一帮朋友的陪同下去了伦敦最大的ｇａｙ吧．一群２０岁左右的年轻男孩．一进门就吸引了所有人的注意力．尤其是王一仁．黑眼睛黄皮肤的亚洲男孩在一群白人里显得尤其醒目．不断有人过来搭讪．他不喜欢汗毛浓重的外国人．他更喜欢小巧白皙的同种人．最后．终于在他失望之前．进来了一个漂亮的男孩．王一仁主动走过去搭讪了．那个男孩是一个日本人．画着淡淡的妆．虽然看着有点不适应．但是他不得不承认确实漂亮．一瞥一笑间也很有风情．他拿出了当初他祖父对抗日本鬼子的决心．不破吹灰之力就把这小日本给拿下了．两人走出了酒吧．在最近的地方找了个酒店开了个房间．一进门．两人就撕剥到了一起．从门口一路纠缠到了床上．这方面的理论．他虽然已经研究的非常透彻了．但是实践永远跟不上理论的脚步．到最后那一刻他有些手忙脚乱了．不过输人不输阵．用力一捅．就把身下的那人插的嗷嗷叫了起来……
　　王一仁止住了动作．一听原来是日语．嗲声嗲气的．别说还挺好听．他一想到正／操的这人是欺负过自己民族的日本人．心里就特解气．□也愈发用力了．也算给昔日的英雄们报了点小仇．这一晚上．王一仁操／人／操／到了腿软．第二天一早．从钱包里掏了沓钞票搁床上就出门了．之后．王一仁认识了一个华裔的男孩．彼此维持了一段／性／关系．在之后．王一仁又和几个人维持了一段固定的性／伴侣的关系．毕业的时候．王一仁拍了一部探索中国历史迷雾的纪录片作为毕业作品．他的老师看了很喜欢．由此也产生了对中国的兴趣．于是推荐王一仁做了他的研究生．就这样．王一仁又在英国呆了两年才回国．回国的时候带回了他的毕业作品＜歧路亡羊＞．这是一部有着深远寓意的电影．以反讽的表现手法告诉大家．如果毫无主见，见到岔路就想另走，那就会歧路亡羊寓言所告诫的那样，到头来是会一无所获．那时国内的电影产业才刚起步．所以他决定放手一搏．借着家人和朋友的关系拉来了不少的赞助．历经一年多．终于拍好了＜风云再生＞．这部电影是根据一部经典的武侠小说改变的．这算是一个最大的噱头．精美细致的妆容．奢华的服装．唯美的背景．也都成为了这部电影的亮点．这部电影的成功是毫无悬念的……也拉动了国内的电影需求……
　　由此．王一仁就在国内的电影圈中崭露头角了．俨然成为了一颗正在冉冉升起的明珠……
　　一部成功的作品让他的名字在一众电影人中活跃了起来．想要跟他结识攀谈的人也越来越多了．只是他觉得自己越来越孤独了．这段时间他开始渴望爱情了．只是每次心动都维持不了多久．后来就习惯了流连花丛．游戏人生……
　　直到很久后的某一天．他见到了叶自博．自此．他那颗沉寂了很久的心又开始跳动了……

　　番外六--王一仁（二）

　　王一仁放下了手中的水壶．搓了搓手．迎了上去．和白子帆客套了两句后．就打量起了叶自博．长的挺英俊．气质也不错．让人看着挺舒服．才在心里衡量了完．就听他说道：＂王先生．您好．我叫叶自博．＂王一仁笑了笑．道：＂我们不用这么拘谨．进来坐．＂进屋后．他给两人分别倒了杯茶．然后才聊了几句．白子帆就开门见山的说了来意．＂王先生，您看叶自博可以出任一个角色吗？＂王一仁本来就知道他们的来意．这会儿听了．并没有直接回答．而是顺势打量起了叶自博．从眉眼．唇角．到肩膀．手臂．再到腿型．都细细的看了一遍后才道：＂外形不错．把衣服脱了．＂这话刚出口．就见叶自博毫不避忌的站了起来．解开衬衣的扣子脱了下来．举止没有一丝扭捏．神情也是一片坦然自信．王一仁的视线从他的喉咙渐渐的下移．越看越满意．只是遗憾没能看到裤子下面的……＂可以了．＂说完就见，叶自博就拿起衬衣穿了起来．然后满眼期待的神色．王一仁被他那期待却又隐忍的表情．给逗笑了．或许是第一印象很好的缘故．之后对着他怎么看怎么觉得好．于是也没在继续吊他．道：＂这几天多熟悉一下剧本．四天后到摄影棚试镜．＂四天后．王一仁早早的就到了片场．在院子里和石晋丰还有习孝才聊了些话．就看到白子帆和叶自博还有索菲走了进来．叶自博穿着简单的T恤仔裤．浑身都洋溢着一种青春的色彩．王一仁被他身上的光芒晃的乱了心跳．只是没想到．他竟然会认识习孝．这就有点耐人寻味了……
　　后来的事态就有点出乎意料了．石晋丰和习孝竟然失了分寸的吵了起来．听着两人在那毫不留情的互相揭短．还真是有意思……
　　王一仁本来看热闹看的正爽着呢．谁知一抬眼就看到叶自博正满眼求助的看着自己．他心里转了转．决定卖给叶自博一个人情．于是道：＂好了．你们两个恩怨私下解决．时间差不多了．一会儿人都来齐了．别在这给我丢人现眼．＂两人不一脸不服输似的瞪着对方．这下王一仁也被激出了点火．大声道：＂留着那点精力．一会儿给我好好的演给投资方．那才叫长脸．＂嚷完这句．石晋丰和习孝才老实了．后来几人就跟着他往摄影棚走去了．王一仁不经意的回头一瞅．正看到习孝和叶自博两人落在了后面互相嘀咕着什么．样子说不出的亲近．他心里冷笑了一声，这会儿倒是不装了……
　　后来试戏的时候．他竟然和柏嘉分到了一组．本来对他的演技没有太多期待的．但是他一站在摄像机下．整个人的感觉都变了……入戏很快也很自然．诠释的也很到位．甚至把柏嘉比下去一大截．走位，神情．细节都把握的非常好．给人一种很老练的感觉．王一仁疑惑了．怎么看叶自博都不像一个新人……
　　休息的时候．王一仁才走出了棚就听白子帆背对着自己正和叶自博说道：＂嗯，一会儿我就去和王导说．＂王一仁听完，随口一问．：＂说什么呢？＂白子帆连忙解释道：＂自博说中午给咱露一手．咱们都去他家．您意下如何？＂王一仁一听．禁不住又打量起了叶自博．看他满脸的不情愿．心里也知晓了几分．于是笑了出来．道：＂当然好．真想不到现在的年轻人还有会做饭的．一会儿叫上晋丰一起去．＂既然有人请客．那就全部都捎带上吧……
　　那顿饭给王一仁的感觉就是慢，本来就过了饭时了．又足足等了一个小时才吃上．不过或许就是因为饿到了极点．吃的时候才觉得很好吃．吃完饭的时候．心里就突然萌生了一股念头．如果以后有个人可以给自己做饭也不错……
　　这个念头一冒．心就更荡漾了．看着叶自博的眼神也越来越深了……
　　某一日．王一仁和石晋丰相约一起去了市郊的射击场．才进门就遇到了叶自博．当时叶自博已经要离开了．但是王一仁三言两语的就又揽着叶自博进去了．王一仁先是专注的练了会儿．只是不经意的侧身一看．硕大的射击场并没有叶自博的身影．出门一看．正看到叶自博正拿着手机暗自蹙着眉头呢．之后．他只是稍微一试探就知道了原因．之后，找借口把叶自博带到了自己的家中．＂你认识唐谦吗？＂本来想借着这句话而引申一下习孝的问题．只是才出口．叶自博就被茶杯里的水烫到了手．他当时也没有多想．拉着他就到了卫生间．把手指放到了水龙头下冲了起来．那会儿，他们彼此靠着．他可以清晰的感觉到叶自博皮肤上所散发出的热度．这种热度让他有些心旷神怡．过了很久．他才恢复了神志．仔细看了看烫伤处．还有点红．于是道：＂还有些红．你等一下．我去拿治烫伤的药膏．＂之后．给他擦上了药膏．听到他说：＂谢谢．＂王一仁听后．突然来了兴致．戏谑道：＂你想怎么谢？＂才说完．就看到面前的人呆愣了．然后神色就戒备了起来．他只得缓和了态度．说误会玩笑而已．如此，叶自博才舒展了眉头．只是在他问出这句话之后．＂为什么我刚刚一提唐谦你就会这么激动？＂叶自博竟然个他玩起了装蒜．王一仁顺着话题一点点的往下引申着．只是这个迟钝的家伙竟然不明白他想表达的意思．最后忍不住把他嘲弄了一番．然后才又借着习孝对唐谦的心思把话说了开来．＂在这一点上，你跟唐谦真的很像．但是你终归不是他．习孝爱的只有他．你明白吗？＂这话说完．这个呆子才总算明白过来．就着迟钝劲儿弄的他直捂着头瞎感叹．他本来想婉转的表达一下就好了．但是明明一两句话的事愣是被这个迟钝的家伙给绕了好几个弯，才能既隐晦又让他领悟．还真是累人……
　　半个月后．电影终于正式开拍了．自此．王一仁也能每天见到叶自博了．只是因为习孝的关系．他并没能和叶自博好好的发展一下．后来在斗犬场，王一仁见到了叶自博的哥哥．那个男人很深沉．但是对着叶自博情绪却外露的厉害．这让他难免的上了心．后来一查．才知道原来叶自博跟这人还有过一段．这让他有些不舒服．不过转念一想也就释然了．自己也不是经历过这么多的人吗？对他们怎没见计较？叶自博又有什么不同的．不久后．终于借着一次聚餐的机会．才又拉近了彼此的距离．那一日．他终于吻上了叶自博．那一刻．他的心都给酥了．那柔软的触感跟想想中的一样美好．让他流连忘返，欲罢不能……
　　一想到这呆子迟钝的厉害．于是就直接说道：＂我们相处试试吧．＂话才出口．那迟钝的人就傻了．连话都说不清了．不过倒是很快就反映过来了．出乎意料的是他竟然知道自己和柏嘉的关系．并且还拿这个当作了拒绝的理由．王一仁三言两语就把这借口拨了回去．只是叶自博最后竟然用＇我喜欢女人＇这样的借口搪塞他．这让他觉得倍受侮辱．于是讽刺道：＂刚刚你并没有排斥我，说明了一切．哦对了．我不小心听说了你和你名义上哥哥的一些事情．所以不要用这个借口搪塞我．＂这回．叶自博终于彻底的找不着借口了．看他被自己一步步的紧逼已经有了破釜沉舟的意思．于是不得不改变策略．放缓了态度给了他两天的考略时间．当晚．王一仁临睡前又肖想了一下叶自博的嘴唇．因为之前的感觉太美味了，以至于半夜的时候下／身的兄弟都亢奋了起来．这一亢奋就导致了无数的炎黄子孙如江水般汹涌的冲出了最后闸门．就在他们你追我赶勃发而出的时候．王一仁爽的醒了过来．然后看着自己抖擞的兄弟和粘湿的内裤．郁闷的蹙起了眉．第二日一早．王一仁就耐不住寂寞的给叶自博打了个电话．然后把人招了过来．先是聊了几句．之后看着叶自博那有些警戒的神情．就越看越控制不住想要压倒他的那股冲动了．最终抱在怀里亲了起来．只是气氛正暧昧的时候．叶自博的手机却煞风景的响了起来．这变故让他很憋气．尤其是在叶自博把他推倒后，心里就更怒了．过了很久才冷静下来．出了门一看．叶自博正神魂出鞘的站在院子里发呆呢．鼻头冻得跟个酒骚鼻似的红彤彤的．说不出的可怜．这一下子就把他心里的那点怨气给化干净了．然后忍不住出手掐了掐．又逗弄了几句．这一逗弄又把叶自博给弄恼了．看着他在那瞪着眼回嘴的神情．突然觉得也是别有一番情趣……
　　下午的时候．王一仁带着叶自博去了熟悉的店面挑选旅行需要的东西．也没多想．结账的时候就把两人的钱全部结了．只是出来坐进车后．叶自博道：＂王导我没有这么多现金．一会儿去提款机取了还你．＂他听完有点来气．但还是装着无所谓的神情道：＂一点小钱而已．用不着．＂只是没想到．这人半路竟然真的下车去取钱了．而且还递给了他一大叠的钞票让他数数．靠．这不是打他的脸吗……好．你不是想跟我分的清清楚楚吗？我就是让你分不清楚．……最后强忍着怒气．把那打钱一分为二．异有所指道：＂这些就够了．我们之间无需如此清楚．＂他知道叶自博在情爱的方面上虽然有些迟钝．但是在一般的人情世故上他懂的并不少．而且在这方面他做的也很好．性子不急不躁．说话沉稳有礼．那说话的分寸和做事的模式．哪是一个才出道的小青年能做到的．倒像一个在娱乐圈里浸淫了多年的老油子．甚至能得到利先和白子帆的赏识，岂是一般的愣头青年……
　　果然．叶自博把自己手中的那一半钱接过去了．也没在坚持．次日晚上．王一仁按时来到了提前预订的大巴．一上车就本能的先找起了叶自博．只是当看到他和习孝坐在一起的时候．心又开始堵了起来．于是什么话也没说就坐到了石晋丰的身边．才坐定就听石晋丰说道：＂王导，您也有吃味的一天……＂他心里本来就堵得慌．这个石晋丰竟然还没眼拉力的给他找不痛快．哼．看来是这些日子过的太舒服了．他在脑袋里转了个还回．片刻笑道：＂石晋丰啊．我昨个看见白子帆了．你猜他跟谁在一起了？＂就石晋丰那点出席．他摸的门清．果然当石晋丰听完这话后．情绪瞬间就露出了破绽．＂他跟谁在一起管我什么事？＂他心中冷笑．嘴上又道：＂既然你不关心．那我就不说了．唉．两个男人手牵手走的走在街上．那情景还真是透着一股子甜蜜劲儿．连我都羡慕……＂下一刻．就听石晋丰问道：＂那人是谁？＂此刻，他的心里终于痛快点了．讽刺道：＂你不是说．他跟谁在一起都不管你的事吗？＂这是你自找的．我不痛快你也甭想好过到哪去……
　　就这样．他戏弄玩石晋丰后．怀着愉悦的心情登上了飞机．找到座位后，一看叶自博的座位紧挨着他的．这让他更愉悦了．只是叶自博那疏离的语气让他有些稍稍的遗憾．不过没关系……因为这只是暂时的．昨天晚上，他一直在和副导们开会讨论拍摄流程和人员安置等问题．所以并没有睡．白天也忙了一天．这会儿他的精神就有些不济了．于是就跟叶自博说：＂我想睡会儿．你帮我看着别让人打搅我．＂说完也不等他回应就闭上了眼睛．迷迷糊糊的，然后就把头枕到了叶自博的肩膀上．后来因为身体僵硬的太厉害了．所以就醒了过来．去了趟卫生间回来后．就见叶自博眉头紧紧的纠结到一起．睡的很不舒服的样子．于是心顿时就柔成了一团棉花．伸手轻轻的把他的头搁在了自己的肩膀处．后来担心他会冷到．又按铃跟乘务员要了条毯子．只是这个没良心的家伙直到睡了很久才醒来．害的他肩膀都要酸掉了．不过好在这个家伙还知道惭愧．那就不能怪他借机索求点回报了……
　　＂没事．就是有有些酸．你给我捏捏．＂他看到叶自博听完这话．神情都有点僵了．但最后还是伸手给他捏了起来．舒服的他都忍不住呻吟了出来．把那呆子吓的都哆嗦了．他看着叶自博那忐忑警惕的神情就忍不住想逗弄．只是这一逗弄就把自己的欲／火给逗弄出来了．最后竟然把持不住的把叶自博的嘴唇都给唑肿了．于是就这样又把叶自博给惹恼了……
　　在之后．王一仁就忙碌了起来．由于在国外的缘故．剧组里大大小小的事情都得上心．事情多的要死．也就顾不上叶自博了．只是在拍穿越大峡谷这一组镜头时．跟他同坐直升机的那名摄影师正是负责拍摄每名演员的局部特写等的任务．这个契机也让他恰巧看到了习孝为叶自博挡风沙的那一幕……
　　以及那一刻叶自博脸上所渗漏出来的情绪．感动．酸涩．惭愧．心痛……都被他尽收眼底了．他想他得重新衡量一下他们两人的关系了．自此．他开始认真的观察起了叶自博和习孝．这一观察让他有了些惊心．这两人之间就像熟识了多年的老友．彼此之间很有默契．比如．吃饭的时候他们都知道彼此的饮食喜好．讨论的时候都能顺着对方的思路说下去．有的时候还没待叶自博张嘴，习孝就说出了他想说的话．他们俩之间杯子都是共用的．连润唇膏都是一样的……
　　这一个月，王一仁都用来盯拍摄．盯剧务．盯叶自博和习孝．这一盯就盯出问题．也盯出了烦恼……
　　回国后．他的第一件事就是让他的发小孙磊查起了习孝，还有……唐谦．调查结果下来后．他细看了一遍．然后又拿起曾经调查叶自博的那份．越看越心惊．再拿着习孝面对唐谦时的照片．对照一下．现在习孝面对叶自博时的神情．都是那种深情却隐忍的神态，简直如出一辙……
　　把这些资料一对比．分析后的结果都预示着唐谦和叶自博的相像．生活习惯．交友范围．角色的诠释方法……
　　两个本该互不认识，并且也没有共同点的人，为什么在一个死后．另一个却过上了那个死去之人的生活．一样的朋友．一样的工作．就算这些都是巧合．那为什么叶自博要偷着去见唐谦的女儿．还偷着去拜祭唐谦的父母……
　　答案已经呼之欲出了……
　　他们是同一个人．结论下的痛快．但是王一仁接受起来却没那么痛快．次日．王一仁回了趟父母的家．给许久不见的父母买了些营养品．本来是打算吃完午饭再走的．但是俩老人说约了朋友一起去死里吃斋．问他要不要去．王一仁赶紧拒绝了．这些日子他过的已经够贫苦了．除了土豆就是土豆．他都要营养不良了．他需要吃点带油水的荤菜维持身体的正常需求．正琢磨着去哪吃呢．就看见于杰进门了．于杰一进屋就缠上了他．俩老人随后不久就出门了．只剩下他和于杰了．他看着于杰那娇里娇气的就有点烦．明明小时候可爱的打紧．怎么长大了之后就变得这么不讨喜了．而且竟然对自己还生出了那样的心思．他心里虽然有些厌烦但是对着自己唯一的外甥也不能表现的太明显了．于是尽量的和颜悦色道：＂我带你去吃饭吧．＂如此．他带着于杰去了赵府．半截腰的时候给石晋丰打了一个电话．把他也抻来了．两人聊了几句话后．石晋丰就给白子帆打了个电话．让他过来吃饭．王一仁也没多想．三个是吃．四个也是吃．无所谓．只是……这两人关系什么时候又好了．昨天才回来的吧．这感情交流的够利索的……
　　后来于杰一直抓着他的手．说看看手中的纹路．王一仁也没在意．伸手就让他看着玩了．只是他没想到白子帆竟带着叶自博来了……
　　那一刻，他有些恍惚．恢复平常心境后．便从于杰的手里把手抽了出来．他以为是石晋丰故意的了．于是眯着眼扫向了他．但是石晋丰也是一脸的诧异．那神色不像是再装．他敛了敛心神．走过去招呼道：＂坐．＂说完给冻得满脸刷白的叶自博倒了杯茶水．叶自博连眼都没抬就接过去了．不情愿的道了声谢．然后又看他冷淡的扫了眼于杰．然后神情就更加不高兴了．那一刻．王一仁突然觉得叶自博是因为自己而生气了．这个发现让他有点兴奋．还有点不知所措……
　　后来叶自博和索菲牵着手走进来后．他才终于确定了．叶自博真的生气了．饭后．他把于杰送回了家．然后就开车去了叶自博的公寓．敲了半天门也没人开．于是就回到了车中等着．半个小时候后．终于看叶自博的车驶进了地下车库．于是他下了车．从后面抱住了叶自博．他看着叶自博那毫不掩饰的怒容．便忍不住的吻上了他．然后故意的胡搅蛮缠了会儿．就跟着叶自博进了他的公寓．看着叶自博那副较真的模样．他就想笑．最后不得已说出了唐谦的名字．他才算气虚了下来．然后又叫了于杰来澄清．之后又说了很多肺腑之言．反正好话废话都快说尽了．如此．叶自博才算稍微妥协了．只是好死不死的．两人才刚有了进展．奥伯里就又回来搅局了．不过也是因为他的搅局．自己才能趁虚而入．后来又找借口赖在了叶自博的家里．终于在平安夜那晚．他把叶自博抱在了怀里．压在了身下．那一刻．他的身体和灵魂都得到了前所未有的满足和愉悦．那种占有的感觉没有办法用语言来形容……
　　他只想，跟这个人一辈子……

　　访客们

　　唐谦刚搬到王一仁家还没有几天呢．就有人找上门了．那天他工作结束．也没什么事就直接回了王一仁家．只是一进屋就愣住了．因为玄关处摆放了两双女鞋．一双是老式的绣花布鞋．一双是软皮制的平跟鞋．从每双鞋的样式上就可以看出它主人的年龄和品味．此刻唐谦突然生出了一种不好的预感．心里莫名的有些慌．还夹杂着些许紧张．站定片刻后．他连忙整理了一下衣装．才换鞋走进去．其实他一进门．屋里的人就听到了．只是两人都屏着呼吸．眼贼溜溜的瞅着玄关和客厅之间的转角．也是一脸的紧张．唐谦在迈进客厅前深深吸了口气．脸上也挂上了得体的笑容．当他进了客厅后．只消一眼就猜出来了沙发上两个女人的身份．年纪稍长有丝丝白发的那位应该是王一仁的母亲．而旁边那个盘发的女人应该是王一仁的姐姐．两人容貌不大相像．母亲要比姐姐漂亮些．虽然岁月在她的脸上留下的苍老的痕迹．但是那略微松弛的皮肤丝毫遮掩不了五官的秀气和精致．她的女儿要差一些，虽然也很漂亮．但是五官却没有那么精致．两人的气质倒是很像．温婉的面容下都透着一股子张扬的精儿气神．尤其是打量着他的眼神．简直如出一辙．小心谨慎中参杂着缕缕的兴奋．唐谦敛敛心神．微微低了下了头．有些心虚的说道：＂您好．我叫叶自博．＂王一仁的母亲笑着招呼道：＂我知道你．快坐吧．我是三儿的母亲．这是他的大姐．＂唐谦一听三儿这个称呼险些笑了出来．他实在无法把王一仁和这个小名儿联系到一起去．违和感太严重了．王一仁的姐姐好像看出了他的异样．于是笑着解释道：＂这是王一仁的小名．你在国外长大的可能不知道．以前老人们的习惯就是这样的．叫小辈儿们的时候喜欢按照家里的排行来叫．王一仁排行老三．所以就这么着．我们都叫他三儿．＂唐谦闻言．点了点头．他倒是知道有这种说法．只不过那都是老时年间的叫法了．没想到现在他们家还这么叫．更何况王一仁都已经这么大了……心里也就这么一想．就连忙收敛了心神．礼貌的问候道：＂伯母您好．大姐好．＂王一仁的母亲笑着点点头．道：＂我们今天过来就是看看，没提前招呼一声就来了．你别介意啊……＂说完看着唐谦的眼神越来越热乎．唐谦一听怎么觉得这话这么别扭．而且这眼神也有点怪……片刻后连忙摇头．不好意思的回道：＂您快别这么说……我只是暂住而已．＂说着就给两位倒了杯茶水．之后，三人又聊了一会儿．王一仁的母亲和姐姐才相谐离开．当天晚上．两人亲热的时候．唐谦突然的叫了声．＂三儿……＂这一声＇三儿＇叫的轻颤婉转．勾的王一仁顿时跟打了鸡血似的．□的动作更加卖力了．手抄起唐谦的脑袋就啃了上去．唐谦难耐的闷哼着．手紧紧的攀着王一仁的脖颈．身子无助的随着他的冲撞而前后摇摆着．片刻．在王一仁的几下大力的抽／插之后．两人终于攀上了最高的云霄处．他们的身体因为刚刚经历的极致快感而不停的颤粟着．片刻．王一仁抬起了头．把自己从唐谦的身体里慢慢的抽了出来．又拿卫生纸把两人身上的那些浊液稍微擦了一下，然后手捂上了唐谦的屁／股．声音暗哑的说道：＂宝贝．加紧点．别让它流出来．＂这会儿唐谦也回过了神．一听这话顿时恼了．＂混蛋．不是警告过你不许再射／里面了吗？＂王一仁一脸的无辜．连声讨饶道：＂刚刚太舒服了．一时没控制住．＂说着手又在唐谦的身上乱摸了起来．唐谦伸手使劲拍开了身上那只作乱的爪子．然后撑着床小心翼翼的下了地．只是才站定就觉得身体里的那股液体就再也不受控制的溢了出来．顺着臀缝流到了大腿的内侧．让他很不舒服．于是连忙对王一仁道：＂给我来点纸．＂王一仁一见这情形．下／身顿时又硬了起来．一把拉过唐谦，抱起他的屁／股就压了上去．唐谦被王一仁这么一拽就摔床上了．还没等反抗．自己的腿就已经被王一仁架在肩上了．更可恶的是那厮还故意的往下压．这样一来．屁／股就被迫高高的翘了起来．王一仁一脸的欲求不满．用那玩意一个劲的磨蹭着唐谦的那．时不时的还在臀缝处摩擦几下．胯部还一拱拱的．很快．唐谦就被他磨起了性／欲．呼吸也渐渐的急促了起来．那个挂着白浊的地方一缩缩的．说不出的诱惑．王一仁微微倾起了身子．眼睛直勾勾的看着唐谦的私／处．片刻伸出拇指抹了一下．唐谦敏感的又是一缩．就这样．刚擦掉点□就又被挤出了一股子．这一情形让王一仁禁不住咽了口唾沫．然后情不自禁的低头吻了上去．王一仁的舌头在那个地方．舔来舔去的，弄的唐谦也敏感的一缩再缩．＂唔……别……＂王一仁舔了会儿，又开始往上移，咬上了唐谦的阴／囊．把唐谦舒服的身子一颤颤的．＂唔……哦……＂王一仁抬起头．舔了下唐谦□的头．沙哑道：＂宝贝．爽吗？＂唐谦微眯着眼睛．下巴抬得高高的．从喉咙里发出了一个音．＂嗯．＂王一仁满意的吻上了他的唇．亲吻了一会儿后．又道：＂还想要吗？＂唐谦突然睁开了眼睛．猛地张嘴在王一仁的喉咙处咬了口．＂哦……＂王一仁敏感的闷哼了一声．伸手抚摸着唐谦的大腿内侧．沉声道：＂宝贝．你真磨人．＂说完下／身毫无预兆的戳进了唐谦的身体．下一刻．两人均满足的哼出了声．＂啊……＂……
　　事后．两人躺在床上．王一仁亲昵的咬着他的耳垂．问道：＂那会儿怎么突然会叫我三儿．你怎么知道我的小名儿的？＂＂今天你母亲和你姐姐来了．＂唐谦那会儿会突然的叫出口其实是存了戏弄的意思．谁知道一出口，王一仁更凶猛了．遭罪的反而成了自己．王一仁听后．只是＂嗯＂了声．唐谦见他毫无反映．于是诧异的道：＂你都不好奇她们来干什么吗？＂王一仁张开眼．笑道：＂我当然知道她们的目的．你不用担心．没什么事．＂唐谦蹙眉．＂问题是我不知道……＂＂你想知道？＂唐谦点头．王一仁声音淡淡的说道：＂她们是来看你的．＂唐谦闻言瞪大了眼．惊道：＂为什么要看我？＂王一仁伸手捏着唐谦的鼻子．笑道：＂当然是来看看到底是什么人把她儿子迷得神魂颠倒的……＂＂别闹了．＂唐谦蹙眉甩开了鼻子上的手指．脑袋里不禁浮现出了王一仁母亲的眼神．这会儿才恍然，要不当时觉得奇怪呢……片刻后．沉声道：＂你家里真知道了？＂王一仁一下子抱紧了他．道：＂早就知道了．我从来没有跟任何一个人能在一起这么久．所以她们当然要来看看了．＂唐谦闻言，讽刺道：＂是啊．我们才在一起一年而已．已经很久了．＂王一仁听后顿时笑了．好言好语道：＂怎么会久？一点都不久．我们还要在一起好几十年呢．＂说完亲了下唐谦的额头．如此．唐谦才没在继续找茬．第二天．两人在家里休息．本想着多睡会儿的．谁知一大早就被砸门声吵醒了．唐谦皱着眉．推了推王一仁道：＂快去……有人来了．＂王一仁猛地坐了起来．口中骂骂咧咧道：＂什么玩意啊．大清早的扰人清梦．＂唐谦也没搭理他．翻了个身把被子往脑袋上一蒙．就又什么都不知道了．王一仁边揉头边下床．走到玄关处．按了下对讲机上的按钮．不耐的问道：＂谁啊？＂摄像头里很快就出现了一个脑袋．娇声道：＂小舅．是我．＂这一刻．王一仁有了骂人的冲动．而且非常的强烈．他深呼吸忍着那股冲动．按下了开门键．王一仁一脸阴郁的看着茶几对面那个骄傲的外甥．道：＂你来这么早有什么事？＂于杰佯装无辜道；＂小舅．已经不早了．太阳都很高了．＂王一仁蹙眉．也不回话就这么瞪着于杰．很快．于杰就在这种不怒自威的压迫感下软了脊梁背，往沙发里缩了些．怨声道：＂……我已经很久没见过你了……小舅舅你都不疼我了……＂王一仁挑眉．毫不客气的道：＂你都多大了．甭跟我在这装．你今天来到底是什么事？＂于杰闻言．撅起了嘴．哭丧道：＂我妈回家说．你跟那个叶自博住到一起了……＂王一仁听完．蹙起了眉头．厉声道：＂有家教吗？谁允许你直呼姓名的．记住了．那是你舅妈．＂

　　来自柏嘉的挑衅

　　＇舅妈＇两字才出口．就听卧室里＂哐噔＂一声．紧接着又传来了玻璃碎掉的＂哗啦＂声．清脆的都有些刺耳了．王一仁扭头看了眼卧室的方向．脸色变了变．片刻又神态自若的对于杰说道：＂你是不是该上大学了？＂＂舅妈＂所带给于杰的冲击力实在是太大了．以至于他整个人都呆滞了．连王一仁问了什么他都没反映过了．王一仁看着于杰那副傻愣的样子．不耐烦的又问了一遍．＂你是不是该上大学了？＂这一次的声音稍微拔高了一些．这次终于换回了于杰的神志．只不过表情仍旧有些僵硬．声音也带着一丝不稳．＂嗯．还有半年．＂王一仁闻言，若有所思的点了点头．然后随意的说道：＂该是出国念出的时候了．＂于杰一听顿时急红了眼．撅着嘴道：＂小舅．我……＂只是还没出口就被王一仁无情的打断了．＂行了．这事我会尽快跟你父亲说的．我还要睡会儿．你走吧．＂说完站了起来．于杰没有丝毫被敢的自觉．仍旧坐在那瞪着一双红彤彤的大眼．鼻子一抽抽的．样子有些可怜．口中一个劲的叫着．＂小舅……小舅……＂王一仁看了一会儿就失了耐性．对于那一声声孱弱的呼唤更是充耳不闻．迈起步子就往卧室走去了．只是才进门就被唐谦扔过来的枕头砸了个正着．他敏捷的接住了那只枕头．然后谄媚的笑道：＂宝贝．你这是怎么了？＂说着绕过了地上那一堆碎玻璃走近了床畔．唐谦居低临上的看着王一仁，那张好看的脸上除了沉默没有任何表情．其实刚刚他只不过是起床喝杯水而已．谁知才喝完就听外面的王一仁怒喝道＇有家教吗？谁允许你直呼姓名的．记住了．那是你舅妈．＇那声＇舅妈＇立即让他凌乱了．这才导致他失手摔了杯子．王一仁挑了挑眉．低声试探道：＂生气了？＂唐谦冷哼一声．＂哼．你说呢？＂王一仁见状．连忙缓声解释道：＂我刚刚就是一时口误．你别在意．＂唐谦依旧冷着长脸．讽刺道：＂合着这么久．你都是拿我当女人使啊．＂王一仁听后顿时失笑了．巧言令色道：＂怎么会．我对着女人可硬不起来．但是一看见你……就软不下来．＂说着手又钻进了唐谦的睡衣．唐谦闻言．脸颊稍稍的红了．瞟了眼王一仁道：＂既然如此，你叫声老公来听听……＂王一仁脸色变了变．连抚摸着唐谦的那只手都顿住了．突然道：＂要不我们结婚吧．＂＂啊？＂唐谦顿时傻了．他只是想让王一仁叫声听听而已，谁知这人却突然冒出来这么一句话．还真是语不惊人死不休……
　　王一仁亲昵的捏了捏唐谦的鼻子道：＂啊什么啊？既然都打算一直在一起了．也不能总这么浑浑噩噩的过啊．我想名正言顺的跟你在一起．＂唐谦听后．沉默了下来．虽然他没有王一仁想的长远．但是不得不说王一仁的这个提议让他心动了．而且心动的同时还伴随了一种难以言说的幸福感．这两种感觉很微妙的融合到了一起．又让他有些无措和羞赧．以至于沉默了半天也没回应．王一仁的眼睛顿时眯了起来．试探道：＂你不想？＂唐谦摇摇头．但是一想到两人工作的特殊性．顿时又为难了起来．道：＂这样不妥吧？＂王一仁挑眉．毫不在意的道：＂有什么不妥？我们在一起已经一年了．这要放以前孩子都生出来了．唔……＂还没说完就被唐谦踢了一脚．唐谦怒道：＂你生啊？＂王一仁一边揉着痛处一边嬉皮笑脸道：＂我要能生肯定生．＂唐谦佯怒：＂滚．＂后来王一仁又抱着一顿好哄．唐谦才又露出笑脸．就这样．结婚的提议就这么不了了之了．几日之后．唐谦参演的第五部电影就要开机了．所以导演和演员要互相同个气交流一下．这天他早早的来到了约定的酒店．报了房间号便被侍者领了进去．这是一间可以容纳几十人的会餐室．墙上的窗户已经被窗帘严密的遮掩了起来．他来的时间还算早．所以里面除了剧组的工作人员并没有其他人．负责接洽的人员一见唐谦．立马迎了过来．唐谦笑着摆摆手．让她们各自忙自己的去了．他走进角落．随便找了个地方坐了下来．然后掏出手机给王一仁发起了短信．＂混蛋．起床了吗？＂刚发完不久．手机就收到了一条短信．唐谦拇指一按．一行字显示了出来．：＂嗯．正喝着你做的粥呢．你在做什么？＂＂我来早了．坐着干等呢……你好好吃饭吧．＂发完就把手机放口袋里了．这会儿又有人进来了．唐谦抬头一看．顿时愣了．竟然是柏嘉．他的派头还真是大．只是一个普通的碰头会而已．身后竟然跟了两名助理．一个给他拿衣服一个给他提包．还真是……讲究．唐谦看了一眼就低下了头．恰巧口袋里的手机又震动了．他笑着掏了出来．手指一按．短信就显示了出来．＂无聊不．哥哥陪你聊会儿？＂他看完．忍不住闷笑了出来．然后瘪瘪嘴回道：＂去你的．你猜我见到谁了？＂王一仁的短信很快就回了过来．＂既然这么说，那就肯定是跟我有些关系的人了．不过跟我有关系的人太多了……你还是直接说吧．＂唐谦回道：＂哼哼．我见着柏嘉了．我都不知道这部电影竟然有他．＂他才按下发送键，一抬头就见柏嘉一脸骄傲的穿过众人奔着他走了过来．唐谦把手机又放入了口袋．然后看向了柏嘉，笑的有些疏离．柏嘉拿眼角瞅着唐谦．然后毫不客气的一屁股坐在了他的旁边．语气鄙夷道：＂这不是叶自博吗？有了王一仁的驾护就是不一样．这才多久啊就成一线的了．＂唐谦好脾气的笑了笑．没言语．柏嘉见状．更加的不依不饶了．双手环胸一副高傲的公鸡样儿．下巴抬得老高．＂哼．怎么让我说着了．＂唐谦实在不想跟他废话．于是歉意道：＂先失陪了，我去打个电话．＂说完欠身离开了．把柏嘉气的整张脸都扭曲了．唐谦找个处人少的地方．拿出电话给王一仁拨了回去．电话一接通．张口就道：＂你怎么不回我信息？＂王一仁一听这带着指责意味的话．连忙解释道：＂正发着呢．怎么了？情绪这么不稳．＂唐谦闻言．情绪才稍微舒缓一些．叹了口气．＂没事．被气着了．＂＂柏嘉？＂唐谦嗯了声道：＂嗯．也没什么，我不搭理他就好了．你干嘛呢？＂＂穿衣服正要出门了．你们几点完事．我去接你．＂唐谦笑了下．＂不用了．我自己开车来的．你开车小心点．＂＂嗯．乖．中午一起吃饭．啵＂说完还亲了口才挂掉电话．唐谦立即心虚的扫了眼四周．直到没发现什么人才收起了手机．会议一直持续到十一点才结束．本来主办方已经订了宴席的．但是唐谦还是提早离开了．虽然这样做有些不合适宜．但是他一看到柏嘉就有点堵．尤其是在一延伸到王一仁的身上．心里就更不痛快了．连中午和王一仁一起吃饭的时候都是一脸的愠色．王一仁也没敢多说什么．只是一直谄媚的伺候着他．又是倒水又是夹菜的．饭后，两人去了射击场．唐谦握着枪柄，眼睛狠狠的盯着枪靶，那眼神就像在看敌人似的连眨都不带眨的．吓得王一仁躲得他远远的．一下午也没敢往唐谦的跟前凑合．晚上，两人正商量着去哪吃饭的时候．王一仁的电话响了．他一看来电显示就掐断了．唐谦就在旁边冷眼瞅着．心思都没心思就张口问道：＂谁呀？＂不过才出口就愣住了．觉得自己有些越矩了．然后瞅着王一仁的眼神都底气不足了．心里也不住的懊恼．王一仁丝毫没在意．老实的交代道：＂柏嘉．＂唐谦闻言没再说什么．只是不自然的转移了视线．王一仁俯身亲了他一下．道：＂好了．别在意．我不会搭理他的．嗯．＂说完揉了揉他的头发．最终两人都没出去．唐谦随便吵了俩菜．将就了一下．只是苦了唐谦．往后的每天都得面对来自柏嘉的恶语相向．他就想着自己一把年纪了．就别跟这种孩子置气了．所以一忍再忍着．只是他高估了自己的涵养．显然它并没有能跟忍者神龟媲美的能力．而且他的忍气吞声也并没有换来柏嘉的息事宁人．在柏嘉说出了＂你也是靠着卖屁／股上位的．有什么好自认清高的．＂这句话后．唐谦终于怒了．伸出手一巴掌抽了过去．

　　终章

　　＂啪＂的一声．响彻了整个剧组．所有人都闻声望了过来．然而在看到动手之人竟然是出了名的好脾气叶自博时．都惊诧了．这一巴掌才抽出去唐谦就后悔了．因为柏嘉竟然连躲都没躲．不仅如此．他的眼神里还带上了得逞般的笑意．连那个挨抽了的嘴角都肆意的翘了起来．见此．唐谦脑袋里一个激灵．余光一瞟．果不其然就看到不远处柏嘉的助手正拿着的还来不及收回的照相机．就柏嘉这么明显的用意．唐谦如果再闹不明白怎么回事．他就算白活了．只不过顿悟有些为时已晚了．柏嘉伸出手指抚摸了一下被唐谦抽过的地方．笑的一脸欠／操．威胁道：＂你等着明天的头版头条吧．＂说完眼神愈加的猖狂了．唐谦深呼了一口气．压下了暴怒的冲动．眼稍尽是轻蔑．鄙夷道：＂你还真是下三烂．＂说完在所有人默默的注视下走出了摄影棚．唐谦终于知道什么叫马失前蹄了．明明在这个圈子里混了这么久．对那些下三烂的卑鄙手段也早已熟知．竟然掉以轻心的栽到了一个初出茅庐的新人手里．还真是……丢人丢到姥姥家了．都怪最近过的太安逸了．连警戒心都变的懈怠了．真是该检讨……
　　惠青岳一边开着车子一边担忧的看着后座的唐谦．踌躇了半响，终于开口了．＂自博．这事怎么处理？＂唐谦回过神来．叹了口气道：＂去公司．我这就打电话给白哥．＂唐谦拨通电话后，把具体的情形对白子帆说了一遍．白子帆听后沉默了半响，才斟酌道：＂这事我去协商．如果……谈不拢的话，最好是让王导出面．＂两人都心知肚明．这个谈不拢的概率到底有多大．唐谦也毫无办法．对方摆明了就是想整他．但是他也不能这么干等着坐以待毙．心里寻思了个来回．就给王一仁去了个电话．那边接的到很快．张口就戏谑道：＂想我了？＂唐谦暗自咬了咬牙．生硬道：＂我今天把柏嘉给抽了．＂王一仁听后．问道：＂他把你惹急了？……＂顿了顿又道：＂被拍下来了？＂＂嗯．我着了柏嘉的道了．＂唐谦真佩服王一仁的智商．思维逻辑这么强．他才起了个头．这人就知道下面的了．王一仁深吸口气．缓缓道：＂没事．你回家等我．＂唐谦一听心稍稍放下了．温顺的＂嗯＂了声．就挂了电话．这时车子已经到了公司的楼下．唐谦看了眼窗外．又吩咐惠青岳道：＂送我回家吧．＂说完疲惫的别上了双眼．回到家后．他先是泡了个澡．等到神情和身体都舒缓的差不多了．才穿上浴袍出了浴室．这时恰巧王一仁进屋．一看唐谦那被热气蒸的粉嫩的皮肤．脑袋里顿时涌上了一股血气．几步上前就把唐谦抱在了怀里．鼻子狎昵的贴在了唐谦的耳畔摩挲着．手隔着薄薄的布料在唐谦的腰部和臀部来回放肆的抚摸着．唐谦刚洗完澡，浴袍里根本就什么都没穿．被王一仁这么挑逗．顿时就血脉贲张了．半依半就的被王一仁推倒在了床上．王一仁利索的脱了自己衬衣和裤子．然后爬上了床．蹲坐在了唐谦的双腿间．手顺着浴袍的开衩处钻了进去．握住了唐谦的分／身．＂唔……嗯……＂唐谦立即敏感的呻吟了出来．眯着眼一脸享受的看着王一仁．王一仁的另一只手扯开了浴袍的带子．然后在唐谦的胸／部肆虐的游走着．每当滑过那两个肉球时．就故意的捏两下．惹得唐谦止不住的颤粟．王一仁撸着唐谦下／身的手法很有技巧性．总是用手指在顶部的穴眼处和冠／状／沟处着重的刺激．每每都让唐谦舒服的想叫．两人这么长久以来的性／爱习惯．都是王一仁把唐谦伺候美了．才能行使他的享受权．唐谦在性／事上很少主动．或者是拘于面子．总是处于被动的一方．虽然心有不甘的也想过要反攻，但是每次都被王一仁无情且成功的镇压了．后来也就习惯了作为被压方．其实主要是王一仁把他伺候的太舒服了．久而久之他也就这么过来了．当高／潮的那刻来临时．唐谦只觉的自己身体里的每个细胞都充斥着快乐．连灵魂都变得飘渺了起来．当王一仁进来的那刻．唐谦紧紧揪着的心终于放下爱了．然后舒服的呼出了一口气．王一仁被唐谦紧致的后／穴夹得非常／爽．他激动的拍了拍唐谦的大腿根．压抑道：＂宝贝．你夹得我好舒服．＂唐谦的大腿被他的手掌一刺激．不禁又缩起了后面．之后又听了王一仁的这句无耻的话后．顿时胀红了脸．恼道：＂你……别说……了嗯．＂简单的一句话就这样被王一仁给顶撞的支离破碎了．王一仁喜欢在做／爱的时候说些粗俗的话来增添情趣．每次都把唐谦恼羞的满脸怒气．但是每当如此的时候．彼此都可以得到更大的刺激和欢愉．自然而然的．这就成了他们床榻间的一点小乐趣．两人试过几个姿势之后．唐谦就又／泄／了．他在耐力和持久力的方面总是不如王一仁．其实也不怪他．一个人身上最敏感的两个地方都不断的刺激着．又能坚持多久？
　　在唐谦泄／出不久后．王一仁□律动的更加急促了．几个大力之后．爽／的忍不住叫了出来．＂哦……宝贝……＂……
　　事后．王一仁给唐谦清理完后．才把他放到床上就听到自己的手机响了．他在地上的一堆衣服里翻了半天才找出来．＂喂？……谢谢了．送我家里来吧，……辛苦了……再见．＂王一仁接完电话．就上床把唐谦抱在了怀里．下巴抵着他的发顶道：＂好了．事情都搞定了．＂他说话间下颚不停的动着．拄的唐谦有些麻．于是从他的怀里抬起了头．依言问道：＂柏嘉的事？＂＂嗯．＂王一仁眨眨眼．然后歉意的道：＂对不起．＂唐谦摇摇头并没有接受这个歉意．这件事的起因确实是由王一仁引起的．但是错也不在他……半响，唐谦好奇道：＂怎么解决的？＂王一仁回道：＂我让人堵住他了．然后搜出来的．一会儿就会把相机送来．＂唐谦闻言．顿时惊得坐了起来．顾虑道：＂你这样做不妥吧．他要追究起来．会牵扯的更广的．你找的那些人可靠吗？＂王一仁听完．笑了起来．解释道：＂放心吧．我找的是我父亲曾经的手下．他现在是武警部队里的一把手．绝对没问题．＂唐谦还是觉得有些不妥．但是又挑不出来不妥在什么地方．踌躇了半响还是什么都没说．很快就响起了门铃声．王一仁起床出了卧室．唐谦躺在床上胡乱心思着日后和柏嘉在剧组相处的问题．越想越憷．跟着一个活炸药一起工作．天知道他什么时候又会爆……开门的声音打断了唐谦的思绪．他抬眼一看．王一仁手拿着一部卡片式的相机走了进来．他一眼就认出了这个相机．正是柏嘉的助手拿的那只．王一仁翻出了那张照片后递给了他，＂删吗？＂唐谦冲着王一仁点了点头．接过来删掉了．然后又检查了一遍所有的照片．直到确认没有了才道：＂好了．＂王一仁把相机往床头上一搁．突然以商量的口气道：＂宝贝．我妈说除夕的时候让你跟我回家．你看她老人家挺喜欢你的．又这么大年纪了，既然开了口．你就跟我……回家吧．＂唐谦瞬间懵了．后面王一仁说了什么他根本就没往心里去．耳朵里一直回响着＇我妈说除夕的时候让你跟我回家．＇这句话．王一仁见他痴痴傻傻的．顿时笑了．亲了口他的唇．道：＂那就这样定了．我这就给我妈回话去．＂唐谦连忙拽住了他．＂大过年的我去不合适……＂话还没说完就被王一仁打断了．＂有什么不合适的．咱们在一起这么久了．而且我妈已经认可你了．不好叫她老人家失望．＂最后胡搅乱搅．唐谦被迫的答应了下来．第二天．他到了剧组后才知道柏嘉退出了这部电影．问了原因才知道．就在今天一早．柏嘉被狗仔爆出了乱交的丑闻．被牵扯出了很多的富商．估计这次会彻底玩完……
　　唐谦听完．连呼吸都忘记了．等到回过神来就立即给王一仁拨了个电话．劈头就问：＂你做的？＂王一仁沉默了一会儿．失望道：＂你就是这么想我的？柏嘉跟过我一段时间．就算他做的太过了．我也会给他留点情面的……＂唐谦听完．松了口气．自己也是的，怎么会认为是王一仁呢．＂对不起．我一时糊涂考虑不周了．＂王一仁不在意道：＂没关系．我这还有点事．回家在聊．……我没生气．……bye．＂说完挂掉了电话．然后对坐在对面的男人道：＂谢谢了．＂那男人点点头．戏谑道：＂你家那位经常被你骗的团团转吧……＂王一仁神色认真了起来．道：＂雷子．我是在意他．才会骗他．不管是谁．欺负了他都要付出代价．＂那个叫雷子的男人．理解的耸了耸肩．……
