    
1
文案

刚毕业的菜鸟沐亚隋终于找到工作了。
可是，他的同事各个天赋异禀！
飞檐走壁、隔空取物这还不算什么。
关键是，他们能把脑袋摘出来抛着玩??????


白同事：看过《少年阴阳师》没？
沐亚隋：点头。
黑同事：我们和他的性质是一样的，只是有三点不同。
沐亚隋：第一？
蓝同事：他叫阴阳师，我们叫灵媒师。
沐亚隋：第二？
青同事：他抓的是妖魔，我们对付的是鬼怪。
沐亚隋：第三？
紫同事：他是人，我们是??????


坚定１V１，轻松向，略带恐怖悬疑（一周至少三更）

更新一般在早上九点至十点，其他时间抓虫。


内容标签：灵异神怪 惊悚悬疑 情有独钟

搜索关键字：主角：沐亚隋，紫逍 ┃ 配角：白衍，黑獠，蓝绽，青岘 ┃ 其它：轻松，恐怖，悬疑

1、第一章 ... 
 
 
　　关汉巷子的尽头，有一所老宅子，绿瓦青砖，看来已经有些年头了。这一带是老城区，能开发的地方基本上都已经都开发了，或是建成了商业小区，或是建成了住宅区。像这样子老旧阴森、跟不上时代的大院子，实在是很少见。
　　
　　政府动了几次土，想把它纳入到新城区的建设蓝图里面，却都没有成功。原因很简单，用当地人的话来讲，就是这地儿是龙脉，动不得。
　　
　　不管什么原因，这老宅子还是保存下来了。只是，由于地处偏僻，人烟稀少，这里一年到头都没有什么人经过。渐渐的，关于老宅子的来历就变成一种传说。而且，在当地慢慢地演变成各种鬼怪故事。
　　
　　只是，很少有人知道，老宅子里住了很多奇人异士。而老宅子也不是闲置的，它其实是一间侦探社。只不过，它做的生意有点不一样。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　沐亚隋拽着手中的招聘宣传单，神情默然而麻木。跑了十几家单位，工作没找着，倒是女朋友也跟着人跑了。现在他是身无分文，学校也下了最后的搬离期限。无处容身的他，只求能有一份包吃包住的工作。工资？看着给就行了。
　　
　　所以，当站在这座老宅子前的时候，沐亚隋已经淡定得不能再淡定了。等了好一阵子，门开了。
　　
　　“您好！请问您们这里是不是招资料处理文员？”沐亚隋显得礼貌而职业化。
　　
　　来人睡眼惺忪地望着他，“没有！”说着已经关门转身，准备再去睡个回笼觉。
　　
　　沐亚隋站在门口，尴尬得进也不是，退也不是。好半天才无奈地垮下肩膀，今晚，大概只能去找同学收留一晚了。
　　
　　“等一等！”
　　
　　一个好看的人推开大木门，朝他招招手。“你是来面试的吗？我们确实在招人。方便的话进来谈一谈吧！”
　　
　　沐亚隋克制住脸上欣喜的表情，装作从容不迫地跟着走了进去。
　　
　　大木门“咯吱”一声关上了。过了玄关处就是一条黑暗的长廊。带路的人温和道：“我叫青岘，是这里的管家。加上我，这里一共住了五个人。”
　　
　　地板是樟木铺成的，走起来“格叽格叽”地发响。沐亚隋感觉走了好久，慢慢地看到光线，这才知道已经穿过了长廊。
　　
　　“你在这里坐一下！”
　　
　　“好，没关系！”沐亚隋殷勤地点着头。
　　
　　他站着的地方是在老宅子里的四合院中。此时四周万物寂静，连鸟叫虫鸣的声响也听不到。沐亚隋左右打量着，渐渐地发现有些不妥。是什么呢？
　　
　　对了，是声音。他此时只听得到自己的呼吸声和心跳声。按照常理来说是不可能的，越安静越能能听到一些蛇虫鼠蚁的轻响。而这里，寂静得就像是――没有活物一般。
　　
　　“你要不要喝茶？”一个声音忽然从他背后传来。
　　
　　沐亚隋吓得踉跄了几步，转身一看，是刚刚为他带路的青岘。这个人走路没有声音的吗？沐亚隋吞了吞口水，有些颤抖地摆摆手道：“不，不用了，谢谢！呃――要不我下次再来好了！”说着转身准备夺门而出。
　　
　　青岘淡淡地笑了笑，露出两排白森森的牙齿，“没关系，既然来了，就再等一等。下次，也不知道有没有机会再遇到。”
　　
　　几句话说得不愠不火，深意暗藏。沐亚隋勉强地跟着笑了起来，身子却一点一点地往长廊那边挪了过去。
　　
　　“就是他？”
　　
　　“啊――”沐亚隋吓得叫出了声。
　　
　　来人有一张英俊邪魅的脸庞，紫发黑眼，看起来有些不真实。不理会沐亚隋的惊慌失措，他慢慢地在石凳子上坐了下来。
　　
　　“什么时候出生的？”
　　
　　“１９９０年７月１５日。”沐亚隋虽然觉得问题怪异，但还是如实作答。
　　
　　紫发男：“会做饭？”
　　
　　“会！”又是一个怪问题。
　　
　　“好了！”紫发男打了个响指，“就是他了！”他迅速从背后一抓，瞬间掏出一份合同递了过来。
　　
　　沐亚隋惊愕地张大嘴巴，伸长脖子张望。紫发男的背后――什么都没有！
　　
　　“呃――我，我……”沐亚隋犹豫了，这个地方阴森古怪，这些人也不大正常的样子。虽说工作不好找，但是到底还是小命重要。要是实在找不到工作，自己还可以去工地扛扛砖头。自己孤家寡人的，要养家糊口还不容易么？
　　
　　旁边的青岘接过合同放在他面前，笑着说：“你先看一看，待遇方面，如果不合适的话还可以再商量。”
　　
　　沐亚隋瞟了一眼。
　　
　　“呃――每个月２００００！”他揉揉眼睛，再次数了数。没错，是四个零。压制住内心的狂喜，沐亚隋冷静问道：“人民币？”
　　
　　“冥币！”
　　
　　沐亚隋吓得眼睛脱框。
　　
　　青岘嗔了紫发男一眼，温和解释道：“他是开玩笑的，你别放在心上。因为物价上涨的原因，我们是按美金计的。”
　　
　　沐亚隋眨眨眼，随后立刻地，转身掏笔签名，动作一气呵成。
　　
　　“欢迎你的加入！”青岘笑着和他握了握手。
　　
　　沐亚隋也客气地点头哈腰。转头，“呃――”看着眼前空空的石凳，沐亚隋目瞪口呆，刚刚还坐在这里的紫发男呢？
　　
　　青岘：“他还有事要处理，我带你去住的地方看一看吧！”
　　
　　推开红木门，两人走了进去。老宅子的格局有些像古时候大户人家的院落，呈对称形态。中间是大大的主院，两边是小巷，通往不同的院子。
　　
　　“以后你就住在这里。”青岘推开一扇门。“因为你来的比较晚，好一点的房间都给他们占了，你将就一下。”
　　
　　沐亚隋张大嘴巴，房内足足有他以前宿舍的五倍宽，古典的花雕大床，古色古香的烛台摆设！这个还叫做将就？？
　　
　　“这个是不要钱的？”还是问清楚好，虽然工资够高，但还是应该能省则省。
　　
　　青岘摇摇头：“食宿全免。你先收拾一下，午饭的时候我会来叫你。到时再介绍你认识一下其他人。”
　　
　　说着优雅地退了出去，房内只剩下沐亚隋一个人。
　　
　　沐亚隋把人往床上一摔，舒服地翻起滚来。捏了捏脸颊，感觉有些不真实。忽然之间，天上就掉下个大馅饼，把日子过得苦哈哈的沐亚隋砸得晕头转向。
　　
　　“不管了！”沐亚隋打定主意，好死不如赖活着。“先洗个澡！”
　　
　　拿了衣服，他走进冲澡房。
　　
　　还是那种老旧的格局，没有冲水马桶，没有浴池，只有一个蹲厕。好在，这里装上了一台热水器，虽然旧了点，但能出水就行。
　　
　　沐亚隋认命地打开热水洗了起来。
　　
　　给这热气氲氤的水汽一蒸，这几天的疲惫也给这热水冲走了，整个人变得懒洋洋起来。
　　
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻……”
　　
　　正当他昏昏欲睡之际，恍惚间听到了几声尖锐的窃笑声。打了个激灵，沐亚隋瞬间醒了过来。此时冲凉房竟然满是雾气，什么都看不到。他尝试着挪动脚步，想要往门口的方向移去，却发现冲凉房的大门――不见了。
　　
　　四周是氤氲缭绕着的白雾，浓郁得有些不正常。
　　
　　“……”想要惊叫的沐亚隋惊恐地发现，自己竟然发不出声音来。
　　
　　“嘻嘻嘻――”怪笑声再一次响起来，中间夹杂着指甲挠墙的尖锐声。
　　
　　恐惧袭上心头，沐亚隋拼命地干号着，却始终发不出声音。慢慢地，他感觉到后背有什么东西在挠着，有些发毛。他僵硬地慢慢转头，瞬间张大嘴吧，倒地昏迷。
　　
　　他看到的，是一颗脑袋――悬空倒挂着，刚刚挠着他的是――那颗脑袋的头发！！
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　“你干嘛吓唬他？”
　　
　　“切，他胆子也忒小了点吧！”
　　
　　迷糊中，沐亚隋看到人影重重。还来不及思索，便又跌入沉沉的梦中。
　　
　　一夜好眠。
　　
　　“嗯……”沐亚隋睁开眼，天已经大亮。他用手背揉了揉眼睛，思维渐渐回笼，昨夜那恐怖的“倒挂人头”立刻清晰起来。沐亚隋惊恐地窜了起来，胡乱套了件衣服，先跑了再说。
　　
　　这么诡异的地方，难怪工资这么高――原来是闹鬼。
　　
　　在此之前，沐亚隋对鬼神之说是不屑一顾的。沐亚隋小的时候是跟着母亲住在很偏僻的小村庄里，每到阴历七月十四，村庄的人都会虔诚地烧香祭神，答谢过路鬼魂不扰之恩。
　　
　　见多了这些，沐亚隋更加不屑，这是迷信！
　　
　　后来母亲去世了，沐亚隋也就搬出了小村庄，来到大都市读书。这里的世界是灯红酒绿、浮华糜烂的，但是却没有小村庄的那一套。渐渐地，沐亚隋适应了这里的生活。“鬼神之说”彻底从他的生活中走了出去。
　　
　　只是昨晚，他真真看到了一个脱离了身体的脑袋，还咧嘴对着他笑。那种感觉绝对不是幻想出来的，现在他只要一想起来，后背还禁不住一阵发寒。
　　
　　沐亚隋不再多想，拉开门，还没跨出去，腿就先软了下来。“你你想干什么？冤有头债有主，你跟着我也没用……”
　　
　　门外就是他昨晚看到的那个“脑袋”，只是这一次本尊也出来了。黑色的衬衣，黑色的裤子，黑色的头发，衬得那张脸格外的苍白。
　　
　　“你怎么了？”青岘忽然从后面闪了出来，一脸温和地看着沐亚隋，直把他看得汗毛都竖了起来。“你昨晚在冲澡房晕倒了。是我不好，忘记提醒你了，洗澡的时候上面的窗户要留条缝，可以透气。”
　　
　　看到沐亚隋一脸戒备的样子，青岘走过来搭着他的肩膀，盯着他的眼睛问道：“你昨晚是不是蒸得脑袋发昏，看到了一些幻象了？”
　　
　　“幻象？”沐亚隋一愣。青岘没给他反驳的机会，随手在空中一抽，一份文件递到沐亚隋的跟前，上面沐亚隋的签名格外显眼。“我们签了合同，没错吧？违约的话――”
　　
　　沐亚隋瞪大双眼，随后倒吸了口气，“十万？”
　　
　　“是啊！”青岘点点头收了合同，“我们工资比较高嘛，违约金自然高一点！”
　　
　　沐亚隋泪流满面，心说我还能怎么样！不过人到穷途末路时反倒不会那么惊慌了。既然进也是一刀，退也是一刀，那还有什么好犹豫的呢！闭着眼睛迎上去，说不定还能杀出一条血路来。
　　
　　沐亚隋这么想着，心头的恐惧渐渐消散。青岘满意地点了点头，指着一身黑衣、站在旁边显得百无聊赖的青年说道：“他叫黑獠，是这里的员工之一。”
　　
　　沐亚隋战战兢兢地扫了一眼，“黑，黑哥！”青年撇了撇嘴，显然还没有看够他惊慌的样子，“真无趣！”
　　
　　青岘睥了他一眼，回头招呼沐亚隋：“你也饿了吧？午饭都弄好了，走吧！”说着姿态优雅地转身走在最前面带路。
　　
　　沐亚隋跟在后头，走了几步，发现旁边的人似乎有意无意地，一直和他保持肩并肩。沐亚隋心里嘀咕，真是怕什么来什么！这人也真是的，倒像是故意戏耍他似地。
　　
　　沐亚隋心里不踏实，偷偷用眼角的余光瞄他。“啊――鬼啊！”沐亚隋不看还好，一看吓得险些心律不齐。
　　
　　就在刚刚，这人，啊，不对，这个――家伙，他的脑袋转了一个圈。没错，是整整的三百六十度。沐亚隋就算不数也知道，那是一点点偏差都没有的！
　　
　　“小黑！”青岘的声音温和，但话中却带着不容置疑的警告之意。黑獠耸耸肩，率先走进院子中。
　　
　　“他他他……”沐亚隋手指颤了几颤，指着走了的人说不出话。青岘靠近他，两排牙齿闪着银光，“先吃饭！”
　　沐亚隋瘫坐在地上，整个后背都给冷汗打湿了，两条腿颤啊颤，就是站不起来。
　　
　　旁边忽然伸出一只手，拽着他的后领把他拎了起来。沐亚隋激动地转头，虽然这个人动作粗鲁，但到底还是帮了他。正想道声谢，没等他开口，出手的人已经越过他，“挡路！”
　　
　　沐亚隋张大嘴巴不知道该作何反应，此人一头的蓝发，看起来很――另类。
　　
　　主院子里的八仙桌已经摆开来，刚刚那个诡异的黑獠已经坐在桌边等着开饭。蓝发人越过他，坐到了右边。
　　
　　“他叫蓝绽，平时就不爱讲话，不是针对你。”一个可爱的娃娃音在他后面响起。
　　
　　沐亚隋回头，就见到一个长着娃娃脸的小青年，可爱无比，就是染了一头白发，看起来有种说不出的违和感。一看到沐亚隋打量他，小青年露出一个灿烂的笑容，连同那头白闪闪的头发都耀眼起来。
　　
　　沐亚隋自昨日以来饱受惊吓的心肝给这笑容一晃，顿时修复了不少。 
　　
　　“小衍！”坐在桌子左边的黑獠一看到娃娃脸，对他露出满脸的笑容。同时在他看不到的地方朝沐亚隋放了几个眼箭：竟敢觊觎我的亲亲小衍，杀无赦！
　　
　　沐亚隋打了个冷战，娃娃脸却恍若未觉，拉着沐亚隋坐在黑獠的旁边，嘴上甜甜地自我介绍着：“我叫白衍，青岘哥说你叫沐亚隋？我叫你亚隋可以吗？你也可以叫我小衍。”
　　
　　“……”看着眼前这甜美的笑容，沐亚隋那声“小衍”差点就脱口而出了。不过黑獠那刀子一样的目光让他如芒在背，到了嘴边的话硬生生刹住了。“哈哈，”沐亚隋尴尬地笑了两声，绞尽脑汁道：“那个，咱们礼尚往来，我叫你阿衍好了！”
　　
　　“嗯！”白衍重重地点了点头，显然对沐亚隋大有好感。
　　
　　旁边的黑獠虽然还是不大满意，但也想不出更为疏离而又能让白衍开心的称谓，只好恨恨地给了沐亚隋一个眼刀，转头和白衍咬起耳朵来。
　　
　　这两人旁若无人的亲热让沐亚隋感到一阵怪异。俩大男人，再怎么好也没必要贴在一起吧？
　　
　　似乎为了证明他的猜测，黑獠趁咬耳朵之际，在白衍的耳珠上舔了一下，白衍的脸立刻“轰”地变得通红通红。黑獠却是得意洋洋，还示威般剜了沐亚隋一眼。
　　
　　“同性恋？”三个大字一下子在沐亚隋的脑海里窜了出来。以前对于这个词只有一点模糊的概念，没想到今天是见到了活的啊！
　　
　　看到沐亚隋瞪大双眼眨也不眨地望着他们，白衍有些不好意思。
　　
　　还没等他说话，就看到青岘示意开饭的动作。白衍红着耳朵坐直身子，旁边的黑獠也收了嬉皮笑脸，桌子右边的蓝绽虽然还是一副冷漠的样子，但注意力显然也已经高度集中了起来。
　　
　　沐亚隋一脸茫然地看着他们，这是怎么啦？怎么一个两个这么严肃？难道是要开饭前会议？
　　
　　还没等他想通，只见一个紫发黑瞳的男人走了出来，一脸的慵懒。沐亚隋认出来了，这人就是那天面试他的、后来又忽然消失的诡异面试官。感情这人是终极大ＢＯＳＳ，难怪各个都正襟危坐的！
　　
　　紫发男人从容地坐到了饭桌前，白皙修长的手指伸向桌上的筷子。其他人一见他动作了，这才纷纷拿起筷子。
　　
　　沐亚隋惊叹：多么注重礼节的一班人啊！
　　
　　还没等他感叹完，桌子上一阵风卷残云，沐亚隋只来得及看到几双筷子被收回去的动作。再低头一看，桌上的饭菜早已经被洗劫一空，只留下光彩照人的空盘子，连点油渣都没有剩下。
　　
　　“呃――”沐亚隋举着筷子的动作定格住了。反观其他人，已经神清气爽地放下筷子，拿着餐巾优雅地擦啊擦！
　　
　　白衍看着沐亚隋举着的手，脸上歉意大盛。“亚隋，你吃饱了吗？”
　　
　　“我一口都没吃到好不好？”沐亚隋心里吐血，但面上不好表现出来，只好讪讪地收回筷子。
　　
　　青岘抿了口茶，漱了下口，这才慢悠悠地转头看着沐亚隋，“是我不好，忘记跟你说了。我们这儿的饭菜有限，一般都是先下手为强。”
　　
　　话中的语气是理直气壮的，任谁听了都不会觉得忘记把这件事告诉沐亚隋是他的错，只会觉得是沐亚隋自己动作慢，活该吃不到饭菜。
　　
　　沐亚隋眼角抽了抽。
　　
　　“咳咳！”坐在主位上的紫发男人清了清喉咙，威严地开口：“今天的会议有两个内容。其一，就是来了个新同事。”他狭长的眼睛微微眯了起来，像在算计什么似地。
　　
　　沐亚隋给他盯得有点发毛，僵着脖子站起来，朝大家礼貌地挥挥手。除了白衍回应他一个灿烂的笑容外，其他人都是板着脸，显然比较关注下一个问题。
　　
　　看来接下来要宣布的事情很严重了。沐亚隋有点激动，想不到自己初来乍到，就碰上这么严重的公司危机，看来是大展宏图的好机会！
　　
　　果不其然，紫发大ＢＯＳＳ手指扣了扣桌面，神情肃穆道：“相信你们也已经有所察觉了！”
　　
　　“察觉？”沐亚隋紧张地盯着其他人，每个人的脸色都有些凝重。
　　
　　“――――今天是我们最后一顿了。”
　　
　　沐亚隋一个没坐稳，差点摔了下去。
　　
　　……




4

4、第四章 ... 
 
 
　　“从今天开始，你就负责资料处理……”紫发大ＢＯＳＳ优雅地收回指着他的手，声线低沉，有一股让人难以抵挡的魅力。沐亚隋不自觉地点了点头。
　　
　　“……以及饭菜料理！”后面这一句沉着有力，显然酝酿了很久。
　　
　　沐亚隋一下子张大嘴巴，这，他还兼职厨师了？
　　
　　众人确实不给他反驳的机会，迅速地热烈鼓掌――为了有着落了的下一顿饭。
　　
　　忽然，几乎是同一瞬间，众人都停下手，竖耳凝神。沐亚隋错愕地看着他们，心里腹诽，这些人也太诡异了，一会儿一个调的，让人完全跟不上节奏。
　　
　　半响，蓝绽站了起来，轻轻一跃飞过花圃，默不作声地悠悠往长廊方向走去，目标显然是――大门口。其他人对他的举动显得毫不在意，青岘温和地看着沐亚隋，理所当然道：“把碗筷收拾一下吧。”
　　
　　沐亚隋低头叹气，认命地开始收拾起来。
　　
　　“？”他的手停在了主位的位置，愣愣地看着前面空空的椅子。紫发ＢＯＳＳ呢？
　　
　　沐亚隋艰难地吞了口口水。主位紧靠着墙壁，右边是花圃，要走出去只有经过坐在左边的他旁边那条小径。可是他可以发誓，刚刚他的旁边，别说是人，就是连个苍蝇都没有飞过去。那个紫发男人又一次神奇地人间蒸发了！
　　
　　看到沐亚隋愣神，白衍走了过来，拿出一个面包递给他：“亚隋，要不你先吃点面包顶一下饿！”
　　
　　感情他真以为他是饿晕了？沐亚隋在心里嘀咕了一句。不过他还真是饿了，昨天昏迷之后睡得死死的，加上今天该有四顿没吃东西了。此时看到那个金黄色的面包，手几乎是不受控制地伸出去，夺过面包往嘴里猛塞了起来。
　　
　　“谢，谢谢你！”狼吞虎咽完之后，沐亚隋感激地看着眼前这个娃娃脸，恨不得扑上去给他一个激烈的拥抱。
　　
　　白衍笑着摆摆手，诚恳解释道：“其实在你之前，我们也请了一个厨师，今天吃的那些饭菜都是他做的，很好吃吧？”
　　
　　听到最后一句，沐亚隋嘴角抽搐得厉害，都说他没有吃了！
　　
　　“只不过他胆子太小了，所以在你来之前他就辞职了。”白衍不无遗憾道。
　　
　　“厄，这和胆子有什么关系？”沐亚隋想着，但是之前那个所谓的“幻觉”又在脑海里翻腾起来，到嘴边的话立刻变成了“他还挺尽责的嘛，走之前还来个‘最后的午餐’哈哈……”
　　
　　“哦，他逃了好多次都逃不掉，青岘哥就和他谈判了，说是让他一次性准备一个星期的饭菜，然后就放他走！”白衍双手紧握做仰慕状，“青岘哥很聪明吧！”
　　
　　沐亚隋好半天无语。这威胁加妨碍人身自由，加起来够他吃好几年牢饭了！
　　
　　“啊――”一声凄厉的惨叫声，沐亚隋吓得把手上的盘子丢了出去，“是是，是什么声音？”
　　
　　“没事，是蓝绽在教训那些来捣乱的东西！”白衍毫不在意，又把话题绕回沐亚隋身上：“亚隋你做饭很厉害吗？你多大啦？你有没有爱人？你……”
　　
　　一个接一个的问题，还不带喘气的，沐亚隋心里刚刚浮出的丁点恐惧感也给冲得七零八落，此时只好无奈地看着他，“我做饭还行，２１岁，刚和女朋友分手……我说你还有什么问题，不如等我把碗洗了再问吧！”
　　
　　白衍的八卦瘾上来了，便挽起袖子干劲十足道：“我帮你，我们一边洗一边聊！快和我说，你跟你女朋友为什么分手？”
　　
　　沐亚隋无言地翻了个白眼，这小青年看起来单纯可爱，想不到竟是个八卦狂。
　　
　　“快说啊！是不是，因为你太矮了？”一脸好奇的白衍眼睛睁得大大的圆圆的，一副“你不用说肯定就是这样子”的表情。
　　
　　好吧，沐亚隋承认，对于一个刚到一米七的大男生来说，身高确实是他的痛处。但是，但是，你说你一个不到一米六的小正太有什么嫌弃的资格呢？那一米七至多也就是三级残废，你那一米六该算是终身瘫痪吧？
　　
　　那边“终身瘫痪”的人还闪着水汪汪的大眼睛，毫无自觉地看着他。真是败给他了！
　　
　　沐亚隋耸耸肩，分手的事已经过了半年了，该忘记的都忘得差不多了，早就无所谓了。“我一直没找到工作，没钱没权，人家还不一脚蹬了我？难道跟着我吃苦吗？喂喂，是我被人甩又不是你，哭什么？多大人了你！”
　　
　　白衍飞快地用袖子擦了擦眼睛，默默地狠狠搓了搓碗，拿它们出气。“你真可恶！不过，你也怪可怜的！”
　　
　　“呵！”平常人家都是说他“不思进取，整天笑哈哈”，被说可怜倒是第一次。“也没有什么，我一个人过惯了。”
　　
　　虽然这么说着，沐亚隋心里到底有些发酸。
　　
　　“以后我们都是你的朋友，家人，你不会一个人的。我们大家会永远在一起！我们一起吃一起睡……”白衍紧握着沾满泡泡的手，一脸的坚定。
　　
　　沐亚隋很感动，眼睛都有些湿润了。只是当下的他不知道，最后那句话对他的心理承受能力来说是一个多么大的考验。
　　
　　当天晚上，他便深刻地体会到，那句话――其实是个诅咒吧？！
　　
　　“这是什么啊啊啊啊……”好吧，他的情绪有点激动了。可是任谁洗完澡出来、正准备睡上个舒服的好觉时，看到床上那一大只？一大块？，好吧，一大坨！一大坨黑紫色的、会不时颤动的异物，相信谁都镇定不到哪里去。
　　
　　也许是沐亚隋尖锐的歇斯底里中带有一种另类的“美”，又或者是那异物另类的审美观。总之，在他吼上那么一嗓子之后，那团异物扭动了几下，接着朝着他飞了过来，砸在他的身上之后就紧黏着他不放。
　　
　　沐亚隋给这异物吓得腿脚发软，那还经得起这样的重击，他只觉得眼前一黑，有什么东西狠命地轰到了他身上。然后他就摔了个四脚朝天，而那团东西就恰恰好躺在他的怀里，似乎还很享受地蹭了蹭他。
　　
　　“厄？这样啊――”被沐亚隋的狼哭鬼嚎吸引过来的青岘看着眼前的情形，眯着眼睛摸了摸下巴，脸上的表情那个邪恶啊！
　　
　　“亚隋怎么啦？”白衍穿着可爱的花边睡衣，揉着眼睛走过来，身边跟着一脸不爽的黑獠。
　　
　　“我我，你你看，它它它……”沐亚隋已经有点语无伦次，指指自己又指指身上的黑紫色异物，磕磕巴巴说不出话。
　　
　　青岘走了过来，伸手摸了摸那团异物的顶部――估摸着是它的脑袋，然后回头看着沐亚隋，笑得意味深长。
　　
　　“你你快点把它挪开啊啊啊！”沐亚隋指着身上的大型物体，他可以清晰地感觉到，那团东西底部的吸盘穿过睡衣那层薄薄的衣料，紧紧地吸附在他的胸前。
　　
　　青岘显然对他的处境很理解，却一副无动于衷的样子，笑得那个云淡风轻啊，“除非它自愿放开你，否则是弄不下来的！”
　　
　　宛如一个炸雷，一下子把沐亚隋轰得外焦里嫩，只差当场喷几口血。“阿衍――”他把目光转向站在一旁，正盯着他满脸同情的人。
　　
　　虽然才来了没长时间，但是沐亚隋看人的眼光那是一看一个准的。这满屋子里，爱搞恶作剧如黑獠，冷漠如蓝绽，特别是笑语盈盈如青岘，都不是什么好人。唯独这个长着一张包子脸、极其八卦的白衍的正义感尚未完全泯灭。
　　
　　但是这一次，任凭沐亚隋的眼神如何哀怨飘渺、如泣如诉，白衍却没有理他，倒是蹲下来盯着黑紫色异物，犹豫着伸出手，一副想摸又不敢摸的模样。感情这是他们的圣物？
　　
　　“紫逍老大……”
　　
　　“哈？”沐亚隋瞪着眼睛望着他，刚刚他说――这是他们的老大？也就是那个紫发ＢＯＳＳ？他没听错吧？
　　
　　白衍转头看了一眼青岘，见他微笑点头，这才伸手扶住沐亚隋，把他拉了起来。别看他人小小的，力气倒是很大。
　　
　　四个人坐了一排，沐亚隋单独坐在对面，感觉像是审讯。他挺着那团东西，感觉自己生命垂危，尽管他胸前那团黑紫色异物温顺异常。
　　
　　“事情是这样的，”白衍坐在中间开始解说，“事实上，我们已经死了，但是由于和冥界定了协议，我们得以滞留在人间，但是代价就是替冥界清除作恶的鬼怪。”
　　
　　沐亚隋张着嘴呆滞着一张脸，用看外星人的眼光看着他。
　　
　　白衍毫不在意，继续说道：“我们虽然活着，但是却不是人。要想成为人类，就只有不断地生长。而紫逍老大已经到了最后一次的生长，挂在你身上的，就是老大的真身。”
　　
　　沐亚隋继续呆滞中。
　　
　　“恩，你听不懂吗？这么说吧，其实我们都是长得和现在不一样的，只有在生长期我们才会变回去。而我们现在这个身体呢，其实就是――可以活动的尸体！”
　　
　　……
　　
　　“诶？亚隋？亚隋？你醒醒啊――”
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　走出关汉巷，沐亚隋有种重获新生的感觉。在老宅子里住久了，整个人就像是发了霉一样。此时头顶上的阳光非常猛烈，但是看在他眼里，反倒显得亲切异常。
　　
　　沐浴着这难得的新鲜空气，沐亚隋幸福得直想泪流满面。
　　
　　此时的沐亚隋下面穿了条牛仔裤，上面――穿了一件大大的黑色Ｔ恤。尽管他已经一再的挺胸收腹，但是咋看之下，还是像挺着一个圆滚滚的啤酒肚。更加诡异的是，这个啤酒肚的位置，还时不时地偏移，要么就顶到了胸口，要么就爬到了腰侧。
　　
　　在这几天，沐亚隋经历了惊吓，然后到慢慢适应，到最后淡定的这几个阶段中，他渐渐发现了规律。这个粘着他的黑紫色异物随着慢慢长大，渐渐变得像个黑紫色的圆肉球。而且它好像听得懂他的话，和他特别亲。
　　
　　关于为什么肉球只粘着他这个问题，青岘和他解释过了，由于变回真身从头开始长，小肉球是没有记忆的。所以对于第一个见到的人会格外亲昵。
　　
　　至于为什么变成肉球的紫逍大ＢＯＳＳ会在他床上，青岘只是神秘地笑了笑，笑得沐亚隋连追问的勇气都没有。
　　
　　“唉！”沐亚隋叹了口气，“肉蛋子，你不要乱动，要不然就别想我带你出门！”好吧，他承认，这种只能用来吓唬小孩的办法虽然幼稚，但在这种时候还真不是一般的好用。
　　
　　果然，肉团抖了几抖，乖乖吸住他的肚子不再乱动。
　　
　　“嘶――”小肉球吸住的动作让沐亚隋起了一身的鸡皮疙瘩。说到这个他就来气，本来以为和小肉球的几番沟通之后，肉球终于肯从他身上爬下来。哪知它的这种妥协是暂时性的，一天也就是洗澡的时间不黏他，其他时候都是形影不离的。
　　
　　更让他郁闷的是，这种形影不离，原本还隔着衣服那一层布料，现在那是完完全全的坦诚相对、肌＾肤相亲。
　　
　　无论怎么哄怎么捧，肉球依然我行我素，这点倒是和变成肉球之前的紫逍一样。沐亚隋一气之下，就给它起了个“肉蛋子”这样恶俗的昵称，想着能不能把它恶心跑了。
　　
　　不过结果显而易见。非但没有吓跑肉球，反而把自己恶心得不行！
　　
　　远离老宅子，一人一球渐渐接近市区，人也慢慢开始多了起来。随着投注在他身上的目光的增多，沐亚隋的脸开始有些挂不住了。
　　
　　“看什么看，没见过啤酒肚啊！”
　　
　　“见是见过，就是没见过长成这样的！”
　　
　　沐亚隋低头一眼，眼珠子差点掉下来。那个肉球不知道是怎么了，竟然一边鼓得大大的，一边收得扁扁的，看起来就像是峰峦起伏，高低有致。整个肚子那是泾渭分明，以肚脐为界，左边是一个小山峰，右边是一片平地。
　　
　　“肉蛋子，肉蛋子……”沐亚隋简直有点咬牙切齿。但是叫了好几声，肉球一点反应也没有，他就开始着急了。
　　
　　“不会是闷晕了吧？”
　　
　　他匆匆在附近找了个商场，飞速奔向厕所里的单间。撩起Ｔ恤下摆，沐亚隋用手轻轻揉了揉肉球的头顶，“怎么了？是不是闷坏了？”
　　
　　他有些不放心地用手扇了扇，给肉球散散热气，心里有点愧疚。生怕别人看出端倪来，他一直捂着衣服，看来是把它热晕了。
　　
　　“恩。”
　　
　　“诶？”沐亚隋瞪大双眼，他刚刚，是听到了什么声音了？他不太确定地低头靠近肉球，“肉蛋子？”
　　
　　一片安静，除了肉球绵长的呼吸声。感情这家伙睡着了？亏他还那么担心！不过，好在没什么事！
　　
　　“是听错了吧？看来最近压力太大了，这幻听都跑出来了。嗯，是该解解压了！”沐亚隋这么想着，把衣服轻轻放下来，慢悠悠走了出去，在商场里瞎转起来。
　　
　　目前他在老宅里的副职是资料员，正职是厨师，所以出来采购食材就义不容辞了。青岘这只狐狸早就算准了，沐亚隋现在顶着这样一团活动肉球，随时会被科研人员当新物种拿去研究的。除了在老宅子里安生立命，他还有什么地方可以去呢？所以指派他出来采购，那是一百个放心。
　　
　　事实也是如此，沐亚隋还真没想过要逃。就算是一开始他受了几番惊吓之后，他想要逃走的想法也不强烈。也许是孑然一身让他不那么害怕，又或者是老宅里那些人不经意间流露出的善意让他留恋，总之，沐亚隋就这样呆了下来，并且还慢慢地对这种刺激的生活上了瘾。
　　
　　商场很大，第一层是各大服饰品牌的专卖店。沐亚隋四处溜达，眼睛看得忙不过来。在过去，这种地方对他这个三餐不继的人来说，简直就是不可理解的存在――那些衣服的价格，光是零头就让人咂舌。
　　
　　不过现在他也算是腰包有了一点闲钱的人了。
　　
　　沐亚隋小心翼翼地摸了摸裤兜里的两千块，是早上青岘给他的伙食费。想起他当时开的那张支票，沐亚隋就一阵无语。他还没见过有人拿支票去买菜的！
　　
　　正胡思乱想地瞎逛着，忽然远处一个熟悉的人朝他这边瞥了一眼。然后――
　　
　　“亚隋……”
　　
　　沐亚隋立马转身，想要当做没听到――这绝对是他这辈子最怕听到的声音之一。
　　
　　不过显然慢了一步，女人已经走近了，还伸手在他肩膀拍了一下。“亚隋，好巧啊，你一个人来买东西？”
　　
　　“呵呵，”沐亚隋回头勉强挤出一个笑脸，“好巧啊晓晴！”这个女人就是他的前女友尹晓晴。“我来买东西！”
　　
　　“啊？”尹晓晴显然注意到了他肚子的异样，“你的肚子怎么了？”
　　
　　“这个是，呃，胃气涨。对没错，就是胃气涨！”沐亚隋像模像样地伸手摸了两摸，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　
　　尹晓晴半信半疑，但也没有再问，只是关心叮嘱道：“工作辛苦，也要注意身体。”此时她眼里的柔情和关切让沐亚隋一愣，随后心底慢慢释然了。
　　
　　爱还是爱的，只是终究挨不过现实那道坎。
　　
　　“我会注意的，你也要保重。女孩子更要多保养！”听到他说出这句话，尹晓晴就明白了，眼前的人是真的放下了。知道了这一点，她心里的酸甜苦辣反倒一起涌了上来。
　　
　　“呵呵，你还不知道我，赚的钱都贡献给护肤品了！”
　　
　　沐亚隋爽朗一笑，随后猛地，肚子一疼。该死，那个肉团竟然咬他！
　　
　　“呃，我去个厕所。这是我的电话号码，有空再聊……”匆匆递了写有老宅子里的电话号码的卡片给她，沐亚隋飞一般冲回厕所。
　　
　　尹晓晴拿着那张皱巴巴的卡片，上面歪歪斜斜写着“灵媒侦探社”五个字。
　　
　　――――
　　
　　沐亚隋把买回来的菜放在灶边，搬了个小凳子坐着择起菜来。
　　
　　自买完菜回来之后，肉蛋子就立马从他身上弹了下去，之后一直缩在被窝里不理他。
　　
　　换在之前，他应该是开心得买鞭炮来庆贺庆贺。可是现在，见鬼的，他竟然感到那么一丝丝的落寞和不适应。就好像是辛辛苦苦把孩子拉扯大之后，孩子忽然不理他了那样，心里头闹得慌。
　　
　　“真贱！”沐亚隋一边在心里狠狠扇了自己一个打耳光，一边忿忿地把菜捻断。
　　
　　“亚隋，紫逍老大呢？”白衍走了过来。沐亚隋还是穿着早上那件黑色Ｔ恤，此时看起来空荡荡的，原本熟悉的隆起却不见了。
　　
　　沐亚隋汗颜，他总是很难把那团肉球和之前酷酷的紫逍ＢＯＳＳ联系起来。要不然他哪有胆量给大老板起一个那么难听的外号呢！
　　
　　“今天逛太久，它应该，可能是累了……”沐亚隋仔细地斟酌着用词。要是让一直对紫逍敬仰无比的白衍知道他得罪了他家老大，那他在这个老宅子里可就连唯一支持的力量也没有了。
　　
　　“生意谈完了？”沐亚隋状若无意地开口。他买菜回来的时候，看到白衍和黑獠正在主院子里招待客人。
　　
　　当时他还惊讶了一下，原来老宅子里的这群人真不是吃白饭的啊！至于他们是不是像之前说的那样，做的是捉鬼的生意，沐亚隋倒是挺怀疑的。
　　
　　不过纵然心里怀疑，“好奇害死猫”这个道理沐亚隋还是懂的，知道得越少就越安全么！现下提出来，也只不过是为了转移话题。
　　
　　果然，白衍心思单纯，立刻把注意力转到那头去了：“恩，是一单小生意，阿獠一个人去就可以了。”
　　
　　沐亚隋大感意外，平时这两人一黑一白都是同进同出、形影不离的，他上次被白衍的“活动的尸体”吓过之后，还一度报复性地将他们称为“黑白无常”。
　　
　　想不到他们也有分开行动的时候啊！
　　
　　大概是沐亚隋脸上的表情太过明显，白衍的脸微微发红，诺诺地辩解：“阿獠一个人就可以搞定。不过，这次的委托人真是太抠门了！”白衍说到后面一句，又理直气壮起来，“我们捉鬼向来都是明码标价，一次三万。他竟然把价格压到了一万，你说这人是不是铁公鸡啊？”
　　
　　“哈哈，”沐亚隋看他眼睛瞪得圆圆的样子十分有趣，禁不住逗他，“那你还接单？”
　　
　　“嗯，”白衍像被点住穴一样，挥拳抱怨的动作戛然而止，“那不是，我们最近都没生意嘛！”
　　
　　沐亚隋了然地点点头，拍拍手弹了弹沾在手上的泥垢，站起来把择好的菜放到盆里洗。灶上的饭也差不多蒸熟了，发出诱人的米饭香。
　　
　　看到白衍一脸的垂涎，沐亚隋心里好笑，加快了手上的动作，“再炒两个菜就行了！”白衍点头，但还是像小狗一样，伸长脖子跟着他。
　　
　　沐亚隋无奈，但是他想快也快不了。这里又没有煤气炉，还好他过去在偏僻的山村里那段生活的锻炼，他才不至于连灶火都点不着。
　　
　　“对了亚隋，要留点饭给阿獠。那间学校挺远的，也不知道他能不能赶得及回来吃午饭……”白衍一脸担忧地戳着灶台，好像那里能够戳出一个黑獠出来。
　　
　　沐亚隋惊讶地回头看他：“学校？”
　　
　　“我没有和你说吗？”看到沐亚隋坚定地摇头，白衍有些不好意地挠挠头，“今天的委托人，就是一间学校的校长。那间学校也是在郊区，不过是在另一边，叫什么……”
　　
　　蹙眉想了老半天，白衍忽然猛一击掌，“乔苗小学。对，就是这个名字！”
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　乔苗小学位于郊区，是一所私立学校，里面的学生多是外来民工的子女。他们的父母都是起早摸黑地打工，完全没有时间照顾他们，于是把他们往学校一丢，到了周末再把人接回去。
　　
　　说穿了，私立学校也就是个临时托儿所。
　　
　　张董国是作为乔苗小学的校长，当然深知这个道理。只有让家长放心了，学校的利润才会增长，学校的董事才会满意，而他――张董国的名声和酬劳才会跟着涨。
　　
　　在这之前，他一直秉承宗旨，做得也是相当的不错。所以一个多月前，他才被乔苗小学的董事会选中，高薪聘请了过来。
　　
　　乔苗小学在私立学校里面是数一数二的，每年闻风而来的人不在少数。当其他小学都在满大街派发宣传单的时候，乔苗小学却是门庭若市。
　　
　　但是这种情况仅仅维持到他担任校长的一个月后。
　　
　　“你是说学校的学生被人从楼梯上推下来？”黑獠一身黑衣，坐在副驾驶上，一副天塌下来也不担心的表情，“会不会是其他学生干的？小孩子嘛，大多顽皮得要命。”
　　
　　“不是！”张董国握着方向盘的手微微开始冒汗，“那个学生向来勤奋，把作业完成之后十点多他才走的，走的时候只有他一个人。”
　　
　　“那会不会是光线不好，他没看清楚踩空了呢？这种事在私立学校不是很正常吗？”黑獠意有所指地看着他。一般私立学校都没有政府补贴，有一些甚至为了省钱竟然将学校的灯光调暗。
　　
　　张董国摇了摇头，紧张得有些发抖，“那个学生一口咬定了，是有人从他背后推了他一把的。而且，就算是意外，但是连续几个晚上，都有孩子都从楼梯上摔下来，这个频率也太……”
　　
　　黑獠挑了挑眉，不置一词地听他继续讲。
　　
　　车速慢了下来，张董国咽了咽口水让自己平静下来，转头道：“最诡异的是，那几个受伤的孩子众口一词，都说是被人从后面推了下来的。”
　　
　　“你作为一校之长，竟然也相信鬼神之说？况且，单靠这个就判定是鬼怪作祟，未免也太过草率了一点。”黑獠盯着他的脸，认真地打量着。
　　
　　“厄，其实想必你也知道，我是刚刚被聘请过来的，任职还不满两个月。我一来就出了这样的事，学校高层已经放了话，三天内不解决这件事，就要解除聘任合约。我这也是找不到其他办法了！”
　　
　　张董国笑得有些勉强，“因为这个事儿，今天给学生放了一天的假。大师，如果可以的话，希望您在今天之内把事情办完。毕竟放假放太长时间，家长那里会有怨言的。”
　　
　　黑獠笑了笑，不置可否。这个校长有古怪，只是不知道他究竟在隐藏什么。
　　
　　张董国看黑獠像在寻思着什么，也就不再开口。两人一路沉默，车子很快就到了乔苗小学的大门口。
　　
　　阳光下，整座学校空荡荡的，没有一点活物的气息。
　　
　　张董国适时地停下脚步，“大师，就在前面的第一栋教学楼。”
　　
　　“行了。”黑獠明白他不想跟着进去，这样也好，他也不习惯身边跟着什么都不懂、只会碍手碍脚的家伙。
　　
　　车子渐渐远去。
　　
　　黑獠踩着落叶，慢腾腾地往前面走去。眼前的教学楼有六层，土黄色的墙漆还闻得到翻新的味道。
　　
　　黑獠捂住了鼻子，不对，这不仅仅是油漆的味道，还有一种腐臭味。不是尸体的腐臭，而是灵魂的腐臭。看来这里确实有不干净的东西！
　　
　　迅速张手结印，空中一个巨大的八卦显现出来，封住整座教学楼。做完这些之后，黑獠这才从楼梯口走了进去。
　　
　　“不想魂飞魄散的话就滚出来！”
　　
　　“……俺，俺……”一个穿白色衬衣的青年怯怯伸出个脑袋，“不是俺……”
　　
　　黑獠没有急着动手。眼前这只鬼看不到一丝戾气，和张董国所描述的恶性伤人的厉鬼不大一样。可是这里除了他之外，并没有其他鬼怪的气息。
　　
　　算了，先收了再说，小衍还在等他回去吃午饭呢！
　　
　　黑獠快速从兜里掏出球囊，对着青年的方向，“收！”青年还来不及挣扎，就被收到球囊里面。黑獠拿出符纸，贴在上面封印住他。
　　
　　贴着符纸的小球囊，在阳光下颤了两颤。
　　
　　――――
　　
　　“好吃……”白衍舔了舔手上的酱汁，一脸的陶醉。“亚隋，你比之前的厨师还要厉害！”
　　
　　其他人也闻香而来。
　　
　　“对了，亚隋，老大呢？虽然他现在变小了，但也要吃东西的！”白衍一边把菜端到八仙桌上，一边不忘叮嘱他。
　　
　　沐亚隋无语地翻了个白眼。他当然知道那个肉球要吃东西，而且吃得非常、非常多。
　　
　　“你们吃吧，我拿到房里跟它一起吃。”沐亚隋淡定地抱起旁边的另一大锅饭，从容地走向院子旁边的偏门，方向是――他的房间。
　　
　　蓝绽拿起碗飞快地扒了起来，一碗饭很快就见底。青岘夹了口菜放进嘴里，看到旁边的白衍对着沐亚隋消失的方向出神，便笑道：“这样不是挺好玩的吗？”
　　
　　“啊？”白衍转头看他，脸上写着“茫然”两个字。
　　
　　显然他没法从中看出来有什么好玩的，和他有同样想法的还有一人，那就是扛着一大锅饭菜回到房间的沐亚隋。
　　
　　此时他的床上有一个圆圆的隆起，沐亚隋不看也知道是什么。他不慌不忙地掀开锅盖，任饭香在房间里弥漫，然后气定神闲地站在床边。
　　
　　没两分钟，被子下的肉球就窜了出来。
　　
　　“怎么回事？”沐亚隋揪住飞向锅里的肉球，脸上满是惊讶。肉球的颜色――变成了纯粹瑰丽的紫色，不带一点杂质。
　　
　　看到手里的肉球不停地挣扎着向饭锅扑腾过去，沐亚隋没办法，只好先张罗着让他吃了饭再说。看它这么活蹦乱跳的，应该没什么问题才是！
　　
　　两人合力，沐亚隋解决了那锅饭的十分之一，肉球解决了剩下的十分之九。对于沐亚隋来说，看一个肉呼呼的圆球吃东西，实在是一件――诡异的事情，尽管这件事已经成了他每日的工作行程之一。
　　
　　再一次感叹，“怎么嘴巴就长在吸盘上面呢！……也就是说，之前它吸附住的时候，其实是用……”立刻地，沐亚隋就把自己心里那个荒唐的想法拍飞。
　　
　　他死也不会承认，在刚刚的一瞬间，那个紫发黑瞳的人那张俊美的脸庞竟然在他脑海里翻滚了那么一下。
　　
　　一人一肉球吃完了饭之后，沐亚隋随便地收拾了一下，便抱着肉球出门找青岘，准备把变颜色的原因问个明白。
　　
　　“这就是养宠物的心情吗？”沐亚隋在心里叹气。以前看到那些把宠物当做儿子女儿养的人，沐亚隋是不解外加不屑。现在他总算明白了，这相处久了，还真能处出感情来了。
　　
　　“怎么了？”青岘好整以暇坐在石凳上，眼睛向他怀里的肉球扫过去，忽然猛地顿住，满脸的惊讶之色。“竟然……”
　　
　　“有什么问题吗？”沐亚隋见他脸色有异，禁不住也跟着紧张起来，“难道是生病了？它之前一直很正常的，除了吃得有点多。该不会是吃撑了吧？”沐亚隋一边说，一边不放心地把肉球举了跟前仔细端详。
　　
　　看起来就像一个紫色的――跳跳球，俗称减肥球。
　　
　　“咳咳！”青岘忍着不笑出来。事情的发展似乎超出了他的预计啊！“你很关心他？”
　　
　　“……”沐亚隋捧着肉球端详的动作僵住了。
　　
　　“你们在说什么？”黑獠一脸轻松地走了过来。他刚刚享用完了白衍给他留的饭菜，正是心情大好的时候。
　　
　　沐亚隋拎着肉球，掉头飞奔而去。
　　
　　“靠，我又没打算干嘛，他跑什么？”
　　
　　青岘耸了耸肩，“也许他想让你去追他！”
　　
　　“……”
　　
　　事实上，莫名其妙飞奔回房间的沐亚隋也是好一阵纳闷，“我干嘛跑啊啊啊……不对，还没问变颜色的问题啊啊……不对，我关心他干什么啊啊啊……”
　　
　　总之，沐亚隋陷入了疯狂的纠结之中，以至于当他醒悟过来的时候，天已经彻底黑了。
　　
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　“啊，已经这么晚了……”沐亚隋匆匆忙忙地往厨房跑去，晚饭还没准备呢！身后的紫色肉球速度慢了一拍，没能黏上他，“啪”的一声摔在地上。
　　
　　“呀！”紫色肉球不甘心，“咻”地一声窜了出去。
　　
　　手忙脚乱地洗菜切肉，沐亚隋总算是弄出了四菜一汤。把饭菜匀了一点出来，其余的都让白衍拿到院子里去了。
　　
　　按照惯例，沐亚隋又是拎了饭菜回房“伺候”那颗肉球用餐。
　　
　　“咦？”看着空荡荡的床，沐亚隋一时反应不过来。那个本该杵着一团肉球的地方，此时只有叠得整整齐齐的被子。
　　
　　“跑哪去了？”平常这时候，它都是乖乖呆在这里等吃等喝。难道是今天等急了，自己跑出去找吃的吗？
　　
　　沐亚隋放下饭菜，前前后后左左右右，把整间屋子都翻了一遍，一无所获。沐亚隋不死心，用力地对着饭菜扇了扇，试图把躲在某个角落的肉球引诱出来。
　　
　　但是好半天，熟悉的“啪嗒啪嗒”――肉球的专属蹦跳声还是没有出现。
　　
　　沐亚隋急了，忙跑出房间找了起来。
　　
　　他的房间是在主院的左侧的小院子里边。他在这里住了这么久，平时的生活都是两点一线，也没有好好地逛过。
　　
　　此时对着右边黑乎乎的通道，他不禁有些胆怯。
　　
　　就在刚刚那一瞬间，肉球蹦Q的声音似乎在他耳边一闪而过，但是待他仔细辨认，又什么都听不见。
　　
　　但是，声音就是从那条长长的、幽暗的通道传来。
　　
　　沐亚隋吞了吞口水，心跳得有些快。“要不，还是让他们一块来找吧。”这个念头在沐亚隋的脑海里闪过，瞬间又被他否决了。
　　
　　用脚趾头想都知道，青岘和黑獠会怎么嘲笑他！
　　
　　“也没什么可怕的嘛！”沐亚隋暗自给自己打气，摸着墙壁走了进去。
　　
　　通道很暗，沐亚隋什么也看不到，只能本能地摸索着前进。撑着墙壁的手给弄湿了，沐亚隋用手指搓了搓，感觉有些黏黏的。
　　
　　“大概是墙壁发潮了。”沐亚隋安慰自己，努力不去想某部电影里鲜血从墙壁里溢出的画面。
　　
　　长长的通道似乎没有尽头。迎面而来的除了黑暗，还是黑暗。
　　
　　“谁――”沐亚隋大叫一声，刚刚在那一瞬间，有人从后面推了他一把。“……黑哥，我知道是你，又想吓唬我是不是？”
　　
　　周围一片安静。
　　
　　沐亚隋贴着墙壁，慢慢地把头转过来。除了无尽的黑暗，什么都没有。“呼！”他稍稍松了口气，随后惊悚地瞪大眼睛。
　　
　　通道的入口处那盏亮着的灯，哪里去了？
　　
　　沐亚隋就像置身在黑暗的箱子里面一样，四面八方涌来的窒息感瞬间将他淹没。
　　
　　――――
　　
　　“青岘哥――”白衍站了起来，警惕地往主院旁边的偏门望去。就在刚刚那一瞬间，一股强烈的杀气从那个地方传来，夹杂着令人作呕的腐臭味。
　　
　　青岘凝神侧耳，冷峻的脸庞散发出一股凌厉的气势。“小黑，你带回来的东西呢？”犀利的眼神，黑獠一下子心虚起来。
　　
　　“呃――收起来了，但是忘了把它放到灵库去……”在青岘的严厉的注视下，黑獠自动消音了。
　　
　　相比于紫逍大ＢＯＳＳ的不怒而威，青岘笑眯眯的眼神更加令人害怕。纵然黑獠平时大大咧咧惯了，此时也极有危机感地一再朝白衍打眼色，发求救信号。
　　
　　白衍心软，眨巴着大眼睛看着青岘。
　　
　　“算了，先把里面的东西收拾了再说！”青岘摆了摆手。
　　
　　白衍和黑獠忙欣喜点头，笑嘻嘻跑往偏门去了。
　　
　　坐在一旁嗑瓜子的蓝绽，清楚地看到青岘脸上那个狐狸一样狡猾的坏笑，忍不住打了个寒战。
　　
　　“亚隋……”白衍看到沐亚隋靠在墙壁边，脸色苍白、神情惊恐，忍不住喊出声来。但是他似乎听不到，身子一点一点往下滑。
　　
　　“怎么回事？啊――”白衍紧张地冲过来，却被面前无形的墙壁反弹了回来。踉跄了好几步，眼看着就要摔在地上，黑獠飞身向前，伸手把人往怀里一捞，接住了。
　　
　　“那只鬼的怨气好重！”而且相比白天，他的力量也强了不少。
　　
　　“阿獠，要快点解决，亚隋要支持不住了！”白衍着急地拉着黑獠的手，急得快要哭出来。在他心里，沐亚隋是很重要、很重要的朋友。
　　
　　黑獠安抚地拍了拍他的手背，放开他走近来，单手结印画符，将灵符甩向通道入口的无形屏障，“破邪！”
　　
　　“嘭！”一阵爆鸣之后，通道的入口恢复正常。
　　
　　“放开他――”白衍率先飞身冲了进去。此时的沐亚隋似乎听不到他们的喊叫一样，蜷坐在地上。
　　
　　白衍清楚地看到，一只腐烂的手从墙壁伸出来，勒着他的脖子狠命地收紧，收紧。
　　
　　“别急！”黑獠拉住要往前冲的白衍，“不用我们动手。”他的话音刚落，两人只觉得眼前一道紫色的影子闪过，紧接着就听到了一声凄厉的惨叫声。
　　
　　黑獠朝白衍挤眉弄眼，“看，我说了吧！”
　　
　　白衍不理会他，扑过来仔细检查坐在地上的人，“亚隋――”
　　
　　沐亚隋动了动，只觉得压在身上的所有力量都消失了，呼吸渐渐地顺畅起来。“咳咳……”他的咳了两声，喉咙疼得像火烧一样。
　　
　　“你没事吧？先起来再说。”白衍搀着他的手臂，想把他架起来。黑獠走过来挡住他，有些吃味地赌气道：“都说了有老大在，他死不了的！”
　　
　　“老大？”沐亚隋茫然地看了看他，好半天才忽然喊道：“肉蛋子？阿衍你有没有看到肉……你老大？他不知道跑哪儿去了，我本来就是出来找他的！”沐亚隋还有些喘，脖子上的勒痕非常清晰。他此时却完全顾不得这些，只一个劲儿地抓着白衍追问。
　　
　　“呃――”白衍眨了眨眼，转头。
　　
　　顺着他的视线方向，沐亚隋辶恕
　　
　　此时那个紫色的肉球正因为沐亚隋的无视而鼓得圆圆的、大大的，一见到沐亚隋瞅着它，忙邀功似地蹦了几蹦。它这一蹦，沐亚隋的脸就抽搐得更厉害。它的身下，赫然是一个被压得扁扁的青年。
　　
　　沐亚隋以为自己会感到恐惧或者恶心，但是不知道为什么，搭配着上面那个一蹦一跳的紫色球体，他只有一个感觉，那就是――滑稽。
　　
　　“哎啊――哎啊――”被压得像一张纸一样的青年虽然受了重创，但显然他的折磨还没到头――肉球的一上一下，完全是拿他当着陆点。
　　
　　白衍看得大笑了起来，这个鬼的怨气已经散了，和刚刚完全是判若两人，哦不是，是判若两鬼。
　　
　　沐亚隋也低头，笑得连脖子上的痛都忘了。
　　
　　“哎呀！饶命啊球大哥……”那青年操着一口浓重的乡下口音，沐亚隋一听，立刻呆了一呆。
　　
　　“你是庄湖人？”沐亚隋用家乡话问他。
　　
　　青年一愣，茫然地看了看他，用同样的语言回他：“俺不知道……俺……”他捂住嘴巴，显然对于自己会说那种语言感到惊讶。
　　
　　沐亚隋也有些奇怪，这青年长得憨厚老实，看起来不大像会说谎的人。难道是失忆了？但是又为什么袭击他呢？
　　
　　“算了，先回去再说。”白衍拍拍他的肩膀。沐亚隋点头，肉球这一次学聪明了，没等他动作就飞过去，紧紧地黏在他的怀里。
　　
　　“他怎么处理？”黑獠活动着手腕，看起来准备来个斩草除根。青年哆嗦了几下，贴着墙壁不敢说话。
　　
　　沐亚隋心下不忍，这人说不定还是他老乡，“黑哥，先带他过去，让青哥决定吧！”白衍也赞同地点头道：“对的，阿獠，你还要将功补过呢！”
　　
　　“好吧！”黑獠耸了耸肩。快速将青年拽了起来，率先走了出去。白衍亦步亦趋，生怕他一时心烦，在半路把那小鬼结果掉。
　　
　　沐亚隋抱着怀里的肉球，有些担忧地喃喃问道：“肉蛋子，你怎么变得这么大了？”大得就像是要爆炸开来一样。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　当沐亚隋抱着肉球回到大院子里的时候，白衍等人已经围坐在红色八仙桌的周围，准备来个“夜审恶鬼”。
　　
　　青岘眯着眼正打量着站在桌边瑟瑟发抖的青年，听到动静转过头来，目光定格在沐亚隋怀里的大肉球上，脸上抑制不住惊讶之色：“竟然这么快就……”
　　
　　“怎么了？”沐亚隋联想到之前肉球的种种异常，忍不住担心地问他。
　　
　　青岘神色复杂地扫了他一眼，又把目光锁在肉球身上。“他的生长期，可以算是度过了！”
　　
　　“咦？”沐亚隋吃惊地抱起肉球一阵打量，也就是说，这个肉球，要变回之前那个冷酷的、帅气的紫发大ＢＯＳＳ了？这个想法让他的心瞬间一紧，“呵呵，这么快啊？噢噢，我是说那是好事……我就快可以解脱了……”
　　
　　“可是，变回来之后，老大可能会没有这段时间的记忆。”白衍口直心快。话脱口而出之后，他才后知后觉地转头，小心翼翼地看了看沐亚隋，嘴上说着补救的话：“呃呃，我说的只是可能，也许还记得也说不定……”
　　
　　沐亚隋一脸平静，只是不自觉地收紧手臂。
　　
　　“嗯――”肉球低低地叫了一声。沐亚隋恍若未觉，低着头不知道在想什么。
　　
　　终于，白衍忍不住了，“亚隋――”
　　
　　“……嗯？”
　　
　　白衍指了指他怀里的肉球，“老大被你捏扁了！”
　　
　　沐亚隋低头一看，吓得把手一松――那个圆滚滚的肉球竟然瘪了一边。“对不起，我太用力了……”他满脸歉意，轻轻地帮着肉球按摩。
　　
　　想想自己的反应也太过矫情了。当年上高中那会，他养了三年的乌龟无疾而终时，他也没有太难过。现在也不过是一个养了几天的减肥球，这么大反应实在不像平常的他。
　　
　　沐亚隋调整心情，努力把注意力转到“恶鬼老乡”上头。
　　
　　不知道是不是有意替他解围，青岘这时候适时地开口问道：“他又是怎么一回事？”说话间眼神扫过那个憨厚的青年，后者吓得地一激灵，身影飘飘，看起来竟是有些魂飞魄散的迹象。
　　
　　青岘倒是没有置青年于死地的意思，转头示意旁边。蓝绽起身，在青年额头上画了定魂咒。
　　
　　旁边的沐亚隋看直了眼。虽然知道这些人一个个身怀绝技，但亲眼看到的时候心底的震撼还是不小的。就那么随手比划两下，一张龙飞凤舞的符纸就出现了，连笔墨都省了。
　　
　　大概是沐亚隋仰慕的眼神太过炙热，蓝绽常年冰冻的脸难得地红了。而沐亚隋怀里的肉球显得非常不满，“呼哧呼哧”又胀大了一圈。
　　
　　这点小插曲没有影响审讯的进行。只是接受审讯的主角，俨然从“恶鬼”变成黑獠。毕竟，他办事不力是板上钉钉的事实。
　　
　　按照以前的做法，捉到的恶鬼他们都会放回灵库，待他们的怨气慢慢消散之后，再为他们超度。
　　
　　黑獠显然也是想到了这一点，见青岘盯着他，忙出口解释：“主要是这鬼很不对劲，白天看起来老实可欺，一点也不像张董国口中所形容的那个袭击学生的恶鬼。哪知一到晚上就……”
　　
　　“所以你现在打算怎么做？”
　　
　　“当然是查清楚啊！”黑獠理所当然地说道。青岘没有回话，转头问白衍：“那边的钱打过来了吗？”
　　
　　白衍一愣，然后才反应过来，这说的是张董国的委托费。“之前已经付了一半的订金，下午的时候也已经把剩下的尾数打过来了。”
　　
　　青岘点了点头，转而盯着黑獠：“这一次你的疏忽导致亚隋受伤，所以对你的惩罚就是――当他的助手一个月。至于具体要做什么，你请示他就行了。”
　　
　　说着，不给黑獠发怒的机会，迅速起身离开。
　　
　　黑獠一肚子闷气梗在胸口无处撒，只能将矛头对准站在旁边、莫名其妙被点到名的沐亚隋。“您有什么吩咐？”
　　
　　“您”字被咬得字正腔圆，沐亚隋身上的汗毛立马竖了起来，太阳穴开始隐隐作痛。青岘唱的哪出戏啊？这不是把他往火坑里推么？！
　　
　　“先审讯他！”众人诧异地转头。因为说这话的人，是在旁边嗑瓜子、一直默不作声的蓝绽。
　　
　　“他竟然帮那小子说话！”黑獠怒。
　　
　　“他竟然跟我们说话！”白衍喜。
　　
　　“他竟然会说话！”沐亚隋惊。
　　
　　好吧，沐亚隋承认，他一度以为这个人上次说的那句“挡路”是幻觉来着。毕竟在那之后，他就没有再听过这人说话。
　　
　　面对众人火辣辣的视线，蓝绽面无表情地低头继续嗑瓜子，仿佛什么都没发生过，而刚刚那句话则是大家的错觉一样。
　　
　　沐亚隋定了定心神，转而看了看被大家晾了很久的青年，顿生恻隐之心。想了想，尽量放软语气说道：“我叫沐亚隋，你刚刚为什么袭击我？”
　　
　　青年显然还是很害怕，诺诺地看着他拼命摇头：“不……不是俺……俺本来在楼梯，是他，他把俺带来这里的……”
　　
　　青年断断续续的辩解，听得众人如坠雾里。
　　
　　“你别急，慢慢说。”白衍嫩嫩的娃娃音很容易让人产生好感，放松戒备。果然，青年的表情不再是那么恐慌，述说也渐渐有条理一点。
　　
　　根据他的说法，从他有思维起，他就已经在学校那个楼梯口了。既没办法离开，也不知道该去哪里。对于过去，包括他是哪里人、家里情况、甚至是自己的死因，他都一无所知。对于这些，他倒没有很强烈地想要找到答案。每天看着进进出出的小孩，听着他们朗朗的书声，他的日子过得很平静。
　　
　　可是，就在半个多月前，学校里频频有“学生被推下楼梯受伤”的传言，更让他害怕的是，所有受伤的孩子都在他呆的那个楼梯被推下来。
　　
　　“所有小孩受伤的时间都在晚上九点至十点之间。这段时间你在干什么？”黑獠显然对他的话抱怀疑态度。
　　
　　青年蹙眉想了好一阵，垮着脸怯怯地看他们，“俺，俺想不起来……”
　　
　　对于他一问三不知的反应，黑獠有些恼火。说到底，查这些有什么用呢！至少，他袭击沐亚隋是大家有目共睹的。不管之前那些事是不是他做的，他最后的归宿都只会是――老宅里的灵库。
　　
　　“我不管了，你们爱查自己查去吧！我和小衍不掺和你们。”
　　
　　“可是，你不是说那个校长张董国可能隐瞒了一些情况吗？难道你不想把事情搞清楚？”沐亚隋不是什么爱心泛滥的人，但是也无法看着老乡被冤枉而无动于衷。当然，这么热心的另一个原因，可能是肉球就要变回人了，他得尽快转移生活重心。
　　
　　黑獠有点犹豫，旁边的白衍显得有些兴致勃勃。“我加入我加入。我们之前都只抓鬼，没想到还可以帮他们申冤啊！”黑獠有些心动。
　　
　　沐亚隋忍不住又添了把火：“灵媒侦探社，这侦探嘛，本来就有找出真相的责任……再说，青哥也说了，这一个月你要协助我。”
　　
　　黑獠眼神一寒，沐亚隋忙干笑着改口：“是我协助你……啊哈哈……”
　　
　　黑獠给了他一个“这还差不多”的眼神之后，和白衍两人亲亲热热地回房。蓝绽对他们的决定并没有异议，但是显然，他也没有准备加入他们。在沐亚隋眨着眼诚恳地望着他的时候，他毅然站了起来，头也不回地走了。
　　
　　这算是一种委婉的拒绝？沐亚隋自我安慰地想。
　　
　　“那，那俺呢？”青年茫然地看着沐亚隋。
　　
　　“你跟我来吧！我们再重组一下案情，看一下有什么漏掉的。”沐亚隋显得踌躇满志，精力充沛。
　　
　　他感觉自己终于找到了除了照顾肉球以外的第二个人生追求了。
　　
　　沐亚隋抱着肉球一阵激动，大步流星地往自己房间的方向走。那只鬼飘着跟在他后头，和他保持着不远不近的距离。
　　
　　“那个，球大哥它……”从他的角度望去，那颗紫色的肉球大得有些诡异，还散发出诡异的光线。只是这光线异常柔和，以至于连一向心细如尘的沐亚隋都没有发现。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　那个晚上，沐亚隋相信自己永远都忘不了――那是个值得纪念的夜晚！就在那一天，在距离房间十一米的地方，肉球，毫无预兆地裂开了。
　　
　　金光闪烁，璀璨炫目。沐亚隋看清了眼前的“景色”之后，心里的冲击那是一波接着一波。先是惊讶――肉球变回来了？然后是惊艳――变回来的ＢＯＳＳ竟然是赤果果的！最后，也是最深刻的感觉就是――疼痛。
　　
　　因为变回来的、光溜溜的大ＢＯＳＳ就挂在他身上。然而悲剧的是――他太重了，沐亚隋只觉得身上一沉，然后就被狠狠砸到了地上。
　　
　　沐亚隋的后脑勺在地板上磕了一下，一时间有些头昏眼花。待他缓过神之后，立刻给眼前那一片明晃晃的肉色吓得目瞪口呆。不得不说，他这个角度是个观望的最佳位置。该看的不该看的都看得一清二楚。
　　
　　“你流血了！”紫逍大ＢＯＳＳ不带任何感情地看着他，仍然维持着半贴着他的暧昧姿势，一点也没有要站起来的打算。
　　
　　沐亚隋擦了擦鼻子，镇定地看着他，“你不冷吗？”冷的话就快点从他身上挪开，去穿件衣服，没有的话好歹也披块布。
　　
　　紫逍大ＢＯＳＳ盯着他看了很久，久到沐亚隋鼻子粘膜又开始发痒，鼻血又开始上涌的时候，“咻”的一声，人就忽然不见了。消失得干净利落，连句再见也没留下。
　　
　　沐亚隋艰难地从地上爬起来。虽然以前对他的神出鬼没很好奇，但是今天真正见识到了，却没有那种满足了好奇心的畅快感。此时他心底有一丝丝说不出的酸涩，这种感觉有点难受。好像被女朋友甩后的那阵子，他也有过类似的感觉，但是又似乎，有点不一样。
　　
　　“您，您没事吧？”透明的身影小心翼翼地靠近他。刚刚这个人的表情让他觉得好难过，有些熟悉，就像是记忆力某个人的表情一样。
　　
　　“没事！”沐亚隋怕怕手，擦破皮的地方有些火辣辣地疼，但好在没有伤筋动骨。脑袋有手臂的缓冲，也没什么大碍。“走吧，我们回去研究案情。”说着他率先大步向前，显得神采飞扬。
　　
　　“真怪……”透明的身影低声呢喃了一句，忙飞快跟了过去。
　　
　　紫逍回归的消息让老宅子很是热闹了一阵子。一大早，白衍和黑獠就把沐亚隋从睡梦中撬了起来。
　　
　　“干什么啊？我昨晚，三点多才，才睡……呼呼……”沐亚隋眼都没睁开，倒头又睡着了。
　　
　　白衍双手搭着他的肩膀又是一阵摇晃，“亚隋，老大已经回来了，你不要睡啊！你快点去买东西，煮顿好的庆祝一下。亚隋――”
　　
　　“我来吧！”示意白衍站到一旁，黑獠靠过去把沐亚隋的眼皮掰开来，然后阴森森地对飘在半空中的身影笑了笑，“过来，做个鬼脸，越恐怖越好！”
　　
　　被指名的鬼抖了三抖，畏畏缩缩地飘了下来。
　　
　　白衍的眉头跳了跳，黑獠的行径，怎么看都像是在戏弄他的成分多一点，真的好幼稚啊！“阿獠！”
　　
　　这种语调，说明白衍真的恼他了。黑獠立刻停下动作，狗腿地扑过来谄笑道：“还是小衍你来吧，我从旁协助就行了。”
　　
　　白衍这才满意地点头，又继续进行“摇晃”持久战。
　　
　　等到沐亚隋起床，时间已经过去了大半个小时。在白衍的怀柔政策和黑獠的武力恐吓之下，他乖乖地穿衣洗涮，拿着钱包飞奔出门采购。买完东西也不敢多耽搁，扛着几大袋子的鲜肉蔬菜就拼命往回跑。
　　
　　进门之后，沐亚隋又立刻钻进厨房一阵捣鼓。白衍也跟前跟后，帮他打打下手。很快地，厨房里就菜香四溢。白衍忍了好久才把伸出去偷菜的手收了回来，跌跌撞撞地跑进跑出，忙着把菜端到院子里。
　　
　　一顿饭吃得危机四伏。白衍吃得那是只差把脑袋埋进饭菜里；黑獠更是直接，直接端起盘子把菜都往碗里扫；蓝绽不声不响地吃着，光是饭就舀了三次。
　　
　　虽然这种情况不是第一次，但沐亚隋还是看得目瞪口呆。
　　
　　眼看着一桌子的菜就要被吃光了，沐亚隋捧着没扒几口的白饭，正寻思着要不要加入抢菜大军时，碗里忽然多了一大块白嫩嫩的鱼肚子肉。
　　
　　“诶？”
　　
　　“快吃吧！”清冷的声音，一如之前的冷漠。
　　
　　沐亚隋张大嘴巴愣住了，显然吓得不轻。感情这人还没有失忆，还念着之前的“喂养”之请，来报恩了？沐亚隋心里头七上八下的，一抬头，就看到对面的黑獠正贱贱地对着他笑。
　　
　　这顿饭，沐亚隋吃得如同嚼蜡。
　　
　　饭毕，沐亚隋收拾完碗筷回到院子时，紫逍已经不在了，偌大的院子只留下一脸看好戏的黑獠。一看到他脸上的坏笑，沐亚隋立马转身。但是他的动作显然不够快，才刚转身就被人堵了个正着。
　　
　　“看来，老大对你青睐有加啊！怎么样，要不要我透漏点老大的情报给你啊？”黑獠神秘兮兮地靠过来，谨慎地往四周扫了扫之后，才低声说道：“你别看紫逍老大呆呆的木木的，其实他桃花运忒好，男女通杀！其中有一个很特殊的……”
　　
　　“特殊？”沐亚隋的心“咯噔”沉了下来，有些不是滋味。
　　
　　“那个人对老大来说是很特别的存在，每次只要他一出现，老大就控制不住自己……”
　　
　　见沐亚隋耳朵竖得高高的，黑獠却忽然话锋一转，“呀，我们该去查案！”说着优哉游哉地大步走开，直把沐亚隋气得脸都扭曲了，却又无可奈何，只得飞快跟了上去。
　　
　　――――
　　
　　“这是庄湖镇从十年前至今的失踪人口档案。”白衍指着两大垒厚厚的资料说道。看到沐亚隋不解的眼神，他解释道：“我准备先从那只鬼的来历查起。我调查过了，乔苗小学建校至今也不过十年，而那只鬼说他一直呆在这所学校里面，也就是说他死了最多十年。”
　　
　　“又因为他说话的有庄湖的口音，所以你就打算从庄湖的失踪人口入手。”沐亚隋帮着他说完下面的话。“可是，你从哪里弄来这些东西的？”难道现在的失踪人口档案也摆在图书馆任人借阅？
　　
　　“你这就外行了吧！”白衍骄傲地昂起头，“警察也难免会碰到解决不了的事，这种时候就需要我们出马了。这一来二去的，自然就混熟了。别说是调个档案出来，就是在里面弄个一官半职的，也是手到擒来的事。”
　　
　　沐亚隋看着他发濉Ｕ饽晖罚连警察也搞迷信！
　　
　　“怎么了？”看到他发呆，白衍忍不住开口问道。
　　
　　“没事。不过，这么多，我们要看到什么时候啊？”两大垒资料，加起来都快够到白衍的肩膀了。偏偏青岘和蓝绽又撒手不管，黑獠……沐亚隋四处看了看，没见到他。
　　
　　“诶，黑獠呢？只有我们两个，得看到猴年马月啊！”
　　
　　“哦，他去调查那个张董国的背景。阿獠说了，那个人肯定隐瞒了一些事情！”大概是想到黑獠，白衍的笑容又大了些，还带着些许的自豪。
　　
　　这就是情人眼里出西施吗？沐亚隋想到黑獠的恶作剧，忍不住抖了抖。要说情人啊，那至少也要成熟一点，稳重一点……沐亚隋凝眉沉思，脑海里慢慢浮现出某个挺拔的身影。
　　
　　“亚隋，你的脸好红啊！你没事吧？”
　　
　　“没，没事！”沐亚隋给自己的想法吓得险些魂不附体。“一定是失恋太久，所以才胡思乱想了！”他努力地回想前女友尹晓晴娇艳的面容，试图把脑海里那个紫色的身影驱赶出去。
　　
　　“你不用担心！”白衍还以为他在为两大垒资料烦恼，拍拍胸口自信道：“资料的事就交给我好了。”
　　
　　“诶？”
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　看着眼前的情形，沐亚隋有些哭笑不得。厚厚的两沓资料被分成了十多份，每一份前面都有一个轻飘飘的身影在飞快地忙碌着。
　　
　　“你这是……”
　　
　　白衍得意洋洋地看他：“他们都是去了怨气，暂时还没被送回冥界。先让他们把资料过滤一遍，我们就轻松多了。”
　　
　　“那他在干什么？”沐亚隋不解地指着飘在半空中的青年，此时他一改过去畏畏缩缩的形象，正背着手踱步，一脸的严肃。
　　
　　不等白衍说话，青年就抢着开口：“俺，俺是在监督他们干活。顺便，顺便做模板。他们对比着俺好找些。”
　　
　　“噗――”沐亚隋喷笑出声，转头见白衍瞪他，忙竖起大拇指掩饰道：“真，真有你的啊！干得好！”
　　
　　不得不说，白衍的馊主意成效还是很明显的。沐亚隋也就喝了盏茶，上了两趟厕所的功夫，那些鬼已经把资料归类完毕。
　　
　　十年前的失踪人口的资料档案还不健全，也不像现在那样在电脑一搜，就全都出来。里面很大一部分甚至没有照片的。针对这些没有照片的，他们分别通过年龄、外貌等因素，剔除不符合的资料。
　　
　　最后剩下的一小叠，不到五厘米高――也就十几人的资料，都是既没有照片，条件又相当吻合的。
　　
　　沐亚隋拿着那薄薄的一叠资料，心里是百感交集。这些鬼的办事效率真高，还不吵不闹，当然最关键还是不吃不喝不拿工资――多么令人怜爱的特质啊！要是他也能有这么一大班子，那发达就是轻而易举的事啊！
　　
　　不过，晚上就碜人了一点。沐亚隋想到这里，忍不住打了个寒颤。
　　
　　“剩下的咱俩来甄别就好。”沐亚隋看着天色渐黑，忍不住开口阻止白衍的“百鬼夜游”的打算。
　　
　　白衍点点头，做了个咒，把十几个鬼都送回灵库去。尽管青年看起来对那些“好兄弟”有些依依不舍，但是作为当事人，他还是被留了下来。
　　
　　看着他耷拉着脑袋，沐亚隋忍不住安慰他：“不用那么沮丧，剩下这么一点资料，弄完就可以知道你是谁，还有你以前的事。”为了避免刺激他，沐亚隋特地避开了“生前”这个词。
　　
　　青年感激地看着他。他明白眼前这两人都是在帮他。其实他的怨气早在肉球回击他的那晚就消散干净了，对于以前的事情他并不执着。只是，心里总是有些空荡荡的，似乎还有什么事、什么人在困扰着他，以至于他一直流连人世，无法解脱。
　　
　　他正想得出神，忽然旁边的白衍一阵尖叫，“啊啊，是不是这个？”他捧着一份档案兴奋地读了起来，“梁齐，男，二十三岁，庄湖镇小屯村人，２００１年１月１７日晚上外出，至天明未归……其特征是左臂有一处弯月型疤痕……”
　　
　　念完长长的一大段文字，白衍停下来喝了口茶歇气。旁边的沐亚隋比他还心急，已经跑过去对着青年的手臂一阵打量。
　　
　　“还真的有啊！”沐亚隋赞叹地回头，转而疑惑道：“疤痕这么浅，位置又隐蔽，你怎么发现的？”
　　
　　“嗨，还不是就上次，他从墙里面伸出手来勒你脖子的时候，我就看到了。不过当时没细想，哈，想不到帮上忙了。”
　　
　　“是是是，多亏了你眼尖心细！”沐亚隋笑着逗他。
　　
　　白衍得意地叉腰，歪着脖子好一阵得瑟。余光一扫，发现在一旁看他们打闹的青年此时正在晃神，样子有些迷茫。
　　
　　“梁齐……”白衍试着喊了一声。青年抬眼看他，眼中还是一片茫然――看来还是没能激发出他的记忆。
　　
　　“俺，对对不起，一点也想不起来。”青年，也就是梁齐，此时略带歉意地看着他们。沐亚隋挥挥拳头，自信说道：“已经知道你是谁了，剩下的事情就好办多了。想不起来也不要紧，有我们呢！”
　　
　　“嗯。”白衍也用力点头，鼓励地看着朝梁齐。
　　
　　三人顿时自信满满。
　　
　　“不好了――”
　　
　　此时沐亚隋还准备趁着这大好的气氛再做个精神喊话，那一声极不协调的喊叫声就忽然响彻耳边。偏偏喊这话的人还是他得罪不起的黑獠，所以此时他那一股气是既上不去又下不来，堵在胸口闷得很。
　　
　　“怎么啦？”和沐亚隋不同，白衍的语调微微上扬，带着点糯糯的鼻音，听起来就像是在撒娇一样。
　　
　　黑獠飞奔着进来，拉着白衍就往外面跑。“别说了，来不及了。快，直接跳墙……”
　　
　　“为什么？”白衍被拉得踉踉跄跄。“难道……不要啊啊啊！！”他忽然尖叫了起来，飞快地甩开黑獠的手，“咻”地跃过墙去，消失在沐亚隋的视线中。黑獠也不落后，跟着他飞奔而去。
　　
　　沐亚隋还没惊叹完毕，立刻给他们后面尾随的蓝色身影惊得眼球脱眶。沐亚隋一直以为，就算是天塌下来，那人也会悠闲地、面瘫地嗑瓜子，想不到竟然有机会看到他咬牙狂奔的样子。而且相比疾跑，他翻墙的动作要更狼狈一些。
　　
　　究竟怎么了？难道是要地震了？
　　
　　沐亚隋和梁齐大眼瞪小眼，满脸的莫名奇妙。虽然早就知道这宅子里的人都不正常，没事就喜欢鬼叫，空闲就喜欢跳墙。但是拜托，他们的思维能不能不要这么跳跃，他已经有些跟不上了。
　　
　　就在沐亚隋脸颊抽搐的时候，一个颀长的紫色身影优雅地朝着他走过来，慢慢地伸出手。
　　
　　“呃――”沐亚隋张大嘴巴，这是在邀请他跳舞？
　　
　　“一起走吧，有些事情……”他没有说下去，却隐隐透着一股不可拒绝的威严。沐亚隋就这样不知不觉被拉着走，满脑袋都是那只冰冷的手所带来的触感。
　　
　　夜色降临，两人恍若未觉，一路无言。
　　
　　沐亚隋绞尽脑汁找寻话题，无奈紫逍都是一个“恩”，或者“哦”简单带过，气氛又陷入僵硬状态。
　　
　　“这么晚了，饭还没做，我……”沐 亚隋打好算盘，准备溜回去，这样的沉默比上刑还难受。
　　
　　不过脚还没跨开来，就被紫逍拉住了，“不用。”吐出短短的两字之后，他就闭上嘴不打算再解释些什么。
　　
　　沐亚隋坚持不懈地望着他。
　　
　　两人对视，半响，沐亚隋败下阵来。对上那双冰冷的墨色眸子，他就感到一阵不自在。在这之前，他跟这个人的关系也就是员工和老板的关系；再后面一点，也就是主人和宠物的关系。
　　
　　像这样子，两个大男人手牵手出来夜游，单是想一想就觉得诡异。这一点看现在的气氛就知道了！
　　
　　“我们……”
　　
　　“之前的事……”
　　
　　两人竟然同时开口。沐亚隋干笑了一声，“你你先说吧！”
　　
　　紫逍也不客气，继续刚刚未完的话题：“之前的事我都不记得了。”沐亚隋睁大眼睛等着他说下去。
　　
　　“……”
　　
　　这表示已经说完了？沐亚隋无力扶额。
　　
　　两人又是一阵沉默。
　　
　　“我们……”
　　
　　“不过……”
　　
　　这个人是故意的！沐亚隋气得在心底狠狠地挠墙，脸上还不得不挤出个干巴巴的笑容，“你，继续！”仔细听的话，可以听出话里咬牙切齿的意味。
　　
　　旁边的人却像是没有听出他的忿忿一样，理所当然地说道：“白衍之前已经把你照顾我的事和我说了。”
　　
　　不给他沉默的机会，沐亚隋立刻接过话，“原来这样啊！照顾肉球是应该的，你不用放在心上，哈哈……”
　　
　　沐亚隋笑不下去了，因为紫逍正挑眉看他，眼神，有点危险。
　　
　　“我还没有说完！”低沉的嗓音带着些冰冷，平添了几分性感。沐亚隋逵猩竦乜醋潘，心里腹诽，原来这人是哮喘，说一句话要歇个老半天。
　　
　　“我没有放在心上。”紫逍似笑非笑地看着他，“只是我对你起的外号有点想法！”轻飘飘的一句话，顿时让沐亚隋吓得双腿发软，外加冷汗满头。
　　
　　“呃――”沐亚隋脑筋飞快转动着，努力想着怎么美化“肉蛋子”这个――滑稽的昵称。
　　
　　紫逍乐悠悠地欣赏够了他的窘态，这才赦免般开口：“看在你照顾我的份上，这件事就算了。但是，倘若有宅子以外的其他人知道了这个外号――”
　　
　　下面的话不用再说，沐亚隋已经给她阴森森的话吓得一个劲儿地点头。
　　
　　沐亚隋总算明白了，这个紫逍为什么能成为老宅子里的终极ＢＯＳＳ了，因为他比青岘还要狡猾，比蓝绽还要冷漠，比黑獠还要恶劣――特别在戏弄人这方面。除了这些令人发指的特质之外，他还非常霸道！
　　
　　这种人？这种人！
　　
　　那两句话的完整表达就是：“天底下竟然有这种人？”回答：“还真的就有这种人！”沐亚隋默默地在心底为自己的精辟缩略句式赞了一个。
　　
　　大概是沐亚隋鄙视的想法太过强烈，以至于已经从脸上溢了出来。紫逍眼神发寒，眼刀甩了过来。“嗯？”
　　
　　沐亚隋忙用手揉了揉脸，慌乱搪塞道：“我只是不明白……”
　　
　　见到旁边的人脸色稍霁，沐亚隋忙把自己被梗了好几次的话说出来：“我在想，为什么大家都往外跑？”
　　




11

11、第11章 ... 
 
 
　　沐亚隋的发问让向来稳重如泰山的紫逍立刻青了脸。
　　
　　究竟发生了什么事？沐亚隋更加好奇了。能让一向从容淡定的人露出这么诡异的表情，看来是件大事了，而且，还是件很有趣的大事！
　　
　　紫逍脸色还是很僵硬。沐亚隋饶有兴致地盯着他看，双眼发亮，就好像是盯上了猎物的小狮子――虽然恨不得扑上去，但却因为忌惮对方而不敢轻举妄动。
　　
　　这个反应落在紫逍眼里，顿时勾起了他浓浓的逗弄之意。
　　
　　“回去吧！”既然这么好奇，那就不要后悔才好。紫逍转身往回走，嘴角挑起一丝戏弄的笑意。
　　
　　沐亚隋给他的反应弄得一愣，有些拿不定主意。按理说跟着他回去应该就可以知道原因了，但是这人看起来就是以戏弄他人为乐。现在忽然这么好说话，怎么看都让人觉得他是不安好心！
　　
　　“呜呜……”沐亚隋还没细想，四周突然传来古怪的悲鸣声。伴随着悲鸣声，沐亚隋的后背开始发冷，就好像有什么东西贴着他一样。
　　
　　“鬼啊啊啊！”这个想法想礼花一样，在沐亚隋脑海里炸开了。他甩开膀子踉跄着飞奔上前，紧紧地跟在紫逍旁边。
　　
　　连回头的勇气也没有、只顾着狂奔的他没有注意旁边的人得逞的坏笑。
　　
　　两人回到宅子里的时候，整座老宅看起来空荡荡的，只有梁齐耷拉着脑袋，在老宅门口来回飘荡。一看到他们，他像看到救星一样，立刻兴奋地朝他们挥手。
　　
　　“你们回来，太好了！那个人，很可怕的人，让俺去找你们，俺，俺不认得路……”梁齐说得断断续续的，沐亚隋倒也听了个大概。只是他有些不懂，这“很可怕的人”是指谁呢？这宅子里最可怕的人不就在这里了吗？
　　
　　“咳咳。”沐亚隋装模作样地咳了几声，把刚刚差点说出口的话吞进胃里，免得有人又要发飙了――“咦，人呢？”沐亚隋转头，站在他旁边的人已经消失不见了。
　　
　　“混蛋，这是第几次了！”沐亚隋忿忿地握拳，在心里狠狠地给了紫逍几个过肩摔。
　　
　　沐亚隋心里面对那个莫名人士的热情已经完全消失殆尽。领着梁齐，他穿过长长的走廊，准备回自己的小院子整理案件。
　　
　　“喂，站住，乡巴佬！”
　　
　　沐亚隋闻言抬头。眼前是一张白白嫩嫩的正太脸。不同于白衍的圆乎乎肉墩墩的包子脸，他完全是一张还没长开的柔媚的女人脸。要不是年龄还稍小一点，咋看之下还会以为是个娇滴滴的女生。
　　
　　不是他歧视这种男生女相的人，而是眼前这个人，实在是太过女气。光是喊下沐亚隋、梁齐他们这片刻功夫，这人就扭了四次腰，甩了五次兰花指。
　　
　　“看什么看，乡巴佬！”来人又是一阵扭动，期间伴随着五指张扬，如拈花，似捧心，看得沐亚隋眼花缭乱。
　　
　　见眼前这一人一鬼给“威慑”住了，少年很得意地捂着嘴笑了起来。“我听说是你陪逍哥哥度过生长期的？”
　　
　　“哈？”
　　
　　“哼，你别得意，逍哥哥他可什么都不记得了。他最喜欢的人是我，你别想打他的主意，否则，我就，我就丢你下地狱。听到没有，乡巴佬？”
　　
　　小正太一手叉腰，一手拼命朝着沐亚隋甩着兰花指。沐亚隋就不明白了，如果他的手上有刀子，那这么甩过来倒是对的。可是那只是手指，手指！这样甩会断的！
　　
　　看到沐亚隋一脸呆样，小正太满意了，“看来你还算识相。这样好了，只要你不跟我争逍哥哥，我就把小黑送给你。”先打一棒，再给个枣――这可是自古以来很多成功人士的座右铭。
　　
　　小正太鸣鸣自得。也不等沐亚隋回话，就翘起小屁股一左一右扭啊扭啊，踩着小碎步慢慢走远。
　　
　　“这个世界是怎么了？”沐亚隋彻底抓狂。
　　
　　――――
　　
　　第二天，沐亚隋一睁开眼，就给眼前的情形雷得外焦里嫩。
　　
　　只见昨晚被小正太称作“礼物”的黑獠，此时被捆得像个木乃伊一样窝在他的床前。而他旁边是急得快要掉眼泪的白衍。
　　
　　“这是――演《木乃伊5》？”
　　
　　“亚隋！”一见到沐亚隋醒过来，白衍顿时可怜兮兮凑过来，“你不要喜欢阿獠好不好？”
　　
　　“啊？”沐亚隋只觉得头晕得更厉害了。喜欢黑獠？他又不是脑子坏了，怎么会干这种事！看到沐亚隋嫌弃地猛摇头，白衍这才心满意足地转身去照顾黑獠。
　　
　　纵然有很多疑问，沐亚隋还是不得不起身先洗涮，再准备早饭。
　　
　　当他拿着稀饭和配菜走进房间的时候，就看到白衍靠在黑獠的旁边，正挥舞着手，憋足了劲在他身上晃，包子脸涨得通红通红的。
　　
　　沐亚隋很不厚道地笑出声来，因为白衍看起来就像是电影里那种“跳大神”的神棍。
　　
　　被绑了一圈又一圈绷带的黑獠恶狠狠地瞪了他一眼，显然他说不了话，要不然早就喊开了，哪还会朝他甩这么隐忍含蓄的眼神？！
　　
　　“他怎么搞成这样了？”是谁干的？实在是，实在是干得太漂亮了！沐亚隋心情灿烂，咧着嘴问道。
　　
　　白衍停下手，心疼地看着黑獠，“都是玉帧那个家伙，仗着自己灵力高，就把阿獠封在这个壳子里面。”
　　
　　“玉帧？”这名字听着很女气啊！“难道是昨晚那个妖里妖气的男孩？”
　　
　　“就是他！”白衍差点就咬碎一口银牙，“那个家伙很可恶！他是最早跟在老大身边的，比青岘哥还要早。但是这个人性格恶劣，还老缠着老大。之前老大被惹烦了，就把他赶到冥界去。没想他还冤魂不散的……”
　　
　　“你们昨晚是为了躲他？”所以才跑得那么狼狈。顾及白衍、黑獠的自尊，沐亚隋很识相地把后面那一句省略了。
　　
　　白衍点点头，“是啊！他为什么要回来啊啊啊啊……诶，你怎么知道他？你们见过面了？”
　　
　　看到沐亚隋点头，白衍的小脸立刻变得惨白惨白的。“怪不得，怪不得！他说你喜欢阿獠，还把他绑了送到你这里。我当时还觉得奇怪呢，怎么他就对你那么上心。原来他是把你当成情敌了，你完了，绝对完了。”
　　
　　“情敌？”沐亚隋一头雾水。
　　
　　白衍却是没有再解释，只拉着沐亚隋的手一再叮嘱，“你以后见到他，一定要绕道走。还有，你这段时间要么离老大远一点，要么就一天２４小时都跟着他。”
　　
　　“诶？你在说什么？我怎么就听不明白呢？”
　　
　　“总之听我的不会错的。那小子不仅仅是个娘娘腔，还是个变态的娘娘腔！”白衍说得义愤填膺，感情这两人还有什么恩怨不成？
　　
　　“哦，对了，这是阿獠查到的关于张董国的背景资料。你自己看看吧，我还要照顾阿獠，这件案子就交给你了。”白衍在兜里摸了一会儿，掏出几张纸递给沐亚隋。
　　
　　沐亚隋拿着那几张纸，有些茫然。抬头一看，白衍正抱起茧子状的黑獠往外走。他的力气还是一如既往的大啊！
　　
　　“他是最早跟着老大的人……”这句话想是刻录进光盘一样，在沐亚隋的脑海里播放了一遍又一遍。
　　
　　“想这些做什么，帮梁齐把案子查清楚才是正事。”沐亚隋甩甩脑袋，在房间里的床边坐了下来。把手里的资料摊开，认真地读了起来。
　　
　　“张董国竟然也是庄湖人！”沐亚隋把纸上的信息仔细看了一遍――事情似乎变得复杂了！毫无疑问，张董国绝对知道些什么，甚至可能和梁齐的事有关。
　　
　　沉默半响，沐亚隋起身往外走。
　　




12

12、第12章 ... 
 
 
　　走出老宅很远一段路之后，沐亚隋才拦到一辆出租车。
　　
　　“师傅，到乔苗小学。”沐亚隋拽着手里的资料，手心有点出汗，也不知道是太热了，还是太紧张了。
　　
　　出门的时候，在带不带梁齐这件事情上，沐亚隋稍稍犹豫了一下。尽管他明白，梁齐有权利了解自己的死因，但是亲耳听到，也许要承受很大的痛苦和伤害。
　　
　　不过梁齐却意外地，非常坚持。沐亚隋知道他是担心自己的安危，毕竟他们对张董国的了解也不多，万一他被逼急了，做出什么恐怖的事情来，那沐亚隋就危险了！
　　
　　“要不俺们还是报案吧？”梁齐显得有些不安。尽管开车的司机看不见他，也听不到他说的话，他还是忍不住压低声音。
　　
　　沐亚隋掏出手机装着在通话，这手机还是他最近领了工资买回来的。银色底壳，很耐看。
　　
　　“我们现在什么都不知道，报案的话告他什么？这样反而有可能打草惊蛇！放心吧，有什么不对劲我会立刻撤退的。”
　　
　　看到沐亚隋挂了电话，前面的司机一脸八卦地回头：“先生是便衣吧？去乔苗小学办案？咳，我就说那地方晦气，三天两头地出事。你不知道，听说啊，那里以前是个医院，死过的人多了！”
　　
　　“医院？”沐亚隋来了兴趣，好奇地看着他。
　　
　　这个司机看到有人捧场，讲得更起劲儿，“那是二三十年前的事了。还有人说那里是其实是个什么研究所，研究那个――”司机费劲想了半天，也没想出来，“悖我这记性！反正就是拿活人开刀那种……后来那里就荒废了。没几年，就给一个外地来的有钱人看中了，买下来之后就建了现在这所小学。”
　　
　　“那就是说，十几年前，也就是小学建起来之前，那所医院已经荒废了？”
　　
　　“大概是吧。”司机皱着眉头，不很确定地回答。
　　
　　“那应该和梁齐的事没什么关系。”沐亚隋心里暗暗想着，旁边的梁齐也不再说话，只怔怔地望着窗外急速后退的风景。
　　
　　车子穿过市中心，来到了城市的另一边。
　　
　　沐亚隋下车的时候，已经快要接近中午了。旁边的梁齐身上有上次蓝绽给他的定魂咒，此时在烈日底下，也没有什么危险。
　　
　　还有十几分钟，学校的下课铃声就会响起，到时那些孩子都会跑去饭堂吃饭。那个场面，光想想就有够乱的。沐亚隋这么想着，忍不住加快脚步朝校长室走去。
　　
　　走进教务楼，左边的宣传板上赫然是“十年种树，百年育人”八只大字。沐亚隋和一个老师模样的人打听了一下，校长室是在二楼。
　　
　　一人一鬼拐弯上楼。
　　
　　“啊――”梁齐忽然叫了一声。沐亚隋吓了一跳，转头疑惑地看着他。难道他想起些什么事情――恢复记忆了？
　　
　　“你忘记做饭了。”梁齐小声地提醒他。
　　
　　沐亚隋拍拍脑袋，瞧他这个记性！不过已经出来了，赶回去也来不及。他们几个都会自己去找吃的，用不着他担心。之前那么准时做饭，是因为肉球……
　　
　　“又想到哪里去了！”沐亚隋狠狠地给自己的脸颊来了一下，旁边的梁齐吓懵了，搞不明白他也就是忘记做午饭而已，有严重到要自虐吗？
　　
　　“没事，到了。”沐亚隋指着前面的办公室说道。
　　
　　一人一鬼不再交谈，以免引人瞩目。
　　
　　“嘭嘭！”
　　
　　“请进。”
　　
　　沐亚隋走了进去，偌大的办公室装修得挺豪华舒适的。
　　
　　张董国坐在办公桌前看书。之前的事情已经解决得差不多了，几个受伤的小孩的家长那边也送了礼赔了不是，孩子也都已经回校了。类似的事情也没有再发生过，看来那一万块花得很值，虽然现在一回想起来他还有点肉痛。
　　
　　“张校长，您好，我是之前您委托的侦探社的成员，沐亚隋。”
　　
　　“你好！”张董国莫名其妙地看着他，显然还是不明白这人找上门的意图。他之前订金也付了，余款也结清了啊。“有什么事吗？”
　　
　　“噢，是这样的，我想问一下关于梁齐的事！”沐亚隋开门见山说道。他这样子突如其来地抛出问题，这张董国如果有问题，就会立刻自乱阵脚。
　　
　　果不其然，张董国的脸色瞬间发白，“我不明白你在说什么。”
　　
　　“梁齐，庄湖镇小屯村人，就在你们村隔壁，你不认识？”沐亚隋语气严厉，咄咄逼人，“十三年前你离开庄湖，来到这里打工。而那么巧的是，梁齐也来到Ａ市这里。”
　　
　　张董国一边默默地打量着沐亚隋，一边寻思着。眼前的人很年轻，十几年前他最多也就是十几岁，不可能知道些什么的。
　　
　　这么想着，张董国慢慢地沉着冷静下来，故作轻松道：“沐先生对我调查得很仔细嘛！不过，我确实不认识你说的那个人。一个村子那么大，光是他们我都认不全，更何况是隔壁村的人。沐先生是从小就在城市长大的吧？”
　　
　　几句话下来，对面的沐亚隋已经气得涨红了脸。张董国把他这反应看在眼里，心里更加笃定了。
　　
　　“差不多该吃午饭了，要是没什么事的话，那就先这样吧！”张董国作势看了看表，站了起来准备送客。
　　
　　沐亚隋心里暗道不好，这人太狡猾了。情急之下，沐亚隋张口就喊：“梁齐，你出来一下……”
　　
　　他的话才出口，张董国的脸就吓得惨白，满脸的惊慌和难以置信。
　　
　　旁边透明状态的梁齐给沐亚隋这一喊，顿时懵住了。他不明白沐亚隋话中的“出来一下”是什么意思，难道是要他现形吗？
　　
　　可是，他不会啊！
　　
　　“没关系，你，你弄点动静出来……”
　　
　　看到沐亚隋对着门口方向大喊，张董国心里有些底气不足。鬼怪之说，在经历了上一次的事情之后，他还是有些半信半疑的。但是眼下，只见沐亚隋喊完之后，门忽然就“嘭”地自动关上了。
　　
　　“这……这是巧合的吧……”张董国猛吸了口气，额上的汗慢慢往下滑。
　　
　　沐亚隋看时机到了，忙放缓语调说道：“张校长，不管你信不信，梁齐现在确实就在这个办公室里。他死了，却一直冤魂不散，没办法投胎。”
　　
　　看到张董国的表情有些动摇，沐亚隋忙半哄半骗道：“你一定知道些什么的，就是他让我来找你的！”
　　
　　好似过了半个多世纪一样，张董国终于叹了口气，无力地瘫坐在椅子上。
　　
　　沐亚隋走了过去，旁边的梁齐也紧张地跟着他飘过去。
　　
　　张董国朝沐亚隋的旁边看了看，有些失神地问道：“他是不是就在你旁边？他，听得到我说话吗？”
　　
　　沐亚隋点了点头。
　　
　　张董国费劲地从兜里掏出烟盒，手有些发抖，试了好几次才把一根烟夹出来。沐亚隋坐下来没有说话，给他时间慢慢回忆。
　　
　　“我跟梁齐是小学同学，那时还不太熟。后来我辍学了，到这边打工，没想到又遇上他了。刚开始遇到他，我很意外。”
　　
　　见沐亚隋面露不解，张董国解释道：“他跟我不一样。我成绩还行，但是就是不爱读书。而他是读书很厉害，但是他家里没钱，读不起。”
　　
　　“到了外边，才知道赚钱不容易。当时人生地不熟的，我刚到这里很不适应。好在有他，帮了我很多。”
　　
　　张董国又停下来，猛吸了口烟，像是沉浸在美好的回忆里一般。沐亚隋也不催他，安静地等着他开口。
　　
　　“我和他熟了之后，渐渐发现他有些古怪。”
　　
　　




13

13、第13章 ... 
 
 
　　沐亚隋回到老宅的时候，已经差不多是下午五点了。淘米煮饭，洗菜切肉，好几道工序有条不紊地进行着。直到饭差不多熟了的时候，沐亚隋才想起来，家里比之前多了一个小正太。
　　
　　再加米已经来不及了，沐亚隋只能在心里暗自祈祷，希望那个小孩不要吃太多，这样的话大家都匀一点出来，再烙几个饼应该就差不多了。
　　
　　“亚隋，你终于回来了！”闻着饭香而来的白衍嘟着嘴抱怨，“我们中午都没东西吃，快饿死了。啊，这个是什么？很好吃……啧啧……”
　　
　　沐亚隋翻了个白眼，这家伙还是改不了偷吃的毛病。
　　
　　“是芝麻酱红糖饼。”还不是担心待会饭菜不够，他才重新开火，另外再烙了这几个饼，没想到白衍没两口就解决了一个。
　　
　　“好吃！”白衍吃得嘴角冒油，吃完一个手又伸了出来。沐亚隋挡住他，“待会再吃，先洗手端菜去。”
　　
　　“呜……”白衍不情不愿地走到旁边的凹槽里面，把手在里面搅了搅。“对了，案子查得怎么样？梁齐呢？”
　　
　　“梁齐……唉！”沐亚隋叹了口气，“他大概是找地方伤心去了。”
　　
　　“诶？为什么伤心？你们查出真相了？”白衍圆咕噜的眼睛睁得大大的，配着肉肉的包子脸，看起来很有趣。
　　
　　沐亚隋忍住逗他的欲望，摇摇头道：“还没有查清楚，不过知道了一些关于梁齐的事情。吃完饭再和你细说，先把饭菜拿出去。”
　　
　　“哦。”白衍乖乖端着菜出去。后面的沐亚隋心里一阵吐槽，这么乖巧、这么可爱的白衍配那么恶劣、那么乖张的黑獠实在是糟蹋了！
　　
　　不过，感情这种事还真是神奇啊，这样的两人都能走在一起。不说他们，就说梁齐，想不到他竟然也是同性恋。
　　
　　刚刚白衍问，沐亚隋没敢说得太明白，就是怕他误会了。其实他对同性恋也不是反感，说白了，就是一种敬而远之的态度。自从来了老宅，他见惯了白衍和黑獠亲亲我我的画面之后，对同性相爱更加习以为常。
　　
　　而当张董国说出来的时候，他之所以会那么震惊，一方面是因为梁齐看起来实在不像；另一方面则是因为这些事都发生在十几年前，在当时那样保守的社会氛围中，要承认自己是同性恋，那是需要很大勇气的。而梁齐，怎么看都和“勇气”两字挂不上勾。
　　
　　“难道是我表现得太明显，伤害到他了？”沐亚隋默默地自我检讨，准备待会去给他陪个不是。
　　
　　“亚隋――吃饭了！”
　　
　　“来了！”沐亚隋一路小跑，拐个弯就看到大院子里的八仙桌已经围了好几个人。不过，人数有点不对啊！
　　
　　“吃饭啦！”白衍兴奋地伸出筷子，沐亚隋犹豫了半天，还是忍不住问他：“你们老大呢？还有那个叫玉帧的小孩？不用等他们吗？”
　　
　　“扑哧……”一声嗤笑声极为刺耳。“他们有些私事要处理。啊，我上次不是和你说了么，有一个人对老大来说，是非常特别的存在，这个人就是玉帧啦！”
　　
　　黑獠边说边用意味深长的眼神盯着沐亚隋。
　　
　　他身上那层木乃伊装扮已经拆下来了。没有了那层东西的限制，此人看起来――嚣张无比。沐亚隋在心底暗暗叹息，怎么就不把他困个十年八载呢？
　　
　　还是白衍心地好，一句话就揭穿黑獠的谎话，“老大送玉帧回冥界了。”
　　
　　像是解脱了的模样，他咬着筷子喜滋滋说道：“那个恶魔竟然私自跑回来，被老大教训了一顿。估计没个三五年，他是不用再想回来了。”
　　
　　“呃――”沐亚隋擦汗。那个小孩虽说性格怪异了一点，但也就是个被大人宠坏了的孩子，这样是不是太严厉了一点啊？！
　　
　　似乎看出沐亚隋的疑问，白衍拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“亚隋，对那个人仁慈，就是对自己残忍。你千万要记住我这句话！”
　　
　　沐亚隋很好奇，那小孩究竟是做了什么天怒人怨的事了，竟然连一向心软的白衍都这副表情？再联想到之前，他们几个人落荒而逃的情形，沐亚隋顿时觉得，真相很让人期待。
　　
　　白衍却是不准备再讲下去，只一个劲地往嘴里塞饭菜。
　　
　　蓝绽和青岘从一开始就一直保持沉默，直到吃晚饭，青岘才慢悠悠瞟了沐亚隋一眼。“案子查得怎么样了？”
　　
　　“嗯，有线索了。不过……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“根据张董国所说的，他和梁齐交情还算深。虽然没有时常见面，但每个月领了钱，两人都会出去一起吃个饭，再拎点酒到约好的地方畅饮。十年前的３月份，他们约了在郊区的那所荒废的医院外面――也就是现在的乔苗小学那里。当时医院的门口有很多的石凳石桌，是个聊天喝酒的好去处。”
　　
　　“可是那一天，张董国临时有事，去晚了。当他赶到那里的时候，梁齐已经死了。后脑勺被敲破，血流得满地都是。”
　　
　　白衍紧张地看着他，“然后呢？”沐亚隋回头，表情有些难过。白衍瞪大眼睛，“难道他……”
　　
　　“嗯。”沐亚隋缓缓地点了点头，“他把梁齐埋了，埋在那个医院底下。”
　　
　　“为什么？他不是应该报案吗？或者该通知他的家人啊！”白衍情绪有些激动。他和梁齐认识也有些时日了，一想到他被孤零零地埋在一个荒无人烟的地方――没有人知道，更不会有人去祭拜，他心里就堵得难受。
　　
　　黑獠摸摸他的头安慰他，“别难过，到时和阎王商量一下，让他下辈子过得好一些。”
　　
　　“嗯！”白衍虽然眼睛微微发红，但情绪倒是慢慢稳定下来了。沐亚隋也就继续讲下去：“张董国顿时吓破了胆，第一个念头就是报案。可是当他跑到路口的时候，他又折了回来。”
　　
　　“因为他身上沾上血，现场又都是他的脚印，他担心报案之后被怀疑。”
　　
　　“人渣！”白衍气得大骂。
　　
　　青岘接口：“所以他就把人埋在那里？”
　　
　　沐亚隋点头，“过了几天，他平静下来之后就后悔了，跑回去看的时候，发现那里已经在拆楼重建了。也真是梁齐命不好，那样大的工程，尸体竟然都没有被发现。之后，那里就变成了现在的乔苗小学。张董国是做贼心虚，离开这里去了Ｂ市打工，没有再回来。”
　　
　　“一晃就是十年，张董国都差不多把那件事忘掉了。一直到被聘请至乔苗小学担任校长，他才想了起来。”
　　
　　“他胆子也够大，竟然还敢回来！”黑獠讥讽了一句。从第一次见面，他对那个张董国的印象就不好。果真是相由心生，看这人，心忒狠！
　　
　　“大概是这十年他混得不是很好，那纸聘任书对他来说是一个宝贵的机会。当然，来之前他也调查过了，乔苗小学一直风平浪静，没发生过什么大事。”
　　
　　众人都了然。那样一个人，还有什么不敢做的呢！
　　
　　“那梁齐的……尸骨呢？找到了吗？”
　　
　　“呃――”沐亚隋为难地看着青岘。埋的地方大致可以推断出来，应该就是在那个楼梯口下面。但是那里毕竟是学校，他不好拿着铁锹，明目张胆去撬那片水泥地吧？
　　
　　“行了，尸骨的事交给蓝绽。”青岘大手一挥，立刻把这件棘手的事丢给蓝绽。
　　
　　沐亚隋感恩戴德，就只差对他顶礼膜拜了。这蓝绽也是牛人一个啊，什么有难度的活都是他在搞。有他在，侦破案件指日可待啊！
　　
　　“等等，那张董国也可能撒了谎啊！也许就是他杀了梁齐的呢？”白衍忽然冒出来的话，让众人陷入思考之中。
　　
　　的确，张董国目前还是有嫌疑的。不过，沐亚隋倒觉得他之前的样子不像是在说谎。
　　
　　白衍见他的意见得到重视了，忍不住进一步说道：“除了张董国，还有其他的嫌疑人吗？如果没有，那人是他杀的可能性就很高。”
　　
　　白衍这么一说，沐亚隋忽然想起一些事来。“阿衍，你还记不记得，当时那份资料上写的是――‘２００１年１月１７日晚上外出，至天明未归’。这份资料是警局那边来的。那究竟是谁报的案？”
　　
　　“和他一起住的人！”白衍立刻反应过来，“要不然不会注意到他什么时候出去，什么时候回来。”
　　
　　“对。”沐亚隋点头，“这个人也可能是他，呃，男朋友。呃，我是说他的爱人。”
　　
　　黑獠摸着下巴总结道：“也就是说，现在一共有三种可能性。第一，是张董国杀人埋尸；第二，那个室友――可能是他男人，杀人弃尸；第三，也有可能是意外，比如说劫财劫色什么的……呃――”
　　
　　黑獠犹豫地看了看对面那个飘着的透明身影。沐亚隋和白衍齐齐回头，顿时僵住了。
　　
　　“梁齐……”
　　




14

14、第14章　 ... 
 
 
　　“梁齐……”
　　
　　众人一时呆住了，有些语塞，虽然他们没什么坏心，但毕竟是在当事人的背后谈论被撞见，话题还不怎么愉快。
　　
　　沐亚隋先反应了过来，扯开笑容跟他打招呼：“梁齐，吃饭了么？”话一出口，他就恨不得把舌头吞进肚子里。说什么荤话呢，鬼哪里还需要吃饭啊，这不是哪壶不开提哪壶么！
　　
　　“呃，我的意思是，你要不要……”沐亚隋绞尽脑汁想找一个好一点的措辞。不想梁齐却主动开口：“俺，俺想回家里看看，就是俺以前住的地方。”
　　
　　“为什么啊？你是不是想起什么了？”白衍惊喜地看着他。
　　
　　梁齐忙摇头摆手，“没没。就是，就是忽然想去看看。不方便么？俺……”黑獠打断他，“也不是不可以。不过那地方早就易主了，你……唔――”
　　
　　黑獠抽了口气，他家小衍脚力过人，这一脚踩得可真重！白衍怕他不知收口，继续揭人疮疤，一边脚下用力地辗一边朝着他打眼色。
　　
　　黑獠疼得脸都扭曲了。“你，你回去看看，也也好，说不定能想起什么来。唔――小衍――”
　　
　　白衍这才满意地收了脚，对梁齐说道：“既然这样，那我陪你去吧。”
　　
　　旁边的黑獠一脸的哀怨，在白衍看不到的方向朝梁齐狠命放眼剑。“你个罪魁祸首！！”他家小衍衍踩他就算了，竟然还丢下他。
　　
　　虽然他很想跟着去，但是无奈，最近他们又接到了其他的生意，青岘取消了他之前那一个月的惩罚，命令他――将功补过！所以没办法，只能暂时分开了。
　　
　　于是提议得到落实，白衍和梁齐两人很快出门。根据之前的资料，梁齐住在是离乔苗学校不远的工厂员工宿舍。而蓝绽按照青岘的吩咐，得去学校那边“刨骨头”。所以他们也算顺路，可以结伴而行。
　　
　　这边，沐亚隋想着自己也没什么事，就决定去查一查梁齐的爱人。张董国也就知道有这个人存在，但对他却一无所知，连他叫什么都不知道。这个要查的话，很有点难度啊！
　　
　　回房，沐亚隋立刻找出白衍借来的关于当年的梁齐失踪的资料，仔细地研究起来。看了半天，没找到什么有用的线索。一来是时间隔了太久，有些资料可能丢失了也说不定；二来则是在当时，梁齐也就是个小老百姓，他的失踪也没有引起什么轰动，所以记载不详细。
　　
　　沐亚隋烦恼地抓了抓头发。
　　
　　“哧！”
　　
　　“谁？”沐亚隋四处望了望。那声笑声不像黑獠惯有的、带着强烈嘲弄意味的笑，而是像隐忍了许久之后，终于还是忍不住被逗笑的感觉，并没有恶意。所以沐亚隋也不紧张，话中讶异的成分多一点。
　　
　　他的问话刚出，一个紫色的身影就从墙脚的阴影处走了出来，看起来就像一个人从墙壁那头穿过来一样。
　　
　　“这人真是神出鬼没！”沐亚隋忍不住在心里吐槽，当然面上不敢表露出来。“呃，有什么事吗？”
　　
　　紫逍皱了皱眉头，面无表情地矫正他：“我不叫‘呃’！”
　　
　　“紫逍老大？”沐亚隋学着白衍的叫法，但却看到来人的眉头皱得更厉害，只好改口道：“老大？”
　　
　　紫逍看着他不说话。
　　
　　“那要不――”沐亚隋从善如流，“紫逍？”
　　
　　“……嗯！”紫逍轻哼了一声，勉强算是答应了。
　　
　　“这人是不惜放下老板的身份，准备和员工打成一片吗？”沐亚隋在心里激动地泪流满面。在认识这个人几个月的时间里，他总算是挖掘到他身上的一个闪光点了！
　　
　　不过这种闪光是短暂的，是昙花一现的――某人下一句话就让他心里浓浓的感激变为强烈的鄙视，“去煮饭！”
　　
　　“现在才下午一点……”午饭才刚吃过，晚饭又太早了。
　　
　　沐亚隋边说着边小心地打量着眼前的人，心里忍不住赞叹，这人的人品不怎么样，样貌倒是算得上上乘。和时下那些经过包装的花样美男那种精致不同，他面容冷冽，线条分明，霸气而不粗犷。这人似乎天生就带着贵气，就连在抢饭菜的时候，都显得得体优雅。
　　
　　沐亚隋不禁对紫逍的过去感到好奇了。白衍以前和他说过，他们都是已经死了，是和冥界定了契约，才能打破人类生老病死的规律，得以继续生存下来。
　　
　　“这个人有着怎样的过去呢？”沐亚隋陷入走神状态。
　　
　　“看那么久，看出什么来了？”眼前的人嘴角噙着一丝笑意，有些促狭地看着他。
　　
　　沐亚隋惊得退了一步，对面那张完美无瑕的脸不知在什么时候，已经贴近他的脸颊。这样近距离地紧贴着，冲击力太过强大，沐亚隋有些慌乱。
　　
　　看到沐亚隋惊慌失措地弹开了，紫逍脸上戏弄的笑容更甚，一字一句缓缓说道：“我、饿、了！”明明是极其正常的一句话，偏偏从他嘴里说出来，就带了点挑逗的意味。
　　
　　沐亚隋脑袋“轰”地一声炸开了，连手里的资料都忘了丢下就同手同脚地奔跑出去。紫逍盯着他的背影，脸上笑意不减。
　　
　　“真有趣呵！”
　　
　　紫逍凝思着，脸上的笑容渐渐柔和起来。半响，薄唇微抿，“出来吧！”声音冰冷，和脸上温和的表情极为不符。
　　
　　“你的直觉还是一如既往的敏锐啊！”一把浑浊低沉的嗓音从地板上传来。
　　
　　紫逍不准备理他，抬腿就往前走。
　　
　　“喂，真是不给面子！我可是有重要事情相告，你可别后悔……”紫逍走得更快，那把破铜锣嗓音这才慌了，有点气急败坏地喊道：“喂，玉帧又跑了。你可要小心看着你那小情人，要不然，哼哼……”
　　
　　紫逍恍若未闻，连头都没回。 
　　
　　他身后的地板上先是出现一团黑影，然后慢慢地，黑影动了动，缓缓从地板上浮了出来。先是脑袋，然后是肩膀……
　　
　　折回来准备把资料收好的沐亚隋看到这一幕，愣住了。
　　
　　“嗨！”地板上露出的那颗脑袋无比自然地朝沐亚隋点了点头打招呼。
　　
　　“嗨……游泳呢？”
　　
　　“……”
　　
　　好吧，沐亚隋承认自己说了一个冷笑话，不过倒多亏了这个笑话，间接地缓冲了他心里面的恐惧。自从来到老宅之后，在黑獠花样百出的惊吓之下，沐亚隋的抗恐怖能力就大大提升了――他已经很少像刚刚那样，吓得心脏差点停止了。
　　
　　“虽然你长着一副蠢样，但我还是不得不承认，你是人类里面最有胆色的。”地上的脑袋很骄傲地睥了沐亚隋一眼。
　　
　　“……”
　　
　　“喂，过来拉我一把，卡住了。”
　　
　　沐亚隋逵猩瘛Ｄ训每吹揭桓鋈耍丢脸还能丢得这么理直气壮。
　　
　　走过去，伸手搭着地上露出来的肩膀，沐亚隋使劲往上扯。“这样不行，你要动一动。”地上的脑袋有些不耐烦，“动不了，卡死了。你用点力啊……靠，谁让你用那么大力了，你想把我拉断吗？”
　　
　　地上的人喋喋不休，唠唠叨叨地念个不停。沐亚隋新仇旧恨涌上来，咬牙用力把人往上一扯。“成了――啊――”
　　
　　一时收不住力，沐亚隋惯性地往后倒。手上扯着的人被拉了出来，往他身上压了下去。“啪”地一身，两人摔在地上，一上一下，姿势暧昧。
　　
　　“打扰了――”青岘抱着肩膀站在门口，脸上的表情显得――意味深长。
　　
　　“啊――岘岘，你不要误会，我们没什么的……”压着沐亚隋的人跳了起来，一脸惊慌地朝着青岘扑过去。
　　
　　随后，又是一声惨叫声――某人被青岘踢飞了。
　　
　　沐亚隋从地上爬起来，拍了拍后背的灰尘。青岘走过来，手搭着他的肩膀，俯身在他耳边轻轻说道：“小白来电话，让你去梁齐住的地方一趟。”
　　
　　沐亚隋挑眉，“有发现？”
　　
　　青岘眨眼，“是。”
　　
　　“找我？”
　　
　　“是。”
　　
　　沐亚隋望天。这谎话也说得太过了，白衍真要找他，该打他手机才是。他已经把手机号码给白衍存上。阿隋――就在他手机通讯录号码栏上的第二个。第一个自然是黑獠。
　　
　　所以他不打他手机，反而打老宅的电话就说明了，他找的是青岘。
　　
　　这人竟然懒成这样！
　　
　　沐亚隋摸了摸被他说话的热气喷得发痒的耳朵，决定不惯着他。可是，拒绝的话还没说出口，他就看到双眼冒着火花的人从远处奔来，目光的聚焦在――他贴在青岘嘴巴处很近位置的那只耳朵。
　　
　　青狐狸是有预谋的！
　　
　　沐亚隋无可奈地瞪了青岘一眼，转身往外跑逃命去。
　　
　　“说起来，我似乎忘记做什么事了？”沐亚隋坐在出租车上，较劲脑汁使劲儿想。老半天都没想起来，他只好放弃，“……大概不是什么重要的事吧！”
　　
　　老宅子里，被沐亚隋归入“不重要”范畴的紫逍，正黑着脸对着空空的厨房，眼里寒气愈盛。
　　




15

15、第15章 ... 
 
 
　　沐亚隋匆匆忙忙赶到白衍指定的地点，结果等了老半天也没看到白衍，打他的手机也没接。半个小时之后，在沐亚隋差不多要将它当做青岘的戏弄而跑回去跟他拼命时，白衍终于气喘吁吁地出现了。
　　
　　“说吧，究竟怎么了？”沐亚隋看到白衍上气不接下气的样子，心也软了下来，掏出纸巾递给他，“擦擦汗，喘口气再说。”
　　
　　“呼……呼……”白衍扶着墙喘了一会，“梁齐，梁齐不见了。”
　　
　　“怎么回事？说清楚一点。”沐亚隋不明所以地看着他。
　　
　　白衍断断续续地解释起来。
　　
　　他和梁齐来到工厂的宿舍楼，结果门卫却把他拦了下来，说是要检查出入证件，非厂里员工不得入内。其实外来人员拿个身份证登记一下也就了事，这守门的拦下他，无非也就是想弄几个钱花。
　　
　　这白衍也是一根筋，不懂得这些弯弯道道，硬是梗着脖子和他坳。结果两人这一吵一闹的，大半天的时间也就过去了。待白衍发现的时候，梁齐已经不见了。
　　
　　白衍无奈，打了电话向青岘求助。打完电话，他心里还是不踏实，就绕到工厂后边――那里围墙不高，于是就翻墙爬进去，到宿舍里边找。那边信号不好，估计沐亚隋打电话给他那会，他还在里面绕着呢！
　　
　　“他以前住的宿舍找过了？”
　　
　　“找过了，我还把宿舍楼附近的地方都找过了……”白衍又心焦又内疚，说着说着眼眶就有点红了。
　　
　　沐亚隋摸了摸他的脑袋安慰他，“别急，我们再找找。”
　　
　　两人又从围墙翻了进去，在宿舍楼附近仔仔细细地搜索起来，连楼梯下、门背后的小角落都没有放过。
　　
　　结果是一无所获。梁齐就好像是凭空消失了一样，没有留下任何的记号和讯息。
　　
　　眼见着天快要黑了，工厂也差不多下班了，宿舍楼的人流渐渐多了起来。未免再生事端，沐亚隋提议：“我们先回去吧，看青哥有什么办法。”
　　
　　两人满腹心事地回到了老宅。刚进门，就发现有点不对劲。本来除了吃饭时间之外很少会聚集在一起的几人，竟然都到齐了，气氛严肃而凝固。
　　
　　沐亚隋的目光在众人身上打转，扫过紫逍的时候，某段不经意间的对话在他脑中闪过，再对上紫逍冷峻的面容，沐亚隋两腿就开始发抖――他竟然把饿肚子的大魔王忘记了！
　　
　　白衍本来还一脸沮丧，在看到青岘身旁的人之后立刻兴奋了起来，“李锃，你怎么来了？啊啊，难道那该死的玉帧又跑了吗？”看到李锃点头，白衍恍如遭了晴天霹雳一般，满脸的扭曲。
　　
　　“怎么只有你们两个？”青岘忽然开口，白衍的声音戛然而止，心虚地看了看青岘，不敢开口。
　　
　　沐亚隋暗自松了口气，退了一步避开紫逍炙热的视线，他都快要被盯出个洞来了。“事情是这样的……”他接过话，把事情一气说完。
　　
　　众人沉默。
　　
　　李锃忽然说道：“看来传闻十有八九是真的。”看到大家一脸茫然的表情，他解释道：“最近很多正常死亡的魂魄，都没有到冥府报到，也没有滞留在附近一带。也就是说，都无故失踪了，和他刚刚说的情况有些类似。你们应该还记得吧，当年那个人就是靠吞噬游魂……”
　　
　　“李锃！”青岘忽然出口打断他。李锃愣了愣，随即反应过来，当年那个人和那些事在这里都是禁忌的话题。忙会意点头，并且适时地闭上嘴，让一旁竖起耳朵的沐亚隋心里更是好奇得发痒。
　　
　　当年发生了什么吗？那个人又是谁？为什么每个人都一副讳莫如深的样子呢？
　　
　　李锃却是不打算再说，转头偷瞄了一眼青岘，趁着他不注意的时候，忽然猛地朝他扑过去，“岘岘，我们回房吧……吧……”后面的话沐亚隋没有听清楚，因为李锃再一次被踢飞了。
　　
　　看着飞远的人，还有对面紫逍越发危险的眼神，沐亚隋连忙后退，转身飞奔：“我，我去做饭！”
　　
　　“为什么支开他？”青岘挑眉，坐在他对面被质问的人面无表情。
　　
　　白衍盯着他们两个的互动，心里头紧张得要命。紫逍老大好像有些生气了，果然是因为李锃刚刚提到的那个人吗？
　　
　　“他没有掺进来的必要。”紫逍的表情依然冷漠，眉宇间透着一股霸气。白衍不禁坐直了身子，仰着脑袋敬畏地望着他。
　　
　　青岘收起了调侃的语调，这是第二次，他看到紫逍出现这种表情。第一次，是在那个人背叛他们的时候。
　　
　　“我明白了。”青岘微微一笑，远处某个被踢飞挂在墙头的人一见到他笑，立马精神大振地飞身下来。
　　
　　白衍一头雾水，搞不清楚青岘明白了什么。“啊！”他忽然大喊了一声，“梁齐……不会是被……吞噬了？我到处都找不到他，不会，他他……”白衍脸色发白，惊恐地攥紧拳头。
　　
　　“别担心！”李锃已经飞了回来，轻飘飘地落在青岘的旁边，“之前那个吞噬游魂的说法，只是我的猜测而已。毕竟当年……”说到这里，他停下来瞥了紫逍一眼，“当年他可是近乎魂飞魄散，自那之后，他就像消失了一样，没有再出现过。所以，先别那么早下结论，我这不是调查取证来了么！”
　　
　　听他这么一说，白衍脸色好看了一些。
　　
　　正欲说话，就看到蓝绽提着一个麻袋子――看起来沉甸甸的，正一脸嫌恶地朝他们走过来。蓝绽向来表情僵硬――俗称面瘫，能让他露出这样的表情，看来袋子里的东西不一般啊！
　　
　　“啪”的一声，蓝绽把袋子往他们跟前一扔，自己则飞快转身，须臾便不见踪影。白衍打量着麻袋，满脸好奇。青岘看了好笑，怂恿他道：“打开看看不就知道是什么了？！”
　　
　　白衍摩拳擦掌，跃跃欲试。这时正赶上沐亚隋捧着碗筷过来，便朝他招手喊道：“亚隋，快过来，蓝绽带了好东西回来。”
　　
　　沐亚隋放下碗筷跑了过来。两颗脑袋贴在一起，对着麻布袋研究了一番。“拆开？”沐亚隋望着白衍，对方一点头，他立马两手并用，把麻袋上的绳子扯开。
　　
　　青岘在一旁看着，脸色很古怪。沐亚隋和白衍都没有注意到这一点，还兴致勃勃地把手伸进麻袋里去。圆圆的、硬硬的、还有两个洞的东西――沐亚隋拉上来一看，顿色吓得往后跌。
　　
　　他手里是一个人类的头颅骨，他的手指插进去的位置，赫然是黑洞洞的眼眶。
　　
　　“妈呀――”沐亚隋尖叫一声，把头骨抛了出去，正中李锃的面门。“靠，妒忌我貌比潘安也别用这种手段啊！”李锃捂着脸惨叫，“万一我毁容了，我家岘岘变心……”
　　
　　照例是说了一半的句子，李锃又飞了出去。
　　
　　这么一闹，沐亚隋也就不那么害怕了，跑过去捡起头骨，虔诚地放回麻袋里。白衍也心有戚戚地朝着麻袋拜了拜。
　　
　　“怎么？鬼都不怕，竟然害怕骨头？”某人又飘了回来，脸上肿了一块，但精神显然非常不错，竟然还有精力调侃白衍。
　　
　　“死者为大嘛！”白衍认真地回答，转而问青岘，“这是谁的……难道是……梁齐？”他睁大眼睛，不确定地望着青岘。
　　
　　“准确来说，里面的二分之一是梁齐。”迎面而来的蓝绽已经换了身衣服，连同鞋子也换了。见众人眼中满满的惊讶，他简短解释道：“里面有两具尸体。”
　　




16

16、第16章 ... 
 
 
　　“里面有两具尸体。”
　　
　　沐亚隋和白衍惊得瞪大双眼，蓝绽没有继续解释，默默地在八仙桌前坐下――嗑瓜子。两人坚持不懈地望着他，蓝某人不为所动，拈起瓜子“咔嚓咔嚓”地吃着。
　　
　　紫逍起身离开，显然对这件事不感兴趣。白衍和沐亚隋目送着他。
　　
　　不知道是不是沐亚隋多心，他总觉得这人临走前的眼神有些意味深长――该不会他还在记恨吧？
　　
　　这样一想，沐亚隋顿时有些忐忑不安。
　　
　　那一边，青岘也优哉游哉地准备溜达回去，李锃狗腿地鞍前马后跟着他。
　　
　　“诶，你们……”白衍喊了一声，青狐狸一个眼神过来，他就乖乖地闭上嘴。
　　
　　沐亚隋心里明白，他们不插手这件事是有道理的。梁齐的事情，本来就不在委托范围内，他们之所以继续调查，也是因为沐亚隋的请求。侦探所有其他的业务，不可能一直在这件案子上打转。
　　
　　“嘿，”落在后头的李锃忽然转过头，笑得别有用意，“岘岘就是这个性子，这大概就是所谓的‘爱的考验’吧！”
　　
　　沐亚隋瞬间懵住了，感情这青狐狸撒手不理，是在锻炼他？还真像是他的风格啊！
　　
　　“他……”沐亚隋神情复杂地望着青岘的背影。李锃挡住他的视线，恶狠狠地警告他：“看什么看？蠢蛋！就算岘岘人美心善，那也是我一个人的。收起你那蠢到家的表情，不准再看了，哼！”
　　
　　撂下狠话之后，李锃就屁颠颠地跟了上去。
　　
　　“呃，其实他人不坏的，就是没什么口德。”白衍僵笑着解释，沐亚隋摇头，他倒是觉得这个人很善解人意。“他喜欢青哥？”
　　
　　“嗯。”白衍点了点头，有点惋惜地说道：“他是冥界的使者，就是现在外面说的那啥，公务员之类的，还是终生制的。要不是这个职位绑着他，估计他就在这里扎营了。”
　　
　　一说起八卦，两人立刻就激动起来。还没等两人交换完信息，青岘的声音就幽幽传来，“是不是该吃晚饭了？”
　　
　　“咳咳……”白衍猛咳嗽，他差点被背后那把阴森森的声音吓死了。
　　
　　沐亚隋装模作样地帮他拍了拍后背，“那个，是该吃饭了。案情，案情等会再讨论。”说着脚下生风，跑得那个快啊！
　　
　　……
　　
　　晚饭过后，沐亚隋和白衍坐在大院子里边纳凉边讨论案情。
　　
　　他们面前的石桌上，一边摆了零零散散的骨头。另外一边，则是一具完整的人的骸骨。
　　
　　“蓝绽说过，两具尸体埋的位置很接近，没办法确定哪个是梁齐，所以他才一起刨了出来。不过你看，这一具零零散散的，看起来死前还被分了尸……”
　　
　　“阿衍……”沐亚隋忙开口打断他。白衍鼓着腮帮子有些不满，他很难得才有机会担任这么专业的角色。
　　
　　沐亚隋把视线从骨头上面移开来，盯着这东西，再配合白衍的解说，他觉得有些毛骨悚然了。
　　
　　“其实我觉得，我们应该找专业人士帮忙。首先要确定另一个死者的死亡时间和死亡原因，才能判断和梁齐的死有没有关系。再者呢，我们要想办法找到梁齐。诶，你们不是有很多种符纸吗？有没有可以寻鬼用的啊？”
　　
　　白衍皱了皱眉，为难地看着沐亚隋，“没有，要是有我一早就用上了，哪还会等到现在啊！不过，可能紫逍老大会有办法。”
　　
　　“真的？”沐亚隋击掌，“那我们去找他帮忙。这个好办了，就是那个专业人士有点棘手。唉，你说我要是以前认识几个学法医学的同学，现在就不用这么愁了。”
　　
　　“呃，”白衍弱弱地举起手，“我有认识当法医的朋友。”
　　
　　沐亚隋眼睛顿时亮了起来。白衍趁机说道：“我明天去找他帮忙，老大那边就交给你了。”
　　
　　“分工合作？”沐亚隋点头，符合经济效率原则，很合理。
　　
　　可是第二天，他就反应过来，这事儿压根就不合理。原因就在于紫逍他是这里的老板，还是沐亚隋无意间罪过的老板。
　　
　　“找鬼？”在沐亚隋战战兢兢地说了一大通之后，紫逍指节轻扣着桌面，若有所思地问道。沐亚隋赔笑点头，竖起耳朵等着他的下文。
　　
　　紫逍慢悠悠说道：“这个倒不难……”沐亚隋暗自惊喜，这人竟然这么好说话？紫逍果然不负众望地辜负了他的惊喜，下一句话正中靶心：“我为什么要帮你？”
　　
　　沐亚隋在心里狠狠地唾弃了他一番之后，这才腆着脸说道：“你看咱俩这不是曾经同甘共苦过吗？”
　　
　　紫逍变脸，那段被称为“肉蛋子”的经历让他被冥界那几位嘲笑了很久。
　　
　　他须臾间飞身靠近肇事者，扣住他的下巴，恶狠狠说道：“这么说，我们该来算一算之前的帐了！”两人此时贴得很紧，沐亚隋只觉得被他手指夹住的地方有些痛，脸开始发烫。
　　
　　“我，我开玩笑的……”沐亚隋求饶地看着靠近他的人，眼底流光熠熠――都疼得快要飙泪了。紫逍盯着他看了一会，大概是觉得无趣了，这才松开手，转身在对面坐了下来。
　　
　　“为什么非要帮他？”
　　
　　“诶？”沐亚隋这才反应过来，这个“他”是指梁齐。“所谓的助人为快乐……”话没说完，就看到紫逍斜眼睥他。“好吧，其实是因为我也没有什么事做，再来呢他也算是我的老乡。不是有句老话说，老乡见老乡两眼泪汪汪……”
　　
　　“……”
　　
　　沐亚隋望着他，眼神越发真挚。
　　
　　半响，紫逍收敛气势。“帮你可以，但是你要答应我三个条件。这第一个，就是以后我的命令有优先执行权。”
　　
　　“比如？”沐亚隋讨好地问道。
　　
　　“比如我让你去煮饭……”紫逍拉长调子，眼刀子在沐亚隋身上来回削了好几次。“好吧好吧！”沐亚隋投降，默默地在心里记下，“此人非常记仇，切勿得罪！”
　　
　　紫逍这才满意地继续说道，“第二，随传随到。第三……第三先记下，日后想到再说。”
　　
　　“……”
　　
　　紫逍也不理会沐亚隋的反应，左手做指诀，轻轻一甩，空气中慢慢传来波动。不多时，雾气汇聚起来，形成一个大屏幕，上面出现了图像。
　　
　　沐亚隋看得瞠目结舌。难怪老宅里没有电视机，啧啧，这么大的屏幕，都快赶上电影院了。
　　
　　“呃，梁齐呢？”屏幕上播放了老半天，来来去去就是一些房子和道路，看不出是哪里。过往的人不多，就是没有一个是梁齐。
　　
　　沐亚隋疑惑地转头看紫逍。
　　
　　“这是他的视角。你记下了附近的路标，自己去找。”
　　
　　沐亚隋瞪大双眼，这就是他想出来的方法？“里面什么路标都没有，要怎么找啊？”对于沐亚隋强烈直白的、充满质问的眼神，某人毫无羞耻心地收了指诀，拍拍屁股走人了。
　　
　　Ａ市说大也不大，说小，其实也不小。至少，全市要跑个遍还是需要旺盛的精力和足够长的时间的――这是沐亚隋今天最大的感触。
　　
　　紫逍还算有点人性，走之前“大发慈悲”地帮他把范围圈下来，就是他们居住的这个城市――Ａ市。这厮也真够让人恨得牙痒痒，明明就知道具体位置，还非得让他四处碰壁。
　　
　　光是这一上午出租车的费用就让沐亚隋的小心肝颤了几颤。
　　
　　“唉！”沐亚隋叹了口气。刚刚又找了一处，第一眼看着有点像，再仔细看，却又不同。现在已经是午饭时间，得先找个地方吃点东西。
　　
　　“乡巴佬！”
　　
　　刚刚是什么声音？沐亚隋四处张望，周围的路人好像没有听到一样，匆匆赶着路，没有人多看一眼。
　　
　　“乡巴佬！”这一次更加清晰响亮。
　　
　　沐亚隋可以肯定了，这是那个叫玉帧的小孩的嗓音――光听他那标志性的称呼就知道了。
　　
　　“他们都听不到的。瞧你那个傻样！哼哼，没有我的允许，你是看不到我的。”稚嫩的声音带着点得意，沐亚隋在心里默想，那个小孩估计又在朝他甩兰花指了。
　　
　　“哼，乡巴佬，我知道你找的地方在哪里。”小孩的尾音上扬，听来心情很愉快。
　　
　　沐亚隋却不顺着他说下去，反而问道：“你怎么知道我在找什么？”
　　
　　“哼哼，我都跟了你一早上……”似乎意识到自己被带着走了，玉帧有些不高兴，身形一显，朝着背对着他的沐亚隋狠狠地踢上一脚。
　　
　　“现在是你在求我，不准插嘴。”
　　
　　沐亚隋吃痛地后退一步转身，识相地做了个闭嘴的动作。
　　
　　小孩满意了，扭着腰踩着交叉步，移到他跟前说道：“只要你答应我两件事，我就告诉你。”
　　
　　“……”怎么最近大家都喜欢让他签不平等条约呢？
　　
　　“第一，你不能和我抢逍哥哥。第二，你要收留我。”玉帧一脸哀怨地望天，“逍哥哥肯定已经知道我跑出来了，要是让他抓住了，他又会把我送回去的。”
　　
　　“呃，我不是很明白。”沐亚隋举手，“我也住在老宅里，收留你的话，不是很容易被发现吗？”
　　
　　玉帧恨恨地说道：“我早上跟着你进逍哥哥房间，他都没有发现。大概是你的体质跟常人不一样的缘故吧！不然你以为逍哥哥生长期的时候为什么会跟着你？”
　　
　　对于眼前这个乡巴佬能和紫逍同吃同住整整一个生长期，玉帧还是非常的耿耿于怀。
　　
　　沐亚隋苦笑了一下，原来他的体质容易招鬼啊！他一直很困惑为什么紫逍会选择他，没想到竟然是体质的关系。
　　
　　




17

17、第17章 ... 
 
 
　　谈判成功之后，玉帧就带着沐亚隋七拐八弯地绕，还真给他找对了地方。
　　
　　这片小区比较深入，出入都是些高档次的小车，看来这里应该就是所谓的“富人区”之一了。
　　
　　“我们怎么进去？”这里出入都要出示证件，沐亚隋有点苦恼。
　　
　　玉帧轻哼了一声，无赖地背过身去，“我只是答应带你过来，其他的可不关我的事。”
　　
　　沐亚隋无奈，只得像上次那样绕到后面，想着翻墙进去。不过，这里是高级住宅区，监控设备和上次的厂房自然不是一个级别的。别说翻进去了，就是靠近一点，估计都会立刻被发现。
　　
　　“果然是乡巴佬，笨死了。”玉帧跟在他身后念叨，“这么简单的事都搞不定，真不知道逍哥哥干么耗那么大的力气帮你……”
　　
　　“查这个很麻烦吗？”沐亚隋惊讶地回头，之前看紫逍也就是掐掐手指头的功夫就搞定了。
　　
　　玉帧嘟着嘴巴瞪他：“那当然啦，这个法术属于冥界禁术之一，又耗神又耗法力……你笑什么？”
　　
　　“没，没……”沐亚隋揉了把脸，语调轻快，干劲十足。“走吧，我有办法了。”
　　
　　玉帧莫名其妙地跟在沐亚隋的后面，想不明白这人怎么就忽然开窍了呢。不过，当他看到沐亚隋装死地躺在住宅区的入口时，顿时整个脸都黑了下来。
　　
　　和他同样感到无语的还有住宅区保卫室的保安。他这一躺，就恰恰横在了小车出入的地方。
　　
　　“诶诶，他这是怎么了？生病就拉医院去……别在这儿挡路啊！”这保安倒没看到沐亚隋非常刻意而缓慢的“倒下”过程，还以为是生病晕倒了，反倒冲着一旁站着的玉帧喊。
　　
　　玉帧撇头不理他，“关我什么事啊？我只是路过的。”腰肢一扭，“啪嗒啪嗒”地走开了。地上的沐亚隋有点着急。刚刚他那是脑门发热，现在冷静下来，觉得自己完全就是脑门被夹了才会做出这种举动来――怎么看怎么丢脸啊！
　　
　　他原来的计划是装着晕倒，然后保安人员善心大发，把他抬进了保安室；再之后他就趁机跟他诉诉苦，套套交情。然后……
　　
　　不得不说，这沐亚隋平常看着挺正经的一个人，有时候一些想法却非常脱线――是该说他童心未泯，还是ＩＱ过低呢？眼下该怎么收拾这个局面，他已经是完全没有了主意。
　　
　　就在沐亚隋僵硬得眼睫毛直发颤的时候，玉帧忽然跑回来，往他侧腰上就是狠狠的一脚。“起来啦，我看到你说的那只鬼了……”
　　
　　“真的？”沐亚隋一个驴打滚，翻身爬了起来。“在哪？快快，带路……”
　　
　　……
　　
　　“梁齐――”玉帧果然没有看错，蹲坐在前面便利店侧门的人就是梁齐。此时附近没什么人，沐亚隋这一嗓子，立刻引来店员的侧目――这么大嗓门，叫魂呢？
　　
　　沐亚隋顾不上这些，冲着那个轻飘飘的人影喊道：“你怎么忽然跑了？发生什么事了？你知不知道我们都很担心你，特别是阿衍，他……”
　　
　　“乡巴佬――”玉帧又朝着他小腿踢了一脚，沐亚隋瞪他――干什么？
　　
　　玉帧没好气地瞪眼示意，沐亚隋转头，顿时双颊发烫。那几个便利商店的店员都像是在看疯子一样地看着他――这人竟然对着空气说话，疯了不成？
　　
　　沐亚隋无奈地揪了揪头发，他今天尽是干蠢事！无奈地往玉帧的方向扫了一眼，眼神却是定在了梁齐身上，沐亚隋缓声道：“走吧，先回去再说。”
　　
　　玉帧踩着碎步走在前面，梁齐像个犯了错的小孩一样，耷拉着脑袋跟在后面。
　　
　　这个由一人一鬼，以及一属性不明生物组成的奇怪组合，就这样磨磨蹭蹭地回到了老宅。
　　
　　老宅门口。
　　
　　玉帧隐了身形，同时不忘警告沐亚隋和梁齐，“敢泄露我行踪者，死！”梁齐莫名地看着他，沐亚隋眉头跳了跳，对于自己将面临职业生涯中最大的挑战感到非常无力。
　　
　　一进老宅，白衍就迎了出来，期待地盯着沐亚隋的身后，然后，眼眶慢慢开始红了。黑獠跟在他后面，一边拍着他的肩膀安慰他，一边拿眼睛横梁齐。
　　
　　梁齐身形一缩，脸上的愧疚之意更加明显。
　　
　　“说吧，不说出个理由来，我非宰了你不可！”黑獠恶狠狠地冲着他喊。白衍红红的兔子眼一扫过去，黑獠自动噤声。
　　
　　沐亚隋心软，安慰梁齐道：“如果真的不想说的话……”
　　
　　“俺，俺想起来了……所有事情，所有……”梁齐截住他的话，结结巴巴地说了起来，脸上满是悲切之色。
　　
　　黑獠眼睛亮了起来，火速搬来几张小板凳，坐下来准备听故事。沐亚隋满头黑线地看着他，梁齐倒是不介意，娓娓叙说了起来。
　　
　　故事要从他到Ａ市打工开始说起。当时他年纪还小，刚来到Ａ市的时候过得很苦。学历不高，只能在小饭馆当个小跑腿。不久，就认识了常到饭馆吃饭的陈靖跃――Ｋ大的医学系学生。
　　
　　“你对他一见钟情了？”白衍看着他，眼中闪烁着憧憬的光。黑獠双手交叉，不屑地撇了撇嘴――一见钟情什么的最不可靠了。
　　
　　不知道众人猜想翩翩，梁齐有些腼腆地摇了摇头，继续下面的故事。
　　
　　他和陈靖跃两人认识有五年，但是真正在一起只有两年的时间。当时的社会风气还没有现在这么的开放，两人约个会都是偷偷摸摸进行的。对于这段恋情，梁齐感到很不安。除了道德上遭受良心的谴责之外，他更多的是自卑。
　　
　　一个在当时看来是绝对的天子骄子，一个则是小饭馆的临时工，怎么看都画不上等号。陈靖跃倒是对他很好，还开始为他们的未来做打算，一边上学还一边在外面打工挣钱。他说过，等他挣的钱能够买下一块田和一幢房子时，就和他一起到乡下隐居。
　　
　　不过誓言终归是誓言，他们还是分开了，是陈靖跃开的口。他说，他要结婚了，希望梁齐不要再出现在他的生活里面。
　　
　　“那段时间，俺整天浑浑噩噩，都不知道自己在干什么。多亏了董国，不时地找俺喝酒聊天。那天晚上，董国一直没来，俺等得闷，就喝了点酒，喝着喝着就有些醉了。”
　　
　　听到梁齐开始讲那天晚上的事情，众人都紧张起来。
　　
　　“俺一时冲动，就在旁边的电话亭打了个电话给他。”梁齐脸色有些苍白，对他来说这不是什么美好的回忆。
　　
　　白衍紧张得把黑獠的袖子揪成一团。“你和他说什么了？难道是他……”
　　
　　梁齐撑了个笑脸，看起来比哭还沮丧。“俺也不记得了，当时真的喝醉了。大概是说了一些莫名其妙的话，最后俺还说，俺就在那个旧医院等他。”
　　
　　“混蛋！”白衍激动地站了起来，“肯定是他，怕你影响他的生活，就……”看到梁齐低着头没有接话，白衍顿时就意识到失言，忙补救道：“不过也不一定，你也没有看到对不对？”
　　
　　见他急得满头大汗，沐亚隋好心地接过话，“所以你之前擅自跑掉，就是为了找他？”
　　
　　“嗯。”梁齐点头，脸上还是一如既往地温和，没有丝毫的埋怨。“提出分开的时候，他怕俺不信，把未婚妻的照片给俺看了。那个女孩很漂亮，和他很般配。那天去工厂的时候，俺刚好看到一个和她很像的人开车经过。俺就追了上去，一直跟着她。”
　　
　　“俺当时也没想那么多，就想着看看他过得好不好。”
　　
　　“你……”白衍眼眶发红，哽咽着看他，“你真是个笨蛋。”难得的，黑獠这一次没有挖苦他，反而认真地问道：“见到了吗？”
　　
　　“没有。”梁齐表情也有些困惑，“她还有个儿子，母子俩住一块儿，他却一直没有见出现。”
　　
　　“难道他们离婚了？”白衍摸着下巴猜测。
　　
　　沐亚隋也有些糊涂了，梁齐的死，假设凶手是陈靖跃，那他们挖出来的另外一具尸骨和这件案子应该就没有关系了？
　　
　　“阿衍，你的法医朋友呢？另外一具尸骨有没有线索？”
　　
　　“啊！”白衍这才想这件事情起来，“尸骨已经搬过去让他研究了。我去打个电话问问他……”一溜小跑，白衍像小兔子一样蹦得飞快，黑獠在后面小心翼翼地跟着，怕他一不留神跌倒了。
　　
　　梁齐望着他们俩，神情很复杂，有羡慕，有苦涩……沐亚隋一时间也无言，说不出安慰的话来。
　　




18

18、第18章 ... 
 
 
作者有话要说：还是没能到4000~~~不过好歹多了一点O(∩_∩)O
 
　　白衍前脚才离开，李锃就踱着步溜达过来。一见到梁齐就喊开了：“哟，你们就是在找他啊？看来他运气很好嘛！”
　　
　　沐亚隋凝神想了老半天，才明白过来，他说的是之前他们谈到的关于“吞噬游魂”的那件事。说起来他似乎知道些什么……
　　
　　“你之前说的那个人是谁啊？”沐亚隋趁机套话。
　　
　　李锃意识到自己说漏了嘴，装傻扭头。“我说过吗？你记错了吧！啊，岘岘好像在叫我……”一边说着一边往旁边挪，没等沐亚隋再问，他已经越过了他跑开了。
　　
　　“怎么了？”白衍跑了回来，见沐亚隋面有不甘，忍不住开口问他。沐亚隋摇头，总不好明目张胆地打听吧，不过，向来口无遮拦的白衍倒是不错的切入点，等私下两人的时候再向他打听打听。
　　
　　这样想着，他看白衍的目光多了几分“算计”。白衍完全没有察觉，还傻呵呵地冲着他一笑，“我朋友说了，晚饭之后他会把资料和骨骼都送过来。”
　　
　　“晚饭？啊――”沐亚隋尖叫一声，飞跑着回厨房。说起来他中午也没吃东西，此时确实有点饿了。
　　
　　橱柜里还有之前剩下的一点豆腐，猪肉和排骨。沐亚隋拿出来看了看，嗅了又嗅，色泽鲜艳，味道也正常。最近天气热了，他买菜都不敢多买，就怕放久了蔫坏了。
　　
　　“噗！”这种明目张胆的嘲笑声，在这狭小的空间里显得格外清晰。不用说，除了一直跟在他身后的玉帧，不会有第二人了。
　　
　　“笑什么？”沐亚隋不甚在意，又低头对着猪肉一阵端详。
　　
　　“乡巴佬，这个橱柜里面的东西都不会变坏！”玉帧语带得意地帮他做知识普及，“对于一切放进里面的东西来说，他们的时间都是静止的。热的不会变冷，好的不会变坏……你真是笨死了！”
　　
　　“这个跟笨不笨没有关系吧？不过，这橱柜真有那么神奇吗？如果塞个人进去，那这个人是不是就会青春常驻，长生不老？”沐亚隋双眼发光地盯着橱柜，这可是宝物啊！
　　
　　“愚蠢！”玉帧被气得不轻，对这个人的智商不抱任何希望。“这个只能放死物。要不要我把你弄死了放进去啊？”
　　
　　沐亚隋缩了缩脖子――虽然生活到处都充满压迫，但就这样死掉也未免窝囊了一点。于是沐亚隋不敢再回话触怒他，乖乖埋头做饭。
　　
　　菜色他一早就想好了，先是一个炒豆腐脑，香润滑口，非常适合下饭；再然后是一个酱爆排骨，这道菜非常好吃，就是做起来有些麻烦，排骨要先旺火去水分，再文火收汤汁。
　　
　　等他把几道菜都弄完的时候，饭也已经熟了。菜才刚上桌，沐亚隋就听到身后传来几声极不协调的“嘶哧嘶哧”声，好像是人极力吞咽口水时的声音。
　　
　　沐亚隋了然，极为厚道地忍着没有笑出来。转身从里面端出一盘子饭菜来，放在厨房的灶台上，对着某个方向喊道：“先吃吧，等他们都来了你就没机会吃了。”
　　
　　放下东西，沐亚隋转身假意收拾厨房，免得他难堪。
　　
　　身后安静了半响之后，传来了勺子和盘子碰撞产生的清脆的声音。声音伴随着碰撞愈来愈高亢，沐亚隋在心里默默点头――这又是一个吃饭如风卷残云的高手。
　　
　　晚饭照旧是血雨腥风，厮杀惨烈。获胜者青岘和李锃，两人相携出门散步，借口是――吃撑了。只吃了个八分饱的白衍脸色一暗，看着他们的背影有些泫然欲泣。黑獠吃的更少，当然不是因为他战斗力低下，而是他要抢两个人的份，难免有些捉襟见肘。
　　
　　紫逍抿了口茶，神情餍足，目光不时地在沐亚隋的身后流连。
　　
　　沐亚隋冷汗连连，饭桌上紫逍不时帮他添菜的举动，已经彻底惹恼了沐亚隋的背后灵。一顿饭下来，沐亚隋的后背都给掐紫了。现在看紫逍这个气定神闲的模样，让人实在忍不住怀疑――他是不是故意的啊？
　　
　　“你，看，看什么？”见紫逍盯着他打量，沐亚隋心虚地转头，想要确认他背后的人有没有露出马脚来。
　　
　　紫逍低笑了一声，显然对他发窘脸红的模样很受用。玉帧在黑暗中咬牙，伸手狠狠地揪住沐亚隋后背的一小团肉，旋转再旋转――他吃准这个乡巴佬不敢出声。
　　
　　沐亚隋疼得脸都白了，抿着唇没有出声。倔强的神情让那张平凡的脸动人了一些，紫逍呆了一呆，心底的感觉有些复杂――没有了平时戏弄他的那种畅快，反倒有点堵。忍不住手指轻动，指诀迅速生成。
　　
　　沐亚隋只感到后背一松，被拧住的肉团得到解放。“呃――”他回头，身后什么都感觉不到，连玉帧的气息也不见了。
　　
　　这是怎么了？沐亚隋傻着脸再转回头，这一次，连紫逍也不见了。“
　　
　　白衍和黑獠两人坐在一块儿，不时地咬耳朵说悄悄话，显然没有注意到这边的动静。蓝绽更是事不关己，默默地剥着果仁――瓜子两天前已经告罄了。
　　
　　沐亚隋默默记下来，要再去补充点货源。
　　
　　“啊――华哥来了！”白衍忽然想打了鸡血一样，兴奋地跳起来往外面跑，黑獠的脸顿时冷了下来。沐亚隋见他眉宇间尽是不屑，疑惑问道：“难道是阿衍的法医朋友？你不喜欢他？”
　　
　　“恚　焙阝捕了动手腕，表情阴狠，“我喜欢他死！”
　　
　　沐亚隋默默地扭头，“这就是传说中的虐恋情深？”
　　
　　这边两人气氛异常诡异，那边白衍和他口中的“华哥”却是打得火热。白衍踮着脚努力想要搭上旁人的肩膀，只是不到一米六的身高，对上旁人近一米八的高度，这个动作实在有些吃力――看起来就像是挂在人家脖子上一样。
　　
　　黑獠脸色更加不好看。
　　
　　为了避免流血事件的发生，沐亚隋站起来拽过白衍，热情地同来人打招呼：“你好，太麻烦你了，特地赶过来……”
　　
　　走近了沐亚隋才看清楚，来人带着眼镜，五官很普通，不过胜在白净，连星星点点的胡渣都没有。沐亚隋在心里疑惑，这个人和黑獠比起来，胜算不高，怎么黑獠就一副如临大敌的模样呢？
　　
　　“啊啊，对了，我还没给你们介绍呢！”白衍的兴奋劲儿还没过去，“这是我们的新同事，沐亚隋，这个是我的学长，简华。亚隋，你随我叫华哥就行。”
　　
　　“华哥！啊，难道你是――”沐亚隋睁大眼睛，他忽然想起来了在某本医学杂志上看过这个人――非常有名的法医，还出过书。
　　
　　“我看过关于你的报导，你真厉害！”后面这一句沐亚隋说得异常真诚。
　　
　　“你好，客气了。”简华的声音很轻，像是压在嗓子里发出来一样，有点蛊惑人心的味道。沐亚隋稍微有点明白黑獠暴躁的原因了。
　　
　　简华也不再客套，把之前那具骸骨拿了出来。
　　
　　“等一等！”沐亚隋往侧院狂奔过去，简华一干人等都莫名其妙地看着他。不一会儿，只见他又跑了回来，身后跟着一脸倦意的梁齐。
　　
　　除了看不见梁齐的简华，其他人都了然于心。白衍立马转头，在简华的脚下做了个符卦。简华不是第一次来这里了，对这些事也见怪不怪了。
　　
　　“好了，人员到齐，可以说了。”沐亚隋坐在蓝绽旁边，一副紧张兮兮的样子。
　　
　　简华简明扼要解释道：“经过长时间腐败之后的骨骼，即为陈旧性骨骼，最保险的检验方法是提取骨骼中的ＤＮＡ进行检测。”
　　
　　他拿出一份文件来，“ＤＮＡ检测结果和失踪人口资料对比的结果。这个人死了近十年，头盖骨有锉裂伤，是被钝器击中头部所致。死后被分尸，尸骨的缺口很整齐，都是在关节处被切断，手法很专业。”
　　
　　“十年前的失踪资料能找到这么详细的匹配信息？”白衍有点不明白，当时梁齐那份资料可是不是“简陋”两字能形容得了的。
　　
　　“这也算是机缘巧合。当时报案的人是医学系的一个女学生，她对法医也有点研究，把有价值的东西都送了过来。”简华也有点唏嘘。
　　
　　沐亚隋边听边接过资料，里面都是些专业术语，他看了半天也没看出个所以然来，直接翻到最后一页，是一张照片。照片有些发黄，不过倒还清晰。上面的人斯斯文文，笑得一脸灿烂。
　　
　　“啊……”梁齐飘过来扫了一眼，忽然尖喊了一声，脸上满满的难以置信。“不会的，不――”
　　
　　“怎么――”沐亚隋转头看他，眼睛越睁越大，“难道，难道他是陈靖跃？怎么可能！”旁边的白衍和黑獠凑了过来，都满脸的不可思议。
　　
　　“你，确定吗？”白衍小心翼翼地问道，梁齐的身影已经有些不稳，微微地颤抖着，满脸的悲恸之色。
　　
　　他几不可闻地点了下头，满眼怆痛地盯着照片上的人。众人默默地看着他，任何安慰的话在此时都显得突兀。
　　
　　白衍咬着唇，“梁齐，你……”
　　
　　“节哀顺变”还没说出口，梁齐却已经截断他的话，眼神是前所未有的坚定，“俺想找出凶手。你们，可不可以帮，帮俺？”
　　
　　“说什么话呢！我们一定会查清楚的。”白衍给了他一个安慰的笑容。梁齐勉强笑了一笑，低头盯着照片上的人，慢慢地在心里描摹他的轮廓。他一定要弄清楚真相！
　　
　　沐亚隋也下意识地握紧手，凶手的杀人手段实在太过残忍。钝器击打，死后还分尸，这得多大的仇恨啊！
　　
　　――――
　　
　　“他们应该谈完了，我们回去吧？”李锃谄笑道，目光在青岘身上来回扫，眼中的邪恶之意非常明显。虽然月下漫步也不失为一种情趣，但是相比起来，还是滚床单更具诱惑力。
　　
　　青岘似笑非笑地瞥了他一眼，李锃被看得心低发痒，腆着脸越走越近。“你是该回去了！”
　　
　　突然来了这么一句，李锃愣了一楞，“岘岘，你赶我？”语气中带了点委屈。青岘不置一词地看着他。
　　
　　“虽然说你们那个小朋友没事了，但之前那些事却都是真的。不管是不是那个人，我都要留下来查清楚。”李锃收起不正经，炙热贪婪地盯着青岘，像是要把他吞下去一般。
　　
　　青岘有些失神，脸上的淡漠不复，反带了点哀伤。李锃反身圈住他，脑袋在他的肩膀上轻轻地摩挲。
　　
　　“我就不行么？忘了他好不好？”向来嬉皮笑脸的人此时却语带哀求，青岘心中一痛。李锃抬头，两人贴得十分近，彼此的呼吸都听得见。
　　
　　“我会一直等下去，不管多久。所以，给我一个等下去的机会好不好？”
　　
　　“如果，我一直忘不掉呢？”你也会一直等吗？后面这一句话青岘没有问出来，他相信李锃懂他的意思。
　　
　　李锃笑得志得意满，“我们有很多时间，我会让你忘记他的。”就算忘不掉，我也要成为和他一样重要的存在――他默默地在心里加了这一句。
　　
　　这种话真是煽情，不过青岘承认，他确实有些动心了。
　　
　　这边两人是情意绵绵，那边紫逍和玉帧却正在上演第四次世界大战。
　　




19

19、第19章 ... 
 
 
　　沐亚隋回房的时候，已经是晚上十一点多了。梁齐情绪低落，回灵库守着爱人的白骨。简华倒是很有眼色，虽然白衍很热情地一再挽留，他还是委婉地拒绝，踩着夜色回去了。不过他和白衍约定隔天一起吃饭这件事，还是让黑獠大为不爽。
　　
　　自从刚刚吃饭之后，玉帧就没有再出现过，连暗地里的骚扰也没有。沐亚隋暗想，他大概是生气躲起来了，也就没有放在心上。匆忙洗涮之后，他累得眼睛都睁不开，一沾上枕头就呼呼大睡。
　　
　　第二天六点多的时候，沐亚隋非常准时地醒了过来。利落地穿衣洗涮之后，他便又是到厨房准备早饭。想着玉帧大概也饿了，沐亚隋见左右没人，便把荷包蛋和稀饭拿了出来，朝着空气喊道：“你饿不饿？出来吃东西。”
　　
　　“……”
　　
　　沐亚隋把这种沉默当做小孩子在使性子，好声好气地劝说：“我知道你在生气，可是再生气也要吃饭不是？”
　　
　　四周还是一片寂静。
　　
　　沐亚隋有些不确定了。难道他已经走了？话又说回来，自从昨晚玉帧闹别扭不再理他之后，那种被人盯得发毛的感觉就没有了。
　　
　　耸耸肩，沐亚隋把那份早饭吃了。刚吃完，白衍就打着哈欠走出来。“早啊！对了亚隋，今天的计划是什么？”他们昨晚就顾着安慰梁齐，却连个具体的方案都没有。
　　
　　沐亚隋皱眉想了一会，白衍也不打扰他，拿了早饭就坐下来吃。这当口，青岘走了进来，显然他才刚刚晨跑回来，额上一层薄汗。对比桌前这两个双眼微肿的人，他显得神采奕奕。
　　
　　见沐亚隋眉头都拧成个川字，青岘会心一笑。“这件案子其实有三个关键点。第一，凶手是同一人吗？第二，分尸的原因。第三，埋尸的地点。”
　　
　　沐亚隋脑中闪过什么，眼中渐渐清晰起来――他们确实漏掉了很多的线索。不过青岘不是不参与这件事么？为什么他会知道……
　　
　　似是看出了他的疑惑，青岘挑眉，“在老宅里，没有管家不知道的事情。”顿了一下，他有些意味深长地说道：“三天后，梁齐就该去冥界报到了。”
　　
　　沐亚隋和白衍愣住了，半响，两人“嘭”地站起来往外跑。
　　
　　一定要查清楚，才能让梁齐没有遗憾地走。也就是说，他们只有三天的时间。
　　
　　“分头行动吧。我去找洪文丽，你去找当时那家旧医院的资料，还有关于新学校的投资人的资料。”
　　
　　洪文丽是陈靖跃失踪时的报案人，也是他所谓的未婚妻，两人都是Ｋ大医学系的学生。梁齐之前跟着她晃了一路，现在沐亚隋倒也方便，不用再费心去找她的住址。
　　
　　白衍赞成提议，转身跑得飞快。
　　
　　沐亚隋也不耽搁，拦了车很快到了上次那片小区。
　　
　　守株待兔是最没效率的办法，但是眼下，沐亚隋显然想不出更好的。在路边蹲了接近两个小时，终于，洪文丽开着车慢慢地出了小区――车牌号码问过梁齐了，没错，就是她了。
　　
　　“洪小姐！”沐亚隋往路中间一站，伸开手拦住她。“我想找你谈谈陈靖跃的事。”
　　
　　车子戛然而止。
　　
　　一个化着淡妆的女人从车窗探出头，脸上写满惊讶：“你是谁？为什么会知道……”
　　
　　“我们谈一谈吧！”未免她不相信，沐亚隋拿出老宅的名片表明身份，“我是私家侦探，受委托查陈靖跃的案子。我们已经找到他的尸骨了，他死了将近十年。”
　　
　　洪文丽愣住了，缓了缓道：“上车吧。”
　　
　　……
　　
　　这一头，白衍跑了趟Ａ市的大图书馆，之后又风风火火地赶到和简华约好的地点。虽然黑獠醋劲非常大，但白衍还是过来了。毕竟简华是除了老宅里的人之外，唯一知道他身份的人，也是他唯一可以畅所欲言的朋友。
　　
　　“华哥，是不是等很久了？”白衍把借来的资料放在一旁，讪讪说道。
　　
　　简华摇头，温润的笑容让他看起来更有魅力。“你去借书了？”
　　
　　“嗯，是关于当时那家医院的资料。唉，都说得含含糊糊的，也不知道能不能帮上忙。”白衍顾着腮帮子，一想到梁齐就恨不得能立刻把案子查清楚。
　　
　　简华笑了起来，白衍还是和以前一样率真，一点都没有变。看起来，死了和活着也没有什么两样。如果当时他自己能够再勇敢一点，也许现在结果也会不同。
　　
　　“那家旧医院的事，有个人也许知道一些情况。”看到白衍兴奋地窜起来，简华笑着制止他，“先点菜吧，吃完了再去。”
　　
　　白衍不好意思地摸了摸脑袋，他都忘了，今天的主题是吃饭。“华哥你点，这餐我请，你不要和我争哦！”
　　
　　简华也不和他客气，叫来服务生点菜。等菜的空挡，两人聊起了大学的事情，互爆隐私，谈得不亦乐乎。离他们不远的桌子旁，黑獠用报纸挡住的脸异常扭曲。
　　
　　这一顿饭吃了很久，久到黑獠的胃酸都涌到了喉管。两人刚想走，白衍的手机响了――是沐亚隋打过来的。他那边已经差不多，准备过来找白衍。
　　
　　于是，白衍和简华两人又坐了下来，点了甜点继续聊天等他。黑獠气得快要爆炸，手上做好的指诀放了又收，收了又放。
　　
　　好在这种情况没有持续多久，沐亚隋很快就来了。黑獠也就不再掩饰，跟在沐亚隋后面和他们打招呼：“嘿，真巧！”
　　
　　众人逵猩竦乜醋潘――背后的那张桌子。黑獠回头，他的钱包――白衍上次送他的礼物，一个大得可以装得下三部手机的包包，非常显眼地躺在那里。
　　
　　黑獠非常镇定地回身，拿了钱包小跑回来。“看来那个偷我钱包的小偷，也是这家餐厅的爱好者。”
　　
　　“……”
　　
　　这个小插曲没有影响查案的进度。很快，他们把资料整理了出来。沐亚隋看得眉头一紧，似乎有些眉目了。
　　
　　“对了，华哥说他有个朋友可能知道些内幕，我们去找他吧。”白衍很兴奋，黑獠撇了撇嘴，对于他一口一个“华哥”感到不满，不过眼下这种不满直接被众人无视掉了。
　　
　　――－
　　
　　“简伯伯好！”白衍和沐亚隋很有礼貌地打招呼，简毅一愣，抬眼见是自家儿子带朋友过来，便笑道：“吃过饭没有？”
　　
　　简妈妈也走了出来，见一向对人对事都很淡漠的儿子竟然带了这么多朋友过来，显得很高兴。“坐坐……我去洗点水果出来。”
　　
　　白衍和沐亚隋有些拘谨地站在一旁，黑獠大大咧咧地走过去坐下，还拍拍身边的位置对着白衍笑。
　　
　　简妈妈笑着进了厨房给他们张罗水果去。
　　
　　简华道：“爸，他们想了解一下关于你之前工作的那家医院的情况。”
　　
　　简毅愣了愣，转头就看到两双亮晶晶的眼睛。把手上的报纸放在一旁，简爸爸笑道：“都过了十多年了，现在那里已经拆了，盖了所小学了。你们想问什么？”
　　
　　“为什么那家医院会荒废下来？”对于这个问题，沐亚隋一直觉得很奇怪。
　　
　　简毅道：“当年医院里发生了一件大事，一个护士在值班的时候，不知道见到什么，被活活吓死了。事情发生后，没多久医院就开始有闹鬼的传闻。不过也有人说，是医院在进行什么不人道的医学研究，总之传闻很多。后来，医院负责人顶不住压力，就索性关了它。”
　　
　　“当时医院的负责人是谁？”
　　
　　“嗯……”简毅蹙眉想了想，“我记得是姓洪，哦对，叫洪良博。”当时的简毅还不到也就三十岁左右，洪良博刚好大了他一轮。加上两人长得有些像，部门里的同事经常戏称他“简良博”。
　　
　　沐亚隋紧接着追问：“简伯伯，你认不认识一个叫陈靖跃的人？当时估计也就是二十岁左右。”
　　
　　“陈靖跃？”简毅靠在沙发山想了老半天，不大确定地说道：“二十岁左右的实习医生确实有好几个，叫什么名儿我倒是记不住了。不过，你们可以去问问洪良博，他当时在Ｋ大兼任导师，那几个实习医生都是他的学生。”
　　
　　Ｋ大导师？沐亚隋在心里默默记下来。
　　
　　“洪良博？您是不是有他的联系方式啊？”白衍期待地望着简爸爸。看到对方摇头，不禁有些沮丧。
　　
　　“你们可以直接去找他，乔苗小学就有他的股份。当时医院荒废一段时间之后，有外地客商想买去改建成小学。洪良博就把医院折成股份，两人合伙经营。”
　　
　　白衍和黑獠对看了一眼，事情绕了一圈，又回到了这个地方。
　　
　　“我明白了。”沐亚隋忽然喊了一声。白衍转头，不明所以地看着他。
　　



20

20、第20章 ... 
 
 
　　沐亚隋等人很快来到了乔苗小学找张董国。
　　
　　出于愧疚，张董国也没有推脱，主动帮他们联系洪良博的秘书。结果却得知，洪良博已经去了国外修养。
　　
　　“他不会是逃了吧？”白衍忿忿地说道。
　　
　　张董国苦笑。
　　
　　没有办法，三人只好回了老宅。刚到门口，就看到梁齐坐在门槛上发呆。白衍激动地跑过去，“梁齐，我们查出来了。不过，让他给跑掉了。”
　　
　　“查出来了？”梁齐也有些喜形于色，“是谁？为什么要杀靖跃……”
　　
　　“嗯？嗯……”白衍愣了一愣，继而疑惑地转头看着沐亚隋，“对啊，你怎么知道他是凶手？他为什么要杀，呃，陈靖跃？”
　　
　　“进来再说吧。”青岘的声音在里面响起来，带着不容置疑的气势。众人鱼贯而入，院子里，蓝绽已经摆好果仁茶点，一副准备看大戏的行头。
　　
　　沐亚隋大濉
　　
　　青岘也坐着，显然是准备来验收成果的。旁边的李锃不耐烦地催促道：“快点，不是要公布大结局吗？”青岘一眼扫过去，李锃自动消音，满脸谄笑地靠过去。
　　
　　沐亚隋在梁齐的对面坐了下来，见他的神色如常，这才放下心来，缓缓说道：“这件案子，从一开始凶手的特征就很明确。首先是具有解剖学的专业知识，这一点从陈靖跃尸骨上的切口看得出来；其次，陈靖跃被杀和医院的荒废在时间上是一致的，说明凶手和医院存在必然的联系性；最后，就是埋尸的地点。一般来说，凶手一定会确保尸体不被发现，而乔苗小学的建设恰好做到了这一点。”
　　
　　“我们所知道的人里面，只有洪良博符合了所有的特点。下面是我的推测。”
　　
　　“首先是洪良博的身份，他是Ｋ大医学系的导师，而他的女儿――洪文丽，则是陈靖跃名义上的未婚妻。所以我们可以肯定，洪良博是认识陈靖跃的。再根据简伯伯的说法，陈靖跃有可能就在当时那所医院当过实习医生。”
　　
　　“但是这里又有一个疑点。梁齐你上次说过，当时陈靖跃已经在打工攒钱，准备攒钱买房。但是，一个实习医生除了一点补贴之外，很难再有其他的收入，买房买地还是有难度的。所以可以假设，他不止是当实习医生那么简单。”
　　
　　“结合当时医院的传闻，我猜测，他可能跟着洪良博在做医学研究，还是见不得光的那种。”
　　
　　“你是说……”白衍惊讶地看着他。“可是为什么洪良博要杀他呢？”
　　
　　沐亚隋皱眉，“简伯伯说过，有小护士值班被吓死。我猜测啊，值班的小护士是无意间撞破他们的研究，然后被杀害了。而这件事可能使得陈靖跃和洪良博产生分歧，这就说的明白，为什么小护士死后，医院很快就荒废了。因为洪良博担心研究被发现，所以借着那件事把医院关了，之后暗地里进行研究。”
　　
　　“所以是陈靖跃不肯再配合洪良博的研究，所以他就杀人灭口？”白衍摸着下巴。“他跟梁齐分手了，难道是这个原因？”
　　
　　沐亚隋被大家的目光聚焦得有些紧张，“我其实也是靠猜的。他可能是不想拖累梁齐，所以才拿洪文丽当幌子。”
　　
　　梁齐没有说话，拳头握的更紧了。
　　
　　黑獠挑眉：“这姑且算你说得通，但是梁齐又是谁杀的？”
　　
　　沐亚隋挠了挠脸颊，对于自己的推测显得没有把握。
　　
　　“说吧，我也想听一听。”低沉的嗓音，带着点沙哑。沐亚隋抬头，就看到主座上那道紫色的身影。然后，似乎就没那么紧张了。
　　
　　“我想，洪良博杀陈靖跃的原因要问他本人才知道。至于梁齐，我觉得那一晚，他曾打给陈靖跃的那通电话可能是关键。如果当时接电话的不是陈靖跃，那么……”
　　
　　白衍接口：“你是说当时陈靖跃已经被杀了。”
　　
　　沐亚隋点头，“当时梁齐可能说了一些话，洪良博知道了你们的关系，未免研究的事被泄露出去，所以动了杀机。”
　　
　　“这样一说，倒也合理。”黑獠抱胸，“不过，这些都是猜测，特别是现在两具尸骨都掏了出来，连个告他的证据都没有了。”
　　
　　白衍和沐亚隋都有点沮丧，好不容易有了个怀疑的对象，但到头来还是无能为力。
　　
　　梁齐反倒安慰他们：“没有关系，知道这些就够了。知道他是有苦衷的，俺已经没有什么遗憾了。”
　　
　　“梁齐……”
　　
　　“也不是没有办法。”青岘兀自喝着茶，一旁的白衍可怜巴巴地望着他，沐亚隋也满眼期待。青岘没有挑明，只是眼神隐晦地扫了扫主座上的人。
　　
　　众人了然。
　　
　　紫逍露齿一笑，不置可否。众人转头，向着沐亚隋打眼色――快开口！沐亚隋哑然，他什么时候变得这么重要了？
　　
　　“呃，如果想到办法了，那就要庆祝一下。晚饭，晚饭有红烧排骨，酱香鸡，醋溜白菜……”沐亚隋边说边抬头偷瞄紫逍，希望美食策略可以打动他。紫逍嘴角抿成一条线，众人扼腕――他们老大想吃的不是这些啊！
　　
　　沐亚隋有些泄气，不想紫逍这时却忽然开口了：“下不为例。”
　　
　　“哇――”白衍开心得蹦了一蹦。梁齐脸上也带了丝喜色，他虽然不执著于报仇，但是凶手落网当然更大快人心。
　　
　　――――
　　
　　这是英格兰境内的一座小庄园里，洪良博坐在客厅里，不时地咕哝两句，显然对于自己这阵子的霉运感到非常烦躁不安。
　　
　　他早该知道！自从小学那里传出闹鬼的说法之后，他就一直感到不安。没想到事情还是被掀了出来――那些他一直想要忘掉的事情。
　　
　　说到底就是他运气不好，心脏“注射器”的研究只差一点就成功了。也怪那小子太认死理，所有的医学上的突破本来就要有牺牲，几个人的性命换几千万人的性命，孰轻孰重还分不清么？
　　
　　陈靖跃，这小子是个人才，他也不想下狠手，怪只怪他竟然想把研究资料毁掉，还想将他送到大牢！至于另外那个人，也只能怪他自己知道得太多。陈靖跃那小子留了这一手，是想跟他同归于尽吧！不过好在那通电话，麻烦也除掉了。
　　
　　想到这些，洪良博有些疲惫了。近年来他年纪也大了，女儿又不在身边。想起女儿，他倒是有些愧疚。当年她对那小子很好，他还想着促成他们，没想到后面的变故来得那么快。
　　
　　“唉！”空中忽然传来几不可闻的一声叹息。洪良博吓了一跳，死盯着四周，眼中满是惊恐。“谁？给我出来，别装神弄鬼！”
　　
　　“呵呵……”这次换成低沉的、带着嘲弄的笑声。
　　
　　洪良博站了起来，“出来，出来！啊――”忽然被大力地冲撞了一下，他踉跄了几步整个人倒在地板上。
　　
　　李锃慢慢地从地板爬了出来，一点点靠近他。“你相信报应么？哈哈哈――”他本来就粗糙的声音，刻意压低之后就带了点毛骨悚然的感觉。沐亚隋在暗处默默擦汗――演得真到位！
　　
　　“别动。”紫逍的声音在沐亚隋的耳边响起，温暖的热气喷在他的耳郭上，有点瘙痒。沐亚隋有些发窘，他此刻的姿势非常尴尬――身子浮在半空中，腰侧被一双有力的手臂紧紧夹住。
　　
　　对于他的抗拒，紫逍熟视无睹，一句话就将他秒杀了：“礼尚往来而已！”
　　
　　忽然下面又是一声尖叫声，沐亚隋的心思很快给吸引了过去――黑獠也加入了“逼供”的行列，和李锃隐隐有竞争的意味。洪良博神色惊慌，汗流浃背，看起来已经撑不了多久了。
　　
　　“走吧！”紫逍没有给沐亚隋反驳的机会，两人很快出了庄园。这一次借着“跨国缉凶”的名义，整个老宅的成员都跟了过来。
　　
　　梁齐心愿已了，只想着早些去冥界找陈靖跃。李锃在冥界也混得还算不错，冲着他的面子，梁齐很顺利地回去了，并找到了陈靖跃投胎的人家，和他做邻居去了。
　　
　　见沐亚隋还不时回头张望，紫逍难得地多话：“之后的事情就交给警察吧！”
　　
　　“嗯！”沐亚隋忽然想想起来，“青哥说，靠这样的‘逼供’是违反人界和冥界的协定？”他作为施法者，不会有什么麻烦吧？
　　
　　“你在担心我么？”语气清扬，说明了说话人此时的心情格外畅快。“放心吧，除了你没有其他‘人’看到！”他特意加重了“人”字的发音――言下之意就是抵死不认帐了。
　　
　　沐亚隋这才放下心来，嘴角抑制不住微微翘起来。“啊，对了，这次旅游算是公司福利吧？”
　　
　　“会在你工资里扣的，别担心！”紫逍说得风淡云轻，沐亚隋脸一黑，拿出护照机票，一股脑扔回给他：“还是还给你好了！”
　　
　　“你要走回去？”
　　
　　“我找李锃遁地回去。”沐亚隋跑得飞快，紫逍在后面哭笑不得。
　　


21

21、第21章 ... 
 
 
　　事情处理好之后，大家都没打算立刻回国，反而是一路观光。沐亚隋和白衍心心念念的都是那个只有在电视里面看到过的大都市――伦敦，所以他们的第一站就到了有“雾都”之称的伦敦。
　　
　　这些天，他们是走了一遭伦敦塔桥，又参观了白金汉宫，连大笨钟也看了。总之，稍微有点名气的景点他们都溜了一遍。
　　
　　沐亚隋是头一次出国，那个兴奋劲儿――简直是恨不得把睡觉的时间都拿来游览。每到一处景点，他都会拿出那个像素不高的手机一阵狂拍。再加上白衍不时的欢叫，以及他们各不相同的发色，好几次，他们都被当做搞形体艺术的浪人团，被拦下来要求合照。
　　
　　“要不我们分开活动？”李锃注意到青岘揉眉头的次数愈来愈频繁，忍不住开口提议，当然里面也包含了他个人的一点小私心。
　　
　　这个提议甚得紫、黑两人的心。
　　
　　于是几个人很快分好了组。青岘和李锃、黑獠和白衍毫无疑问是各自为一组，剩下的就是蓝绽、沐亚隋和紫逍了。
　　
　　其他两组朝他们挥挥手。走之前，黑獠和李锃还不忘幸灾乐祸地瞥了紫逍一眼。
　　
　　三人行，必有我仇者――这是紫逍这几天来最深刻的感受。
　　
　　蓝绽非常没有自知之明地跟着他们，逛街的时候他在，吃饭的时候他在，连睡觉的时候他都在――以节省为名，沐亚隋定了个三人间。
　　
　　总之，在紫逍看来，蓝绽是无孔不入、无处不在的，越看越觉得――非常碍眼。沐亚隋倒是没有觉得有什么不妥，如果真剩下他和紫逍两人，估计他会更尴尬。
　　
　　“老宅里需要个人守着。”在唐人街的一家饺子馆坐下来之后，紫逍再一次开口。蓝绽换了个姿势，默默地继续切牛排。
　　
　　沐亚隋盘算了一下，如果早点回去，兴许能得双倍工资，那这次旅游的费用多少能补回来一点。于是谄媚地举手：“要不我――”
　　
　　“驳回！”
　　
　　“我还没说完。”沐亚隋显得有些莫名其妙。
　　
　　紫逍似乎看透了他的心思，直截了当说道：“你回去也没有工资。”沐亚隋愣了愣，随后把切成块的牛肉往嘴里塞，无比真诚地说道：“我们多玩几天吧！”
　　
　　紫逍挑眉，正待说话，蓝绽忽然把刀叉往盘子一放，拭了拭嘴角，旁若无人道：“三倍工资。”
　　
　　紫逍笑得志得意满，“成交！”
　　
　　话音刚落，蓝绽就起身出门拦车，方向是――机场。
　　
　　……
　　
　　当天晚上，他们就收到蓝绽打来的跨国电话――他已经回到老宅了。这通电话打来，恰好是紫逍接的电话，蓝绽唠唠叨叨地抱怨了许多琐碎的事情，诸如厨房没有食物，灰尘有点多之类的。紫逍毅然地把价格翻了一倍之后，他就乖乖地收线了。
　　
　　沐亚隋洗完澡出来，就看到紫逍笑得阴测测的，一副在算计什么的样子。
　　
　　“我，我洗完了，轮到你。”沐亚隋吞了吞唾沫，忽然紧张了起来。
　　
　　紫逍转头，目光在他身上来回打量。刚洗过澡的沐亚隋身上还带着湿气，脸颊微红，平凡的五官看起来比平时生动了一些。
　　
　　“你很适合蓝色。”这句赞美绝对是出自内心的。
　　
　　沐亚隋呆住了，热气开始往上冒。他，他穿的是蓝色的睡衣，上面的扣子掉了一个，还来不及补上去――领子开到了前胸，蒸得红红的皮肤若隐若现。
　　
　　“谢，谢谢……”沐亚隋局促地拢了拢衣领，脸涨得通红。
　　
　　紫逍见逗得差不多了，便心满意足地洗澡去，留下沐亚隋一个人在房间里发窘。
　　
　　当紫逍出来的时候，沐亚隋已经把自己埋在被子里装鸵鸟了。看着房间里的另一张床，紫逍显得若有所思。
　　
　　第二天，他们收拾了行李，准备到伦敦附近的一个叫Harrow小镇玩。地点是紫逍挑的，路线也是他安排的，沐亚隋的任务就是吃、玩，外加拍照。
　　
　　“街头艺人――”沐亚隋一脸惊奇地跑了过去，紫逍无奈地跟在后面。“唱得真好！”沐亚隋由衷地感叹道，虽然他没听明白是什么曲儿。
　　
　　紫逍撇嘴，考虑着要不要给唱歌的人下个咒。沐亚隋不知道他的想法，主动靠了过来。“我小的时候也想过背个吉他，然后一边赚钱一边环游世界。”
　　
　　“为什么没有做呢？”紫逍感兴趣地追问。在他看来，这并不是什么难事。
　　
　　沐亚隋转头看他，脸上带着感慨，“我家里穷，能上学就不错了，根本没钱给我学吉他。而且，我唱歌也不行。”
　　
　　紫逍没有插嘴，等着他说下去。他对沐亚隋的了解太少了，这是个机会。
　　
　　沐亚隋像是想起了什么，满足地笑道：“虽然学不了吉他，但是我学会吹口琴，是我妈教我的。”
　　
　　这是沐亚隋第一次谈到他的亲人。其实紫逍隐约猜到了一点，看着沐亚隋的目光了多了些怜惜的意味。接触到他的目光，沐亚隋顿时有些不自在了。紫逍确实恍若未觉，伸手拉了他就走。
　　
　　两人走走停停，紧握的手却没有松开过。
　　
　　当晚，沐亚隋就傻眼了――他们下榻的房间只有一张大大的双人床。紫逍穿着睡袍走了出来，轻轻地拉了拉还在发呆的沐亚隋的头发，“去洗澡。”
　　
　　沐亚隋落荒而逃，在浴室里磨磨蹭蹭耗了一个多小时。出来之后一看，紫逍靠在床头看书，神情惬意。一见到他，还很亲切地拍了拍枕头的另一边，“过来。”
　　
　　这是什么情况？沐亚隋才刚擦干的后背又开始冒汗，一个诡异的此忽然在他脑中冒了出来，“潜规则？”话一出口，他就后悔了，因为紫逍的表情狰狞了一点，眼里冒着诡异的绿光。
　　
　　“你觉得呢？”这句话紫逍说得有些艰难，本来没有的念头忽然翻滚着冒了出来。
　　
　　“我开玩笑的，啊哈哈……”要不是身体太过僵硬，沐亚隋会忍不住去擦额头的冷汗。
　　
　　对于他说的“开玩笑”，紫逍显然不这么认为。此时正是天时、地利、人和齐集，再不动手似乎有些说不过去啊！
　　
　　身影一移，紫逍忽然出现在了沐亚隋的跟前。趁着他还在发愣，紫逍伸出手把人往怀里一拉。随后向后倒的同时翻了个身，于是沐亚隋就给他紧紧地压在了身下。
　　
　　此时气氛良好，粉红泡泡满天飞。
　　
　　突然，沐亚隋放在床头的手机颤了颤，然后音乐响了起来。
　　
　　至此，沐亚隋才突然反应了过来。“我，我接，接电话……”趁着紫逍分神的时候奋力一挣，手忙脚乱地跑了开来。
　　
　　紫逍的脸色很难看，暗暗在心里把打电话来的人折磨了一百遍。
　　
　　“蓝绽？”沐亚隋显然还余惊未了，“什么，什么事？”半响，沐亚隋才定下神来，“你是说有人打电话到老宅找我？”
　　
　　紫逍在心里盘算着，是让蓝绽去地狱好呢？还是去地狱好呢？还是去地狱好呢？
　　
　　“尹晓晴？”沐亚隋不由自主地提高声音，“她怎么了？好，好……我们立刻回去。如果她再打过来，你就把我的手机号码告诉她。”
　　
　　挂了电话回过神来的沐亚隋就看到紫逍正盯着他，眼神有点危险。“尹晓晴？我记得，她是你的前女友！”不只是不是沐亚隋错觉，话里面那个“前”咬音咬得很重。
　　
　　“我们上次遇到她的时候，我不是给了她一张老宅的名片么？蓝绽说，她打电话到老宅找我。不过一听我不在，就挂了电话。也不知道发生什么事了！”
　　
　　紫逍的脸沉了下来，“所以她现在是来找你叙旧？”
　　
　　




23

23、第22章 ... 
 
 
　　紫逍的脸沉了下来，“所以她现在是来找你叙旧？”
　　
　　沐亚隋随口一句：“你认识她？”就让紫逍的怒火很快地消了下去。
　　
　　紫逍仔细看看沐亚隋的神情，确定这只是他无心的问话而不是有意的试探之后，才慢悠悠地把话带了过去。
　　
　　“所以明天你一定要回去？”紫逍抑制着自己的忿忿，平淡无波地问道。沐亚隋一愣，随后心虚地看了看他：“如果现在能买到机票的话……”
　　
　　“想都别想！”紫逍恨恨地瞪了他一眼。
　　
　　第二天一早，两人坐在飞机上，沐亚隋战战兢兢地坐在里面的位置，旁边的人身上散发出强大而冷冽的气势。沐亚隋在心里小小地检讨着。
　　
　　酝酿了很久，他终于忍不住诺诺开口道：“对不起，其实我可以自己回来的，你不用……”紫逍碜人的眼神扫了过来，沐亚隋下面的话说不出来了。
　　
　　“唔――”沐亚隋轻呼出声，手捂着被弹出个红点的额头。紫逍收回手，神清气爽地伸了伸筋骨，故作潇洒地说道：“既然你心心念念的都是你的前女友，那么勉强留下来，估计你也无心玩乐。我不会不通情理的！”
　　
　　我会帮忙超度她的――紫逍狰狞地笑了起来。殊不知这笑容落在沐亚隋眼里，只觉得那个神圣啊――他都禁不住要热泪盈眶了。想不到这人平常看起来霸道无比，关键时刻还是很体贴入微的。
　　
　　其实紫逍心里面自有打算。沐亚隋这人，看着温顺，和谁都能处得来。但是事实上，就算关系再好，他都会保持一个微妙的距离――当朋友很好，想再进一步就有些难度了。所以，对于他来说，让他欠着远远比让他还了更加有效。
　　
　　紫逍默默地在脑海里的“驯养手册”上添加了这一条。当然，除了这一点之外，紫逍也做了另外的打算。有件事他瞒了沐亚隋一段时间，是该找个适当的机会说出来。
　　
　　看到紫逍的脸上带着笑容，沐亚隋心情也开朗了起来，觉得那天特别的蓝，那云特别的白，连带的那空姐也特别的漂亮。忍不住手一招，对着来收餐盒的空姐说道：“麻烦，再来一份。”
　　
　　空姐一愣，继而礼貌而疏离地答道：“不好意思，先生，午餐都是每人一份的。”在她看来，坐经济舱的人显然不会有钱到那里去，而眼前这个长像普通的人要么是故意找茬，要么就是极度贪小便宜。
　　
　　所以她的回答虽然算不上冒犯，但也绝对称不上客气。
　　
　　这话一出，周围鄙夷的目光立刻扫了过来，沐亚隋立刻羞红了老脸，恨不得直接从飞机上跳下去。“呵呵，我，我是开玩笑的。”
　　
　　紫逍神情一凛，一个眼神过去，关注着这边的人立刻感到后背一阵发寒，纷纷收回视线假寐。
　　
　　紫逍拉过沐亚隋，圈着他的脖子把他往怀里一揽。沐亚隋被迫倾斜着身体，脸埋在他的怀中。这种感觉很奇怪，却意外地让人感到很安心。沐亚隋闻着他身上传来的淡淡的香气，忍不住闭上了眼睛――这种感觉舒服得让人想睡觉。
　　
　　“嗯？”沐亚隋动了动鼻头，一种不协调的味道由稀到浓，最后在他的鼻尖处徘徊。他睁开眼，禁不住目瞪口呆。
　　
　　紫逍不以为意，催促道：“不想再被围观就快点吃。”
　　
　　“咕噜……”沐亚隋咽了咽口水。他深知紫逍有仇必报的个性，此时忍不住猜测：“你该不会把那个空姐的饭盒变过来吧？”里面还沉甸甸的，“这样不好吧？”
　　
　　紫逍极度厚脸皮地说道：“谁稀罕她的饭盒了！快吃，吃完就还给她。”
　　
　　“……”
　　
　　沐亚隋扒开盒盖，竟然是做得非常精美的糕点。缩在紫逍的怀里，沐亚隋的脸皮也厚了起来，在心里默念“看不到我看不到我”之后，捻起糕点往嘴里送。
　　
　　“真好吃！”沐亚隋掰下一小块，塞到紫逍的嘴里。
　　
　　……
　　
　　下了飞机之后，沐亚隋已经腻得直想喝水。于是两人顺路去了商场，准备买点菜回去做饭。出来这几天，家里已经彻底断粮，都不知道蓝绽是怎么过的。
　　
　　沐亚隋推着小推车，紫逍显然不经常逛商场，虽然还是显得从容不迫，但那双眼睛黑得光亮。两人走了不多会儿，小推车里面的东西已经堆了一座小山了。
　　
　　沐亚隋跟在后面不时地把一些完全没有实用价值的东西捡了出来，再一一摆回去。“我说，你能不能冷静一点？”
　　
　　紫逍撇了撇嘴，好在手下的动作慢了些。
　　
　　沐亚隋心里头感到好笑，紫逍这个样子，和玉帧闹别扭的样子还有几分相似。说起来，玉帧哪里去了？沐亚隋一拍脑袋――他已经完全忘记他了。
　　
　　“你是不是早就知道玉帧跟着我的？”现在想起来，沐亚隋几乎可以肯定，玉帧的消失和紫逍分不开关系。
　　
　　紫逍点头，“一开始确实不知道。不过那天中午你不是把他放出来吃饭么！”
　　
　　沐亚隋砸拳，原来自己是共犯啊！“那他现在去哪了？是不是回冥界了？他看起来不是很喜欢那里。”
　　
　　紫逍回头和他对望，神情有些惆怅。“玉帧是我的表弟，死的时候只有十七岁，永远的十七岁呵。”
　　
　　沐亚隋的心抽了一下，他差点忘记了，眼前这个人已经死过一次了。
　　
　　“他还不懂事，不理解我的苦心。”紫逍伸双手搭在沐亚隋的肩膀上，郑重地说道：“我希望你以后不要太纵容他的任性。有时候，施罚者远远要比受罚者痛苦得多，得多！”配合着语调，他的下巴四十五度抬起，神情圣神而仁慈，沐亚隋的心一下子就给击中了。
　　
　　“对不起，我不知道……不过你放心，以后我不会再帮着他瞒着你了。一有消息，立刻上报。”沐亚隋握拳，一脸的郑重其事。
　　
　　紫逍颔首，矜持地转身。
　　
　　“干得好！”他在心里打了个响指，“麻烦又少了一个。”
　　
　　两人出了食物区，准备下楼结账。紫逍看了看那边的家电区，微微晃神。沐亚隋惊喜问道：“是不是要添家电？洗衣机？电视机？空调？说真的，啥都可以没有，这煤气炉是非买不可的。”
　　
　　他一直想不明白，侦探所生意也不错，老宅的钱自然赚了不少，为什么设备就是跟不上呢？没有电视机洗衣机，他都可以忍，这做饭用灶台就有点说不过去了。
　　
　　紫逍点头，揶揄道：“买吧，就当是聘礼。”
　　
　　“你！”沐亚隋大怒，“你也太小气了吧！不不对，什么聘礼，是嫁妆……啊呸呸，这什么跟什么。”沐亚隋脸红，落荒而逃。
　　
　　紫逍跟在他后面，身心舒爽地漫步到了家电区。沐亚隋耳根的红色还没褪尽，一看他跟来，忙溜达着去看旁边的电视机。
　　
　　紫逍则是一本正经地挑了起来，俨然一副挑聘礼的样子。
　　
　　“紫逍――”沐亚隋忽然尖叫了一声，整个人摇摇欲坠。紫逍山神过去，扶住他。“怎么了？”
　　
　　“你看――”他指着电视机，样板机正播放着今日最新新闻。“本台记者报道……一名女子被发现死于酒店房间里面……死者……尹晓晴……”
　　
　　




24

24、第23章 ... 
 
 
　　新闻的最后是死者的照片，没有表情的尹晓晴，瞪着双眼看着电视机前的人。虽然已经做了处理，没见任何血腥，但那双眼睛睁得大大的，充满了怨恨，被盯着的人只觉得遍体生寒。
　　
　　沐亚隋的脸色变得煞白，推着的车的手不自觉地松开了。紫逍走过来，从后面揽住他，温热的气息让沐亚隋颤抖的身体慢慢地放松下来。
　　
　　新闻播放完了，电视已经换了个温馨的画面，围观的人也散了大半。紫逍半抱着沐亚隋，另一手推着车，很快地结了账，拿东西离开。
　　
　　期间沐亚隋一直处于木然状态。他自己倒是没有察觉，只恍恍惚惚想着尹晓晴的事情。
　　
　　“啪啪”两声，紫逍在沐亚隋的脸上连拍了两下，力道不大，但足够让他回过神来。“你还想发呆到什么时候？”
　　
　　沐亚隋捂着半边脸，像是没听明白他说什么似地，茫然地看着他。紫逍叹了口气，在他的另一边脸颊掐了一下。“自责是没有必要的，你不欠她什么。每个人的命路，说到底都是自己走出来的，与旁人无尤。”
　　
　　沐亚隋眼眶一热，心里好受了一些。“我……”
　　
　　“想去看看？”紫逍体贴地看着他，心里迅速拟定了好几个方案，甚至连路线也定了下来。他倒不是对尹晓晴的事情有多上心，只是想早点了结这件事，免得沐亚隋这个死心眼的人一直想着，连带的会想到那个女人。
　　
　　只不过，沐亚隋竟然犹豫了，摇头说道：“还是先回去吧，那里大概已经被警察封住了，她也应该被送过去了。”
　　
　　紫逍看着他，似笑非笑，“我还以为你会想去见她一面！”
　　
　　“难道你有办法？”沐亚隋抓着他的手，一脸欣喜。紫逍只觉得一股郁闷之气涌了上来，也不知道是因为能力被质疑，还是因为沐亚隋表现得太过雀跃。
　　
　　一般来说，被谋杀的案子，尸体都要先在法医室的冰柜里呆上几天，直到法医验完尸之后才能让家属领回去。如果案子牵连较大，比如什么连环杀人案，那时间则会更久一点了。
　　
　　尹晓晴的案子新闻还在热播，显然是才刚发生没多久的，所以尸体肯定还是在法医室。紫逍一早就盘算好了，当地的警局里的一些高层和他们都有业务来往，去看条尸体也不是什么大不了的事。再不行，他还可以走走非法通道，反正这种事他已经熟门熟路了。
　　
　　所以对他来说，这件事几乎可以说是小菜一碟。
　　
　　当然，面对沐亚隋无比期待的眼神，他就不是这么说的了。“事情有点难办。”他两指摸着着下巴，一副为难的样子。
　　
　　沐亚隋一听，眼神黯了黯，强打着精神扯了个笑容。“那就算了，我们回去再想办法。”
　　
　　“上钩了！”紫逍眯着眼，心里一阵暗爽，面上还是维持着蹙眉凝思的模样。“警局不比其他地方，那里齐集了天地间的正气，用禁术的话……算了，也不是什么大事，我帮你就是了。”
　　
　　说到最后一句话，紫逍的脸上带着点慷慨赴死的从容和凌然，一下子就把沐亚隋吓坏了，他紧张地结结巴巴问道：“用，用了禁术会，会怎么样？”
　　
　　“没什么，你放心吧。如果这就是你想要的，我就算拼了命，也会帮你实现的。”紫逍给自己的话感动得一塌糊涂，眼角隐隐闪着的泪光更是把煽情的气氛推到了顶点。
　　
　　“呃――”沐亚隋搔了搔后脑勺，“我怎么觉得这句话很像肥皂剧的台词啊？”
　　
　　紫逍：“这绝对是原创，如有雷同，判定抄袭。”说完之后，他意识到刚刚好不容易酝酿出来的感动泡沫已经彻底破灭了，只好继续镇定地瞎编下去：“没事的，你不用担心我。最多，最多也就是法术反噬而已。这真的不算什么，伤筋动骨，痴呆瘫痪……也就这样而已。”
　　
　　话里面的悲怆之意非常明显――大有我不入地狱，谁入地狱的味道。
　　
　　沐亚隋虽然还是觉得有什么地方极度不协调，但此时他心里最惦记的还是尹晓晴的事，给他这样一说，还真的担心起来。“这么严重？那还是想其他办法吧。阿衍不是认识很多警局的人么？找他回来帮忙……”
　　
　　紫逍立刻摆手制止他，“不用，其实这件事也是可以解决的。警局正气浩荡，只要有足够的阴气来抵消他们，那么我施禁术就不会有影响了。”
　　
　　“你是说，我？”沐亚隋这次的反应倒是很快，伸出食指指了指自己。玉帧之前也说过他体质特殊――难道就是说他阴气重吗？
　　
　　紫逍点了点头，却没有再解释，拉了沐亚隋出了商场，拦了辆车，“去Ａ市井坑警局。”说完把沐亚隋推了进去，自己空着手坐在旁边――买的东西早被他放在了商场的储物柜里。
　　
　　此时天色已晚，司机见上车的两人神色有异，又提到了警局，忍不住抬眼扫了他们两个一眼。随后点了点头不敢插话，一副生怕惹上麻烦的样子。
　　
　　很快，他们就到了井坑警局路口。天暗了下来，这里算是比较偏僻，行人不多。司机收了钱，避之唯恐不及，油门一踩，车子呼啸而去。
　　
　　沐亚隋纳闷地看着从上车到下车都一直默不作声的紫逍，实在忍不住问道：“我该做什么你才不会被反，反噬？”
　　
　　紫逍转头看他，目光扫过他的眉眼，之后是鼻子，最后定格在他的嘴巴上。想做就做――他从来都不是隐忍的人。快速伸手，把人往怀里一揽，头俯了下来，对着两瓣粉红吻了上去。
　　
　　沐亚隋猝不及防，给吻了个正着。
　　
　　这个吻持续了很久，直到某人把舌尖伸了进去，沐亚隋才恍然清醒过来。“唔――”用力推开圈着他的火热身体，沐亚隋大喘着气，眼睛里水波荡漾。
　　
　　紫逍也不再进攻，今天已经吃到甜点了，他不介意把正餐留着，之后有的是时间让他拆吃入腹。
　　
　　不给沐亚隋整理思绪的时间，紫逍将人拦腰抱着，默念法诀。两人身影慢慢变得透明，直至完全融入夜色之中。
　　
　　无论在法医室，还是在停尸间，有尸体的地方永远都显得阴森森的。不仅是因为保存尸体需要常年低温，更是因为这些地方阴气太重。
　　
　　法医室的灯还亮着，显然是值夜的人亮着壮胆的。灯光有点昏暗，光线投在角落里，显得四周更加的幽暗。
　　
　　未知的东西更加令人恐惧，因为人类的想象会把它的恐怖程度无上限地扩大。
　　
　　紫逍虽然施了法，但对沐亚隋的视觉并没有什么影响。就像是单向玻璃面，别人看不到他这里，而他看得见的东西却不会改变。所以此时在昏暗的法医室里面摸索，他整颗心都提到了嗓子里，总感觉那片黑暗里会有尸体忽然跳了起来。
　　
　　如果不是紫逍陪着，估计他早就脚软了。
　　
　　紫逍牵过他的手，指了指前面的柜子示意他，“这个。”手心的温暖给了沐亚隋些许的勇气，他贴着紫逍挪了过去。
　　
　　紫逍打开手机屏幕，微弱的灯光让气氛更加凝固。柜子慢慢被打开来，沐亚隋心跳急速加快，强迫着自己不眨眼看着。接下来是敛尸袋，紫逍怕死相太过恐怖吓到他，手下的动作又慢了些。
　　
　　拉链拉开之后，紫逍先沐亚隋一步探过头看了看。转头，“还是算了，我帮你看过就行。”
　　
　　他这样一说，沐亚隋几乎要控制不住点头答应，但理智上不允许他做这么绝情的事情。“既然来了，还是见上一面吧。她跟我那么熟了，容貌再怎么变，都，都吓不到我……”
　　
　　后面的话顿住了――沐亚隋心脏停了几秒钟。
　　
　　“好了。”紫逍把人搂进怀里，抽出另一只手捂住他的眼睛，“够了，已经见面了。我们回去吧。”
　　
　　沐亚隋的心这才慢慢开始跳动起来，然后加速，加速……就像要跳出胸腔之外一样。
　　
　　他从来没想过，那张美丽柔和的脸可以扭曲到那种程度，五官完全移了位，舌头足足伸到了下唇颚。
　　
　　“别想了！”紫逍看着他的脸色又开始发白，话里带着怜惜。“我们先回去。”
　　
　　沐亚隋拉住他，“照，照相……”看着他苍白而坚持的模样，紫逍说不出拒绝的话。伸手掏出沐亚隋的手机，象征性地照了几张。
　　
　　“谁――”一声极没有底气的、带着恐惧的呼喝忽然响了起来――是值班室的小青年。此时他惊魂不定地看着这边，拿不定主意要不要过来查看。
　　
　　沐亚隋很心虚，生怕被发现了，于是伸出手，不动声色地把柜子推了回去。
　　
　　“啊――鬼啊！”小青年尖叫一声，转身往外跑。他看到那个装着今日刚刚送来的尸体的柜子，自动地缩了回去。
　　




25

25、第24章 ... 
 
 
　　第二天，经过法医室值班人员的宣传和渲染，尹晓晴的案子再次成为了关注的热点，一些新闻报纸上甚至分出了很大板块来对这个案子做出跟踪报道。甚至有宗教人士开始研究起这件案子背后的灵异现象，在民众中掀起一股小热潮。
　　
　　警方承受着前所未有的巨大压力――这种事情一个没处理好，很有可能变成社会问题，甚至引起民众恐慌。
　　
　　当晚，警方高层开了个秘密的会议。很快的，老宅里就接到了一项委托，连同委托书一起被送过的，还有法医的验尸报告和警方的绝密资料。
　　
　　尽管不是出于他的本意，但结果还是非常令人满意的――紫逍如是想着。
　　
　　沐亚隋刚刚从房间里出来，手上还拿着手机，正看得头昏眼花的――手机本来像素就不高，加上那天晚上光线又暗，紫逍的角度又没把握好，总之那照片完全看不出来是个人。他还指望着这几张照片来破案呢！
　　
　　见到紫逍朝着他这个方向望过来，他顿时底气不足。今天一整天他都在研究那几张照片，差点连饭都忘了做。此时看到紫逍似笑非笑的样子，心里忍不住自我反省起来。
　　
　　这种感觉很复杂，就好像是偷看前女友的照片被老婆发现的样子，十足十的心虚。
　　
　　“在看什么？”偏偏怕什么来什么，紫逍盯着他的手，状若无意地问道。沐亚隋手一抖，手机差点滑了下去。对上紫逍黑如浓墨的双眼，不知怎么的，他忽然就想到了昨晚那个莫名其妙的吻，然后，脸开始慢慢地红了起来。
　　
　　对于那个吻，沐亚隋理所当然地认为是紫逍防止法术反噬的必要举措。所以在那个时候，尽管感到非常别扭，他也没有其他别的心思。只是现在两人四目相对之下，种种旖旎的念头忽然就冒了出来，把他的脑子搅得翻天覆地。
　　
　　其实和这个人接吻，也不是件令人难以忍受的事情――这个念头一冒上来，沐亚隋的脸就开始发白，然后瞬间转黑。
　　
　　对于他的反应，紫逍看在了眼里，嘴角的笑意有扩张的趋势――这是个好现象啊！“在烦恼那件案子？”紫逍明知故问，眼里是志在必得的笑意。
　　
　　沐亚隋正沉浸在自己混乱的小宇宙里，猛然间被问到，先是愣了愣，继而慌张地结巴解释道：“没……嗯，就是照片看不太清楚……”他努力把话题引开来，暗自吁了口气。
　　
　　紫逍也不戳破他，暗自在心里琢磨着，怎么使案件资料的利用率达到最大化，当然所谓的利用率是有针对性的，目标就是眼前这个愣头愣脑的家伙。
　　
　　他还没开口，蓝绽就旁若无人地走了过来。紫逍眯着眼打量着他，脑海里浮现出蓝绽多次敲他的竹杠、打断他的好事的画面，愈想脸上的笑意愈加碜人。
　　
　　蓝绽极有自知之明地抢在他行动之前开口：“我只是来告诉你们，白衍他们准备多玩几天再回来。”意思传达到了，蓝绽也就不再停留，手指勾了一包瓜子去前院赏月。
　　
　　沐亚隋实在忍不住问道：“他为什么那么喜欢吃瓜子呢？”
　　
　　“大概是用来磨牙的吧！”紫逍敷衍地把问题带了过去，心里打定主意――一定要把蓝绽调去守地狱的大门口。
　　
　　“对了，你刚刚说照片怎么了？”紫逍顺口问他，装资料的袋子被他拽得紧紧的，随时等待出现的时机。
　　
　　一说到照片的问题，沐亚隋立刻敛了笑意，脸色沮丧地拨弄着手机，“唉，当时光线太暗了，照出来什么都看不清楚。阿衍认识的人多，本来还准备让他帮忙……”
　　
　　“你还记不记得，你曾经答应过我的三件事？”紫逍忽然旧事重提，用意不明。沐亚隋茫然地看着他，见他脸色开始不好看，忙一边装作胸有成竹的点头状，一边脑力全开，飞快地回忆着。
　　
　　“嗯……”这声“嗯”绝对了跨越了两个声调的。
　　
　　紫逍脸色稍霁，“第三件事我已经想好了。”沐亚隋的耳朵“嗖”地竖了起来，生怕他提出什么霸王条款来。
　　
　　“以后我协助你破案，包括你现在手头上的案子……”沐亚隋的神情更加警惕起来，显然对于他的后招心有余悸。
　　
　　果然，紫逍笑得邪气横生，“你助我免遭反噬之苦。”
　　
　　“……”沐亚隋瞠目结舌，一时间脑子有点转不过来。他的意思是――沐亚隋的脑海里立刻浮现出两人拥吻的画面，然后整个人僵住了。
　　
　　紫逍似是为了更好地诠释自己的宣言，他俯身靠了过来，在沐亚隋的唇上轻轻啄了一口。
　　
　　“嗬――”沐亚隋倒吸了口气，还来不及反应，紫逍已经退了开来。“这是定金。”紫逍舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。说着，他伸出手，把之前藏得严严实实的袋子递了过去。
　　
　　沐亚隋一愣，思维还停留在刚刚的吻上面，此时见他递来东西，下意识地伸出手接了过来。“这是，什么……”
　　
　　紫逍却不解释，心满意足地转身离开。
　　
　　沐亚隋打开来，脸上的神情僵住了。最上面是一组照片，警察在第一时间拍下的――没有任何的修饰，血淋淋的尹晓晴。
　　
　　沐亚隋瞬间就明白过来了，看来紫逍他们在警界果然有一定的影响力，连警方都向他们求助。这些资料虽然不够全面，但能让他少走许多弯路。他感激地看着紫逍的背影，心里复杂起来。
　　
　　他稍微有些在意的是，刚刚紫逍说的“定金”，究竟是指这份资料，抑或是那个吻呢？
　　
　　虽然有什么东西就要呼之欲出了，但沐亚隋下意识地避开它不去深究，只一头扎进了资料中。他想要快一点把案子查清楚，让晓晴早点安息。至于其他的事情，他现在实在是无暇分心了。
　　
　　看完资料，沐亚隋是心情沉重，外加一头雾水。。
　　
　　尹晓晴是在Ａ市的一家五星级酒店的房间被发现的，报警的人是去送餐的服务员小陈。根据他的证词，他敲门很久没有反应，正打算回去的时候，房间里面忽然传来微弱的女人的呼叫声。他尝试着推门，却发现门被反锁了。他立刻跑回前台拿了房卡，又叫了经理过来。两人打开门进去查看，发现尹晓晴已经死了。
　　
　　问题就在这里了。根据法医的鉴定报告，在他们来之前，尹晓晴已经死了至少三个小时了。所以服务员小陈听到的呼叫声，要么是幻觉，要么就是凶手用来混淆视听的。
　　
　　还有另外一点，根据报告，尹晓晴是被掐死的，死前和凶手挣扎纠斗过，身上有多处伤痕。而且，死后还被玷污了。凶手很谨慎，没有留下男性精＾液。所以，警方判定，凶手为男性的几率非常高。
　　
　　凶手是男性？女人的呼叫声？难道凶手在播放录音？又或者凶手其实不止一人，有男有女？
　　
　　问题接踵而来，沐亚隋越看越烦乱，“啪”地一声合上资料。除了想不明白，他更多的是难受。他和尹晓晴虽然没能走下去，但情谊到底还在，这么看着资料里冷冷的“死者”两字，心里还是有些梗。
　　
　　他刚被尹晓晴甩那阵子，说不恨她是不可能的。但是最恨的时候，也没想过要她死啊。沐亚隋抱着资料袋，心情有点沉重。
　　
　　正晃神间，沐亚隋忽然觉得头顶一重，背后是熟悉的轻笑声――紫逍一手拿着碟子，上面是一串绿油油的葡萄；一手放在沐亚隋的头顶上，用力地揉了揉。
　　
　　“钻牛角尖是解决不了问题的，换个角度也许会有出路也不一定。”紫逍狡黠地说道。沐亚隋被唬得一愣一愣的，期许地望着他：“什么意思？”
　　
　　紫逍摘了个葡萄塞进他嘴里，“意思就是吃点东西放松一下。”不理会沐亚隋的白眼，紫逍坚持你一个我一个的“共享”方式，和他分完了一整串葡萄。
　　
　　沐亚隋瞪得眼珠子都要掉出来，但对已经到了嘴边的葡萄还是没有抵抗力，心一横，张嘴就用舌尖把葡萄卷了进去――期间和紫逍的手指无数次亲密接触。
　　
　　葡萄吃得差不多，沐亚隋的脸也热得快可以蒸蛋。紫逍终于稍稍收了逗弄的心思，一本正经道：“先睡吧，明天去见见几个嫌疑人。”
　　
　　对于他的决定，沐亚隋向来不敢有异议，这一次也如此。只是当他回到房间之后又过了半个小时的时候，他终于忍不住转身开口：“我准备睡了，晚安！”话里面的送客之意非常明显。
　　
　　紫逍点头，“晚安。”说完人就往沐亚隋的床上躺下去，还极为无耻地选了个舒服的姿势准备入睡。
　　
　　“你是不是搞错了？这是我的房间！”沐亚隋说得咬牙切齿。
　　
　　“我知道！”紫逍又舒服地换了个姿势，脸上却是笃定严肃的表情。“对于身兼重任的我来说，避免反噬这种事情，要时刻进行着。”
　　
　　“……”
　　




26

26、第25章 ... 
 
 
　　紫逍就这样在沐亚隋的房间住了下来，而且有赖着不走的打算。对于他的无耻行径，沐亚隋虽然做出了反抗，但到底人在屋檐下，还是不得不妥协，分了一半的床出去。
　　
　　第二天一早醒来，沐亚隋脑袋才刚恢复清明，就感觉到两道热辣辣的视线牢牢钉在他的眉头和嘴唇形成的倒三角区域中。基于人类对于危险的本能躲避意识，沐亚隋不着痕迹地往后挪了挪，又挪了挪。
　　
　　然后，后背一空，他手臂使劲晃了晃想要抓住点什么，然后惯性地停顿了一秒钟之后，“啪”的一声摔下床去。紫逍手肘撑着脑袋，嘴角噙着一丝幸灾乐祸的笑意，“我做了什么吗？”
　　
　　沐亚隋疼得直咧嘴，揉着着陆失败的屁股恨恨地瞪他：“就是因为你什么都没有做！”如果他搭把手拉一拉他，那他也不至于摔得这么惨。
　　
　　紫逍了然，笑得意味深长，“原来你希望我做点什么啊！”
　　
　　沐亚隋立刻领悟到他话里面的另一层意思，身体顿时僵了一僵，脸上的热气又上来了。紫逍的目光更加肆意地在他微微敞开的睡衣上下流连。
　　
　　沐亚隋低头，只见他的衣领半敞开，脖子下面的肌肤带了斑斑点点。“这个――”他茫然地伸手摸了摸，没有发痒的感觉。抬头一对上紫逍狭局的眼神，他的脑袋“轰”地坍塌了。
　　
　　“嗖”的一声，沐亚隋飞身闪进了冲澡房。把门带上去之后，他才小心翼翼地揭了领子仔细瞧，上面的红点连绵不绝，延伸至红蕊处。
　　
　　“混蛋！”沐亚隋低骂了一声，他的思维虽然有些弱化了，但还不至于傻到把帐算在蚊子头上。一想到大半夜一个人影蹲在他身上“耕耘”，他就觉得一阵恶寒。
　　
　　他究竟是想干什么――沐亚隋看了看镜子里平淡无奇的脸，完全弄不明白。“难道是因为是当时当了一段时间的肉球，所以他滋生了那啥，雏鸟的情结？”沐亚隋给这个想法弄得大濉！安豢赡艿模他都不记得了！”这句话呢喃出来，带了点连他自己都不知道的失落。
　　
　　不管怎么样，这段小插曲很快就淡出了沐亚隋的脑中，因为他要想的事情很多，当务之急就是尹晓晴案子。
　　
　　对于她的死，他心里隐隐存着一丝愧疚。他总是忍不住想，当时他要是接到了那个电话，兴许事情就不会走到这一步。像现在这样静下来之后，这种感觉就格外强烈。
　　
　　紫逍敲了敲冲澡房的门，沐亚隋已经进去太久了。对于他的动向，紫逍向来拿捏得很准。这么长时间，估计又钻牛角尖去了。
　　
　　“干嘛？”沐亚隋闷闷的声音透过门板传了过来。
　　
　　“快点，吃完饭去见见几个嫌疑人。”紫逍一本正经地对着门板，即使沐亚隋有透视眼，相信这时也找不到任何一丝戏弄的成分。
　　
　　在这个时候，也许在紧逼一步，沐亚隋就开窍了。紫逍却不再咄咄紧逼――其实是有原因的。他一向认为，恋爱就像放风筝，平日扯一扯，偶尔松一松。当然，最关键的是要把线紧紧地拽在手里。对于这一点，他有绝对的自信。
　　
　　不得不说这个策略很有效果，这不，话音才落出，沐亚隋就开了门满嘴泡沫地看着他，脸上是掩也掩不住的惊讶：“仙衣银？”
　　
　　紫逍一点都不在意他的形象，反倒对他这么坦然面对自己感到有些开心。沐亚隋平日里最注重形象，就是大热天的时候也很少穿大裤衩，总是斯斯文文的。此时他愿意让他看到这么“不形象”的一面，说明没有把他当外人。
　　
　　这样一想，紫逍心情非常好。“我在门口等你，给你十分钟。”说完径自走了出去，身后的沐亚隋手忙脚乱地漱口洗脸。八分钟的时候，他已经穿戴完毕，来到了老宅的大门口。
　　
　　今天的天气不太好，有些阴沉，看起来快要下雨了。
　　
　　紫逍一见到沐亚隋，就伸手搭着他的肩膀，拉着他往外边走。见沐亚隋还地巴巴等着答复，对于他的亲密的举动完全没有在意，紫逍心里暗自得意地笑了笑。
　　
　　“这件案子，虽然说警方委托了我们，但是主要还是他们在查。”见沐亚隋还是一脸不解，紫逍主动解释道：“委托我们只是为了排除非自然因素的干扰。”
　　
　　“排除非自然因素？”沐亚隋傻眼，“你是说，晓晴这件案子跟鬼怪有关系？”
　　
　　“晓晴？”紫逍挑眉，显然对这个亲昵的称谓感到不满意。“你叫我可是都是连名带姓地叫！”沐亚隋身体一僵――一个是前女友，一个是上司，这个没有可比性吧？再说了，紫逍这名字就两个字，不连名带姓难道叫――逍？
　　
　　沐亚隋默然，紫逍坚持不懈地看着他。好半天，沐亚隋先退了一步，“阿紫？”
　　
　　紫逍的脸色，怎么说呢――就像是获知中奖，结果喜悦的表情还未到达眼底的时候，就被告知奖品是一个巴掌一样。“还是照旧吧！”
　　
　　沐亚隋看出他对新称谓不满，也就不再多提，直接把话题引回正道：“你还没说，晓晴，嗯，她的案子和鬼怪有什么关系？还是说凶手是……”
　　
　　紫逍但笑不语。总不好告诉他，鬼怪的来源其实就是你。况且，有了鬼怪这一层，沐亚隋去哪里都离不了他，这也未尝不是件好事。
　　
　　两人出了巷子，等了半天才拦到车。“先去吃早餐吧。”紫逍不由分说，径自做了决定。沐亚隋虽然心急，但饭还是要吃的。两人到了市区，在一家粥店点粥，还有豆浆油条。
　　
　　“下雨了！”沐亚隋低喃了一句，紫逍转头朝窗外看。果然，雨开始下了起来，先是几点几点下，然后是“噼噼啪啪”疯狂地砸了下来。
　　
　　“嗯？”紫逍的声音带着点惊讶，沐亚隋顺着他的视线看去，一辆黑色的宝马停了下来，一个穿黑色西装的中年男人用手护着头跑了进来。
　　
　　“老板，来碗粥，两个油条，一个鸡蛋，外加个肠粉。”
　　
　　“好咧！”
　　
　　中年男人在沐亚隋左手边的桌子坐了下来。离得很近，沐亚隋不好一直盯着他，收回目光对着紫逍：“怎么了？”
　　
　　紫逍笑了一笑，“他就是嫌疑人之一，霍建青的司机李术。霍建青你该认识吧？尹晓晴的金主。”
　　
　　沐亚隋脸上闪过一丝尴尬，尽管知道紫逍说的是事实，但还是没办法将尹晓晴跟“情妇、二奶”之类的联系起来。
　　
　　紫逍似乎还嫌气氛不够热烈，又下了记重磅：“霍建青是第一嫌疑人。他最近正想甩了尹晓晴，尹晓晴似乎不肯放手，两人纠缠了很久。所以他是有杀人动机的；而且，在尹晓晴死亡的那段时间里面，他没有不在场证明。”
　　
　　“可是，跟那个司机有什么关系？”沐亚隋不解。
　　
　　紫逍斜了那边的李术一眼，“他是第一个到现场的人。”
　　
　　沐亚隋愣了愣，随即靠近紫逍紧张地说道：“会不会是霍建青让李术杀了晓晴的？”紫逍微微一笑，“也有这个可能，这就要靠你去查了。”这话表明了他只是从旁协助，沐亚隋才是扮演侦探的角色，这无异于往沐亚隋头上套了顶高帽子。
　　
　　沐亚隋正色，耳根却有点红。
　　
　　“啊对了，我们怎么去套话啊？”沐亚隋晃神间，忽然想到这个问题――他们两个不是警务人员。
　　
　　紫逍非常淡定地在袋子里拿出了两个证件，递给沐亚隋道：“将就着用。”
　　
　　沐亚隋接过一看，确实很“将就”――这种拙劣的黏贴技术，确定不是小学生的美工课？紫逍似乎看出了他的想法，自信地笑道：“到时施个障眼法就行，不过避免反噬的重任就要靠你了……”
　　
　　沐亚隋脸上的热气腾地往上涌，虽然不再像之前那么尴尬，但到底还是有些紧张，隐隐地似乎还夹着一丝期待。紫逍饶有兴致地盯着他，沐亚隋慌乱地低头拨弄着证件。
　　
　　“咦？上官隋？上官逍？”沐亚隋像发现新大陆一样，眼睛发亮地看着紫逍。
　　
　　紫逍喝了口豆浆，随口答道：“你不是说你‘沐’是跟了母性，本姓是上官……”后面的话没有再说下去，因为沐亚隋的眼神里的小火焰已经快要喷出来了。
　　
　　“我记得这件事我只和‘肉蛋子’说过！”感情这人早就恢复记忆了，那些亲密的举动都是在耍着他玩！一想到这个可能性，沐亚隋的心就抽搐般地发痛。
　　
　　紫逍脸色一僵，见沐亚隋的脸有些发白，忙凑过来解释道：“一开始确实不记得了，后来和玉帧打了场架，一些事情就忽然冒了出来。不过也只是隐隐约约的有个轮廓，直到最近和你在一起之后，那些细节才慢慢清晰起来。”
　　
　　话说到这个份上，已经带了点情人间的狎昵。沐亚隋本来就没什么气，被他这么一解释，很快就释怀了。待紫逍说到那句“和你在一起”时，沐亚隋的心猛然漏了几拍。
　　
　　紫逍见他满脸迳，于是靠得更近，一说话热气就喷在他的耳朵上。“我发现――”他拖长语调，沐亚隋的心脏擂鼓擂得咚咚响，竖起耳朵等着下文。紫逍压低声音呢喃道：“我发现避免反噬的手段，对刺激记忆也非常有效。”
　　
　　话才说完，他的吻就落在沐亚隋的耳廓上。
　　




27

27、第26章 ... 
 
 
　　好在是一大早，又是雨天，粥馆里的人不多，两人的举动没有引起注意。自那一吻之后，紫逍就一直安安分分地吃粥。沐亚隋脸上的热度一直没有退下来，两人默不作声地吃完了早饭。
　　
　　“等他吃完我们再上去问话。”优雅地拿纸巾拭了拭嘴角，这才开口说话。沐亚隋随即反应过来，点了点头道：“好。”
　　
　　没多久，李术将最后一截油条塞进嘴里之后，粗鲁地用手背揩了下嘴巴，高声喊道：“老板，多少钱？”
　　
　　“12块……哎，好，刚刚好12块，欢迎下次再来啊！”
　　
　　结完帐，李术腆着个肚子，慢悠悠地往外走。紫逍和沐亚隋对视一眼，忙飞快起身跟上他。还没到门口，沐亚隋想起来还没给钱，忙又折回来付钱。
　　
　　等他再出去的时候，紫逍已经坐在李术的车子里，笑盈盈地朝他招手。
　　
　　见他走过来，李术谄笑着抢先开口：“警官……”沐亚隋一愣，扭头看紫逍。紫逍朝着他眨眨眼，揶揄道：“警官快上车，李先生愿意配合我们的调查。”
　　
　　沐亚隋上了车坐定之后，李术的话匣子就打开了，“两位警官，警民合作这个道理我懂的。之前你们的同事也问过很多遍了，我知道的都说了，真的没隐瞒。”
　　
　　沐亚隋摸摸鼻尖――他心虚的时候惯有的动作。紫逍放松地靠在椅背上，老神在在地打着官腔。“命案嘛，自然要谨慎一点。你再想一想，看看还有什么纰漏没有。当然，我们这一次主要目的还是想跟你们老板见一面。命案发生后，我们的兄弟上门调查，连个人影都没见到，他该不会是逃出国吧？”
　　
　　“哪能啊！”李术忙摆手，“证件都扣着呢！”说完话随即意识到什么，狐疑地看了看紫逍一眼，“上次霍先生不是已经去警局做过笔录了吗？”
　　
　　紫逍自然是知道这件事的，从容地应对道：“案件有了进展，有些事情还要再问问他，当然还有你。”
　　
　　李术眼中闪过精光，脸上的笑容更加谄媚。“警官是说，案子有线索了？难道是……”他试探性地看了看紫逍和沐亚隋，发现两人都没有接话的准备，只好打了哈哈混了过去。
　　
　　车子缓缓地启动起来，窗外的雨越下越大。
　　
　　“对了，根据之前的笔录，是酒店小陈报的警。可是根据酒店监控录像，你才是第一个到现场的人。你当时去哪里做什么？”紫逍趁他不备忽然抛出了这个问题。
　　
　　车子晃了几晃，李术回头笑得有些勉强，“车子有点打滑了。嗯，我去那里，其实是有事情找霍先生的。你们也知道，霍先生和那女人是那种关系。那个房间被霍先生包了下来，他们偶尔就会去那里约会。”
　　
　　“那么早去找人？”紫逍绷着脸盘问着。沐亚隋在心里钦佩地赞叹了一声――真是太有演戏的天赋了。
　　
　　李术也有些发悚，断断续续地解释道：“是是。后来，后来敲了半天的门也没人应，我一想可能是太早了，就回去了。”
　　
　　紫逍翘着腿，凝神想了半天，忽然转头戏谑地问沐亚隋：“头儿，还有什么要补充的吗？”沐亚隋给那个称呼小小地辶艘幌拢随即想到那份报告里提到的，报警的小陈曾听到女人的呼叫声。
　　
　　“你敲门的时候有没有听到什么声音？”
　　
　　沐亚隋的开口让李术愣了愣，随后忙接口答道：“没有，什么都没听到。”
　　
　　沐亚隋皱了皱眉，难道那个时候晓晴已经被……可是呼叫声又是谁发出来的呢？紫逍靠过来，伸手抚了抚他的眉头。“老得快。”
　　
　　沐亚隋偏头躲开他，对上李术了然的眼神，顿时不自在起来。
　　
　　车子很快到了霍建青的别墅。两人被晾在客厅里，李术也不知道跑到哪去了。沐亚隋越想越觉得李术不对劲，“这个李术一定有问题。换成是别人，一见到警察查自己的老板，还不躲得远远的。哪有人像他那样主动黏上来的，好像巴不得他老板早点被抓一样。”
　　
　　紫逍见他气鼓鼓的样子很可爱，和平常判若两人，忍不住摸了摸他的脸颊。沐亚隋身体瞬间绷住了，恨恨地瞪了他一眼，转头，嘴角的弧度无自觉地慢慢向上拉大。
　　
　　“不好意思，两位警官，我刚刚有点事出去了，久等了。”清婉的声音从门口传了过来。沐亚隋和紫逍起身，这个女人之前在电视上看到过，是有名的慈善家，也是霍建青的妻子于秋。“您好，霍太太，是我们打扰了。”
　　
　　寒暄过后，紫逍直截了当开口：“霍太太，我们想和霍先生聊一聊，不知道……”
　　
　　于秋化着淡妆，姿态优雅娴静，比电视上还耐看几分。“不知道你们要来，他一早就出去了，毕竟生意还是要做的。”这话说得很得体，隐隐却带了点谴责他们上门打扰的意思。
　　
　　沐亚隋脸皮薄，光这一小会儿就换了好几个姿势。紫逍恍若未觉，点了点头笑道：“没关系，下次再约个时间也行。对了，霍太太，我能不能问您几个问题？”
　　
　　紫逍这一招真狠――沐亚隋在心里叹息。这于秋估计也想不到他意在沛公吧，愣了一愣之后才慌忙点了点头。
　　
　　这个反应沐亚隋和紫逍看在眼里，却都极有默契地没有点破。
　　
　　紫逍转头用眼神示意沐亚隋――该你了，我不欺负女人。然后慵懒地靠在沙发上，一言不发地充当背景。沐亚隋在心里默默流泪――难道他长得比较像恶霸吗？
　　
　　无法，他只好硬着头皮接手。“呃，霍太太，您知不知道您先生和尹晓晴的关系？”
　　
　　问题抛出来之后，沐亚隋小心翼翼地抬头看了于秋一眼，见她还是脸色如常，这才把悬着的心放下来。
　　
　　于秋点了点头，毫不避讳地说道：“他们两人开始没多久的时候，我就知道了。”她脸上并没有任何的妒忌或者怨恨，“不瞒您说，我和我先生是家族联姻，本来就没有多深的感情。再者，我也有自己的事业。他在外面乱来，只要不往这个家带，我都会睁只眼闭只眼的。”
　　
　　“妈，我回来了。”一个少女的声音突然横插了进来。沐亚隋和紫逍回头，是一个背着单肩包的女生，看起来至多20岁，长得很漂亮，就是和于秋不太像。
　　
　　于秋显然也很开心，朝着那边招手，脸上的笑意比之前面对他们的时候要真切得多。“小宁，怎么回来了？”
　　
　　看起来两人似乎有满腹的话要分享，沐亚隋和紫逍识相地起身离开。
　　
　　“一点收获都没有啊！”沐亚隋烦恼地抓了抓头发，转头看了眼霍建青的别墅，“你说这个世界是不是很不公平啊，霍建青这样的人，有车有房，有贤惠的老婆，有美丽的女儿，竟然还不好好珍惜……”
　　
　　想到后面的话说出来有点像在谴责尹晓晴，沐亚隋适时地闭上嘴。紫逍满意于他的觉悟，意有所指地附和他：“是啊，是该好好珍惜眼前人！”
　　
　　沐亚隋的脸有些发烫，慌乱地岔开话题：“雨停了啊……”紫逍不再捉弄他，两人肩并着肩，漫步在雨后的公路上，心情都非常好。
　　
　　回到市区之后，两人选了家不错的餐厅，一边吃一边讨论下一步计划。正说到起劲的地方，沐亚隋的眼睛忽然定住了，直直地望着紫逍身后的人。
　　
　　然后，他欣喜地站起来朝那边的人招手：“华哥――”
　　
　　紫逍非常不满，无奈人家已经看到他们，循着声音过来了。“一起吧？”沐亚隋热情地招呼他们，简华还欲推辞，他身边的男人已经坐了下来。
　　
　　“我给你们介绍一下，这是我们队长，林辰刚。这是――”话没说完，林晨刚冷漠地瞥了紫逍一眼，“神棍。”
　　
　　气氛顿时有些僵硬起来。
　　
　　简华怎么也想不到，之前林晨刚在谩骂的插手他们案子的神棍，竟然会是紫逍他们。而这边，沐亚隋也非常尴尬。紫逍显然也认识林辰刚，笑得那个幸灾乐祸：“林大队长真是有毅力啊！”
　　
　　沐亚隋微愣，预感他接下来不会是什么好话。果然，下一句话就直接把人气昏过去。“除了这个词，我已经想不出能夸奖你什么了。”林辰刚最近的好几个案子都破不了，最后还是侦探社接手了。
　　
　　作为警方的高层与中层的接轨，他对于他们这个侦探社也有所了解。但是，这不表示他相信这个世界上有鬼。在他看来，这些人除了运气好一点之外，就是靠装神弄鬼来博得警方上层的信赖。
　　
　　眼看着两边的怒火一触即发，沐亚隋非常及时地将紫逍拉出了餐厅。
　　
　　“你――”紫逍看着他欲言又止。沐亚隋忙表明立场：“我是绝对站在你这边的，至于拉你出来，其实是……是怕你受伤。”
　　
　　“你觉得我打不过他？”紫逍挑衅地作势要走回去。
　　
　　沐亚隋急忙拉住他，“怎么会！你是所向无敌的，我是担心你把他杀了，杀人是要坐牢的。”
　　
　　紫逍的脸色好看了一些，“所以你是在关心我？”
　　
　　沐亚隋胡乱地点了点头，脸红到了耳根处。紫逍心情非常好，晃了晃被沐亚隋死死拽着的手，笑得像只偷腥的猫。
　　
　　两人手牵手慢慢地往回走。
　　
　　“啊，你说――”沐亚隋想到什么：“凶手会不会是于秋啊――没有留下侵犯的证据，又能模仿晓晴的呼叫声。”
　　
　　“她还有杀人动机。”紫逍补充道。那边的沐亚隋却又摇了摇头，“可她看起来不像，那么温柔，还是大慈善家。”
　　
　　紫逍笑了笑，“凡事别那么早下定论，找个时间和发现尸体的小陈谈一谈吧。”
　　




28

28、第27章 ... 
 
 
　　说是要约酒店的服务员小陈谈，可是现在算是怎么一回事呢？
　　
　　沐亚隋听着浴室的玻璃门那一边的水声，想象着脱了衣服之后的紫逍的样子，禁不住吞了吞唾液。浴室的门突然“啪”地一声，毫无预兆地打开了，紫逍只围了块浴巾就走了出来。想不到他平时不怎么锻炼，身材却显得干练精壮，没有丝毫赘肉。
　　
　　沐亚隋心虚地瞄了瞄自己的腰围，差点就忍不住伸出手去掂量掂量。他发红的脸颊和发窘的举动取悦了紫逍，手一挥人就给卷到了跟前。
　　
　　“先去洗个澡，然后……”紫逍的眼神表达了他赤\裸裸的想法。这样的眼神，搭配上带着点水汽的裸\露身体，对沐亚隋来说无疑是一记必杀技。
　　
　　“我，我不，不用洗……”沐亚隋结结巴巴地红着脸说道。
　　
　　紫逍笑得更加邪气，“原来你喜欢做完之后再洗啊！”沐亚隋的脑袋里瞬时礼花齐放，百响争鸣。好不容易他才从耳鸣状态中找回自己的声音：“我们不是要，找，找小陈……”
　　
　　紫逍靠得更近一些，“我说的就是洗完澡去找小陈，你在想什么呢，嗯？”
　　
　　沐亚隋的脸顿时变红，然后再变紫。哑了半天都找不到突破口的沐亚隋，想起来他们此行的目的，顿时理直气壮起来：“我们只是来问个话而已，为什么要开房？”说到后面两个字，他险些咬到自己的舌头――真是别扭。
　　
　　“洗澡！”紫逍一边扣扣子，一边漫不经心地回答。如果可以的话，他确实不想这么回答，而是用另外两个字代替，比如说――做X。
　　
　　沐亚隋气绝。
　　
　　……
　　
　　有了这么个小插曲之后，在盘问小陈的时候，沐亚隋显得有些心不在焉，全程都是紫逍在掌控。不过话说回来，又有哪一次不是他在掌控呢！
　　
　　为了方便，他们直接将小陈叫到了房间里。紫逍此时已经换了身黑色的衣服，看起来很有黑道的感觉――沐亚隋给自己的想法雷了一下。
　　
　　这小陈大概也被盘问了很多次了，看到他们的证件之后就兴致勃勃地跟了过来。“你们不知道，这几天我都被问了好几次了，每次警官一来，我就可以顺便偷偷懒。”
　　
　　紫、沐两人垂汗。
　　
　　“你们经理当时不是和你一起发现尸体的吗？”沐亚隋疑惑地看着眼前这个笑容满面的人。按理说应该两个人分别谈一谈才对。
　　
　　小陈挥了挥手，“我们经理最烦这个了。除了第一天的笔录之外，其他人来他都叫我挡着。再说了，我的述说比较具有故事性，很多人都爱听。”
　　
　　“你说的其他人是……”
　　
　　“记者啊！”小陈显然还陷在自我想象中不可自拔，长这么大他还是头一次面对那么多的镜头和话筒。
　　
　　沐亚隋默然――感情报纸上的胡乱报导，都有他的几分功劳？
　　
　　“坐吧。”紫逍指了指旁边的椅子，直奔主题道：“你说你有听到呼叫声？是死者的声音吗？”
　　
　　“千真万确。”小陈神秘兮兮地靠近看似听得入神、实则在发呆的沐亚隋，紫逍一脚踢翻了他坐的椅子，小陈摔了个四肢朝天。爬起来之后见紫逍的脸色不好看，他作为一个资深酒店服务员，本能地朝远离沐亚隋的地方挪。
　　
　　不得不说这种本能救了他一命，至少紫逍的脸色好看了很多。
　　
　　“继续吧！”
　　
　　“噢噢。”小陈忙不迭地点头，这次述说正经了许多。“我确实听到了，不过是不是死者的声音就不知道了，我没有听过她的声音。”
　　
　　紫逍点了点头，继续下一个问题：“你去报警、找经理过来的这段时间，有人从这个房间离开过吗？”
　　
　　小陈的表演欲有点抑制不住了，他舔了舔嘴唇，一副见到鬼的表情。“没有，录像监控里连个鬼影都没有。你们说这事儿是不是太邪门了！”
　　
　　紫逍不理他，径自问下一个问题：“在你来之前，曾有人到那个房间找人？”
　　
　　见自己的表演得不到响应，小陈的积极性受到了打击。正蔫蔫的时候就听到紫逍的问话，精神立刻又亢奋起来。“有，是个男的，四十多岁，看起来一脸凶相。警官，肯定就是他没错了。”
　　
　　小陈激动地拍了拍大腿，“他当时是走后门进来的。”见沐亚隋不解，他解释道：“当时那么早，酒店没什么客人，有人来访前台的人一定会认得出来的。可是他们都说没有见过他。”
　　
　　“还有啊，有一点我没有讲出去，其实当时的那间房门有被撬过的痕迹，至于有没有打开过就不知道了。”
　　
　　“你为什么隐瞒这一点？”紫逍的声音冰冷，神情冷漠，小陈一下子就慌了，“警官，不关我的事，是，是我们经理不让我说的，他说对酒店的形象不好。”毕竟门要是真的被撬开过，那就表明酒店存在非常严重的安全隐患。
　　
　　紫逍挥了挥手，示意他可以滚了。小陈兢兢战战地离开了。沐亚隋见紫逍不说话，忍不住问他：“你没事吧？”
　　
　　“呵呵！”紫逍低声笑了笑，“我还以为你神游了。”沐亚隋耳根一热，心虚地揉了揉鼻尖，“我很认真在听。对了，你觉得李术是凶手吗？”
　　
　　紫逍挑眉，但出乎意料没有再逗他：“有可能。但是那个监控录像你也看过了，监控的地方并不是正对着房门的，而是在转角的走廊。所以李术究竟有没有进过房间就不得而知了。”
　　
　　“不过，从时间上来说不大行得通。他两次经过录像前的时间，相隔才十几分钟。”紫逍补充了这一点。
　　
　　沐亚隋仔细回想，那个摄像头确实是在转角处，而角落里只有晓晴那间房，所以进出都可以看到。
　　
　　“如果是隔壁房间……”沐亚隋忽然想到这个可能性，“隔壁房间可以从阳台过去，而且刚好避开这个摄像头。”
　　
　　紫逍赞许地伸手在他脑袋上蹂躏了一下，并趁机捏了捏他的耳珠。沐亚隋打了个颤，全身像是通了电一样发麻。
　　
　　两人的关系，似乎不知不觉就走到了这一步。作为一直被动的人，沐亚隋是既有点期待，又有些害怕。这样矛盾而纠结的情绪让他一直回避紫逍的感情，甚至安慰自己说什么雏鸟情节，什么顺其自然。
　　
　　“在想什么？”紫逍忽然靠近他，眼里闪烁着喜悦的光亮。只要沐亚隋肯开始正视两人的关系，那问题就不大了。
　　
　　“你，为什么……”沐亚隋费劲地想开口问，却问不出来。虽然紫逍说过，他最终还是找回那段记忆。但是就算有那段记忆，两人的关系至多也就是领养于被领养、照顾与被照顾的关系，为什么他会喜欢这样平凡无奇的自己呢？
　　
　　“嗯？”紫逍捏着沐亚隋的下巴，把人掰过来对视，沐亚隋别扭地喊出声来。
　　
　　“你不相信自己，还是不相信我？”紫逍不带喜怒地看着他。沐亚隋的脸白了白，犹豫了老半天，才徐徐开口道：“我没有说过吧。母亲是个很好的女人，什么都会，真正的进的厨房、出得厅堂。但是最终，还是被那个男人抛弃了。”
　　
　　沐亚隋有些自嘲地说道：“我什么都没有，你……”
　　
　　“你现在这样就很好了。”紫逍止住他的话，“至少仗义这一点，很多人都比不上你。”不管是萍水相逢的梁齐，还是待他不义尹晓晴，甚至对于不明物体的肉蛋子，他都付出了百分之一百的真心。
　　
　　沐亚隋愕然地看着他，显然惊讶于甚少称赞人的紫逍对他做出的这么高的评价。“我我，没那么好的……”
　　
　　“你是说我看人不准，有眼无珠？”紫逍挑高声调。
　　
　　被欺负习惯的沐亚隋慌忙摆手，结结巴巴开口解释：“不是不是，你说的都对，我其实很好，我，我真，真的很仗义……”
　　
　　“噗！”紫逍喷笑出来，随后抑制不住地大笑起来。沐亚隋也红着脸跟着笑起来。压抑的气氛一下子活络起来。
　　
　　两人闹了一阵之后，肚子都有点饿了，于是干脆叫了餐到房间吃。
　　
　　“有什么计划？”紫逍把切成一块块的牛排递了过去，把沐亚隋的盘子换了过来。经过了刚刚的对话，沐亚隋也就不再矫情，心安理得地吃了起来。
　　
　　“计划？”他塞了口牛肉，慢慢说道：“之前你给我的档案里面没有关于晓晴隔壁房间的记录，难道那间房是空的？或者警方根本没有做记录？”
　　
　　紫逍想了想，林辰刚的脸顿时闪了出来。他嫌恶地撇了撇嘴，“这件事要问问当事人比较清楚。”
　　
　　作为这件案子的总负责人、正在开会的林辰刚，忽然打了个喷嚏，然后后背开始发麻――他有不好的预感。
　　




29

29、第28章 ... 
 
 
　　林辰刚的预感应验了。
　　
　　看着眼前这两个不请自来、大大咧咧地坐在他办公室的人，林辰刚眉头抑制不住地跳了跳。“你们来干什么？”林辰刚本来想发作，但想到简华，最终还是冷静下来，只是冷冷地问了这么一句。
　　
　　沐亚隋有些尴尬。他不好意思地笑了笑，用虔诚无比的语气道：“我们是想问一下，当时晓晴房间的隔壁……”
　　
　　“这一点，你们去酒店问会更清楚！”林辰刚没好气地说道，随即反应过来，嗤笑道：“你们不会蠢到认为我会把资料透露给你们吧！”
　　
　　紫逍的手指微动，沐亚隋抢在他动手之前握住他的手。这里是警局，出了事对紫逍、甚至对整个事务所都不好――虽然他也很想把这人按在地上揍一顿。
　　
　　紫逍脸色稍霁，反手握住他。
　　
　　林辰刚看着他们两人亲昵的互动，脸上的神色有点古怪。紫逍看得清楚，似乎还嫌冲击力度不够强，伸出另一只手，用指腹轻轻地刮了刮沐亚隋微微发肿的嘴角。
　　
　　沐亚隋的脑袋“当”地一声死机了。紫逍则是更加得寸进尺，用深情的语调徐徐问道：“这里，还痛吗？”
　　
　　沐亚隋红着脸横了他一眼，只是没什么攻击力，就像小猫被逗狠了，气呼呼挥了一爪子。紫逍的心情顿时好了几分，看着林辰刚的脸，那种想要挥拳上去的欲\望没那么强烈了。
　　
　　和他不一样，林辰刚现在恨不得把他们两人从窗户扔出去。这两人的关系显而易见，绝不是普通朋友那么简单。那个小个子的嘴都肿了半边――他之前还以为是打架受伤，现在看来……
　　
　　想到这里他的鸡皮疙瘩都冒了出来。他对同性恋没有偏见，但亲眼见到则是另外一回事，那种冲击力绝对要比想象的大得多得多。更何况，这两人还是他的死对头，他实在无法对他们产生任何同情或者支持的想法。
　　
　　“案子我会查，不用你们插手。”林辰刚打定主意不和他们纠缠下去，眼角扫了扫他们坐着的沙发，心里想着要不要请人回来消消毒。
　　
　　“呃――”沐亚隋从紫逍的手里抽回手，伸出手想拦住他进一步协商。哪知林辰刚像是躲避细菌一样，侧身避开他的手。沐亚隋的脸色僵了僵，但只是一瞬间事情，随后立刻平静下来。
　　
　　紫逍的脾气没有他那么好，等沐亚隋平静下来的时候，林辰刚已经被挂在天花板上。有了刚刚的小插曲，沐亚隋也就不再那么着急去救他，转身问紫逍：“你怎么做到的？”
　　
　　天花板上欲哭无泪、欲叫无声的林辰刚听到这句话，差点晕了过去――话里面绝对是称赞的意思。不过他向来不信鬼神，此时被挂着，也只以为是紫逍在他回来之前在办公室里做了什么手脚。仗着这是警局，他又是警队的大队长，他相信紫逍不敢拿他怎么样。
　　
　　紫逍在沐亚隋的额头点了点，随后指了指天花板。沐亚隋看到很多的黑色手臂，从天花板伸下来，缠在林辰刚的身上。
　　
　　真像在看3D版的鬼片――沐亚隋感叹了一句。
　　
　　正在唏嘘间，办公室的门被打开了。走进来的简华看了看他们，又看了看天花板的林辰刚，随后非常果断地转身把门关上，并且上了锁。
　　
　　“你怎么会在这里？”沐亚隋好奇地看着他。
　　
　　简华不着痕迹地翻了个白眼，“我是负责这件案子的法医。你们呢？”他看了眼天花板那张因为挣扎而扭曲的脸，冷静问道：“是来逼供的？”
　　
　　看到紫逍不屑的眼神，他随即反应过来。“我本来打算今晚把详细报告送过去，既然你们上门来，我倒省事。”说着打开林辰刚办公桌的抽屉，把一个文件夹递给他们。
　　
　　紫逍很满意，沐亚隋很感激。两人一前一后，慢悠悠走出办公室。简华正想让他们把人放下来的时候，林辰刚“啪”地一声，直线掉到地板上。力道之大、冲击之狠――连冷漠如简华，脸上都带了丝不忍。
　　
　　偏偏这人就是让人同情不起来，此时趴在地上还气咧咧冲着简华喊道：“叛徒，你被炒了，滚――啊――”
　　
　　这声惨呼是简华在他腰上敲了一下所导致的。
　　
　　“首先，你不是我的上司，没有炒我的权力；其次，上头一早吩咐过，所有的进展报告都要给紫逍他们备一份。你私藏报告……”
　　
　　林辰刚没有回话，满脸的不甘。
　　
　　简华走过来，将他扶了起来，好声好气地劝道：“很多东西没看见，不等于不存在。与其和他们较劲，还不如多想想案情。”
　　
　　林辰刚看着简华的侧脸，虽然声调软了下来，但还是有些不甘不愿地说道：“还说是兄弟，穿开裆裤的交情，到头来还不是帮着外人！”
　　
　　简华失笑，转身去找出急救箱，“先擦点药，回头上医院检查一下。”
　　
　　――――
　　
　　“哎，当时隔壁有人入住，后来酒店封锁的时候却找不到人。酒店登记的是证件是假的，根据前台描述，那个人戴了墨镜和口罩，看不出性别；身高一米七左右，也是男女难辨的身材；声音有些沙哑，像是感冒了，或者故意压扁嗓子……”
　　
　　沐亚隋说不下去了，因为嘴巴被紫逍堵住了――这家伙，越来越不分场合了。
　　
　　一吻结束，紫逍满足地继续吃饭。沐亚隋恨恨地夹了个肉丸子，“啪嗒啪嗒”地咬了起来，像是泄愤一样。旁边的蓝绽默默地吃自己的饭，没有出声打扰的意思。
　　
　　沐亚隋忽然发现――他自己这一次竟然没有脸红外加尴尬。是因为太过习惯这种亲昵，还是因为他脸皮变厚了呢？
　　
　　陷入自我反省的沐亚隋没有发现，紫逍将他的手里的文件夹抽了出来，丢在一旁。
　　
　　吃过饭，沐亚隋收拾完毕之后，和紫逍在院子里分析案情。“很显然，这次的嫌疑人有三个，第一个是霍建青，有杀人动机。第二个是李术，动机不明，但有有杀人的机会。第三个是于秋，杀人动机也有，和资料里的描述相符。”
　　
　　紫逍点头，沐亚隋接着补充道：“晓晴，”他顿了顿，心虚地瞟了一眼紫逍，见他脸色平静，这才继续说道：“她的检验报告里面，简华说她后脑勺被大力敲击，晕过去之后才被勒死的，而且她当时穿的是睡衣……”
　　
　　“她和凶手应该是认识的，而且很可能还很熟。”紫逍替他说出下面的话。
　　
　　沐亚隋点头，“这样的话，凶手就只有一个人，霍建青。看来我们要找个机会见见霍建青了。”紫逍看着他一本正经的样子，忍不住想逗他，还没出声，沐亚隋的手机就响了。
　　
　　“亚隋，我们明天就回来，我买了好多东西，你有什么想要的吗？我帮你捎回去。”白衍响亮的声音透露出他此时兴奋的心情。沐亚隋摸摸被震得发痒的耳朵，嘴角也忍不住跟着上扬，“看起来你们玩得很开心嘛！东西就算了，多拍几张照片。”
　　
　　两人又聊了一大通，大都是白衍在讲，沐亚隋在听，不时地插上一两句话。掐断通话的时候，沐亚隋肉痛地查了下花费，这可是国际电话啊！
　　
　　紫逍盯着他，显得若有所思。等到沐亚隋把手机放回兜里，他忽然问道：“很喜欢那里？”
　　
　　“诶？”沐亚隋被问得一愣，随后明白过来，“还行吧，无压力旅游谁不喜欢呢！不过还是国内好，沟通没那么困难。”
　　
　　紫逍点了点头，不假思索道：“等这件案子完了之后，我们就去无压力旅游。”沐亚隋呆住了，傻傻看着他。紫逍顿了顿，蹙眉问道：“喜欢云南？还是西藏？还是……”
　　
　　他一气说了十几个地点，好像他们现在就要出游，正在为旅游路线烦恼的样子。沐亚隋哑了嗓子，只觉得什么东西在心底化开，酿成满满的甜蜜。
　　
　　“喜欢哪一个？”紫逍认真地问道。
　　
　　沐亚隋翘起嘴角，傻乎乎说道：“云南吧，西藏不是有高原反应，会呼吸不畅吧……”
　　
　　紫逍的黑如浓墨的眼睛瞬间亮了起来，“那就西藏吧！呼吸不畅这个问题，我会帮你解决的！”话一结束，他的解决方案就跟着实施起来了。
　　
　　这一实施就实施了大半夜，从院子里到房间里，从衣裳整齐到赤诚相见。当然，在最后的关口，沐亚隋义正言辞地拦住了。
　　
　　他还没有做好心理准备。
　　
　　而紫逍竟然没有犹豫地同意了，尽管他当晚跑了几趟冲澡房。当然，沐亚隋对他的体贴感激涕零的时候，绝对不会想到，紫逍的脑海里的念头只有一个――西藏。
　　




30

30、第29章 ... 
 
 
　　幸福总是来得又快又意外。在紫逍还来不及实践他的西藏之旅的时候，案子又有了新的进展。进展之一，被沐亚隋和紫逍定为最大嫌疑人的霍建青，被发现陈尸家中；进展之二，李术去警局自首了。
　　
　　“案子就这样结了？”沐亚隋瞪大双眼，显然无法接受这样戏剧化的结局。紫逍慵懒地坐在简华办公室里的沙发上，脸上的表情，很有深度――就像是人兴奋到极致却掩饰得很好，但无意间还是泄露了丝丝情绪的样子。
　　
　　简华被紫逍发亮的眼睛盯得发毛，似乎只要他一出口否认，他就会彻底从人间消失一样。侧身避开紫逍“炙热”的视线，简华模棱两可地说道：“李术已经自首，对犯案过程的描述都很准确。”
　　
　　沐亚隋还是不能接受：“那杀人动机呢？霍建青是他的老板，晓晴和他也没有交集，为什么他非要杀他们不可呢？”
　　
　　简华看起来也对此很有疑问，他看着文件陈述道：“根据李术的供词，他曾拿尹晓晴和霍建青的床照勒索尹晓晴。那一次是尹晓晴不肯再给钱，两人争执之间，他失手把人杀了。为了转移注意力，他还伪造了侵犯的迹象。”
　　
　　“至于霍建青，则是无意间发现了他杀人的证据，扬言要告发他。所以他索性一不做二不休，将他也杀了。”
　　
　　李术的这套说辞，听起来煞有其事，所有细节都合情合理。只是因为太过合乎情理，所以听起来更像是编造出来的。
　　
　　沐亚隋默然。紫逍看了看他，沉默了半响之后才转头问简华：“他为什么忽然来自首？”
　　
　　简华赞许地看了他一眼，沐亚隋也转头，双眼发亮地望着他――紫逍自发地将它理解为崇拜。
　　
　　这个问题是李术的供词里面唯一说不明白的地方。
　　
　　“小华，你之前……”林辰刚的话顿住了，眼神瞬间犀利起来。“你们怎么会在这儿？”话里面绝对不是惊喜的意思。
　　
　　沐亚隋摸摸鼻尖，心虚地往紫逍的方向靠了靠，眼神对上紫逍，微微闪了一下――好像给华哥添麻烦了！紫逍理所当然地搭着他的腰侧，含笑回望他――想不到你眼睛小，电力倒是十足。沐亚隋继续皱眉――他们不会打架吧？紫逍含情脉脉――你的眼睛要再水润一点……对了对了，就是这样，保持住！
　　
　　两人就这么牛头不搭马嘴地用眼神交流着。
　　
　　被无视的林辰刚堵着一口气，只好转头，狠狠地瞪了简华一眼。简华无辜受了气，却毫不介意――他对林辰刚太了解了，这人向来都是雷声大，雨点小。
　　
　　简华起身倒了杯水，递给林辰刚，“喝杯水下火吧！”
　　
　　林辰刚赌气地接过来仰头一饮而尽，把大力地放回桌子上，“哐当”一声，沐浴在眼神的异次元里的沐亚隋和紫逍都回过神来。
　　
　　“你找我有什么事？”简华简明扼要地朝林辰刚发问。林辰刚恨恨地瞪了旁边竖起耳朵的两人，闭嘴不谈。
　　
　　简华了然――之前为了赔罪，他答应林辰刚要给他介绍个女朋友，估计是为这事来的。见那边两人满脸的八卦，未免林辰刚爆发，他适时地将话题引开了：“你不是应该在开会吗？”
　　
　　“开完了。”林辰刚泄气地说道。为了来问这事，他还假装生病提前溜出来。
　　
　　“说说结论吧。”简华继续主持谈话大局。谈到正事，林辰刚这才收敛了表情，正色道：“后天。后天之前没有其他证据，就要结案。”
　　
　　……
　　
　　从警局出来，沐亚隋虽然还是一脸平静的样子，但眉头却不时地皱了皱。紫逍知道他的心思，想了想说道：“既然答应过你案子结了之后再去西藏，我就一定会等它真正地完结。”
　　
　　沐亚隋感动地看着他。
　　
　　紫逍接下来补充说道：“所以等到后天就行了。”转头两指扣了扣太阳穴，“是不是该先订机票呢？不过现在是淡季，人应该不多……”
　　
　　沐亚隋逵猩竦乜醋叛矍斑脒脒哆兜娜恕
　　
　　紫逍转头，眼里带着促狭的笑意。“你觉得凶手不是李术，那就两天内证明给我看吧！”随后靠近他，暧昧地压低声音：“两天后，我一定会把你打包带走的。”
　　
　　沐亚隋哑然，脑海里浮现出自己被团成一个包裹，然后紫逍提着他进机场的画面。
　　
　　给这个想法吓了一跳的沐亚隋精神大振起来，挥拳咬牙，斗志昂扬道：“我一定要查出来。李术如果不是凶手，那他一定是在包庇什么人。霍建青死在他自己家里，家里人嫌疑最大。所以，我们先去霍家看看。”
　　
　　沐亚隋一马当先，双手握拳地小跑起来，紫逍在后面笑不可抑。
　　
　　霍家别墅。
　　
　　客厅里，霍太太和霍小姐两人靠膝而坐，正谈得愉快――显然沐亚隋和紫逍来得不是时候。不过霍建青――一个人的丈夫，另一个人的父亲，他的死亡似乎没有给她们带来多少悲伤。
　　
　　沐亚隋暗暗在心里叹息了一下。
　　
　　一看到他们，霍太太于秋就神情戒备起来：“有什么事么，警官们？”霍小姐叫霍宁，才刚读大学一年级，此时一看到他们，不免有些拘谨起来。“妈，我先回房。”
　　
　　“嗯，去吧。”霍太太温柔一笑，目送着霍宁离开。半响，才叹了口气道：“警官们是为了我先生的事情来的吧？实不相瞒，他死了我们都松了口气。”见沐亚隋和紫逍都没有表情，她继续说道：“外头的传闻都是真的。酗酒，玩女人……喝醉了性情更加暴虐。”
　　
　　“所以你就杀了他？”紫逍突如其来地开口了。
　　
　　于秋平静地拢了拢发梢，“要是下得了手，几年前我就做了。”似乎想到什么不堪的事情，她的脸色白了白。
　　
　　紫逍步步紧逼：“几年前？”
　　
　　于秋的神情一下子冷了下来，“每个人都有不愿回想的事情。警官敢扪心自问一句么？”
　　
　　紫逍没有再问下去，脸色虽然还是平静，但极为了解他的沐亚隋一下就感到了他情绪的波动。他伸出手握住紫逍的手，转头对于秋礼貌地告别：“今天打扰了。”
　　
　　两人默默地走出别墅区，一路无言。
　　
　　“你，怎么了？”沐亚隋斟酌着用词。他隐隐猜到，紫逍的心结，应该和李锃他们口中的那个不能提的人有关系。一想到紫逍那段他来不及参与的过去，以及在他的心里留下这么深的刻痕的人，沐亚隋就有点不是滋味。
　　
　　紫逍转头，默不作声地看着他。然后，忽然伸出手把他揽在怀里，下巴在他的脖子处轻轻地摩挲。
　　
　　“我们会永远在一起。”紫逍的声音有点闷闷的，这是沐亚隋从未见过的紫逍，似乎隐隐透露出点脆弱。
　　
　　沐亚隋伸手在他后背怕了拍，“虽然我很想答应你，但是我最多只能活一百岁，所以还剩下七八十年。”
　　
　　极力想要活络气氛的沐亚隋很明显说了个冷到北极去的笑话。他慌忙补救道：“不过我答应，剩下这七八十年绝对不离开你。”
　　
　　紫逍的肩膀抖了抖，沐亚隋转头――他该不会感动得哭了吧？想到紫逍梨花带雨的样子，沐亚隋就忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　紫逍的笑声打断了他的幻想。他摸了摸沐亚隋的脑袋，“要记住你的诺言。”脸上的揶揄的笑容完全看不出此人刚刚经历了一场心灵的严酷考验。
　　
　　“被耍了”三个字在沐亚隋的脑海中放大，放大……沐亚隋的脸瞬间黑如锅底。
　　
　　紫逍却仍然一本正经地说道：“七八十年之后，我就把你的骨灰熔炉再造，这样我们就可以一直在一起了。”
　　
　　“熔炉再造？”沐亚隋横了他一眼，随后心里慢慢盘算――那还是要及早打算，免得到时造出来一个老头子。
　　
　　紫逍爽朗地大笑起来。看着他的笑容，沐亚隋的心也瞬间温暖起来。“走吧。”紫逍拉起他的手。沐亚隋温顺地任由他牵着，两人的背影慢慢拉长。
　　
　　“有苗头了。回去查一查于秋说的‘那几年’究竟发生什么；还有李术的背景，凶手一定是对他极为重要的人，比如说亲人，或者――情人，不然他不会连命都不要的。”
　　
　　“你是说他喜欢于秋――”
　　
　　“谁知道呢！”
　　




31

31、第30章 ... 
 
 
　　两人才踏进老宅的大门，一道白色的影子就扑了上来。紫逍拉过沐亚隋，闪身避开他。一扑不成、准备再接再厉的白衍，被黑獠拉住了按在怀里。白衍扁着嘴回头，黑獠无奈地耸了耸肩，抬眼示意他――看老大的脸，黑成那样！
　　
　　虽然已经知道他们今天要回来，但具体时间也不确定。所以沐亚隋此时是又意外又兴奋，三两下挣开紫逍的禁锢，“终于回来了！”他拉过白衍，轻轻地拥抱了一下。
　　
　　白衍也很激动，两人拥抱的场面看起来格外圣神――如果背后没有两尊门神的话。青岘和李锃也走了过来，大家相互递了个眼神，算是打了招呼。
　　
　　寒暄之后，白衍兴奋地跑回院子，扛了一大袋子的东西过来。他兴致勃勃地一边拆一边介绍，“这是一只木雕的乌龟，你看，是不是很可爱？”白衍举着乌龟，迫不及待地等着沐亚隋的夸奖。
　　
　　沐亚隋打量了半天，白衍的眼睛亮晶晶的，看得他都觉得不说点赞美的话是件天理难容的事。“这乌龟真像乌龟啊！”
　　
　　虽然这句话听起来非常别扭，但白衍还是理所当然地将它当做赞美。“对吧对吧，逛唐人街的时候我一眼就看到它，说不定是古董呢！”
　　
　　“所以这是送给我的？”
　　
　　在看到白衍用力地点头之后，沐亚隋犹豫地接过它，缓了缓，终于还是艰难地把问题问出口：“你觉得我和它很像？”
　　
　　白衍欣喜地看着他：“你也觉得吧？”然后指着乌龟说道：“它叫木乌龟，你叫沐亚隋，你们都是木嘛！”
　　
　　沐亚隋默默地把乌龟收回兜里。
　　
　　“好了，礼物也派得差不多了，该把这段时间积下的案子办了。”青指了指桌子上小山堆高的信件。沐亚隋吃惊地看着他：“现在还流行这么……原始的联系方式？”按照现在的寄信速度，估计信还没到，案子已经破了。
　　
　　黑獠正想撇嘴嘲笑一番，随即接触到紫逍凌厉的眼神，脸上的表情来不及收回，只好顺势做了个打哈欠的动作。心里默默地嘀咕――又少了个乐趣啊！
　　
　　白衍没有发现这边的暗涌，仔细地给沐亚隋解释起来：“老宅的信都不走国内通道，直接让鬼使送过来，瞬间就可以送到。所以如果知道寄信的程序，一般人联系我们就不用亲自上门。不过目前业务不多，只有老客户才知道……”
　　
　　青岘睥了沐亚隋一眼，“我以为，这些常识你已经知道了。”沐亚隋无奈地望天――这是常识？紫逍的眼神扫过来，青岘识相地不在这个问题多做停留。“总之，我们的旅费就在这里了。从今天开始，所有人加班。”
　　
　　任务很快分配下来，除了紫逍和沐亚隋，其他人都分到了二到三个任务，连李锃也没能逃过。李锃搭着青岘的肩膀，暧昧地朝着他的耳朵吹气：“亲爱的，要是这样……这样呢？”答案是――他手上的的信件厚了一寸。
　　
　　看着已经完全钻进钱眼里、近乎六亲不认的青岘，沐亚隋小心翼翼地挪了挪，努力想把属性设定为隐身状态。
　　
　　殊不知他现在已经被冠上“老大的情人”这个闪闪发亮的标签，身份俨然有了质的飞跃。他们就算胆子再大，也不敢随随便便奴役他――至少在紫逍下台之前是这样的。
　　
　　对于众人这种默认，紫逍很满意，心情愉悦地敲了沐亚隋的后脑勺一下，径自向前走。“走吧，去查资料……”
　　
　　――――
　　
　　“这是我的办公室！”林辰刚的表情很平静，但说话的声音泄露了他此时濒临暴走的情绪。沙发上的人毫无自觉地点了点头，“品味不怎么样。”
　　
　　沐亚隋擦了擦汗，眼神在林辰刚和紫逍之间来回瞄。
　　
　　林辰刚的拳头紧了松，松了又紧，来回好几次之后，他才冷冷道：“案子已经结束了。事实摆在眼前，这件案子是人为，什么牛鬼蛇神都是你们这些神棍整出来的。”
　　
　　紫逍装模做样地叹了口气，“林大队长真是好手段，就这么‘破’了案子。”这话一出来，林辰刚的脸立刻涨成猪肝色。这李术自首，案子得以了结，绝对不算是他林大队的功劳。再说了，案子本身还存在疑点，林辰刚又迫不得已草草结案，心里本来就有个疙瘩在。紫逍这话，说得那个毒啊！
　　
　　林辰刚霍地站了起来，紫逍抬眼。眼看着两人的战争从口舌之争上升到拳脚之战，沐亚隋慌忙起身阻止。“林队长，其实我们只是来提供点线索，这个警民一家亲嘛呵呵！”
　　
　　干巴巴的笑声没有让气氛回暖多少，但好在不像刚刚那么剑拔弩张了。
　　
　　“说。”林辰刚耐着性子坐下来。倒不是沐亚隋的面子多大，而是他心里面的那点小小的正义感在隐隐作祟。
　　
　　沐亚隋想了想，把紫逍的猜测说了出来。他们要查李术的背景，还有于秋当年的一些事情，通过警务系统是最快的。他相信林辰刚在李术自首的时候，一定往这个方向查过。
　　
　　林辰刚没好气地说道：“调查过，没什么可疑的。”他有点烦闷地甩了份报告过去。
　　
　　沐亚隋接过来，仔细地看了看。十几分钟之后，他合上文件夹，递还给林辰刚。“李术拼命想要保护的人我大概知道了。”
　　
　　紫逍嘴角一弯，笑得格外得意，像是在炫耀什么似地。林辰刚闷闷吐了口气，转头忿忿反问道：“单单从这份报告就看出来？”
　　
　　沐亚隋从袋子里翻出一份文件，“看了这个你就明白了。”
　　
　　林辰刚愣了一愣，半信半疑地接过来，一目十行地扫了扫，然后慢慢地睁大眼睛。“怎么可能？难道――”
　　
　　他想了想，又摇头否定道：“杀人动机呢？”
　　
　　沐亚隋走过去，在他的电脑打上“霍建青，于秋”两个名字，敲下搜索键。直接把网页拉到最下面，沐亚隋飞快打开它，上面赫然是“豪门家暴――慈善名人惨遭丈夫毒打”这一行大大的标题。
　　
　　沐亚隋指着下面的几行小字道：“这就是问题的关键。”
　　
　　林辰刚呆呆地看了看他，脸上的有些动摇：“那她杀尹晓晴――”
　　
　　沐亚隋沉默不语。紫逍在身后不着痕迹地隔开他们，为两个恍惚发呆的人敲定行程：“去霍家吧。”
　　
　　林辰刚开车，紫逍和沐亚隋两人极度厚脸皮地坐在车后座上。林辰刚虽然有些郁闷，但到底是破案比较重要，当下也不再多计较，踩了油门一路狂奔。
　　
　　接待他们的是霍小姐霍宁。“我妈去参加一个募捐活动，要晚一点才回来。”霍宁礼貌地让保姆沏了热茶招待他们。“你们是来查我爸的案子吗？不是说结案了吗？”
　　
　　林辰刚当刀直入道：“霍小姐，你真的觉得李术是凶手吗？”
　　
　　霍宁一愣，随后低下头，“李叔叔是好人，我也不敢相信他竟然会为了我们杀人。他会被判死刑吗？”
　　
　　林辰刚正欲回答，于秋就风尘仆仆地走了进来，脸色有些不好看――看起来是急急赶回来的。“警官三番两次上门是为什么？案子也结了，为什么还一再来打扰我们的生活？”
　　
　　霍宁亲昵地靠过来，母女俩站在一起，没有一丝相似的地方。
　　
　　林辰刚拿出手上那份领养证明书：“霍小姐其实是您收养的孩子吧？”这话一出，于秋的脸色大变，霍宁倒是没什么反应，好像一早就知道了一样。
　　
　　缓了半响，于秋才稳住心神，凌然回道：“那又说明了什么？小宁是亲生与否，对我来说都不重要，请不要再拿我们的隐私来作弄我们。”
　　
　　林辰刚冷静地继续说道：“李术是霍宁的亲生父亲。”
　　
　　于秋怔了怔，拢头发的手抖了抖。霍宁抓住她的手，平静地笑了笑。“够了，逼问一个脆弱的女人就是你们的乐趣么？人是我杀的，想问什么问我好了。”
　　
　　像是脱去了面具一样，霍宁一下子变成了另外一个人。于秋神色复杂地看着她，眼中含着泪。霍宁靠在她肩膀上，满不在乎地说道：“你早就知道是我吧？真傻，犯不着为我做那么多。我欠你够多的了……”
　　
　　她像是想到什么，俯头大笑，笑了一阵之后，冲林辰刚说道：“有没有烟？”林辰刚默默地掏出来，整包递给她。于秋神色悲切，泪如泉涌。
　　
　　霍宁叼着烟，却不点，只慢慢叙说道：“霍建青是人渣。家暴，呵！”霍宁老气横秋地拿下烟点燃它，转头看于秋，“你没有必要内疚，根本不是你的错，我知道你一直都在保护我。”
　　
　　林辰刚这时慢慢地说道：“那尹晓晴？你为什么要杀她？”
　　
　　霍宁吸了口烟，神情恍然。“她啊，撞见那畜生和我……她认为她被甩是因为我，所以拿照片威胁我。”
　　
　　沐亚隋脸色白了白，紫逍拍拍他的手以示安慰。林辰刚继续逼问：“所以你们约了在酒店见面，然后就杀了她？酒店前台描述的人是你？”
　　
　　霍宁点了点头，“李术是无辜的，你们放了他吧。”
　　
　　林辰刚否定道：“他那天早上，其实是去伪造现场的吧？他一早就打算为你顶罪。”霍宁垂下眼睑，没有再开口。
　　
　　……
　　
　　案子以一个谁都不愿意接受的结局结束了。沐亚隋看着被林辰刚带走的霍宁，还有哭得满脸是泪、早已不像电视上那样刚强的于秋，心里有些难过。
　　
　　紫逍拍了拍他的脑袋，沐亚隋强打起精神看他：“下辈子，希望他们都不必走上这样一条路。”紫逍点头，安慰他道：“别那么悲观。霍宁的案子还有转机，只要有希望，就不应该放弃。”
　　
　　沐亚隋眼神亮起来，紫逍没有再说什么，两人并肩而走，慢慢走回去。
　　




32

32、第31章 ... 
 
 
　　霍宁的案子很快开审了。
　　
　　紫逍不知道用了什么方法，弄到了听审的资格。审判一开始，霍宁的遭遇就获得了同情。一审结果下来，沐亚隋终于松了口气。
　　
　　二十年的监禁，意味着一个人，特别是一个女人，她人生中最美好的时光都将在监狱里度过。但是，至少她保住了性命。只要活着，就还有希望――对于她和于秋来说都是如此。
　　
　　“终于可以安心了吧？”紫逍夹了片猪肉放到沐亚隋的碗里。相处久了他终于知道，为什么沐亚隋有一手好厨艺，却仍然没能把自己喂胖，原因在于――他很挑食。
　　
　　不得不说，沐亚隋在这一方面做得很隐蔽，至少在紫逍变成“肉团”的时候，两人同一屋檐，他都没有发现。一直到最近两人同吃同住，紫逍这个信奉“君子远疱厨”的关注起沐亚隋的伙食来，才发现了端倪。
　　
　　所以，每天逼沐亚隋吃他不爱吃的东西，俨然成了紫逍的最大乐趣之一。
　　
　　果然，看到碗里那片油花花的猪肉，沐亚隋的眉头皱了皱。紫逍的视线从他的眉头滑到嘴角，将他的五官细细描摹了一遍，蹙眉――还是瘦了点。“等你胖到我都抱不起，我就不再逼你吃。”
　　
　　沐亚隋的脸刷地红了一大片，埋头把肉片一口吃掉――似乎也没想象中那么难吃。
　　
　　吃过饭，沐亚隋就给紫逍塞进出租车里，打包带到机场。对于紫逍这么热衷于旅游，沐亚隋表示很不明白。至少上一次，他就没看出来紫逍有多享受。
　　
　　对于沐亚隋的疑问，紫逍但笑不语。
　　
　　飞机很快到了西藏林芝机场。才刚下飞机，沐亚隋就发愁了。“行李呢？”在被紫逍丢上飞机之后，他曾惴惴不安地打听过行程安排，紫逍老神在在的样子让他安了心。现在，看着两手空空、神清气爽的某人，沐亚隋纠结地抓头发。“你不是说都带齐了吗？”
　　
　　紫逍毫无愧色，理所当然地点头，“确实都带齐了。”他伸手在沐亚隋的额头上弹了弹，“最重要的都带过来了，你倒是说说，还缺什么？”
　　
　　沐亚隋耳根发热，心里分不清是羞恼多一点，还是无奈多一点。紫逍则是满脸的调情之后的餍足，沐亚隋都禁不住担忧，以紫逍脸皮厚度这种没有上限的增长趋势，他未来的日子一定会很难捱。
　　
　　踏出机场，沐亚隋的心思就被眼前的美景虏获了――天空辽远，树木葱郁，连绵起伏的群山带给人视觉上绝对的震撼。沐亚隋深吸了口气，心情渐渐舒缓起来。“不是说会有高原反应吗？”他只觉得空气清新，呼吸正常――这种感觉好得不能再好。
　　
　　紫逍挑眉揶揄道：“看来你也觉得相当遗憾啊！”沐亚隋装傻充愣，在机场出口转来转去，打定主意不入套。小猫学乖了，逗起来趣味就少了很多――紫逍遗憾地撇了撇嘴，转而解释道：“这里海拔比较低，含氧量也比较充足，自然没有问题。不过再往上，海拔会越来越高，你要有心理准备。”
　　
　　沐亚隋认真地点头，他相信自己不是那么容易倒下的人。
　　
　　不过事实证明，沐亚隋还不够了解所谓的高原反应，以及他自己。当晚在小旅馆里，沐亚隋开始感到头晕，然后慢慢地全身乏力，整个人看起来病蔫蔫的。
　　
　　紫逍还算用心，来之前查过高原反应的症状以及治疗方案，所以在沐亚隋开始头晕的时候，他就拼命给他灌水。为了减少运动量，避免胸闷气短，紫逍是洗澡吃饭，全程包办。要不是沐亚隋的抗议太过激烈，属于“加大运动量”的范畴，紫逍连上厕所的问题都要帮他解决。
　　
　　“不要生气，‘精致’和‘小’还是有很大的区别的。”紫逍认错态度良好，把手里的矿泉水瓶子从沐亚隋的裤裆处收了回来。
　　
　　沐亚隋黑着脸，恨恨地怒瞪着他。那个部位被称赞‘精致’――绝对是每一个男人难以忍受的耻辱。要不是身上使不出力气，他都想站起来甩裤子跟他比一比。紫逍从他愤怒的眼神里捕捉到他隐晦的心声，嘴角向上弯起，“相信我，很快你就会体会到我们的区别。”
　　
　　盛怒之下的沐亚隋没有听出话里面的深意，只将它视为一帖战书。他攒足力气，像只炸毛的猫咪一样，朝紫逍挥拳，“我等着。”
　　
　　紫逍笑得意味深长，“到时你就是求饶，我也不会放过你的。”
　　
　　沐亚隋撇嘴，对这种幼稚的挑衅不屑一顾。看着他毫无戒心的模样，紫逍的眼睛亮得蜇人。沐亚隋毫无所觉，软趴趴地躺在被窝里，做着打败紫逍的美梦安然入睡。
　　
　　第二天，沐亚隋的病况有了好转。所谓病去如抽丝，沐亚隋身体好了些，脑袋也渐渐清明起来。他终于意识到，昨晚他们那个赌有多幼稚。
　　
　　在前往拉萨的路上，沐亚隋斟酌了很久，终于厚着脸皮说道：“那个赌约还是取消了吧，很幼稚。”
　　
　　紫逍状若无意地往他的双腿间睨了一眼，嘴角似有若无地翘起。尽管知道这是对方的激将法，沐亚隋还是怒不可遏。“比就比！”虽然感觉被牵着走，但不可否认，沐亚隋也有些好奇――难道真的差很多？
　　
　　尽管沐亚隋不只一次看到过，但是那个时候夜色朦胧，他又只顾着羞窘，压根就没有细看。所以对于紫逍说的“很大区别”，他还是抱怀疑态度――尽管这种怀疑也有赌气的成分在里面。
　　
　　“不过，要怎么比？总不会拿个尺子来量吧？”沐亚隋想象着光溜溜的两人拿着尺子互相比划的场面，身体瞬间僵硬起来。
　　
　　紫逍神秘一笑，胸有成竹说道：“不用这么麻烦。我保证会让你输得心服口服的。”
　　
　　虽然紫逍的想法是美好的，但美好的事物总是要经历一番坎坷。到了拉萨之后，沐亚隋就彻底病倒了。除了头晕无力，他开始有呕吐的症状。纵然紫逍具有强悍的承受能力，他也没法对满脸蜡黄色、看起来随时会倒下去的沐亚隋下手。
　　
　　原本完美的诱拐计划最终还是流产了。紫逍买了回程的机票之后，给昏昏沉沉的人喂了点粥，就扛着他上飞机。沐亚隋醒过来的时候，已经过了一天一夜了。
　　
　　看着躺在他旁边，呼吸均匀的人，沐亚隋心里的内疚感慢慢被抚平。紫逍睡得很熟，脸上的线条柔和下来。沐亚隋还是第一次看到这么没有杀伤力的紫逍，心里忍不住一阵得意――这个角度的紫逍看起来有些阴美。
　　
　　紫逍的气势总会让人不由自主地忽略他的长相，以至于沐亚隋在盘算上下之争的时候，漏算了这一点。现在，这个发现坚定了沐亚隋在上面的决心。
　　
　　“你在笑什么？”紫逍的声音阴测测地在他耳边响起――在沐亚隋打量他的时候，他就已经醒过来了。他还以为这个傻瓜会做点什么，特地展示了一把无辜柔弱美。不过看起来，对他抱太大的期望本身就是一种错误。
　　
　　看到眼前的人又是张狂得肆无忌惮的样子，沐亚隋禁不住怀疑――他刚刚看到的是幻觉吧？
　　
　　“唔……”沐亚隋的嘴巴被堵住了。等到两人的气息都有些不稳的时候，紫逍才停了下来。“看来恢复得差不多了。”他看着沐亚隋红扑扑的脸颊，眯着眼睛算计着。
　　
　　沐亚隋还没有缓过劲来，呐呐点点头，这才后知后觉地问他：“这是哪里？”上飞机的记忆是有的，但这个地方显然不是他所熟悉的A市。
　　
　　紫逍起身走到窗口，沐亚隋跟了过去。“认不出来么？”紫逍指了指朝北的方向。沐亚隋睁大眼睛，整个人趴在窗口上。“这是――这是庄湖镇？”不怪他这么久才看出来，他在这里也就住了几年。他妈妈去世之后，他就没有再回来过。
　　
　　“变了好多！”沐亚隋轻轻地叹了一句，转头，紫逍正兀自出神。“怎么了？”
　　
　　“没事。”紫逍的眼神闪了一下，转瞬即逝。“作为主人，是不是该请我去逛一逛？”他露出俊美的笑容，好像刚刚只是沐亚隋的错觉。
　　
　　“好。不过这里真的没什么景点，要不然去吃东西？这里有些小吃倒是挺有名的。”沐亚隋顺着他的话说下去。
　　
　　紫逍微微一笑，“不如先去你以前住的地方看一看？”他感觉得到，沐亚隋似乎是有意无意地避开那里。
　　
　　沐亚隋的眉头皱了皱，紫逍的眼神越发好奇起来。“不能去么？”沐亚隋的脸色僵了僵，结结巴巴地解释：“也不是不行。不过那里很偏僻，真的没什么好玩的。”紫逍点了点头，“我明白了。”沐亚隋松了口气。
　　
　　“那就叨扰了。”
　　




33

33、第32章 ... 
 
 
　　“这是庄湖最有名的景点――开幻寺，它很……”沐亚隋指着面前黑漆漆的敞开着的大门，有点艰难地在脑中搜刮着适当的修饰词汇，“历史悠久？”
　　
　　紫逍挑眉，对他的评价不置可否。
　　
　　沐亚隋讪讪地辩解：“真的，我以前一放学就来这里玩。没想到几年没来，这里变了这么多。”他指了指一进门就看得到的那个荒芜的枯井说道：“以前里面还养了几只乌龟，我们经常偷偷往里面丢东西喂乌龟。”沐亚隋望着枯井的眼睛带了点惘然，嘴角的笑意渐渐变浅了一些。
　　
　　紫逍摸着下巴：“现在看起来像养贞子多一点。”
　　
　　沐亚隋被口水呛了一下，满脑海的悲春悯秋的惆怅情愫一下子散了个干干净净。紫逍踩着枯黄的落叶，在寺内敷衍地晃了一圈之后，转身一本正经道：“开幻寺逛完了，下一站去你家吧。”
　　
　　沐亚隋怔住了，眼神缓缓下移避开他的视线。原本以为折腾了一早上，紫逍会把这件事忘了，现在看来他的记性绝对要比沐亚隋想象的要好得多。
　　
　　“你完全不必担心我会太过失望。”紫逍一脸严肃地说道，“在参观了你们这里最富盛名的开幻寺之后，我的承受下限有了前所未有的突破。”
　　
　　“最富盛名”四个字让沐亚隋的脸腾地变红。
　　
　　“其实也不是不能去。”迟疑了半天，沐亚隋呐呐地开口，“我和我妈以前住在外公外婆家，他们去世之后，小叔一家就搬了过来。两家人住在一起，难免有些摩擦。”其实沐亚隋没有说出来的是，他妈妈的死、还有他不愿意再回到这里――都跟他叔叔一家有关。
　　
　　紫逍眉头皱了起来。尽管沐亚隋说得不多，他也多多少少猜到了一点。以前他是因为尊重沐亚隋，所以没有去查探他的过去――现在看来这个做法非常的不明智。
　　
　　见紫逍眉头紧锁，沐亚隋忙松口：“要去也是可以的，不过我不知道还记不记得路，毕竟好多年没回来了。嗯，得先给他们打个电话……”他抓抓头发，对于怎么联系到他们这个问题感到很苦恼。
　　
　　紫逍抓住他在不断自我摧残的手，就着这个诡异的姿势俯身吻下去。沐亚隋还来不及做出反应，就被堵了正着。这个吻比之前要来得激烈，两人的身体紧紧地贴在一起，撕咬的双唇互相抢夺着越来越稀薄的空气。
　　
　　两人紧贴着的身体热得发烫。紫逍的手直接从沐亚隋的衬衣下摆出滑了进去，紧贴着他光滑的侧腰向上游走。沐亚隋扭了两下，被箍得更紧。
　　
　　“唔……”沐亚隋大大地喘着气，无力地靠在紫逍身上。紫逍一手撑着他的身体，一手还在极尽挑逗之能，在他的衣服底下慢慢打着圈圈。
　　
　　“这里也不错。”紫逍在他的耳边轻轻说道，沐亚隋被他那只手骚扰得无暇分心，只瞪大饱含水汽的眼睛看着他。这个眼神很撩人，在这个时候无异于往紫逍身上打鸡血。他呼吸顿了顿，随后立即又是激烈的一吻。
　　
　　沐亚隋被吻得晕头转向，直到感觉到腹部一凉，这才惊醒过来――衬衣的扣子已经被全数解开，裤子被扯得松松垮垮，紫逍的手正在努力突破最后一道防线。
　　
　　“不行……”沐亚隋也不管不顾，两手死命地拽着自己的裤头。紫逍似笑非笑地看着他，手下的动作没有停下的迹象。两人还是紧贴在一起，沐亚隋清晰地感觉到来自紫逍的威胁――他身上某个部位已经顶风而立，隔着一层布精神抖擞地骚扰着沐亚隋平坦的小腹。
　　
　　两人的对峙持续不久，紫逍的手已经肆无忌惮地伸了进去。这边是旁敲侧击地寻找沐亚隋的敏感点，那边热辣辣地吻又落了下来。在这一方面，沐亚隋完全不是他的对手。没几分钟就缴械投降，整个人几乎挂在他身上。
　　
　　拼着最后一丝理智，沐亚隋喊出他有生以来最热情洋溢的邀请：“去，去旅馆……”
　　
　　说这句话表明他已经有了被吃的觉悟，对于这一点紫逍非常满意。当然美中不足的是，旅馆远没有这里来得刺激――他终于明白这里不负盛名的原因，可惜有点迟了。
　　
　　紫逍抱紧沐亚隋，身随意念而动，眨眼间就消失了――他不介意把“打野战”这种体验留到下一次。
　　
　　沐亚隋把脑袋缩在紫逍的怀里，避开急速窜走引起的气流。冷静下来的他实在搞不明白，怎么两人就忽然这样那样了呢！据说第一次一般都会见红――想到这一点，沐亚隋就开始打起退堂鼓。
　　
　　可惜能够保持理智的时间太短，沐亚隋还没有拟定逃跑路线，就被紫逍结结实实地压在了旅馆的床上。心急火燎的紫逍再一次无视正常通道，直接从窗户飞了进去。
　　
　　“嗯……”沐亚隋还来不及说话，就被接踵而来的热吻搅得一脑袋浆糊。紫逍不再客气，微微一用力，将他原本已经敞开的衬衣撕开来，又如法炮制，将裤子从中间撕裂成两半。只是眨眼的功夫，沐亚隋就变成赤溜溜的白斩鸡。
　　
　　“你，你……”对于紫逍的暴行，沐亚隋敢怒不敢言――他的命根子已经握在人家手里了。紫逍邪笑着靠近他，两根萝卜一把抓，飞快的律动和摩擦让沐亚隋一阵晕眩。
　　
　　“现在知道差别了吗？”紫逍把它们揉放在一起，立刻见分晓。
　　
　　沐亚隋被他娴熟的撸动手法带着走，阵阵快感接踵而至，对于他的话一时理解不过来。紫逍没有在这个问题上打转，他有的是办法证明这一点。
　　
　　拿出蓄意已久的膏药，紫逍一边开拓疆土，一边照顾前面因为不适而有些蔫蔫的小黄瓜。等到两指完全融入的时候，紫逍不再忍耐，一挺而入。
　　
　　“啊――”沐亚隋脸都白了，紫逍将他的腿提了提，两人更好地融合在一起。沐亚隋疼痛难忍，呻吟之声溢了出来。紫逍额头带汗，显然也忍得辛苦。
　　
　　随着他缓慢的进出，沐亚隋的脸渐渐地转白为红，眼神迷离了起来。看来他已经适应了这种程度的进攻，紫逍毫不犹豫地加快动作，整根没入，打在沐亚隋的敏感点上。
　　
　　沐亚隋恨恨地瞪他，身体却忍不住一阵阵的战栗，他的呻吟抑制不住地拉长。紫逍俯身在他嘴唇上一阵啃咬，身下的动作微微一顿，之后又是一阵狂风暴雨般的进出。
　　
　　沐亚隋陷入迷糊之际，模模糊糊听到紫逍略带得意的宣言：“这就是区别。”他来不及去想什么区别，就沉沉地睡了过去。
　　
　　……
　　
　　沐亚隋这一觉睡得可谓天昏地暗。当他醒过来的时候，小旅馆里橘黄色的灯光已经打开了，把深沉的夜色挡在了窗外。
　　
　　沐亚隋摸了摸柔软的被子，被子下裸\露的身体清清爽爽，看来已经被清理过。沐亚隋动了动，发现除了屁屁有些酸麻之外，并没有其他的不适。也没有想象中那么恐怖嘛――沐亚隋如是想。
　　
　　“哼！”
　　
　　一声不协调的冷哼打断了沐亚隋的思考。他这才反应过来――紫逍去哪了？
　　
　　“混蛋乡巴佬！”伴随着那个清脆的声音，玉帧小小的个子现了出来，脸上满是忿忿的怒意。沐亚隋挣扎着坐起来，身上的痕迹一目了然。玉帧盯着他看，半响，眼眶慢慢红了起来。
　　
　　沐亚隋顿时手足无措，就像是被原配抓奸在床的小三，又紧张又内疚。“其实……”他斟酌着用词，却发现说不出安慰的话来。
　　
　　玉帧的眼泪渐渐泛滥，从含蓄的抿嘴到奔放的嚎啕大哭。沐亚隋胡乱套了条裤子和一件衬衣，跑过来哄他：“你别哭啊，我……你……”他结结巴巴地不知道说什么好，玉帧越演越烈，蹲在地上抱着膝盖，看起来可怜兮兮的。
　　
　　“混蛋乡巴佬……混蛋乡巴佬……”他絮絮叨叨，来回就只骂着这一句话。沐亚隋伸手摸了摸他的脑袋，岔开话题问他：“你怎么来了？紫逍呢？”
　　
　　这话一出口，玉帧的哭声立即顿住了。沐亚隋心下后悔自己说错话了，却没想到玉帧把脸上的泪水往他身上一擦，泪水连同鼻水，在沐亚隋的衬衣上留下几道明显的印子。
　　
　　擦干净脸，玉帧的女王气质又回来了，伸着五指摆出招牌的兰花指，得意洋洋地说道：“紫逍哥哥丢下你了，他讨厌你了……我还是有机会的……”
　　
　　见沐亚隋还是一头雾水，玉帧恨铁不成钢地说道：“紫逍哥哥出去玩了，你看，一个男人在刚刚和……”他咬了下嘴唇，决定跳过去做总结陈词：“总之吃干净就跑，说明他对你已经没兴趣了。”
　　
　　沐亚隋总算明白过来他的意思，继而扫了扫房间。果然，紫逍没有留下只字片语，连手机简讯也没有。
　　
　　看到沐亚隋一脸抑制不住的失望，玉帧戳着手指兴奋极了，他感觉的自己的离间计划成功了一大半了。
　　
　　“那你怎么会来这里？”沐亚隋脸色平静地看着他，仿佛刚刚的失落是错觉一样。玉帧兴奋得发光的小脸顿时垮了下来。
　　
　　他死也不会告诉沐亚隋――他是紫逍派过来保护沐亚隋的。
　　




34

34、第33章 ... 
 
 
　　玉帧的苦肉计和离间计都失败了，蹲在门口一脸的郁卒。沐亚隋已经穿戴整齐，拿出手机打给紫逍。之前索要生日礼物，紫逍讹了他一个手机――和他手上用的那个是同个型号，只是颜色不一样而已。
　　
　　“……您所拨打的号码不在服务区内……”
　　
　　沐亚隋心里塞满了问号。按照常理来说，除非有非常严重的事情，否则紫逍不会挑这个时候出去，还不留只言片语的。看着窗外的夜色，他的心慢慢悬了起来。
　　
　　玉帧蹲在门口，稍一回头就看到沐亚隋傻着个脸。难道他的话奏效了，只是有些滞后？玉帧鬼鬼祟祟地扒着门偷看，热血一阵阵翻滚。
　　
　　沐亚隋刚一转头，就看到以一个诡异的姿势贴在门板上的玉帧。“你……在看什么？”沐亚隋被他的眼神盯得后脊生寒。
　　
　　玉帧撇了撇嘴，对于沐亚隋的淡定感到失望。“我饿了。”他迈着小碎步走向楼下的餐馆，见沐亚隋还呆愣地看着他，忍不住朝他不耐烦地吼了一嗓子：“还不快跟上！”
　　
　　沐亚隋松了口气，看起来玉帧已经恢复得差不多，至少还肯同他一起吃饭。他还没感叹完，就听到玉帧的吼声：“不要自作多情了，只是因为逍哥哥吩咐了。”
　　
　　沐亚隋拿了钱夹追上他，“他吩咐你什么了？”
　　
　　玉帧脸色一僵，恨不得把话从气流里收回来再吞进肚子里去。他恨恨地咬碎一口银牙――己方太大意了，敌方太狡猾了。
　　
　　见玉帧冷着脸不说话，沐亚隋也就不再问下去。既然玉帧是紫逍叫过来的，那就说明他早就有了安排，事情尚在他的掌控之中。想到这一点，沐亚隋就稍微放下心来。
　　
　　这个时候已经过了晚饭时间，餐馆空荡荡的。玉帧挑挑拣拣，找了张干净点的椅子坐下来。沐亚隋环视了一圈，发现这里连个点单的服务员都没有。
　　
　　“怎么回事啊？”沐亚隋嘀嘀咕咕往里面的厨房走去。没走几步，就被突然出现在眼前的人挡住了去路。沐亚隋欣喜，“老板，来两份炒饭，外加一杯西瓜汁。”没办法，穷乡僻野的，合口味的东西实在太少了。
　　
　　沐亚隋低头拿钱，忽然一股巨大的冲击力从前方穿透而来，打在沐亚隋的胸前。他还来不及惊呼出声，整个身子就被甩飞了出去。
　　
　　料想中的疼痛没有到来，身后的气流慢慢回旋，托着他轻轻放下。沐亚隋定了定心神，玉帧已经站在他的身前。沐亚隋支撑着走过来，这才看清楚攻击他的人――黑色的夹克搭配着长靴，看起来像是西部牛仔的打扮。那张脸，线条很冷硬，但非常有味道。
　　
　　虽然那个人看起来和正常人无异，但沐亚隋不敢小觑他――刚刚那一下，要不是玉帧在，估计他的小命就保不住了。目前为止可以确定不是仇杀，因为这个人很面生，他见都没见过，宿怨就更别提了。
　　
　　无故挨了一下，沐亚隋又郁闷又不解。玉帧看到他傻愣的模样，火气一下子就上来了，“快走啊笨蛋乡巴佬……这个人你惹不起！”
　　
　　沐亚隋眨了下眼还没说话，对面的人已经开口了，“好久不见，小玉帧。我很想念你，以及你的表哥。”嘶哑的声音带了股阴冷的气息，沐亚隋不由自主地打了个寒战。看起来这两人应该是认识的，而且还颇有积怨――得出如上结论的沐亚隋不自觉地往玉帧那边挪了挪。
　　
　　玉帧嘴角抿成一条线，满脸的严肃，看向那个人的眼神多了几分戒备。“想不到你竟然还活着，李锃的猜测果然没错。”
　　
　　沐亚隋费力地回忆李锃做了哪些猜测，“李锃……”他想起来了，瞬间瞪大眼睛――眼前这个人就是他们说的那个叛徒？
　　
　　夹克男一脸平静，对沐亚隋探究的目光视而不见。“你不说我倒是忘了，还有一个李锃。这样也好，到时一并解决了。”他举起手撩开袖子，沐亚隋缩了一步――那只藏在袖子下的手臂已经烂得差不多，隐约可见森森的白骨。
　　
　　“你们两个，就先帮我复原吧。”
　　
　　话音才落，他的身影已经出现在玉帧的面前。“太慢了，小玉帧。这么多年了，你还是一点进步都没有。”他没有动，但是玉帧的脖子恍若被钳住一般，上面凹陷出清晰的指痕。玉帧手上未成形的指诀就这样散了开来，满脸的绝望。夹克男俯头轻吸，玉帧就像被慢慢抽干了一样，脸色变得越来越白。
　　
　　虽然沐亚隋的反应不够快，但关键时刻他的神经末梢还是小小地爆发了一下。他飞快地冲向夹克男，拼尽全力朝他撞了过去。夹克男看都不看他一眼――就算没有身上那一层结界，这个小小的人类也绝对伤不了他。
　　
　　“啪”的一声，沐亚隋狠狠地摔在地上。他捂着有些崴到的脚，忍着疼痛站起来，扑腾着准备新一轮的冲撞。
　　
　　“走啊！”沐亚隋被这声怒吼震得耳朵发痛，手上一热，被人拖着走了。他定睛一看，是刚刚差点被杀死的玉帧。
　　
　　他还来不及欣喜，就看到挡在他们面前的人。此时的他看起来分外狰狞，手臂上的肉渣掉了一地――要不是此时情况危急，沐亚隋都忍不住想找个地方吐了。
　　
　　夹克男的焦点从刚刚开始就锁定在他身上。“很好，人类。”他僵着脸阴沉沉说话的样子让沐亚隋好一阵担心――万一他脸上的肉也掉下来，那该多恶心。
　　
　　玉帧将沐亚隋挡在身后，挑衅道：“我虽然没有进步，但至少还保持在当年的水平。你看看你，连一个小小的人类都可以破你的结界。怎么样，被看不起的人打败的滋味不好受吧？”
　　
　　玉帧的话越往下，沐亚隋后背的冷汗冒得越多。对面的人伸个手就可以碾死他们，这傻小孩还巴巴往上送。
　　
　　夹克男脸色又冷了几分，就在沐亚隋以为他要发怒将他们送去见阎王的时候，他忽然睁大眼睛，“他是引渡者？”随后又是一副恍然大悟的样子，“难怪了……难怪了！哈哈哈……”他大笑起来，眼里的寒意大盛。
　　
　　玉帧凝眉，看着沐亚隋的目光多了几分探究。
　　
　　原本还敌对的两人忽然都用同一种目光盯着沐亚隋，他一下子就觉得后背发凉。好在玉帧扫了他几眼之后，就又将目光调回夹克男的身上。
　　
　　“看他那个傻样就知道不是了。而且，就算他是，我也不会让你带走的。”玉帧摆出对战的姿态。对面的人对他的话不屑一顾，兀自盯着沐亚隋，好像要将他吞进去一样。“我等了这么多年，总算等到今天。你觉得你拦得了我么？”
　　
　　“再加上我如何？”一个熟悉的、略带着点戏谑的声音在众人耳边响起。一听这声音，沐亚隋紧绷的神经立马松了下来――这个人总是能让他安下心来。
　　
　　见沐亚隋的眼神带着几分惊讶和欣喜，紫逍满意地走过来揽住他的腰。“起早了，怎么不再躺一躺？”暧昧的语调加上促狭的笑容，沐亚隋的脸顿时像被刷子刷过一样，红得非常均匀。旁边的玉帧嘟着嘴蹭过来，粘着紫逍的手臂不放。
　　
　　对面的夹克男从紫逍进来的那一刻，神情就变得极为冰冷，双眼迸射着仇恨的怒火。“紫逍，真是好久不见了！”连沐亚隋这个局外人都被话里面的恨意惊得后退了一步。
　　
　　“我以为只能去阎王那里见你了。”紫逍云淡风轻地说道。沐亚隋没听明白两人的暗语，戳了戳玉帧让他解释。玉帧还在醋头上，撅着嘴不理他。沐亚隋再接再厉地戳着，不知道为什么，有紫逍在，他总是害怕不起来――这就是所谓的能给他安全感的人么？他给自己的想法吓得出了满头汗。
　　
　　紫逍伸手帮他擦了擦额上的汗，蹙眉担忧道：“扯到伤口了？”他说着已经准备动手去查看――沐亚隋的屁屁。
　　
　　对面的人若有所思地打量着他们，“他是你的爱人？”不知道是不是错觉，沐亚隋总觉得这人话里面带了点喋血的兴奋。
　　
　　紫逍没有看他，身上的气势却是大涨，沐亚隋被圈着的腰感到一阵疼痛。大概是看到沐亚隋痛苦的表情，紫逍手臂松了松，但还是把人控制在自己的怀里。
　　
　　转头，他正视夹克男：“想伤他，拿命来换。”
　　




35

35、第34章 ... 
 
 
　　紫逍的这帖战书火药味极浓，颇有挑衅的意味。沐亚隋心里甜滋滋的，看对面人的眼光忍不住多了丝同情――紫逍敢这么嚣张，无非就是拳头比人家硬。
　　
　　“我很期待和你一战，不过显然今天不是个好时间。”夹克男把白骨森然的手臂举起来指着紫逍，“新仇旧恨，我们到时一起算。”撂下应战的宣言之后，他将视线移向沐亚隋，眼里是他看不懂的狂热。
　　
　　“我们会再见面的。”
　　
　　话音刚落，他的手臂就被紫逍打了下来。他的动作实在太快，以至于沐亚隋分不清楚他到底是用拳头敲还是用手掌劈。但是从手臂不整齐的切口以及那喷了满地的鲜血来看，无论哪种方式都非常有难度。
　　
　　沐亚隋和玉帧都后退了小半步，脸色惨绿惨绿的。夹克男却像感觉不到疼痛的样子，若无其事地举起断臂看了看。“我以为你已经厉害到不需要再靠机体来进行攻击，看来是我高估你了。”
　　
　　紫逍不以为意：“杀鸡焉用牛刀！”
　　
　　夹克男没有动怒，只是微微眯了眯眼睛，“希望不会太让人失望。”随着话音的落下，他的身影慢慢变得透明。
　　
　　玉帧着急地上前，“逍哥哥，他想跑……”他作势要追过去，却被紫逍拉了回来。“不用追了，那个不是他的真身。”他之前就是被他的真身引了过去的。想不到才短短几十年的时间，那个人已经能够把禁术使得如此炉火纯青。
　　
　　沐亚隋还没从那只血淋淋的断臂缓过来，强迫症似地盯着地面的血迹。紫逍手掌一伸，盖在他的眼睑上，遮住了他的视线，“害怕就不要看了。”
　　
　　沐亚隋吞了吞口水，逞强道：“有什么好怕的啊哈哈……”他转头往旁边挪动，“那个，我要回房间拿点东西。”
　　
　　“房间在这边。”玉帧毫不留情地戳穿他，“胆子真小，像个娘们一样。”他都忘了，刚刚那个吓得双腿打颤的人是谁。不过，他能这么快恢复，也是因为知道那个只是幻影。当然，他不会把这种丢脸的事情往外讲，特别是在他的情敌面前。
　　
　　对于玉帧的嘲讽，紫逍挑眉，“连幻影都打不过的人没什么好得意的吧？”玉帧的脸顿时垮了下来。倒是沐亚隋看不过去，挥着手臂在玉帧的肩膀上用力地拍打：“刚刚要不是你，我估计就要摔成肉饼了。谢谢你！”
　　
　　玉帧的脸顿时僵住了。他扭过头往外走，快要到门口的时候才别别扭扭地小声说道：“是逍哥哥拜托我才救你的。而且，你也救了我一次，算，算扯平了……”他偷偷转头瞄了紫逍一眼，却看到旁边的沐亚隋对着他一脸傻笑，顿时火冒三丈，“笑什么，笨蛋乡巴佬一个！”
　　
　　见紫逍没有挽留的准备，玉帧可怜兮兮地杵在门口，伸着根手指戳着门板。沐亚隋用眼角示意紫逍――去哄哄他。紫逍会意地朝他笑了笑，沐亚隋非常识相地往厨房走――他还对炒饭念念不忘。
　　
　　等他从厨房的橱柜里把厨子揪出来并磨叽他炒了三份炒饭出来的时候，玉帧和紫逍已经坐在餐桌前相谈甚欢。闻到饭香，两人都朝他看过来。沐亚隋将最大的一份摆在紫逍面前，玉帧那一盘则是卧了个鸡腿。
　　
　　“只剩下一个。”他略带歉意地同紫逍解释。
　　
　　紫逍不甚在意地朝他勾勾手，将他按坐在他旁边的位子。三人没有再交谈，默默地享用起这顿稍显寒酸的晚餐。
　　
　　“好饱……”玉帧抹了抹嘴角的油渍，满足地瘫在椅子上。沐亚隋奴性又发作了，看着被口水刷得光亮的盘子，好几次都忍不住伸出手想去收拾。
　　
　　“接下来去哪里？”为了将注意力从碗筷上面移开，沐亚隋转头看着紫逍。玉帧也竖起耳朵，神情戒备地看着紫逍，生怕他们将他甩开。
　　
　　“嗯？”紫逍侧着身子，眼睛状若无意地朝窗外扫了一眼。正神情紧张的玉帧仿佛心有所感，僵着脖子扭头，然后“啊――”的一声尖叫了起来。在沐亚隋还没有反应过来的时候，他“嗖”地消失不见了。
　　
　　“哈哈哈……”一阵爽朗的大笑之后，窗台慢慢现出一个人影。沐亚隋揉了揉眼睛――他没有看错，眼前的人确实是穿着灰黑长衫，长发高高束起，偏白的肤色使他整个人看起来有些病态美，和他豪迈的笑声极为不符。这人看起来美则美矣，只是――沐亚隋宓乜醋襄校“那是古装吧？”
　　
　　灰衣人抢先一步开口：“在下苏名礼，阎王十殿第一千一百五十一任判官。”说着还朝他们作了个揖。沐亚隋茫然地搔了搔后脑勺；紫逍大概是认识他，朝他挥手，“怎么有空过来？喝一杯？”
　　
　　听这语气，两人应当很熟才是。沐亚隋默默地在心里猜测着。苏名礼已经在他们对面坐下，“来壶烧刀子。”一句话让沐亚隋当场喷笑出声。苏名礼显然不觉得有哪里好笑，神色庄重地看着沐亚隋，“兄台怎么称呼？”
　　
　　紫逍拍了拍笑得呛了喉的沐亚隋，忍笑解释道：“他有上千年没来人世，所以……”沐亚隋用充满理解的目光回望紫逍，不时地用眼角偷瞄那边的活化石苏名礼。
　　
　　紫逍正了正脸色，“能让你亲自过来的事，显然不会是小事。”他转而想到刚刚逃走的人，“是因为红烬？”
　　
　　苏名礼脸上的惊讶明显不是装出来的，“红烬还没死？”他转而担忧地望着窗外幽暗的夜色，“我此次来，是为了阎王十殿的事情。地狱的入口破损，数十个怨灵跑了出来。这数十个怨灵利用怨气侵蚀人类的灵魂，继而吞噬他们来增加修为。如果这件事是红烬所为，那么恐怕连你都不是他的对手。”
　　
　　紫逍凝眉，随即摇头道：“他如果有能力将地狱攻破，那刚刚他就会直接应战，而不是连真身都不敢现。与其把时间花在杞人忧天上，还不如尽早找到怨灵。”
　　
　　苏名礼赞同地点头，“本就该如此。既然这样，这件事就有劳紫兄了。”见紫逍蹙眉不接话，他继续往下说：“人间毕竟阳气重，那些个怨灵很有可能附了身，混迹在人群中。相信此事对紫兄来说易如反掌，苏某静候佳音。”
　　
　　果然是官大压一级！沐亚隋忿忿地瞪着苏名礼，对于他将这么危险的事情推给紫逍感到不满。“呃，我们还有非常非常重要的事要做。你看起来就蛮有空的……”沐亚髓鼓着脸看他。
　　
　　苏名礼似乎完全听不出话里面的不满，一本正经地回答他：“我有其他要事要办。”见沐亚隋睁大的双眼里写满赤\裸裸的不信任和鄙视，苏名礼犹豫了一下终于说出来，“此次我是为寻我家娘子而来。”为了加深可信度，他直白地说道：“玉儿就是我娘子，刚刚见了我就跑，想必是害羞了。我这就随他而去，后会有期。”
　　
　　话音才落，人已经在千里之外。
　　
　　沐亚隋瞠目结舌地看着他消失的方向，实在分不清这人是真迂腐，还是扮猪吃老虎。紫逍伸手在他眼前晃了晃。沐亚隋转头，“他和玉帧真的是……”紫逍点了点头，补充道：“不过目前他还在单恋阶段，玉帧小孩子心性，分不清楚什么是爱情，什么是亲情。要等他开窍，估计要耗上一段时间。”
　　
　　“他们怎么会结婚的？”沐亚隋好像好奇宝宝，瞪着两个眼睛看着他――他显然还没办法接受一个小正太忽然间成为已婚少夫的事实。
　　
　　紫逍摸摸他的脑袋，神情闪过丝丝的尴尬，“等以后有时间慢慢跟你说。我们先去找那些跑出来的怨灵吧。”
　　
　　话一出，沐亚隋的注意力立刻被转移过来，“嗯？这件事你真要抗？要真是那个什么红烬，你打不打得过他，会不会有危险？”
　　
　　紫逍笑着戏虐地看着他，只把他看得面红耳赤才缓缓开口，“放心吧，能让我危险的人还没有出生。”
　　
　　这也太自恋吧--沐亚髓撇了下嘴，心里的不安消融了不少。“好吧，不过我们是不是先回家找他们几个？人多力量大嘛！”
　　
　　紫逍笑了起来，低头在沐亚隋的唇上烙下一吻。“嗯，回家。”
　　





36

36、第35章（倒V） ... 
 
 
　　此次旅游算是以一个比较圆满的结局落下帷幕。紫逍终于告别了冲冷水的日子，从此被窝冷了有人捂，饭囊空了有人喂，欲求不满有人送上门纾解――这日子，真是越想越舒心。但是，也就是想想，真正实施起来可谓困难重重。至少最后一条，紫逍就从没有称心如意过。
　　
　　自从回到老宅之后，两人亲热的次数一只手都数的过来。沐亚隋潜心于档案资料中，不但把老宅多年的库存搬出来，根据时间将它们归类，还对其中几个比较有意思的案子挑了出来，准备找时间好好研究。对于这项活儿，他干得那可是兢兢业业，到了近乎废寝忘食的地步，连一向恨不得将他们一个当两个使的青岘都出面制止他――虽然他这么做有一大半是因为紫逍日愈逼人的低气压。
　　
　　对于青岘的“好言相劝”，沐亚隋乱是感动了一把，不过还是委婉地拒绝了。用他的话来讲，那就是――身为月收入两万的人，不干点实事实在对不起这份薪水。青岘嘴角抽搐了一下，没有再搭话。
　　
　　其实沐亚隋这么拼命，是存了自己的一点小私心的。对于和紫逍的交往，他总觉得有点不真实。这种不真实的最大来源就是――两人在他看来悬殊颇大的身份。紫逍是家世好，能力强，外加人也好看；对比他，沐亚隋自己都觉得惨不忍睹。
　　
　　如果没有一开始的特殊相遇，也许他这辈子都和这个人不会有交集。沐亚隋惶惶不安地想着，心里想要变强的愿望变得格外强烈――那个夹克男红烬的出现更让他坚定了这一点。
　　
　　不过，沐亚隋的变强显然也是很有限的。像老宅里的其他人那样的奇能异术，他这辈子是不可能拥有的。所以，改变不了“质”，就只能从“量”入手。成为一个断案高手也不失为一条路――沐亚隋财迷一样拨打着心里面的小算盘。
　　
　　这边他在进行紧张地自我鞭策，那边判官苏名礼委托的案子却陷入了僵局。紫逍自己去追踪红烬，把案子丢给了青岘。青岘眉头几不可查地皱了一下，这个案子一看就是吃力不讨好――那几十个怨灵抓得回来还好，抓不回来这黑锅就背定了。
　　
　　青岘这一番算计之后，案子就被扔给了白衍。缺心眼的白衍乐呵呵地捧着资料，还没进房间就被黑獠拦了去。“这件事光我们俩肯定忙不过来的，得找人帮忙。”
　　
　　“这就是我们找你的原因。”黑獠掩去算计的目光，摆出一副诚恳而迫切的神情，沐亚隋顿时就被感动了，重重地拍了拍胸脯起誓。于是三国联军诞生了。
　　
　　黑獠暗暗在心里做了个“V”字，面上却不动声色。沐亚隋一加入，就等于有了紫逍这个靠山啊！
　　
　　青岘在第一时间就获知了。本来对这件事还不怎么上心的，但是案子兜兜转转又回到紫逍手上，他心里不免有几分顾忌。所以本着人道主义，他花了点时间帮他们三人小分队搞了个策划书出来。
　　
　　“人间阳气重，这数十个怨灵未免分散阴气，一定不会分开，这一点减少了搜索难度。”青岘手指在策划书上扣了扣，冷静说道：“根据调查，他们的藏匿地点已经知道了，但是具体上了谁的身，就要你们去一一甄别了。这是策划书，你们看一看。”
　　
　　……
　　
　　半个小时之后，看完策划书的三人等着眼睛互相看了看。最后黑獠最先沉不住气，“你要我们假扮大学生混进J大？”
　　
　　青岘扬眉，“策划书里讲得很清楚。”
　　
　　“可是，”白衍帮着情人说话，“阿獠看起来一点都不像大学生啊！”
　　
　　“你是说他比较显老吗？”
　　
　　“……”白衍和黑獠双双闭了嘴，将目光投向在一旁围观的沐亚隋。两人眼神里都是一个意思――现在这个时候，该拿出“老板夫人”的气势出来了。沐亚隋不负众望地咳了两声，站起来看着青岘，“这个计划――”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“实在太棒了。”他激动地握拳，“我都快忘了大学生活了是怎么样！而且，J大在全国排得上前十，据说就是因为里面美女如云……”
　　
　　“美女如云？嗯哼？”
　　
　　熟悉的嗓音压得极低，蕴含着怒火。沐亚隋僵着身体不敢回头，但是紫逍却不给他求饶的机会，下一秒，两人就出现在紫逍房间的大床上。
　　
　　虽然已经搬过来住了几天，沐亚隋还是很难适应床单这种对比强烈的黑白色调，和整个古色古香的房间极为不搭。还没吐完槽，整个人就被丢在床上，紧接着紫逍也压了过来。对于现在怒火加上欲\火的紫逍来说，任何解释都是苍白的。
　　
　　所以沐亚隋还来不及说话，就被猛烈的吻亲得晕头转向。与其说是吻，还不如说是撕咬。紫逍毫不留情地在他身上种满草莓，扯衣服的手更加灵活，没多大功夫就把人扒了个精光。
　　
　　……
　　
　　沐亚隋再次恢复知觉已经是深夜的时候了。大概两人回来之后，开拓工作没有定期进行，所以沐亚隋的小菊还是生涩的。在紫逍这一番粗暴的折腾之后，沐亚隋疼得“咝咝”直叫。旁边的紫逍睫毛抖了抖，呼吸却是平稳的。沐亚隋大怒――这人真不要脸，竟然还给他装睡！不过看紫逍这个气定情闲的样子，九成九就是多日来欲\求不满，借着这个机会把人拆了吃。
　　
　　第二天，白衍和黑獠已经被青岘逼着换衣服伪装大学生去了。白衍还好，长得嫩，染回黑发再穿了件T恤看起来就像十七八的小男生。黑獠就麻烦一点了，平素装老成惯了，此时要让他看起来活泼一点，真真是个难题。
　　
　　最后连青岘也妥协了。大学里也难免有一两个怪胎――他暗自安慰自己。于是三人小分队就只剩下一手托着腰，一脸便秘样的沐亚隋了。
　　
　　按理来说，沐亚隋才刚毕业，对于“如何假扮一个大学生”应该更有心得体会。但是昨晚被折腾过了头，此时又黑着脸，看起来像训导处的主任多一点。
　　
　　青岘对三人做了最后的训话，“你们这一次的任务，就是找出那些上了学生的身怨灵，将它们驱逐出来，不要伤害到宿主。”他顿了顿，提高音量激昂道：“你们此行，只许成功，不许失败！”
　　
　　“是！”白衍行了个标准的军礼，沐亚隋眼神亮了一下，看到青岘身后的紫逍立刻就暗了下去。黑獠则是还在为他自己的颓废装扮感到不满，冷着一张脸不说话。
　　
　　别别扭扭的三人小分队就这样出发了。
　　
　　看着他们走远，青岘头也不回道：“不跟上去？不是担心美女如云么？”话里面尽是打趣。紫逍挑了挑嘴角，“我正有此意。”眯着眼笑了笑，“追踪那个人的事已经交给李锃去做了。”
　　
　　青岘愣了愣――怪不得这段时间没有见他缠上来。按下心里的胡思幻想，青岘转身走回老宅。紫逍撇了撇嘴，“真是别扭的性子。”
　　
　　――――（凑字数的小番外）
　　
　　某一日，沐亚隋和紫逍吃完饭坐在房间的床上看电视。这个电视连带着DVD播放器，是紫逍买回来――增加情趣的。节目很无聊，紫逍眼神发亮，频频看向旁边看得入神的沐亚隋，蠢蠢欲动。
　　
　　“这个有什么好看的？”紫逍将他的脑袋掰过来。
　　
　　沐亚隋一脸怀念的表情，“那个减肥球好像当初的你，连颜色都很接近啊！唉，你还是肉团子的时候可爱一点，不如你变回去吧？”
　　
　　沐亚隋期待地看着他。
　　
　　紫逍微笑，“也不是不可以。”
　　
　　沐亚隋双眼顿时亮了起来，紫逍接着说道，“一次换一次。”这么莫名其妙的话，沐亚隋竟然该死地听懂了，脸顿时染了层红色。
　　
　　纠结了半天，沐亚隋点头同意。他不贪心的，一个月看一次肉团子就足够了。
　　
　　于是在他洗完澡出来，就看到床上那个可爱的紫色肉团子。沐亚隋嗷嗷叫扑上去蹭了蹭，很快就睡熟了。第二天醒来，紫逍已经变了回来，嗷嗷叫向他索要福利。
　　
　　……
　　
　　沐亚隋腰酸背痛地爬起来，白衍端了碗小米粥来慰问他。“亚隋，你跟老大的感情真好！”他一脸真诚地看着他，显然对于他三天两头的“腰痛”感到无比的――同情和钦佩。
　　
　　沐亚隋咬牙，“这都是为了肉团子……”
　　
　　白衍眨眼表示不解。沐亚隋把前因后果一说，连一向反应迟钝的白衍都险些笑岔气过去。“我们绝对没办法变回去的，就算老大也做不到的。所以――”他欲言又止。
　　
　　沐亚隋整个脸黑如锅底，跳下床一阵翻找，终于在床底下找到一只――被戳破的、瘪了的减肥球，紫色的，看起来格外的熟悉。
　　
　　




37

37、第36章（倒V） ... 
 
 
　　“为什么我们不是住一个宿舍啊？”白衍不满地瞪着带路的同学。黑獠看到自己的名字和白衍的名字紧靠在一起，也就无所谓地自顾自在宿舍四处溜达了起来――显然沐亚隋不在他的考虑范围内。
　　
　　带路的同学叫陆海生，是医学系临床医学专业一班的班长――他们三人未来一段时间的同学。陆海生长得高高壮壮的，操着一口标准的京腔，人也和善，看起来很好相处。此时见白衍这样唐突地问，也没往心里去，好脾气地笑笑说道：“我们这个专业是有单独的教学楼和宿舍楼的，恰好男生又比较多，所以宿舍有些不够分了。这间之前已经有两个同学了，所以只能再住两个人。”
　　
　　他略带歉意地看了看沐亚隋。白衍还欲说什么，沐亚隋拍拍他的肩膀，“没事，我一个人霸占一间宿舍，那可是占了便宜。”
　　
　　“可是那间宿舍不干净……”白衍小声地嘟喃一句，陆海生怕沐亚隋多想，忙解释道：“那间宿舍以前是放杂物的，比较小。不过已经收拾得很干净了，一点灰尘也没有。”
　　
　　“我又不是这个意思……”白衍小小声地反驳，沐亚隋顿时明白他的意思。“没关系，离你们宿舍也就是几步路，有什么事你们过来也挺方便的。”和老宅相比，这里显然要阳光很多。
　　
　　“诶，插班生？”两个大男生，高个儿抱着篮球，肤色很黑，脸上还淌着汗，浑身上下闪着一股子朝气。一见到他们，他便热情地打了招呼，“我叫江凯浩，这小子是狄志伟，欢迎哈！”
　　
　　互相打了招呼之后，在他们两人的帮忙下，三个人算是安定下来。 沐亚隋的房间就在角落里，比他们四人一间的宿舍要小得多，不过一个人住倒还宽敞。
　　
　　宿舍虽然收拾得很干净，但什么被褥用具都没有。沐亚隋像个陀螺一样，前前后后转了好几圈才把东西搬出来。这才刚坐在床上抹了把汗，紫逍的身影就出现在墙边。出现的时机这么准，让沐亚隋不得不怀疑他是不是在一旁等了很久。
　　
　　紫逍往床上轻轻躺了下去，试了试柔软度，有些不满地撇了撇嘴。沐亚隋本能地后退一步，这还没站稳，就看到紫逍眯着眼算计的表情，后背顿时麻了麻。
　　
　　“你，你怎么也来了？”沐亚隋被他打量的目光看得全身都痒了起来，结结巴巴地问道。“你不是去找那个夹克男……啊，红，红烬？”
　　
　　紫逍对他战战兢兢的模样感到不满，打了个响指，沐亚隋就被什么推了一把，扑倒在床上，紫逍趁势翻身压住他。两人四目相对，沐亚隋心跳如擂，不安地挪了挪屁屁，这种姿势让他有种不好的预兆。
　　
　　“啊，对了――”沐亚隋竭力分散紫逍的注意力，“那个，之前那个红烬不是说我是引渡者，那，那是什么？”他只是无意中抓住这棵救命稻草，但是紫逍的反应出乎他的意料。
　　
　　“他这样说了？”紫逍坐起来，神情凝重。沐亚隋紧张地看着他，“怎么了？”难道是什么了不得的身份？
　　
　　见他两只眼睛瞪得大大的，一脸的好奇和紧张，紫逍眉头上的“川”字慢慢散开了，“你不是，他猜错了。”
　　
　　“嗯？”沐亚隋微微松了口气，继而好奇心被勾了起来，“引渡者究竟是什么？”这个词老让他想到渡头那些开着小渔船送客过河的老头。
　　
　　紫逍沉吟一下才开口，“人死了由黑白无常引路，将魂魄带回冥界；但是如果鬼魂死亡……”沐亚隋忍不住插话，“鬼死了的话不就是灰飞烟灭了吗？”
　　
　　“理论上来说是这样。但是这个世界上有一类鬼，和地狱签了契约，获得在人间逗留的机会。原则上他们不属于鬼，但事实上他们也不是人。”顿了顿，紫逍继续说道：“他们死后，不再是到冥界报到，而是由引渡者带领，回到虚无界，再无轮回的机会。”
　　
　　沐亚隋皱着眉头看他，“这个‘他们’是指你们？”
　　
　　紫逍摇头，“这个世界上还有不少和我们一样，也跟冥界订了契约的。我们变成人类的方法，就是不断地生长，可是有很多人都挨不到最后一次生长。”
　　
　　沐亚隋的眼睛亮了一下，没记错的话紫逍好像已经度过了最后一次了。“那个红烬呢？还没有变成人吧？不然他为什么那么着急找引渡者？”
　　
　　“他确实还没有，不过他找引渡者是为了另一件事。传说，只要找到引渡者，就可以将虚无界的人带回来。但事实上，从来没有人见到过引渡者。”
　　
　　没有见过？那红烬怎么认定他是呢？沐亚隋正想问他，门就被敲响了。“沐亚隋，我啊，江凯浩，该上课了。快点，要迟到了。”
　　
　　沐亚隋慌忙起身，朝紫逍挥挥手，拎了个书包就出来。“不好意思，我都忘了。”他把门一关，挡住了江凯浩好奇的目光。江凯浩虽然隐约看到有个紫色的身影，见沐亚隋关门还上了锁，以为自己眼花看错了，也就没有问他。
　　
　　“第一节课是解剖课，在实验楼上。黑獠特兴奋，和白衍先过去了，咱们也快一点。”江凯浩一讲起话来就滔滔不绝，看起来是个很能侃的东北汉子。
　　
　　两人一路走一路聊，沐亚隋这才知道他是受了白衍的委托，过来关照他的。想到之前大学的室友，他顿时觉得这个江凯浩带了股亲切感。“你们怎么开学这么久才过来？”江凯浩大大咧咧地发问，一点也没有“这是人家隐私”的想法。
　　
　　沐亚隋心虚地瞟了下江凯浩的侧脸，脑海里的借口立刻成型，“我们都被学校开除了，找了点关系……”江凯浩用一副“我了解”的表情看他，沐亚隋也就适时地闭上嘴，以免多说多错。
　　
　　不料，江凯浩似乎打算将八卦精神发扬光大，下一个问题直接让沐亚隋不擅长编谎的大脑直接当机，“你们为什么被开除？干架？吸毒？”他的选项让沐亚隋好一阵郁闷――他们看起来像吸毒的吗？像吗像吗？
　　
　　好在，实验室到了，沐亚隋逃也般地跑开了。
　　
　　“亚隋，这边这边……”白衍兴奋地挥手，那张嫩嫩的小正太脸得到班里唯二的两个女生的青睐，不时地被吃个小豆腐。黑獠是挡了左边挡不了右边，身上的怒火逾烧欲炽。沐亚隋的到来成功帮他防御住另一边，他的脸色这才好看一点。
　　
　　“啪啪”两声击掌声，下面的OO@@的交谈声戛然而止。授课的老师看了看下面的同学，焦点凝固在并排站的三人。“你们，怎么不换上实验大褂？”
　　
　　白衍一脸茫然地眨眼，黑獠满不在乎地撇嘴，担任外交工作的沐亚隋只好站了出来，“教授，我们今天才来的，还没有发白大褂。你放心，我们会小心不被弄脏的。”
　　
　　教授冷哼，“我是担心你们弄脏试验品。算了，你们退后一点，今天只围观，不操刀。”他大手一挥，三人组就被大家挤到了后头。白衍委屈地嘟着嘴，水光熠熠地看着教授，看得旁边的两个女同学差点扑上来。
　　
　　黑獠上前一步，活动了下筋骨准备大闹一场。沐亚隋慌忙扯住他，“别乱来，我们还有任务在身。你总不会想第一天就被开除吧？”白衍也拉住他的袖子劝道，“还是算了吧。”
　　
　　这边三人还在拉拉扯扯，那边的同学已经为了过去，紧张中带了点好奇。教授在中间为大家做了心理建设之后，掀开了盖着实验体的白布。
　　
　　“啊――”几个胆小的吓得尖叫了起来。
　　
　　白衍眼巴巴地盯着人群，嘴里却说着言不由衷的话，“尸体嘛，有什么好怕的，我们天天见到的啦！”沐亚隋心底也有些痒痒的，真正算得上尸体的，除了在法医师看到的尹晓晴之外，他还没有见过其他的。当时他又害怕，没看几眼。
　　
　　“啊――”人群里又爆发出几声更为尖锐的喊叫声。黑獠不屑地撇嘴――这些人矫情不矫情，有必要叫得跟杀猪一样么？
　　
　　“不对劲啊！”沐亚隋最先开了口。他挤了进去，发现那两个女生已经晕倒了，有几个人都在一旁呕吐起来。教授瞪着眼睛，显然震惊得回不过神来。
　　
　　他慢慢把目光转向白布上的实验体，胃里立刻一阵翻滚。白布上的尸体已经腐烂得不成样子，除了脸部，其他地方都布满黑色的小洞，上面的爬满虫疽。没有白布的遮掩，腐臭味弥漫开来。
　　
　　黑獠的声音在旁边响起来，“不对，这具尸体才死了不久，也没有防腐处理，不应该拿来作为解剖实验体。”他冲着教授喊道：“这是怎么回事？”
　　
　　教授惨白着脸摇头，继而想到什么，强撑着大喊，“全部人都出去外面，别动这里的东西。还有，班长快去报警。”
　　
　　黑獠不解，正想拉住一个人问话，就听到旁边的一个胆子大一些的男生惊恐地指着尸体，“是崔彦兵，他是二班的。”
　　 

作者有话要说：大家冒泡吧~~冒泡吧~~让俺给乃们做个银攻呼吸~~【嚯嚯嚯】




38

38、第37章 ... 
 
 
　　警察很快就来了，解剖室被隔离了起来。看到林辰刚那张熟悉的锅底脸，沐亚隋小心翼翼地后退一步，别过脸去避开他的视线，心里的小鼓擂得咚咚响――这林辰刚不会揭穿他们吧？白衍和黑獠一点做卧底的自觉都没有，巴巴站在最里边，一副想上前询问的架势。沐亚隋拼命拽住他们的袖子，想把他们往人群里拉。
　　
　　林辰刚狐疑地看了他一眼，随即走过来站在他们仨面前。“又是你？”这话绝对没有重逢喜悦的意思。“他呢？你们又想干什么？哼，别插手，否则……”林辰刚“否则”了半天，也没有想出什么较具威胁性的话。
　　
　　“你们认识啊？”白衍圆圆的脸绽放出欣喜的笑容，“太好了，让我们进去吧，警官，大家都是自己人，自己人！”他非常自来熟在林辰刚的肩膀上敲了一下，力道之大从林辰刚瞬间发白的脸可以看出来。
　　
　　沐亚隋暗道不好，忙迅速将白衍拉了回来，“林队你放心，这事我们不插手。我们这就走，这就走……”看到林辰刚脸色铁青，饶是迟钝如白衍也发现不对劲，三人一溜烟挤出围观人群。
　　
　　“亚隋，你是不是得罪他了？”白衍回想之前对话，确定自己的回答是属于礼貌而恭谦的。所以很明显，问题是出在沐亚隋身上。黑獠抬眼嗤笑他，“是不是你抢了他女人了？”
　　
　　白衍大惊，“亚隋不是和老大在一起吗？”
　　
　　黑獠正想添油加醋，就感觉到后颈一阵恶寒，舌尖立刻拐了个弯，“当然，他跟老大是天造地设的一对。”
　　
　　“可是你刚刚不是说……”
　　
　　“我是说他抢了他的案子，案子！”黑獠先声夺人，白衍鼓着大眼睛眨巴地看着他，只差没有在他脸上贴上“说谎”俩字了。
　　
　　黑獠咳了两声，后背挺得笔直.
　　
　　“嘭”的一声，一个身影从黑獠身边掠过，速度非常快，但看起来有些古怪，动作一板一眼，非常的僵硬。沐亚隋和白衍盯着那个人的背影看，黑獠却瞬间跟了上去，“站住！”那个人连停顿都没有，健步如飞。
　　
　　白衍也小跑着跟了上去，沐亚隋还没反应过来，前面还是熙熙攘攘的学生，那三个人却都没了踪影。
　　
　　糟糕！沐亚隋心下担心起来，提起步子准备追上去。只是跑了几步才发现不对劲，虽然他还是维持跑步的姿势，但一直在原地踏步――好像后面被什么拉扯住一样。周围的学生都用看疯子的眼神打量他。
　　
　　“混蛋！”沐亚隋暗自咬牙，“快放开……”能做出这么低趣味的举动的人只有两个――一个已经跑了，所以答案连点悬疑都没有。“他们两个会不会有危险？那个人看起来像故意引诱他们跟过去的样子。”
　　
　　依旧看不到人影，但低沉好听的嗓音却瞬间让沐亚隋的心定了下来。“放心，蓝绽跟了过去。”蓝绽是个实干派，比老宅里的其他人，他显然更加可靠。所以一听说他也来了，沐亚隋就不再坚持。
　　
　　不过，“你倒是放手啊！”从那些学生热烈的目光中，他可以想象得到自己的姿势多么诡异――T恤后面被拉起一个小帐篷，顶角尖尖，看起来施力点把握得很好。紫逍满意地欣赏着两指间的衣角，沐亚隋涨红脸，“你想干什么啊啊？”
　　
　　“我想……”紫逍拉长调子，温热地气息喷在沐亚隋的耳廓，“搭帐篷。”配合着话，他的另一只手也不安分地伸到沐亚隋前面来，隔着牛仔裤上下摸索。
　　
　　沐亚隋立刻从脸颊红到脚趾头。眼前的景物却忽然变了，人潮不见了，取而代之的当时引起恐慌的那个解剖室。沐亚隋吃惊地退了一小步，恰好靠在了紫逍的怀里。
　　
　　“这里是……”那具尸体还在，林辰刚正带着手下在勘察现场，简华仔细地检查那具腐尸，助手紧跟着他在记录结果。
　　
　　沐亚隋回头看紫逍――这是准备……听墙角？紫逍趁机在他唇上咬了一口，“这样快一点不是吗？”沐亚隋张嘴想回答，紫逍立刻趁虚而入，加深了这个吻。
　　
　　两人旁若无人地亲热，下面的简华眉头却皱得越来越紧。“死者口中稍带水渍，瞳孔放大，且眼粘膜和耳膜都有出血现象，这些症状都显示死者是溺死的，不排除他杀的可能。不过，死亡时间不超过两天，以这里的温度来看，尸体不该腐烂成这样……”
　　
　　“过度腐烂？”林辰刚眉头也皱了起来，“如果是他杀，那么这里很可能不是第一犯案现场……所以尸体是死后才被搬过来的。”他想了想，转头朝沐亚隋的方向走过来。沐亚隋心虚地移开视线，却听到他的问话，“有什么发现？”
　　
　　原来是问他的手下。
　　
　　沐亚隋松了口气，蹑手蹑脚地移过去一点，伸长脖子盯着那个人手里的东西。“在解剖台下面发现了一套衣服，很脏，有些地方还湿哒哒的，里面有个钱包和一些零碎物件……”林辰刚戴上手套，伸手将钱包接了过去。
　　
　　钱包是死者崔彦兵的，里面有他的学生证和一张校医室的请假证明，上面有他的亲笔签名，看起来不会错了。也就是说，那套衣服也是崔彦兵的了。“头，这凶手也够离奇的，把人杀了搬到这里，竟然还给他换衣服？”
　　
　　林辰刚没有回话，仔细将钱包翻了个遍，没找到什么其他有用的东西。“你带几个人去附近找找，有没有足够大的、能够淹死一个人的水池。”
　　
　　“是！”
　　
　　“老二，你和老三去给那些师生录口供。”林辰刚对旁边一个皮肤黝黑的中年人说。那个人点头，“是。老三已经过去召集临床医学系一班的师生了。”
　　
　　“还有二班。”林辰刚补充，“死者是二班的学生，查查他最近有没有和人闹矛盾，还有他的精神状态。”这些情况，同班或者同宿舍的人应该会比较清楚。中年男子了然地点了点头，转身出去了。
　　
　　和紫逍贴在墙上当壁画的沐亚隋用手肘捅了捅紫逍，“真想不到林辰刚有这么干练的一面，我一直以为他除了脾气暴躁之外，没有什么优点。”
　　
　　“脾气暴躁是优点？”紫逍眉头一扬，似笑非笑地看着他。沐亚隋发窘，呐呐道：“……是特点。”紫逍满意地点头，用“我了解”的神情看着他，“知音。”沐亚隋默默地闭上嘴――他明明想要夸奖他的。
　　 

作者有话要说：第一次入V，心情很忐忑，自喊一句，加油~~




39

39、第38章 ... 
 
 
　　“啊，我们得回去，我也是一班的。”沐亚隋后知后觉地意识到自己的卧底身份。紫逍给了他一个安心的眼神，伸手一揽，两人瞬间出现在了那个叫“老二”的男子的后头。
　　
　　“沐亚隋……”陆海生朝他招手，“在找你们呢！白衍黑獠他们两个去哪了？”
　　
　　“呃――”沐亚隋一时想不到搪塞的借口。陆海生却没有再追问，反而拉着他到一边去，“他们是来录口供的，其他人都在这边等……呃，这位是……”
　　
　　紫逍的视线牢牢黏在他那只搭在沐亚隋肩膀上的手，恨不得在上面开出个洞来。沐亚隋僵着身体回头――他都把紫逍忘了。“啊，他是，嗯，我我哥。”
　　
　　“你哥？”紫逍的眼眸微沉，这是他动怒的前兆。沐亚隋微不可见地点了个头，结结巴巴地压低声音，“因为，你看起来很年轻。”
　　
　　“所以？”
　　
　　“所以说你是我爸他不会相信的。”说完这句话，沐亚隋感觉四周的温度降至零下。陆海生被紫逍的气势震得愣了几分钟，随即不疑有他地点头，还一副恍然大悟的样子，“原来是你哥啊，不过你们长得一点都不像。”温度又低了几分。
　　
　　“嘿！”江凯浩和狄志伟走了过来，“你才来啊，我们都已经问完了。”江凯浩左右看了一下，“他们呢？我记得你们是一起走的。”
　　
　　怎么每个人都来找他要人呢？沐亚隋默默地纠结着借口。
　　
　　“对了，每个人问多久的？人这么多，得等到什么时候……”陆海生看了看手表，担心赶不上晚饭。江凯浩摆摆手，“放心，很快的。大家什么都不知道，再问都是那两句话。”
　　
　　沐亚隋看了他们三个习以为常的表情，忍不住问道：“你们都不害怕的吗？”毕竟亲眼见到死了人，而且死了的那个还是他们的同学。
　　
　　狄志伟冷冷哼一声，“那个人早该死了。”陆海生飞快拍了他的肩膀一下，“别乱说话。对了亚隋，你要不然给白衍他们打个电话吧？”
　　
　　纵然粗神经如沐亚隋，也意识到他们几个话里有话，不过看起来他们并不打算再解释。沐亚隋默默地掏出手机给白衍发短信，让他们过来这边。
　　
　　“除了他们两个，其他人都在这里了吗？”一直处于半隐形的紫逍忽然开口，江凯浩和狄志伟都吓了一跳。两人扫了他一眼，随即都愣住了。
　　
　　以紫逍这样的凌厉的长相和干练的穿着，实在有点像电影里的刚漂白的儒雅型黑社会份子，威慑力摆在那里的。沐亚隋暗暗赞叹，眼里有种与有荣焉的骄傲。眼看着紫逍的耐心快要耗尽，沐亚隋心情飞扬地伸手推了推江凯浩，将紫逍的问题再重复了一遍。
　　
　　“哦，好像有三个人没来。一个是今天请了假的没来上课的；另外两个都是女生，今天都给吓得差点晕过去。”江凯浩对于班里唯有的两个女生还是很上心的，“我们打算下午去看看她们，怎么样，去不去？”后面这句话是朝沐亚隋发问的。
　　
　　温度再度下降，而且很明显人工制冷的源头就在沐亚隋的旁边。看到他手指微动，沐亚隋忙扑过去握住他的手，笑得十分的勉强：“啊哈哈，下午我得陪我哥，你们去吧。”
　　
　　江凯浩摆手，“行，本来还想便宜你的……”他笑得非常猥琐。沐亚隋的后背冷汗噌噌冒出来，紫逍的另一只手环上他的侧腰，极尽所有挑逗之能。
　　
　　好在江凯浩没眼色，狄志伟有，被他一拉一扯的，两人就走远了。沐亚隋这才松了口气，却听到紫逍阴恻恻的笑声，“便宜你……吗？”
　　
　　“亚隋――”白衍的声音传了来，沐亚隋如获大赦，从紫逍怀里弹了开来，兴奋地挥手，“你们回来了！”真是太好了――他的表情充分表达了这句话的意思。
　　
　　白衍受宠若惊地看着他，虽然他们这一举消灭了大半的怨灵，但也没必要这么感动吧？“老大！”白衍一瞥见紫逍，立马丢下沐亚隋兴奋地跑过去。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“苏判官给的资料很齐全，那十几个怨灵很好辨认，都解决了，蓝绽带了回去。剩下的那几个目前还不知道藏匿的地方，而且，那几个可能已经变成恶灵了。”
　　
　　沐亚隋竖着耳朵靠过来，“变成恶灵会怎么样？”
　　
　　“怨灵只是人死后的一魂一魄，没有活人的意识和智慧，袭击人、吸食活人的灵魂都是一种本能。换句话说，他们很好对付，因为他们不懂得掩饰和藏匿。但是恶灵就不一样了，通常都是吸食了足够的灵魂，开始有了自己的意识，知道怎么躲避我们的追踪。如果被恶灵上了身，估计我们都很难分辨出来。”
　　
　　黑獠走过来，低声补充道。白衍也点了点头，神情很凝重。
　　
　　沐亚隋刚想搭话，就听到陆海生在那边喊他们。“快点，该我们了！”他们几个越站越远，他不得不提高音量。
　　
　　白衍和黑獠莫名其妙地看着他，“这是要干什么？”
　　
　　“录口供！”回答他的是黑面神林辰刚。沐亚隋脸一白，忍不住往紫逍那边挪了挪。“我想知道你们出现在命案现场的理由，超度？招魂？”他嘲讽地扫着他们几个，眼神最后定格在紫逍身上。“你们的什么所倒闭了吗？”
　　
　　紫逍抬头，眼睛里没有一丝情绪。沐亚隋的心提到了嗓子里，既担心他出手惹上麻烦，又期待看到林黑脸遭殃――这种心情真是矛盾啊！不过他的矛盾心情没有持续很久，白衍出其不意的一拳，一下子将林辰刚打趴下了。
　　
　　要说白衍这一拳有多快也不是，主要是占了身高的优势。林辰刚的注意力全都集中在紫逍身上――他对于上次没看出紫逍的障眼法引以为耻，所以这一次打定主意逼他出手好搞清楚。也就是这样，他才会压根都没注意到旁边那个身高不足一米六的小个子。
　　
　　“林队――”那个叫老三的中年人听到声响跑出来，恰好看到林辰刚给揍飞这一幕，顿时拔出枪来对着白衍，“别动！”
　　
　　林辰刚的身手在警队绝对算得上数一数二，而那个小胳膊小腿的矮子竟然能一拳将人打飞――这绝对是高手！老三在心里暗暗惊叹，以至于日后恩怨化解时，纠缠着拜白衍为师。
　　
　　不过眼下弩张剑拔，气氛一触即发。
　　
　　




40

40、番外一 ... 
 
 
　　“小帧，小帧……”迷迷糊糊中，玉帧听到有人在唤自己。撑开厚重的眼皮，眼前是一片烧得狼藉的古宅。“逍哥哥――”
　　
　　“你想活下去吗？”紫逍的声音带着点森然，玉帧不自觉地抖了一下。紫逍若无所觉，“以后这里就是我们的家。”
　　
　　没多久，烧毁了的地方建起了一座大宅子，左右对称，中间是主院，两边各有一个小院子。这就是紫逍称之为家的地方，玉帧很喜欢。
　　
　　日子如流水一般流逝，玉帧渐渐感到不对劲。他们不需要吃饭，不需要喝水，不需要一个人活下去所需要的一切营养。时间没有在他们身上留下任何痕迹，不管外面如何改朝换代、历尽沧桑，他们两人还都是最初的样子。
　　
　　“逍哥哥，我们已经死了吗？”
　　
　　答案是肯定的。玉帧看到了那份契约，在他濒临死亡之际紫逍代他签下来的契约。“逍哥哥，以后让我和你一起抓鬼吧，契约我也有份签的。”
　　
　　眨眼过了好多个年头，老宅里始终只有两个人，显得格外冷清。玉帧这个时候已经能独当一面了，一些小的委托他都能一个人接下来。
　　
　　“所以你就把他捡了回来？”紫逍脸色平静地看着他。玉帧缩了缩，小声地为自己辩解，“他是为了救我才死的，我总不能什么都不做吧？而且，你那份契约不是还有好几个名字的空缺吗？再说了，这里这么大，两个人住多浪费啊，救活他，我们还可以多一个免费的劳力。”
　　
　　紫逍无奈地看着他。
　　
　　于是老宅里多了一个叫黄尧的人。不过很快的，玉帧就开始后悔了。这个人长得比他高，比他好看，可恶的是竟然还跟他抢紫逍。
　　
　　使了离间计、苦肉计、连环计……在所有的计策都失败之后，玉帧开始考虑起美人计。当然，这个美人绝对不会是紫逍。
　　
　　“我救了你，所以你得听我的。”玉帧怀里揣着那份从紫逍那里偷来的契约，上面的名字已经从三个变成了四个。“从今天开始，你叫红烬，你的任务就是让黄尧爱上你。嗯，黄尧就是外面那个孔雀男，看到没有？”
　　
　　玉帧打开窗户，恰好看到黄尧和紫逍谈得融洽，顿时咬牙切齿起来。“呐呐，就是穿白衣服那个……哼，让他爱上你之后，你就狠狠地甩了他。哈哈哈……”玉帧得意忘形地大笑起来，那边的黄尧似乎听到声响，往这个方向扫了一眼。
　　
　　“啪”地一声，玉帧吓得把窗户关上。旁边的红烬眼中满是惊艳，呆滞的神情闪过一丝悸动。“我接受。”
　　
　　以后的日子，玉帧过得舒坦多了。虽然黄尧还是不时地缠着紫逍，但时间比之前少了很多――他不得不分出很多时间来应付红烬。
　　
　　“逍哥哥，他们很登对吧！”玉帧得意洋洋地挂在紫逍的手臂上，眼珠子一阵乱转。他其实拿不定主意紫逍是否还在生气，毕竟他上次不经同意就偷偷把红烬名字写了进去。
　　
　　紫逍还是那样子，就好像自从古宅烧毁之后，就没有人能真正走入他心里，就算玉帧也不知道他在想什么。尽管玉帧很清楚，他对他已经很宽容了。
　　
　　“错已经犯下，就要接受惩罚。”紫逍留下这句话之后就走了。玉帧没有多想，可是当他第二天醒过来的时候，他就知道紫逍是来真的。
　　
　　“这是什么地方啊啊啊啊……”
　　
　　玉帧的怒号不是无的放矢的，任谁一觉醒来看到自己睡在陌生的床上，旁边是陌生的面孔，谁都会忍不住嚎上一嗓子的。
　　
　　“你你你是谁？”玉帧扯了被子将自己从鼻尖到脚踝全都裹住，只留下一对圆溜溜的大眼睛瞪着眼前的人。
　　
　　“在下苏名礼，受紫兄所托，在你留在冥界期间，加以照顾。”眼前的人光着膀子朝玉帧施了个礼，继续怪腔怪调地解释，“在下不擅长照顾人，得罪了。”没等玉帧尖叫，他就将人拦腰抱起，大步往里间走。
　　
　　“请！”把晕头转向的玉帧放在洗漱台前，他把挤上牙膏的牙刷递过来。玉帧逼不得已接过来，三两下就洗涮完毕。
　　
　　“现在可以说了吧混蛋！”他怒气冲冲地看着眼前的人。苏名礼恭敬地候在一旁，见玉帧顾着圆滚滚的脸看着他，忍住想要上前去捏一把的冲动，“不知道小兄弟要在下说什么？”
　　
　　玉帧恶狠狠地瞪了他一眼，“装，还给我装！你学舌倒是学得挺像的嘛，不过你也太傻了吧，光学古人说话，也不改改这里的装潢就想骗我。冥界……你倒是知道得挺多的嘛，哼！”
　　
　　苏名礼愣了一愣，随即笑了起来，嘴边浅浅的酒窝让人移不开眼，“在下并没有骗人。说话习惯一时改不过来，还请见谅；至于阎王十殿的装潢，在下也觉得不甚合适。奈何阎王殿下格外喜爱，望小兄弟将就将就。”
　　
　　文绉绉的话让玉帧的脸皱成个小包子，心下不由地信了几分――也许紫逍的惩罚就是让这个人来念死他吧。
　　
　　还没等玉帧愁出个出路来，苏名礼又是两手一伸，又是将他打横抱了起来。
　　
　　“你干什么？”玉帧没准备好，身子踉跄了一下，他吓得勾住苏名礼的脖子。看到骤然放大的脸，玉帧心底涌上奇怪的感觉。这种感觉让他很烦躁，于是，毫不犹豫地利爪一挥，在苏名礼的脖子上留下几道抓痕。
　　
　　苏名礼面不改色，抱着他仍旧健步如飞，没多大功夫就到了餐桌前。“先吃点东西，在下去去就来。”将人放下之后，苏名礼就走了。对着满桌子的美食和空荡荡的椅子，玉帧忽然很想回家。
　　
　　他这一出来，还不是便宜了黄尧！“不行，得立刻回去。”玉帧越想越不安，在桌上拿了个包子就鬼鬼祟祟地往外跑。
　　
　　外面的空间和玉帧想象的很不一样。旋转玻璃门、高速输送电梯……这俨然就是现代世界的缩影。冥界不应该是地狱十八层、酷刑千百般，如同炼狱一样吗？为什么看起来和人间一样呢？如果这样，那活着和死了又有什么区别呢？
　　
　　玉帧一路想一路走，不知不觉就绕到了上面一层。电梯的门刚开，他就被一个人撞了回来。那个人毫无歉意，伸手一按，电梯的门又关上了。
　　
　　“人类？”来人个子不高，稚嫩的脸庞带着与年龄不符的老成。玉帧被他这样鄙夷的目光看着，心里的怒火“噌”地窜了上来。“很显然你不是人。”
　　
　　“我确实不是人啊！”
　　
　　玉帧半响无语。当了太久的人类，他差点以为这句话多所有生物都适用。
　　
　　“人类，你来这里做什么？这里不是你该来的地方。”嫩脸小正太一板一眼地说教，一副高深的模样。玉帧不屑地扫了他一眼，嘴里冷哼道：“我才不想来，要不是逍哥哥……”说到这里玉帧有些难过，他还没有离开紫逍那么久过。
　　
　　“你是玉帧？”
　　
　　“你怎么知道？”玉帧警惕地看着他，眼前的人却了然地扬了扬头，“既然是紫逍的委托，那我就勉为其难让你留下吧。”
　　
　　玉帧愣了愣，随即挪了过去，“要是我不想呆这里呢？”他眼巴巴地看着眼前这个似乎掌控了他的生杀大权的人。
　　
　　“为什么？很多人想来都来不了呢，能来这里是你的荣幸！”嫩脸小正太挺直腰板，满脸的骄傲。
　　
　　玉帧撇撇嘴，“我才不稀罕。”他只想回家，回家……
　　
　　“你……”嫩脸正太显然没想到竟然有人敢拒绝他的特赦，脾气一下子上来了。“看来你是敬酒不喝喝罚酒，哼！苏判官，这个人是你负责的吧？”
　　
　　话音刚落，电梯就停了下来，门开了之后，苏名礼挺着笔直的腰肢站在门口一侧，“殿下――”
　　
　　普天之下能称得上“殿下”的人，就只有阎王十殿的主人了。玉帧犹豫着是不是要关了电梯门直接跑才快一点。
　　
　　不过小阎王没有给他机会，“苏判官，本王将玉帧赐给你，即日完婚。”看到玉帧一脸呆滞的样子，他心下大为得意，摇头晃脑地走了。
　　
　　“你你……”玉帧颤抖地后退，苏名礼上前一步，朝着他一拜，“我们不可辜负殿下的美意。以后我们当举案齐眉，白头到老。玉儿――”
　　
　　“啊啊……”玉帧惊叫着跑出电梯。跑了一圈又一圈，发现还是在苏名礼的可见范围内。深知中了法术，玉帧哭丧着脸停下来。
　　
　　“玉儿，在下这就去准备亲事的物什。玉儿是喜欢西式的，还是东式的？是要坐花轿，还是骑白马？是……”在苏名礼无止境的念叨中，玉帧头往后一栽，昏死过去。
　　
　　第二天醒来，两人的婚事已经是板上钉钉的事实。很君子的，苏名礼并没有借玉帧昏迷之际行夫妻之礼，所以遭受了噩耗打击的玉帧总算获得一丝安慰。
　　
　　三天后，玉帧借着探亲的名义逃出了冥界。而获知此事的紫逍，先是自责，毕竟这桩婚事是他无意间促成的，现在看来有些儿戏，也不符合主流审美。但是在得知玉帧只是逃跑，而不是大哭大闹的时候，他意外地沉默了。
　　
　　至此苏名礼这个表弟婿的身份算是坐稳了，此后苏名礼和玉帧两人开始了你追我逃的甜蜜爱情之旅。
　　




41

41、第39章 ... 
 
 
　　不过眼下弩张剑拔，气氛一触即发。
　　
　　枪一出来，现场的学生都惊慌地推推搡搡往外跑，一时之间有些混乱。林辰刚脸色铁青地从地上爬起来，慢慢地逼近白衍。这个时候白衍才后知后觉地意识到自己闯祸了，缩着脖子躲在黑獠的背后。黑獠手上的指诀已经做好，准备把拿枪的人解决掉。
　　
　　沐亚隋紧张地拽着紫逍的手――怎么办，难道卧底的第一天他们就和警察火拼？且不论输赢，这一旦开战，众目睽睽之下使用法术，那他们几个的身上的秘密就藏不住了。
　　
　　人类对于异类的存在，总是感到不安，对于力量强大的异类更甚。一旦他们几个被发现，要么就是被抓回去研究，要么就是直接被消灭。就算他们几个再强大，但也敌不过源源不绝的进攻――光是车轮战就能拖死他们，更别提还有什么先进武器。
　　
　　在这个当口，这些莫名其妙的想法占据了沐亚隋的整个脑海。
　　
　　手心传来的痛感让沐亚隋瞬间清醒过来，紫逍揉了揉被自己捏红的部位，不着痕迹地把他往怀里拉近了一些。“又在胡思乱想什么？我说过，能危及我们的人不存在。”
　　
　　“那个红烬不就是……”沐亚隋小声地嘀咕。
　　
　　紫逍伸手捏住他的鼻头，“看现在谁在落逃不就知道了？”揶揄的语气让沐亚隋一下子就放下心来――紫逍的话似乎没有错过。放松下来的他才发现鼻子被掐住，呼吸有些不畅，只得边张大嘴呼吸边鼓着眼瞪紫逍，看起来就像从水里被捞上来的鲤鱼，已经开始翻死鱼眼。
　　
　　这个表情让紫逍的心情瞬间大好。手一松，放开他的鼻子，转战其他部位。
　　
　　“找到了林队……”一声急促的带喘的喊叫让对峙的双方稍微放松下来，“实验楼五十米外的地方有个湖，弟兄们已经把那里封了起来。下去打捞的人发现了……”他靠近林辰刚的耳朵小声地补充。
　　
　　竖起耳朵正听得认真的沐亚隋陡然被打断，满脸怨念地看着那边窃窃私语的两人。紫逍轻笑一声，“湖底沉尸，脚上被绑了铅块，所以才一直没有浮上来……”
　　
　　紫逍的声音不大，在场的几个警务人员恰恰好可以听清楚。最惊讶的莫过于和林辰刚耳语的那个警察，此时瞪大了眼睛，一副见到鬼的表情。林辰刚狐疑地看了紫逍一眼，随即警惕地扫了扫四周，“你装了窃听器？”
　　
　　紫逍不置可否，白衍得意洋洋地从黑獠的背后伸出脑袋看着他们，歪着鼻头笑嘻嘻说道：“真没见识！”要不是怕引起恐慌，他恨不得跳出来逐个逐个给他们开开天眼，让紧贴在他们背后的那只鬼扮个鬼脸吓吓他们。
　　
　　这一次林辰刚却没有再和他计较，事实上在他意识到附近有窃听器的时候，他已经带了手下走了出去，走前看了紫逍一眼，眼神颇为意味深长。白衍和沐亚隋都没看明白，紫逍却是嘴角往上弯了弯，“既然口供不用录，那我们也走吧。”
　　
　　出乎沐亚隋的意料，紫逍并没有再跟上去的打算，而是直接去了J大的饭堂。沐浴在大学女生炙热的目光中，紫逍优雅地坐下来，夹了块茄子往嘴里送。有条斯里地吞下去之后，才轻描淡写道：“这里确实不错。”毫无相干的一句话让沐亚隋不得不怀疑，莫非他还在记恨那天的那一句“美女如云”么？
　　
　　沐亚隋心虚地调戏着盘子里的鸡腿。白衍啃光自己的之后巴巴地盯着他，沐亚隋看着被戳了好几个洞的鸡腿，更加心虚了。
　　
　　“他们竟然也来了？”黑獠正对着饭堂的前门，沐亚隋和白衍齐齐转身，看到了林辰刚和他的几个手下。他们没有看到这边，径直朝一张桌子走过去。没多久，一个学生站起来，跟着他们走了。
　　
　　“他们干什么？”白衍咬着勺子，满脸的不解。饭堂里的其他人也紧紧地盯着林辰刚他们，讨论的声音更大了。“难道是抓到凶手？”白衍张大嘴巴，和他有同样想法的人显然不在少数。
　　
　　黑獠摇了摇头，“应该只是嫌疑人。你没看到吗？他们没有给他上手铐。”
　　
　　“我们也过去看看吧？”沐亚隋没有由来地有些担心。白衍也跃跃欲试，放下勺子盯着总指挥。紫逍温柔一笑，拍了拍沐亚隋的脑袋，语气却是不容质疑：“先把饭吃了。”
　　
　　黑獠也点点头，“湖底沉尸脚上绑了铅块，很明显就是人为。这件案子和我们要找的那几只恶灵应该没有关系，他们虽然吸食灵魂，善于伪装，但还不至于聪明到用这种手段。所以我们还是不要和这件案子扯上关系，免得节外生枝。”
　　
　　黑獠的话是有道理的，林辰刚已经和他们结下梁子，要是他们继续介入，估计他被逼急了要咬人的。
　　
　　话虽如此，白衍还是有些不甘心。怎么说这件案子他们也在现场，还难得地和死者是同学，不出点力都有点说不过去。
　　
　　似乎看出了他的忿忿，黑獠又打了个鸡腿递给他，于是白衍立刻阴云转晴了。
　　
　　吃过饭，沐亚隋和紫逍照例回了两人的单间宿舍。白衍吃得太撑了，肚子滚圆滚圆的，连坐着都吃力。黑獠陪着他散步，顺便探探那几只恶灵的踪迹。
　　
　　一回到宿舍，沐亚隋就把自己摔进床上，脑袋“咚”地一声磕在床板上，痛得他两眼泪花直冒。他这才反应过来，这张床不是紫逍房里那张软绵绵的大床。
　　
　　紫逍听到声响，哭笑不得地走出浴室――这才不在跟前一会儿，他就能整出这么大一个包子。再一看沐亚隋的姿势，紫逍一下子就乐了，“就这么等不及么？”
　　
　　虽然这么调侃着，紫逍动作却是非常地轻柔，将他拉过来圈在怀里，拨开他的头发仔细地检查。“这个地方？”沐亚隋“呲”地倒吸了口气，紫逍手下的动作变得更加轻柔，指尖在他的伤处慢慢地打圈圈揉按。
　　
　　暧昧的气息在两人之间流转，沐亚隋的脸颊有些发烫。紫逍揉着揉着，脸也靠了过来，两人的嘴唇慢慢靠近。
　　
　　“嘭嘭”门被大力地敲响了。白衍焦急的声音透过门板传过来：“老大，又收了两只，一只正在和阿獠打，看起来有点奇怪。老大，你快过去看看……”
　　
　　紫逍按住想要跟过去的沐亚隋，“别担心，在这里呆着，把门关好，谁来都不要开。”说完就穿门而出，门外的声响渐渐远去。
　　
　　沐亚隋呆坐在床上，心里七上八下的，既担心又害怕，忍不住跳下床，按紫逍的吩咐把门的锁打上，还把横栓也推了进去。做好完全准备之后，他就跑回床，全身裹上被子，只留一对眼睛滴溜溜地警惕着。
　　
　　“噗！”一声横空而出的嗤笑声让沐亚隋顿时紧张起来，挪啊挪往墙边靠过去。得想个法子拖到紫逍回来――他暗暗握紧拳头。
　　
　　“呃――不知道怎么称呼……”沐亚隋清了清喉咙，努力让声音听起来比较友好。
　　
　　大概是沐亚隋抖成波浪状的声线让暗处的人虚荣心得到满足，以至于不自觉就泄露了身份，“乡巴佬就是乡巴佬。”
　　
　　一听这声音，沐亚隋立马欣喜地甩了被子，“玉帧！是你啊……”玉帧见身份被戳破，只得不甘不愿地现出身形。“干什么叫得那么亲热，我跟你一点都不熟。”
　　
　　沐亚隋恍若未觉，脸上的笑容灿烂得如同开了白炽灯，玉帧一下子就被这个灯泡闪到了。“笑得那么恶心干什么，哼！”
　　
　　沐亚隋不在意，起身找杯子找热水，准备好好招待一下他。原本的恐慌和担忧的情绪都跑光光了，心情轻快得恨不得哼上两句。
　　
　　大概是他的好心情戳到玉帧的痛处，他鼓着包子脸，兰花指一翘，指着沐亚隋道：“你不要那么得意。逍哥哥之所以会喜欢你，是因为……你跟黄尧很像。”
　　
　　“什么意思？”沐亚隋端着水愣了愣。门却在这个时候敲响了，“亚隋，我是简华，还有我们林队，有事情想找你们帮一下忙。”
　　




42

42、第40章 ... 
 
 
　　沐亚隋脑袋空白了几秒钟，直到敲门声变得越来越急促，他才反应过来，一溜小跑去开门。“啊啊，对不起，刚刚……”
　　
　　“没关系。”简华笑了笑，旁边的林辰刚僵着一张脸。沐亚隋还有些恍然，心思都不在他们身上。简华脸上的笑容依旧柔和，“不方便请我们进去坐吗？”
　　
　　“啊……当然可以，我我……”沐亚隋手忙脚乱地把门敞开来，嘴上结结巴巴地解释。简华善意地朝他点了点头，率先走了进去。林辰刚犹犹豫豫地在门口踌躇着，脸上的表情像便秘一样。
　　
　　“就你一个人吗？”简华的语气有些失望。沐亚隋四下看了看，玉帧已经不见了。一想到他，沐亚隋就忍不住想到之前他说的那句话――究竟是什么意思？黄尧又是谁？
　　
　　“亚隋？亚隋……”简华用手在沐亚隋的跟前晃了晃，“你没事吧？怎么只有你一个人，紫逍白衍他们呢？”
　　
　　“嗯？啊，他们出去了。你们先坐坐，要不要喝茶？”沐亚隋的思维稍微回笼，翻箱倒柜地找茶叶。简华笑着制止了他，于是沐亚隋从善如流地给他们倒了白开水。
　　
　　三人坐下来，气氛有点尴尬。林辰刚对于自己出现在死敌的房间里感到非常不自在，姿势换了一个又一个。没坐上两分钟，他就站了起来，“我还是……”
　　
　　“咦，你――们怎么来了？”白衍带了丝排斥的话在看到简华之后，立刻丢到一边。“华哥，吃了饭没有？我的宿舍在那边，去坐坐？”那个热情的劲儿让黑獠从牙根一路酸到胃里。
　　
　　从紫逍进门的那一刻，沐亚隋的目光就落在他身上。紫逍径直朝他走了过来，举止亲昵，和之前并没有什么两样，但沐亚隋心里藏了事，总觉得有点别扭，就好像有什么梗在那里，不吐不快。
　　
　　简华和白衍叙旧，黑獠时不时地搭话分开他们两个，旁边的林辰刚直接被众人忽视了，脸色阴沉得可怕。
　　
　　“其实我们今天来，是想找你们帮个忙……”简华顺着白衍的话，把话题引到来意上，林辰刚的脸色好看了一点。
　　
　　“放不方便到实验楼的解剖室？有些东西想让你们看一看。”简华看着白衍，话却是对着紫逍说的。在这里，他才有最终的决定权。
　　
　　紫逍没有立刻答话，只是若有所思地看了眼心事重重、明显不在状态内的沐亚隋，随后点了点头，“你们先过去。”
　　
　　简华很识时务地道了谢，和林辰刚两人走在前头。白衍还想问，也被黑獠拉着走了。一屋子的人一下子走了个干净，只剩下相对而坐的两人。
　　
　　“刚刚谁来过了？”紫逍笃定地看着他。沐亚隋自以为把情绪掩饰得很好，被这样突如其来的话问得有些懵了。“没有……就是华哥他们，呃，他们……”
　　
　　沐亚隋环顾宿舍，这才发现他们都不见了。
　　
　　紫逍把他的身子转过来，神情严肃地看着他：“究竟怎么了？”伸西出手捏了捏他的下巴，“难道被上身了？”这句话带了调侃的味道，沐亚隋脸色却又白了一分。
　　
　　“我没事，就是刚刚有点担心。华哥他们要我们帮什么忙？”沐亚隋强撑着笑脸。他忽然胆怯了，如果他真的和那个人很像，如果紫逍真的是因为这个才喜欢他，那他们之间的关系会变成什么样？这样的想法让沐亚隋本来就不多的勇气慢慢消失殆尽。
　　
　　紫逍盯着他看了很久，久到沐亚隋的后背开始冒汗的时候，他忽然笑了，笑得有点毛骨悚然。沐亚隋还没反应过来，就被他丢到床上。
　　
　　“看来得用其他办法你才肯说。”
　　
　　“你……”沐亚隋才刚开了个头，话就被堵了回来。紫逍的吻来得激烈而迅速，钳制住沐亚隋身体的双腿不断地在他的大腿内侧摩擦。
　　
　　意识到紫逍想干什么的沐亚隋顿时慌了，“你你先，唔，先放开……我说，我说啊啊啊……”
　　
　　“肯说了么？可惜――晚了。”紫逍看了是动真格，连法术都用上了，瞬间就把沐亚隋扒光。看到沐亚隋张大眼睛惊慌失措的样子，紫逍的兴致更高了。
　　
　　“你你你……别，嗯，那里……唔――”沐亚隋被紫逍若有似乎的动作撩拨得全身发毛，正晃神间，紫逍的手猛然袭向两腿间的部位，极有规律地上下动作。沐亚隋除了瞪大眼睛控诉，别无他法。
　　
　　“不舒服吗？”紫逍另一只手也加入挑逗的行动中来，嘴角弯了弯，带了丝戏谑的笑意。
　　
　　沐亚隋抿紧双唇，不让呻吟溢出来。倔强的眼神让紫逍的动作顿了一下，随后是更猛烈的进攻。
　　
　　“我爱你！”
　　
　　沐亚隋在片片白光中捕捉到这句话，还来不及反应，就因为异物进入带来的胀痛和刺激而有些眩晕了。缓缓地进出几次之后，紫逍加快频率。
　　
　　床“咯吱咯吱”的摇晃声持续了很久。
　　
　　“你够了……吧――”后面的音调因为紫逍的新一轮进攻被拉得高高的。
　　
　　……
　　
　　持续了两个多小时的酣畅淋漓的运动之后，沐亚隋已经筋疲力尽，连抬手的力气都没有。紫逍趴在他身上，不怀好意地盯着他，眼里是赤/裸裸的意犹未尽。沐亚隋警惕地转着眼珠子，“华哥他们还在等我们……”
　　
　　“嗯？”紫逍慵懒地哼了哼，不甚在意说道：“那是他们的事。你要关心的，是怎么解释你刚刚的谎言。”说着他的眼眸又亮了一点，“还是你想要再考虑一下？”
　　
　　言下之意就是继续运动。
　　
　　沐亚隋恨恨地看着他――明明是自己占了理，怎么到头来还是自己受罪呢？不过，他刚刚似乎，隐约听到那句话。这样一想似乎又有了些底气，沐亚隋眨了眨眼睛，犹豫着把玉帧的话说了一遍。
　　
　　“所以你认为――我将你当做黄尧的替身？”紫逍手肘撑着床，居高临下地看着他，眼神怎么看怎么危险。沐亚隋不自觉地想要避开他的视线，紫逍手一伸，将他的脑袋转了过来，两人四目相对。
　　
　　沐亚隋见避不开他的视线，只好呐呐地解释：“你之前……莫名其妙就喜欢……也没有，没有说……”紫逍浓得化不开的黑眸让他说不下去。
　　
　　“莫名其妙地喜欢你？”紫逍反问了一遍，沐亚隋顿时悔得肠子都青了。“我不是，不是那个意思……可是，玉帧说我和黄尧很像，你们之前――”一想到这个沐亚隋不由地理直气壮起来，话里面不自觉带了酸醋味。
　　
　　紫逍的脸顿时阴云转晴，“也就是说，你在吃醋！”这句话是肯定句。
　　
　　沐亚隋的脸顿时热得可以煎鸡蛋，嘴上还是硬生生地反驳：“不是吃醋！我才不会吃你的醋。我只是好奇，对，就是好奇而已……”
　　
　　紫逍大笑，笑得整个床都跟着抖起来。沐亚隋发窘，恨不得找个洞钻起来。想想之前的举动，确实有那么一点吃醋的味道――沐亚隋在心里自我反省着。
　　
　　紫逍笑够了，把脸靠近沐亚隋认真打量，那种专注的神情就像在打量什么待估的货物。“认真看，你们确实有点像。”
　　
　　沐亚隋的心顿时沉了下来，“哪里，哪里像？”果然是因为这个原因才喜欢他的吧？
　　
　　“你们都是男的。”
　　
　　“都是男的……啊？都是男的？”沐亚隋沮丧的心情还没调整好，就看到紫逍戏谑的笑容――又被耍了。
　　
　　紫逍俯身堵住他的嘴巴，“就因为这种事情患得患失，果然是我表现得太不明显了，所以我要加把劲才是。”
　　
　　于是之后的两个多小时，沐亚隋深刻地体会到紫逍的多加的“那把劲”威力有多大，至少短期内他是别想下床了。
　　
　　所以在白衍壮着胆来敲门的时候，沐亚隋正睡得天昏地暗。紫逍一脸的餍足，对于他的打扰也显得特别的宽容，只是把门甩了出去而已。至于白衍恰好站在门前，又恰好撞到鼻子流鼻血，那就不在他的考虑范围内了。
　　
　　当他们走进实验楼的时候，黑獠和林辰刚正打得起劲。白衍捂着鼻子问简华：“他们又因为什么打起来了？”
　　
　　简华苦笑地摇摇头，“别理他们，倒是你，鼻子怎么回事？”
　　
　　白衍泪花闪闪的大眼睛瞄了紫逍一眼，敢怒不敢言。简华疑惑道：“亚隋没来？”白衍眼里的哀怨更加明显。
　　
　　黑獠再一次把林辰刚摔出去之后，跑回来安抚白衍：“怎么了？哪个王八蛋干的？来，我看看……”紫逍若有所思地看着他。
　　
　　黑獠装作没看见，心疼地帮着白衍吹鼻头。紫逍看了看白衍那个红通通的、堪比酒糟鼻的鼻子，最终没有发作。
　　
　　“什么事，快说吧！”紫逍往正对着显示屏的靠椅坐了下来，完全不打算掩饰自己的不耐烦。沐亚隋一个人在房间里睡觉，虽然下了结界，但终归不放心，特别是刚刚还发现红烬的踪迹。没想到他竟也潜了进来，现在还控制了几个恶灵，有点棘手。
　　
　　林辰刚有些下不来台，正想发作，就被简华拉住了。“我们发现了一些奇怪的事情，可能和你们在办的案子有点关系。”
　　 

作者有话要说：《世界第一初恋》~~好看~~看得都忘记发文了~~




43

43、第41章 ... 
 
 
　　“我们查看了解剖室的监控录像，最近两天并没有什么异常，但是倒回去第三天傍晚的时候看，发现了一些古怪的事……”简华边说边示范了起来。
　　
　　画面跳动起来，里面的人都飞快地倒退，最终定了下来――屏幕上是他们现在所处的解剖室。屏幕上右下方显示时间是下午五点十分左右。出现在画面上的，竟然是崔彦兵。摄像孔是对着那几排摆放尸体的柜子，看起来空荡荡的。崔彦兵的身影慢慢地清晰起来，动作却僵硬得像木偶。
　　
　　“他身上都湿了……”
　　
　　在等紫逍过来的那段时间里，黑獠他们已经把这段录像反反复复看了好几次，对于这些细节都研究得清清楚楚。
　　
　　果然如黑獠说的那样，崔彦兵身上的衣服都紧贴着身体，头发还带了些水渍。他缓慢地转身，把湿哒哒的的衣服一件件脱下来。然后，他忽然把头抬起来对着摄像头看了看。然后转身朝解剖台走去，揭开白布躺了上去。
　　
　　“值班的老师过来检查了。”白衍小声地补充。
　　
　　果然，没多久一个戴着眼镜的男老师走了进来，匆匆地将门窗、电闸检查了一遍之后，他就走出去将大门锁了起来。此时画面里已经接近晚上，光线很暗，再加上门窗都关上了，解剖室里显得更加阴森幽暗。
　　
　　“他在求救吗？”简华看了好几遍，都觉得无法理解，林辰刚也皱着眉头。画面里的崔彦兵正在尝试翻窗，可惜给护栏挡住了。“按照常理，在值班人员检查的时候，他就不应该躲起来，而是该求救才是。”
　　
　　“也许他是没有穿衣服，所以不好意思出来？”林辰刚皱着眉揣测，可是这个理由连他自己都难以接受。这一关，可能就是几天，这样低的温度，随时都会有性命之忧。在生命和面子上，任谁都不会蠢到选择后者。
　　
　　黑獠等人沉默不语，他们都很清楚崔彦兵此时的状况，但说出来估计林辰刚又会跳脚大骂。
　　
　　画面上的崔彦兵在一番折腾之后，终是放弃对护栏的摧残，转而朝电闸走了过去。
　　
　　“他想破坏电闸，让这里的温度升高，好引起值班人员的注意么？”简华摸着下巴盯着画面里的崔彦兵，“我想，他的尸体腐烂过度的原因可以解释得通了。”
　　
　　“显然值班人员发现不及时，当他们过来的时候，崔彦兵的尸体已经腐烂了。我问过他们，因为他们一早就知道当时解剖室里的解剖体都暂时被借走，新的还没送过来――也就是说当时的解剖室应当是空的。所以温度的变化没有引起他们太大关注。而且，发现温度太高之后，他们直接启动了监控室的临时机制，不用到解剖室来，所以崔彦兵的希望落空了。”林辰刚严肃地正视前方，努力让自己显得专业而不至于让紫逍等人小瞧。
　　
　　白衍还捂着自己的鼻子，此时颇为不满地说道：“那个值班的人也太粗心了，多了具尸体都没有发现。”
　　
　　简华点头，解释道：“据说是新来的老师。后来学生过来做解剖，他就错把崔彦兵的尸体当做解剖实验体。目前他已经给辞退了。”
　　
　　紫逍没有接话，只是专注地看着屏幕。此时画面已经一片漆黑，崔彦兵显然也放弃了挣扎，往解剖台上一躺，就没有动静。
　　
　　“你找我们来就是看这些东西？”紫逍挑眉看着简华。林辰刚黑着脸，他本来就认为没有必要过来，这个崔彦兵虽说行为诡异了一点，但也不至于……
　　
　　“我不知道你们来J大查什么，不过这个人，”简华指了指屏幕上的崔彦兵，“以我多年的法医经验判断，他当时已经不像个活人了，几乎没有生命气息。可是他却仍然能走能跳，我想这个总归是不平常的，也许和你们手上的案子有所关联也说不定。”
　　
　　紫逍点了点头，“确实有点关系。这个崔彦兵被鬼上了身，不过按照录像看来，他是在溺水接近死亡之际产生极大的怨气才招来恶灵，所以他杀的可能性比较大。你们可以继续查你们的案子，这个我们会处理。”
　　
　　紫逍心知肚明，这简华大概一早就知道这些，告知他们不过是要卖个面子给他们，好化解林辰刚和他们之前的恩怨。看来他对林辰刚倒是挺上心的。
　　
　　黑獠显然也听懂了其中的弯弯道道，脸上的笑容大了一些。化解之前的过节，就表示白衍袭警这件事揭过一页，对他们来说是桩不错的买卖。所以他抢在紫逍开口前答道：“这个就交给我们吧，希望以后还有机会合作。”
　　
　　简华眸子一亮，从善如流地伸出手：“希望有这个机会。”黑獠的手也握了上去，和解协议达成。
　　
　　白衍没有发现其中的曲折，看到一向和简华不对盘的黑獠竟然能和他这么融洽地相处，禁不住满脸兴奋地凑上去：“待会一起去吃饭吧？”
　　
　　黑獠伸出的手缩了回来，简华识时务地朝林辰刚打了个眼色，“还是下次吧，下次我请你们。这案子已经引起热议，估计再过不久记者就该跑来采访了，我们得尽快解决。”
　　
　　这么说也很有道理，白衍点头不再强人所难。黑獠满意地朝他们挥手，简华和林辰刚也就不再逗留，告别他们赶回警局。
　　
　　“诶？老大呢？”白衍才转头就发现紫逍已经不见了。黑獠理解地暗自点头，“老大的心就系在一个人身上，估计刚刚坐这里那么久已经是他的极限了。”
　　
　　白衍也附和地点头，“红烬也来了，还教会那几个恶灵使用禁术，让人防不胜防。亚隋又是一个人在房间，老大会担心是正常的。诶，你说红烬究竟想干什么？黄尧都死了，他现在和老大过不去干嘛？人也不能活过来啊！”
　　
　　黑獠搂着白衍的手紧了紧。白衍是最后一个到老宅的，也就几年的时间，所以对于当年的事情他了解的不多。作为那件事的见证者之一，黑獠的心情很复杂。如果心爱的人有什么不测，他也会不惜一切代价去铲除那些肇事者吧。
　　
　　虽然在那件事情中，并没有真正意义上的肇事者。
　　
　　“啊！”白衍忽然惊叫了一声，“红烬的目的是不是亚隋啊？他是老大的最在乎的人，如果他……”
　　
　　黑獠的眉头皱得紧紧的，“他不敢。”紫逍从来都不是什么善心泛滥的人，一旦触及他的底线，他会变得比恶鬼都可怕。这一点红烬已经有所体会，他不会再一次去触及紫逍的逆鳞。
　　
　　“我们还是去看看吧？”白衍把脸皱成一个包子。
　　
　　黑獠点了点头，两人走出解剖室，顺着校道往宿舍楼的方向走去。还没走近，就看到江凯浩和狄志伟愁眉苦脸地从女生宿舍那边走出来。
　　
　　“你们怎么了？阿姨不让你们上楼吗？”看江凯浩手里的一兜子水果就知道他是去探望那两个吓坏了的女生。
　　
　　江凯浩苦笑地摇头，“不是，是那两个女生都不肯见我们，连水果也不要了。”他沮丧的样子让白衍觉得得安慰他们几句，“没事，也许是她们受了惊吓还没恢复过来，所以才不见你们。肯定不是针对你们的……”
　　
　　狄志伟满不在乎地撇嘴，“她们确实不是针对我们，前面连班草都栽了。无所谓，你们不爱吃，我吃。”说着伸手把江凯浩手里的水果抢过来就跑。
　　
　　“诶诶，臭小子，那个老贵了，给我还回来……我先走啊，下次再聊。”匆匆和他们打了个招呼之后，江凯浩就追着狄志伟去了。
　　
　　“哈哈哈……”看他们一追我赶的，白衍觉得格外有趣。“他们也算是一对活宝啊！”
　　
　　“不对……”黑獠瞬间敛起笑容，神情戒备地看着四周。白衍转头，疑惑不解地看着他：“他们哪里不对了？”
　　
　　黑獠摇了摇头，“不是他们。是老大，你感觉到吗？老大的结界……走，快去看看！”也不等白衍静心施法，黑獠就拦腰将他抱了过来，须臾就消失不见。
　　
　　沐亚隋的宿舍在宿舍楼的最角落里单独隔开来，也好在它的地理位置比较隐蔽，要不然现在应该已经引起轩然大波了。
　　
　　白衍和黑獠到达的时候，整个宿舍都像被飓风扫荡过一样，锅碗瓢盆散了一地，窗户的玻璃也被打破了。紫逍狰狞着脸站在阳台栏檐上，凌风而立，眼眸变成灿烂的墨紫色。
　　
　　“老大……”白衍有些害怕地后退了一步。这个样子的紫逍他从来没有见过，就像是地狱修罗来到人间，准备随时大开杀戒一般。黑獠的心一点点往下沉，沐亚隋果然不见了。
　　
　　红烬真要再一次挑战紫逍的底线吗？恐怕这一次，紫逍不会再手软了。
　　
　　“想要怎么做？我们都等着你的命令。”青岘的声音从门口传来，清亮而冷静的语调让白衍的心一下子就定了下来。“青哥――”
　　




44

44、第42章 ... 
 
 
　　“青哥，你怎么来了？”白衍努力调节着宿舍里的气温。从一开始，紫逍的低气压就没有停止过制冷。李锃从后面伸出头抢先答话，“还有我呢。我们感觉到灵力的巨大波动，所以顺着这个方向过来。看来这一次红……他真的准备找死啊！”
　　
　　青岘睥了他一眼，李锃谄笑着回望他，做了个噤声的动作之后就不再说下去。
　　
　　紫逍慢慢落到阳台上，衣角似乎也沾上了凝重的气息，翩翩的衣袖没有发出一点声响，不过他说出来的话却是铿锵有力，果断决绝：“黑獠白衍留在这里两个配合警方的调查，留意剩下几个恶灵的动静。”不等他们回答，紫逍率先走了出去，“我们回去。”
　　
　　“明白。”黑獠知道他的用意，红烬在恶灵身上施了法，能找到他们的话，也许就能顺藤摸瓜找到红烬。
　　
　　白衍站在一旁，踌躇不安地看着紫逍远去的背影，“老大……没事吧？”
　　
　　“放心吧，只要沐亚隋没事，他就会没事。”黑獠说完也觉得自己说了句废话，白衍却皱起眉头：“亚隋是不是很危险？那个红烬以前就是靠吞噬鬼魂来增强法术，他会不会……”
　　
　　黑獠摇头：“这一点倒不用担心，就凭那张脸……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“算了，没什么。我们快点去找剩下那几只恶灵吧，我有点线索了。”白衍的注意力果然被引了过来，此时眉梢带喜，催促道：“那快点，我们要尽早把亚隋救出来。”
　　
　　黑獠点头，确实得快点，万一紫逍启动法阵，那么像上一次那样的激战可能又会上演。只怕紫逍这一次会连命都拼上，那到时恐怕――
　　
　　“阿獠，快点！”
　　
　　……
　　
　　“这是女生宿舍，我们来这里干什么？”白衍有些不自在。黑獠用障眼法骗过宿舍楼阿姨的检查，对于作弊行为向来不擅长的白衍感到很不安。“我们这样做不好吧，要是被发现就麻烦了。”
　　
　　“不会被发现的。”黑獠给了白衍一个安抚的眼神。宿舍楼人不多，很多人去上晚上的课程，都还没有回来。
　　
　　黑獠停在一间宿舍的门口。其实不用他费心去找――这间宿舍的怨气太重，一走近就能感觉到一股腐恶的味道。白衍瞬间明白过来，“这是我们班那两个女生的宿舍？”
　　
　　“嗯。崔彦兵的尸体被发现后，她们两人就没有再露过面。很有可能那个恶灵一直蛰伏在崔彦兵身上，白布揭开一瞬间就上了她们其中之一的身。我们的目光都被崔彦兵的尸体吸引过去，根本不会去注意到。”
　　
　　黑獠拿出符纸，“把四周围起来，别让它逃了。”
　　
　　白衍接过来，小跑着在宿舍周围贴起符纸。黑獠在门上画了个八卦，诵念咒语，一声尖锐的声音从里面传出来。黑獠不再迟疑，凝集全力在脚上，“嘭”的一声将门踢开来。
　　
　　里面的状况显然要比他们预想的还要糟糕。宿舍四个女生，已经有两个没有生命迹象。另外两个面色苍白，随时会断气一样。一见到黑獠，都伸出手指着对方：“她……她，是她杀的……救命……”
　　
　　白衍也走了进来，在阳台等各个可能逃跑的地方贴了符纸。贴完之后才走过来，就看到黑獠已经用八卦阵将两个女生困了起来，正在检查另外两个女生的状况。
　　
　　“通知简华过来。”黑獠这话说得很微妙，白衍和他搭档多年，想了想便明白了他的意思。另外两个女生已经死了，这件案子必然会引起关注，所以最好的办法就是报警，以免惹祸上身。只是现在这两个女生有一个是被上了身的，和他们要找的红烬有关，他们必须将她带回去。不过，按照林辰刚的个性，想想都知道是不可能同意的。
　　
　　所以现在通知简华，是最好的办法。
　　
　　十几分钟之后，简华匆匆忙忙地赶过来了。“你们在电话里也不说清楚，究竟发生什么事了？”简华难得的语气带了点焦急。刚刚白衍在电话里神秘兮兮，说了几句就挂了电话，吓得他连吃了一半的饭都撂下就开车过来了。
　　
　　白衍指了指那两个女生，把前因后果都说了一遍。简华蹲下来，将那两个断了气的女生检查了一遍，身上没有任何伤痕，脸上也非常平静。除了苍白了一点，看起来和睡了没什么两样。
　　
　　“你们带她们两个先走。”简华叹了口气，“剩下的我来处理。不过你们最好快一点，案子一旦曝光，她们的父母那边可能会找我们要人。”
　　
　　“嗯。”黑獠点了点头。启动之前他在地上画下的法阵，四个人慢慢消失了。简华这才打电话给林辰刚说明情况。
　　
　　――――
　　
　　回到老宅的时候，蓝绽早有感应，站在那里等他们。
　　
　　“老大呢？”
　　
　　蓝绽向来没有表情的脸出现一瞬间的忧虑，黑獠和白衍对视一眼，加快脚步朝院子里走去。蓝绽将两个女生带到设了结界的房间里――这个恶灵看起来真是聪明得过头了，它以为靠这样混淆视听，他们就没有办法甄别了么，可笑！
　　
　　……
　　
　　这一边，白衍和黑獠匆匆跑到紫逍的院子里。青岘和李锃已经在哪里了。李锃一见到他们便挑眉：“你们倒是好效率。不过再不来，估计亡灵阵就要布好了。”
　　
　　“亡灵阵？”黑獠倒吸了口气，“你们怎么不阻止他……”那个阵法一旦启动的话，所有的亡灵齐集起来追踪，红烬确实很难逃脱；但是这样的话，紫逍擅自使用禁术的事也将瞒不过去。到时不但灵力会被剥夺，恐怕连性命也……
　　
　　“别担心别担心，我这不是说‘就要’嘛，那就是还没有的意思。多亏了岘岘大力劝阻，你们老大才悬崖勒马……”李锃滔滔不绝，口若悬河。青岘一脚过来，李锃再一次体验到被踹飞的快/感。
　　
　　“怎么样？”紫逍不带感情的问话让白衍有些不适应。蓝绽从他们后面走了过来，把手上的小珠子抛过去。“在里面。”紫逍接过来之后，一眼不发地走了进去。青岘和才刚爬回来的李锃一同跟了上去。
　　
　　“蓝绽留守老宅，黑獠你们俩去处理后面的事。”青岘拦下想跟进去的三人。紫逍原本连他们两个都不准备带，更别提他们三个了。虽然他们相信他，以他的实力，带回沐亚隋不是什么难事。不过大家都是一家人，就这么旁观他们做不到！
　　
　　白衍还想说什么，黑獠按了按他的肩膀，回头开玩笑般对青岘说：“我们会处理好的，等你们回来加工资。”
　　
　　“嗯。”青岘点头，转身走了进去，院门慢慢地关上。
　　
　　“好了，别担心了，我们还要更重要的事情要处理，别等他们回来，我们这边还一团乱。”黑獠捏捏白衍削薄的肩膀。白衍茫然地看他――他以为青岘那样说只是让他们留下来的托词，难道真的有什么重要的事情？
　　
　　黑獠好笑地挑眉：“你忘记了？我们带来的那两个女生――还有林辰刚那边，估计有得烦的了。”
　　
　　“啊，对哦。”白衍眉头立刻揪成一团，“我们得快一点，免得华哥为难。”
　　
　　两人将那两个女生安置好，煮了点糖水给她们压惊。之前蓝绽已经给她们下了安魂咒，两人看起来好了一些。被恶灵上身的那个女孩还没有醒，估计醒过来也不记得发生什么事了。麻烦的是另一个女孩――他们得想法子让她相信那是恶灵所为，跟那个女生无关。
　　
　　“不管你相不相信，这个世界确实存在科学难以解释的东西，比如说鬼魂。那个女生跟你是一个班的，你们平时很要好，所以你也应该了解，她不可能会做出这样的事。事实就是――她被鬼上身了，被操控了。”
　　
　　那个女生脸色又白了一分，愣愣地看着他们。
　　
　　黑獠有些不耐烦，蓝绽若无其事地嗑瓜子建议，“为什么不直接抹了她的记忆呢？”黑獠眉头松动，白衍跳出来拉住他，“不行，这个违反了人界和冥界的协定。况且，如果抹了她的记忆，那她会连过去其他美好的事情也不记得的，连他的父母也会不记得……”
　　
　　他的声音越来越低，垂头不做声的模样让黑獠一阵心疼。
　　
　　就在他们三人相对无言的时候，那个女生忽然开口，声音微哑。虽然竭力控制，但还微微带着颤音：“我明白，明白你们说的……我看得到……”
　　
　　“哈？”白衍吃惊地看着她。
　　
　　黑獠摸着下巴，“阴阳眼么？”他朝那个女生看了看，“那你应该一早就发现了，为什么不说出来？”
　　
　　那个女生抱紧膝盖，“一开始看不清楚，只有个影子。后来慢慢清晰起来，而且，她也变得有些歇斯底里。那个时候，我很害怕……要是我早一点说出来，也许她们两个就……不会……”女生的诉说慢慢变成了低低的啜泣声。
　　
　　白衍走过去把手放在她的头上，“别哭，跟你没关系。你已经很努力地活下来了，好好对待来之不易的生命……”
　　
　　女生抱住他，慢慢从啜泣变成嚎啕大哭。黑獠牙龈发酸，但最终没有说什么。
　　
　　“我们这边的事情很顺利，他们应该也会很顺利吧？”白衍轻轻的呢喃出声。蓝绽嗑瓜子的手顿了顿，黑獠也没有回话。
　　




45

45、第43章 ... 
 
 
　　沐亚隋睁开眼，手指上的刺痛让他禁不住想要把手缩回来。
　　
　　“别动，要是这刀子一斜，你这整个手掌都会给割下来。”阴森森的话伴随着寒光闪烁的刀锋，沐亚隋一下子就僵住了。
　　
　　红烬没有理会他，将他被划开一道口子的手按在法阵的中央，猩红色的血顺着凹槽流下去。沐亚隋的脸色变得有些苍白，身体开始发冷。
　　
　　红烬丢开他的手，“放心，我暂时不会杀你。”说着将脚下的纱布和绷带踢过去。
　　
　　沐亚隋忍着痛给自己包扎起来，“你想做什么？拿我来威胁紫逍吗？还是……”看到红烬不为所动地继续研究地上的那个法阵，沐亚隋忽然想起他上次的话来，这个人说过――他是引渡者？难道他将他抓到这里就是因为这个？
　　
　　“你会不会搞错了？”沐亚隋慢慢地在伤口处绕了一圈又一圈的纱布，“我不是你找的引渡者。”紫逍是这么跟他说过的。
　　
　　红烬嗤笑一声，转过头来反问他：“他跟你说的？你就这么相信他？也许他是在骗你呢！”他刚硬的五官舒展开来，比起上一次的阴狠，现在看起来多了几分爽朗。
　　
　　沐亚隋稍微愣了一愣，随即镇定地直视他：“我相信他。”
　　
　　“喔？”红烬没有反驳，快速在他跟前画了个法诀，一道强光闪过之后，沐亚隋的眼前出现一个人影，更准确点说，应该是一个人的幻影――半透明状，悬浮在半空。
　　
　　沐亚隋盯着那个幻影看了半天，没看出什么门道来，“他是……”他转头，就看到红烬目不转睛地凝视着那个人，眼里流晶闪烁。眼前的红烬褪尽萧杀之气，只剩下满满的哀伤。
　　
　　似乎感觉到沐亚隋的目光，红烬转过头来，“他就是黄尧。”他忽然逼近沐亚隋，两指夹住他的下巴，“你没有发现么？你们很像，不但是外表，还有气质……”他将沐亚隋的脸强制掰了过去。
　　
　　“我能理解紫逍的感受。第一次见到你，我都要以为你就是他的轮回转世了。”看到沐亚隋变得苍白的脸，红烬嘴角残酷的笑容愈加灿烂。
　　
　　沐亚隋再次细细地打量黄尧，脑袋“轰”地一声开始发晕――细看之下的黄尧，和他确实很像。“你，你不是说我是引渡者么？”沐亚隋按下心底的慌乱，抬头强作镇定地看着他。
　　
　　红烬松开对他的钳制，兀自转头凝视着那个幻影。“确实。如果不知道这一点，我恐怖也忍不住将你当做他，就像紫逍一样。”
　　
　　最后一句话像把锤子，一下子狠狠地砸在沐亚隋的心头。
　　
　　“恨他吧？他将你当做替身一样，他的所有的话都是谎言……”红烬靠近他，在他耳边如念咒般反复地说着。沐亚隋的视线慢慢移到眼前的幻影，双眼渐渐发空。“他骗我，骗我……”
　　
　　红烬满意挑起嘴角，手指微动，幻影慢慢消失。他拿出一把小刀放在沐亚隋的手上，“他欺骗你就要付出代价，你也想要亲手报仇吧…… ”
　　
　　“报仇……”沐亚隋紧紧拽着小刀，指节发白。
　　
　　――――
　　
　　“这是――”青岘有些难以置信地看着眼前的院落。李锃好奇地问他：“怎么了？这地方有什么渊源吗？”
　　
　　“这个院落是当时黄尧住的，连摆设都一模一样。”
　　
　　“你是说，红烬那个疯子创造出这个幻境？”李锃挑剔地四下看了看，“啧啧，他的灵力真是一日千里啊，看来上次是我小瞧他了。”他和红烬有过一次对战，当时红烬远没有现在这样的实力。
　　
　　青岘眉头皱了皱，追上前头的紫逍，“看来他已经知道我们来了。小心一点！”
　　
　　紫逍微不可见地点了下头，脚步却没有放缓。青岘无奈地叹了口气，朝后面的李锃招手，“快点吧，别拖了后腿。”李锃屁颠颠跑上来。
　　
　　院门“咯吱”一声打开了，紫逍丝毫不犹豫，大步流星走了进去。青岘和李锃慢了一拍，赶在院门关上之前闪了进去。“人呢？”李锃疑惑地看了看，紫逍的身影已经不见了。“怎么办？要分开走吗？”
　　
　　青岘仔细看了看院子两边的门，“红烬的房间在黄尧的左边，所以没有意外的话，应该是这边。”他伸手推开那道门走了进去。李锃伸手拉住青岘，笑嘻嘻地并肩走：“你说的不会错的。”
　　
　　青岘点头，手任由他拉着。两人走了不久，就看到前头的屋檐下坐了一个人。
　　
　　“……那是――亚隋？”两人小跑过去，只见沐亚隋坐在一个大法阵中间，鲜血从他的手上留下来，绕着整个法阵围了一圈。他脸色惨白，嘴唇近乎没有血色。
　　
　　李锃暗自叹气，这要是给紫逍看到了，兴许会暴走也说不定。
　　
　　“这是返魂阵！”青岘尝试了几次都没办法跨进法阵中间，这才停下来仔细打量地上的法阵。李锃点头，“他想让黄尧复活。不过这家伙是引渡者么？这么――”犹豫了一下，他还是把“窝囊”两个字咽了回去。
　　
　　“有什么办法？再不止血恐怕就救不回来了。”青岘蹙眉。
　　
　　李锃想了想，在兜里掏东西，“我在地狱禁书里看过到，返魂阵的核心就是引渡者。只有当他的魂魄处于出窍的状态的时候，返魂阵才会成功。红烬现在等的就是他进入死亡状态那一刻。”
　　
　　“你先对他下定魂咒，我再用这个――”他掏出一个玉牌一样的东西，“锁魂令，将他的魂魄锁在躯壳里。”
　　
　　青岘点头，同时身体瞬间发动，法诀在沐亚隋的头顶上慢慢形成一个符卦。李锃同一时间将锁魂令抛了出去，并同时驱动咒语。
　　
　　“好了，返魂阵没了主心力，威力不大。我们快把人弄出来，免得紫逍看到了。”李锃笑嘻嘻地调侃，青岘没有接话，闪身飞进法阵里去。“破！”他的话音刚落，李锃就将沐亚隋拎了出来。
　　
　　两人找了块布，将沐亚隋的手包住。“会不会有事啊？”李锃不太放心地看着沐亚隋，“怎么看起来呆呆的？”
　　
　　青岘皱了下眉头，沐亚隋的唇片发白，情况看起来不是很好。“可能失血过多了，我们先把他送回去吧？”
　　
　　“嗯。”李锃点头，随后喃喃自语道：“这次营救还真顺利啊！”青岘愣了一愣，两人对视一眼，随即想到紫逍。“他会不会设了什么陷阱？这样吧，你送他回去，我去找紫逍。”李锃将沐亚隋塞到青岘怀里。
　　
　　“找紫逍……”沐亚隋忽然开口，声音又些许虚弱。
　　
　　“你撑得住么？”青岘有些不放心地看了看他，沐亚隋迫不及待地点头。青岘眼角瞟了李锃一眼，随即无奈地叹了口气，“一起去吧。”他其实也在担心他吧――李锃笑得像只偷了腥的猫。青岘挑眉不置一词，架着沐亚隋率先走在前面。
　　
　　这一边，紫逍和红烬的打斗已经进入白热化阶段。紫逍像是要把之前积郁的所有愤怒都爆发出来一样，下手毫不留情。红烬被逼退了几步，嘴上却丝毫不服输：“想不到你也有发狂的一天，我以为你会一直都是那张死人脸。咳咳……”他吐了口血，退至法阵之外。
　　
　　“人呢？”紫逍不为所动，手下的攻击都对准要害。
　　
　　“灭神咒？”红烬睁大眼睛，随即又一阵大笑，“这个禁术都用上了？哈哈哈……这样你同我，又有什么区别呢！”
　　
　　紫逍冷冷地看着他，“我再说一次，把人交出来！”
　　
　　红烬笑得异常诡异，“相信我，他不会想见你的。哈哈哈……”一阵张狂的笑声之后，他又咳出一口血。
　　
　　“紫逍――”李锃的声音隔着结界在他们的耳畔响起。紫逍眼角一扫，随即撤了结界朝他身边的人飞身过去。青岘将人送回给他之后，和李锃两人警惕地提防着红烬的一举一动。出乎他们的意料，红烬没有再次进攻。
　　
　　紫逍心疼地看着沐亚隋苍白的脸，手掌轻轻覆上去。“没事了……”他喃喃低语，印在沐亚隋眼里的影子显得非常沉重。
　　
　　“唔……”紫逍忽然低沉地咳了一声，青岘和李锃紧张地转头，随即震惊地睁大眼睛。紫逍的前襟沾满血，沐亚隋那只受伤的手握着一柄带血的刀子，怔怔看着那抹鲜红。
　　
　　“你――”李锃张着嘴说不出话。红烬忽然大笑起来，“哈哈哈……紫逍，这就是黄尧当时的感受，你明白吗？你明白吗？哈哈哈……”他笑着笑着，嘴里又吐出血来。
　　
　　紫逍手指轻动，巨大的法阵将红烬困了起来。红烬不为所动，任由法阵慢慢将他吞噬。“你们等着，这才刚刚开始。”留下这句话，他整个儿都被黑暗吞没了。
　　
　　“你没事吧？”青岘走过来扶紫逍。紫逍摆手，“我没事，亚隋……”他眼里满满的心疼，随即抱着人消失在红烬创造出来的幻境里。
　　
　　“他这是有事还是没事啊？”李锃纳闷地看着他消失的地方。
　　




46

46、第44章 ... 
 
 
　　“诶诶，你们先等一下。”白衍把风尘仆仆的青岘和李锃拦下来，“老大什么都不说就把我们关在门外，亚隋看起来很不对劲，他没什么事吧？”
　　
　　李锃见青岘眉间掩饰不住的疲惫之色，便体贴侧开一边，让出一条道来。“岘岘，你先去休息一下吧。”转头对白衍说道：“到那边，我慢慢跟你说。”边说着边将缠人的白衍拖走。
　　
　　喝了口茶，李锃这才有条斯里地讲了起来。
　　
　　“不可能，亚隋伤害谁都不会伤害老大的。你们是不是看错了？老大看起来也不像受伤的样子啊！”李锃的话还没讲完，白衍就跳起来反驳他。
　　
　　李锃抬起眼皮扫了他一眼，笃定问他：“你没见过黄尧吧？”
　　
　　白衍迟疑了一下，“和黄尧有什么关系？”他到老宅的时候，黄尧已经死了。他只有在黑獠嘴里听过这个人的名字，自然是没有见到过。
　　
　　李锃又往嘴里灌了口茶，这才神秘兮兮地凑过来，“黄尧和紫逍不是闹过一段么？嗨，他和沐亚隋长得还真的有几分相似。当然，他更加霸气阳刚一些。不过你想一想，要是你和黑獠的前爱人长得很像，黑獠又什么都不告诉你，你能不怀疑吗？”
　　
　　“黑獠的前爱人是谁？”白衍气呼呼地瞪着他。李锃失笑，“我这不是打个比方嘛！总之他们现在的情况就是这样。”
　　
　　白衍苦着脸想了半天，这才不太确定地问道：“老大真的把亚隋当做替身吗？”他刚刚细细盘算了一下，忽然发现真的有这个可能。毕竟他来老宅这些年，比沐亚隋优秀的人很多，却没见紫逍对他们感兴趣。
　　
　　“怎么愁眉苦脸的？”黑獠刚从外面回来，就看到他们两个坐在院子里相对无言。
　　
　　白衍一见到他，心底八卦的欲望立刻被勾了出来。黑獠应该会知道当年的一些内幕吧？“你回来啦，华哥那边有没有什么麻烦？”
　　
　　黑獠在心里默默给简华记了一笔，“没什么麻烦。他们那边的案子也破了，杀死崔彦兵和另外一个男生的是崔彦兵的导师。根据那个导师的供词，他带崔彦兵暗地里帮一个走私器官的犯罪集团做事，收入颇丰。但是羽翼渐丰的崔彦兵嫌分成太少，偷偷拍了他们交易的照片来要挟他。为了名利地位，他一不做二不休，把人杀了。”
　　
　　“那湖底的那具沉尸呢？”
　　
　　“那个男生比较无辜，只是恰好目睹了他杀人的经过。”黑獠嗤笑一声，“那个凶手也怪不走运的。这边才把崔彦兵按进水里，那边就被人看到了。无奈之下多杀了一个人，只是没想到处理完尸体回来一看，崔彦兵已经不见了。他担惊受怕了好久，却没想到崔彦兵还是死了，还引起轰动。”
　　
　　李锃了笑了起来，“坏事做多的人总是特别怕死。估计他还以为闹鬼了。”黑獠赞许地看了他一眼，“确实如此。要不是他心虚露出马脚，这案子他们也没这么容易就破了。”
　　
　　白衍唏嘘叹道：“所以因果循环，该有的报应一个都不会少的。”
　　
　　李锃给他的话逗笑了，“行了行了，还学人感悟人生。我先走了，不打扰你们小两口说悄悄话。”潇洒地朝他们挥挥手，李锃急不可待地朝青岘的院落走去。
　　
　　白衍撇撇嘴，“明明就是想去找青哥，还找借口。”
　　
　　“不说他了。倒是你，刚刚怎么哭丧着个脸？”黑獠在他旁边坐下来。“是沐亚隋有什么事吗？”虽然这么问，但黑獠心里却不怎么认为，凭紫逍的实力，再加上李锃和青岘，不可能有什么事情才对。
　　
　　果然，白衍摇了摇头，“老大已经叫了医生来输血，修养个十天半月的就能补回来。不过……”白衍欲言又止，神情比刚刚还苦恼。
　　
　　“不过什么？”
　　
　　白衍靠近他轻轻咬耳朵，“亚隋好像捅了老大一刀。不过老大一直不见我们，也不知道他伤势怎么样了。”
　　
　　黑獠脸色凝重，“怎么回事，说清楚一点。”白衍手舞足蹈地把事情讲了一遍，“……阿獠，亚隋和黄尧真的很像么？老大真的是因为……”
　　
　　“这个啊……”黑獠神情莫测，“就要问他自己了。”
　　
　　――――
　　
　　沐亚隋的脸色还是很苍白，紫逍坐在床边眼也不眨地看着他，视线从他紧闭的双眼慢慢下移。眼睛不大，但睫毛微翘；鼻子不挺，但很秀气……这样看起来，平凡至极的五官反倒没什么可以挑剔的地方。
　　
　　“唔……”大概是输血的手放同一个姿势太久了，沐亚隋动了动，不舒服地哼了一声。紫逍将她的手轻轻地握在掌上，慢慢柔抚。沐亚隋的手心里有一个伤口，不是很大，但却深得像刻在紫逍心里一样。
　　
　　在沐亚隋掏出刀的那一刻他就反应过来了，可是身体却没有避开的打算，那一瞬间他跟自己打了个赌。在刀子抵住他的胸膛的那一刻，沐亚隋忽然用另一只手覆住刀锋。
　　
　　“嗯……”沐亚隋呢喃了一声，眼睛慢慢睁开来。“我这是……”他眯了眯眼，随即反应过来――这是紫逍的房间。“你，你没事吧？”他的目光定格在紫逍胸前的血迹。
　　
　　紫逍轻轻在他的脸上印下一个吻，“这是你的血。”他直视着沐亚隋的双眼，“有什么想问的？”
　　
　　沐亚隋怔了怔，随即睁大眼睛看着他，“你是不是……是不是……算了，没什么。”沐亚隋忽然有些泄气了。如果紫逍想告诉他，应该一早就说了，而不会等到现在……
　　
　　“呵呵……”紫逍忽然低笑了一声，“我的信用度已经这么低了么？”伸出手抵住沐亚隋张开欲反驳的嘴，“对我来说，黄尧是很好的朋友。如果时间允许，也许我们会有更进一步的发展……看到你的时候，我根本没有记得你的样子，所以替身的说法并不成立。”
　　
　　这个答案让沐亚隋愣一愣，也不知道是该高兴不是替身，还是该难过连样子都没有被记住。紫逍似乎看透他的心事，指尖在他额上点了点，“生气了？”
　　
　　沐亚隋摇了摇头，催促他说下去。
　　
　　“我对黄尧，更多的是愧疚。”紫逍像是陷入回忆一样，“他是被我杀了的。”沐亚隋瞬间睁大眼睛，紫逍道：“这个以后再跟你说。至于你的身份，你确实不是引渡者，所以那个法阵才没有奏效。不过，你和黄尧确实有些渊源。”
　　
　　“什么？”沐亚隋惊得想坐起来，紫逍按住他，“别动，这又不是什么大事。总之，你是你，他是他，你们一点都不像。你只要记住这一点就行了。”
　　
　　沐亚隋不满地撇嘴，“你还有好多事瞒着我。”对于黄尧跟紫逍曾经暧昧的关系，他心里还是有个小疙瘩在。
　　
　　紫逍干脆陪着他一起躺下来，脑袋抵在他的耳根处，沐亚隋的脸一下子就染了层红粉。“……我当时真的以为你骗了我。”想到自己竟然拿了刀要去捅紫逍，沐亚隋就感到一阵阵后怕。
　　
　　紫逍摸了摸他的脑袋：“你被红烬下了咒了。而且，我宁愿你捅这里，而不是你的手。”他将沐亚隋的手拉了过来，按在他的心脏的地方。“以后别做傻事，我会很难过，比被你捅一刀还难过。”
　　
　　用严肃认真的表情说着这样深情的话，沐亚隋的心顿时酿成了蜜糖――这似乎是紫逍第一次对他说这样的甜言蜜语。沐亚隋转头，就看到紫逍胸膛一起一伏，呼吸均匀。
　　
　　“他有多久没睡好了？”沐亚隋心疼地靠近他，心底忽然平静下来。就算是替身，也没有关系吧，只要能让他幸福。
　　
　　两人靠在一起安稳地睡了过去。窗外夜色渐浓，未知的危险正在慢慢靠近。
　　




47

47、第45章(修河蟹) ... 
 
 
　　沐亚隋修养了一段时间，身体的血气渐渐补了回来。紫逍下了禁足令――沐亚隋身体没有全好之前，不能离开他的视线五步之外。于是沐亚隋彻底郁闷了，每天汤汤水水地进补，却没怎么锻炼，他的肚子上的肉都厚了一圈了。
　　
　　“亚隋，你再忍一忍吧。你都不知道，当发现你被抓走的时候，老大别提有多担心了。”白衍看到沐亚隋鬼鬼祟地在墙角徘徊，忙跑过来截住他。
　　
　　“他……很担心？”紫逍从来没有说过，所以沐亚隋显得很好奇。“他说什么了？”
　　
　　白衍歪头想了一阵，道：“他没有说什么，但我们都看得出来，他非常担心你。你和黄尧长得有点像，红烬又把你当做引渡者，一不小心就可能把你……”
　　
　　“阿衍，我问你个事儿。”沐亚隋打断他的话，将他拉到旁边嘀咕起来。他们都说他和黄尧很像，连紫逍都说他跟黄尧有些渊源，这其中究竟有什么关系？
　　
　　“你跟黄尧？”白衍搔搔后脑勺，“我也不知道。不过我听阿獠说过，黄尧喜欢老大，但是老大把他当兄弟，没有那方面的想法。所以你不要往心里去……至于你跟黄尧，可能就是有点像罢了。”
　　
　　沐亚隋沮丧地垮下肩膀，不知道为什么总是有点在意。
　　
　　白衍左右看了看，然后猫着身子靠过来：“亚隋，你那个时候，究竟有没有捅了老大一刀啊？”紫逍一直没有提过，所以这件事就变成了个谜。白衍被这个谜挠得身心发痒，在沐亚隋养病期间一度在他的房间进出多达十几次，但忌惮紫逍没有机会开口。
　　
　　沐亚隋脸一热，虽然紫逍已经告诉他了，当时他会那么做是因为被红烬一蛊惑，精神有些恍惚，然后就被下了言灵咒。只是现在一回想起来，沐亚隋还是一阵后怕。如果那一刀真的捅下去，他估计也不会原谅自己。
　　
　　“亚隋？”
　　
　　“啊？”沐亚隋回过神来，摇了摇头。“只差一点点……当时我恍惚听到有人在叫我的名字，很熟悉的声音。然后，就忽然心悸得厉害，好像被刀割了一样……”
　　
　　“也许是你潜意识里就不想伤害老大，这股力量强大得甚至冲开了言灵咒。红烬至死都不知道老大没受伤吧？要是知道了，估计会气得活过来。”白衍笑嘻嘻地感叹。
　　
　　沐亚隋疑惑地看他：“红烬死了？”
　　
　　“没死吗？”白衍显得比他还要惊讶，“老大最后一击完全没有留情，他还能逃走不成？”李锃说得绘声绘色的，不会都是编出来的吧？
　　
　　沐亚隋忙摆手，“我只是随口一问。希望不要再出什么幺蛾子才好。”
　　
　　“沐亚隋――”紫逍的声音阴测测的。沐亚隋一下子就紧张起来。脖子一缩，准备从白衍后面溜走。
　　
　　“阿獠好像在找我……”白衍识相地拔腿就跑开，沐亚隋一下子就暴露出来了。
　　
　　紫逍眯起眼睛，沐亚隋讪讪地走过去。“我都躺了好几天了，这不是出来溜达溜达嘛！”他心虚地避开紫逍手里的炖汤。
　　
　　青岘在走廊喊他：“亚隋，电话――”仿佛救命符一样，沐亚隋立刻蹦了起来，“来了来了――”转头谄笑地看紫逍：“我的电话啊哈哈……”
　　
　　如获大赦一般的沐亚隋撒腿小跑。就冲着来得这么及时的份上，这电话不管是什么要求他都先答应了再说。
　　
　　“叔叔？”沐亚隋先是震惊，然后声音慢慢冷了下来，“什么事？你怎么会知道这里的号码？”
　　
　　那边那个有些沧桑的声音像一把刀子，一遍遍剐着沐亚隋的耳膜。“小隋，是叔问了伟仔的。小隋，我知道你还恨叔，但眼下叔也不知道该找谁了……”
　　
　　带着哭腔的声音隔着千山万水传了过来，沐亚隋努力不让自己心软，“原来是伟仔告诉你的。”老宅的号码他只给过几个人，除了前女友晓晴，大学室友林枫之外，那就只有小学同学伟仔了。
　　
　　当时是在便利店遇上的，伟仔恰好在那边打工，两人闲聊了几句，互相留了电话号码。现在他这么一说，沐亚隋也想起来了。
　　
　　“有什么事吗？”沐亚隋已经准备挂电话了。那边的男人有点着急了，“亚隋，叔真没办法了，你婶婶出事了。算叔求你了……”
　　
　　这样低三下四的哀求让沐亚隋没有办法再保持强硬。尽管他深刻地知道电话那边的男人曾经有多么可恶，那副嘴脸有多么的势力。
　　
　　“你说吧，想要我做什么？”
　　
　　……
　　
　　“怎么了？”青岘迎面走来，就看到紫逍对着沐亚隋的方向皱眉。“汤哪里来的？”自从老宅里唯一擅长烹饪的沐亚隋倒下之后，老宅的伙食就每况愈下。像这样色香味俱全的浓汤，一定不是老宅的产物。
　　
　　青岘接过来轻啖了一口，然后一饮而尽。紫逍没有阻止他，反正汤也凉了，放着也浪费了。“是简华拎过来的。”
　　
　　紫逍毫无愧色，青岘了解地点头。简华拎汤过来当然是给白衍的，紫逍肯定是半路拦截了来。“味道还不错，和沐亚隋煲的汤不相上下。他的身体都好得差不多了，可以适当活动活动……”青岘别有用意地看着他。
　　
　　“比如？”
　　
　　“比如，下下厨，做做饭之类的。”
　　
　　紫逍不说话了。说起来这几天的饭菜确实在挑战他们味觉的底线，大家都宁可饿得前胸贴后背，也不肯再吃白衍捣鼓出来的伙食了。这里又远，外卖也送不过来，要不然还能再撑个几天。
　　
　　“可以考虑。”紫逍看着那边的接电话沐亚隋，一锤定音。
　　
　　青岘满意地咽下最后一口汤，擦了擦嘴角正色道：“你还是把黄尧的事原原本本跟他说了吧，免得又被有心人利用了。”
　　
　　“我不希望他知道……”紫逍忽然有些惆怅地看着前方，“他已经知道是我杀了黄尧，如果他知道黄尧跟他的关系……”
　　
　　“你担心他不原谅你？”青岘感到惊讶，紫逍这么狂妄的人也会有犹豫害怕的时候。
　　
　　紫逍似乎看透了他的想法，微微一笑：“我只是想要给他最好的，包括我自己。”
　　
　　青岘失笑：“还真像你会做的事，一如既往地任性。不过，你还是小心一点，我不认为红烬真的死了。他布那么大的局就是为了杀你，不可能将筹码都压在沐亚隋那一刀，所以一定备了什么后招。”
　　
　　紫逍看了看他，凝神思索了一会，最终开口：“那一天最后一击，我心神正乱，并没有打中他。”
　　
　　“怎么可能？”青岘神色肃然，敛容皱眉。那天他们都看到了，紫逍启动了法阵，红烬是在他们眼前消失的。
　　
　　紫逍确定地点头：“有一股力量接住最后那一击，并且将红烬救走。”
　　
　　“那就难怪了。”青岘眉头皱得更紧，“他肯定早给自己留了后路，只是竟然连你都没有察觉到，看来那个帮手蛰伏了很久了。”
　　
　　“不一定是他找来的帮手。”紫逍敲了敲桌子，“那个人倒像是临时起意的。”
　　
　　青岘微笑：“这么说我们又多了个敌人了。”他们破了那些案子，得罪的人还真不少，暗地里的魑魅魍魉对他们都是又恨又怕，他一时之间也想不到谁给他们使绊子的可能性大一些。
　　
　　“冥界那帮人也不要尽信。”紫逍留下这句话之后，就往沐亚隋的方向走去。
　　
　　沐亚隋已经挂了电话，此时正对着话筒发呆。“嗯？”他抖了一下，紫逍的手按在他的后颈子上，冰凉的触感让他吓了一跳。
　　
　　“谁打来的？”
　　
　　“嗯？啊，是我叔叔。”沐亚隋显然有点心烦，眉头皱成个川字。
　　
　　紫逍眯眼，“是我知道的那个叔叔？”他记得，沐亚隋对他们一家评价不高，连带的他也对他们没有好感。那个时候还准备去翻一翻沐亚隋的过去，结果事情一多就搁下了。
　　
　　“嗯。”沐亚隋点头，随即补充道：“他说婶婶跟小杰得了怪病，镇上的医院都说没救了。现下他很着急，没钱又没人脉，想把他们母子两送大医院都没办法。”
　　
　　“所以就找你去当冤大头？”紫逍显得非常不高兴。
　　
　　沐亚隋踌躇了一下，有些认命地叹道：“他们现在这个样子，我心里说不解气是假的。不过解气归解气，将人命当儿戏的做法我也做不来。眼下能帮一点就帮一点，不过你放心，我会量力而为，不会冲动莽撞的。”
　　
　　紫逍定眼看着他，嘴角终于绷不住，还是露出一丝无奈的笑意来。“看来我不认栽不行啊！”他伸手摸了摸沐亚隋的脑袋，转而邪气一笑：“去可以，不过我要收点路费。”
　　
　　沐亚隋还没反应过来，眼前的景物已经换了。他转身就被绊倒，四脚朝天地摔在这些天修养时一直寸步不离的大床上。
　　
　　“啊啊啊啊……”沐亚隋惊叫起来，后面给床榻上的硬枕烙了一下，疼得厉害。紫逍将枕头拿了出来，丢在一旁。枕头“啪嗒”一声，掉到床底下去。沐亚隋伸手不及，转而恨恨瞪着紫逍。
　　
　　“我还是病患！”沐亚隋撅嘴抗议。紫逍不为所动，“是病患就该乖乖呆在床上。”他显然对于沐亚隋之前偷偷跑出去感到不满。沐亚隋顿时气焰一矮，委委屈屈地抱怨：“还不是你……”他话没说完，就被人工消音了。
　　
　　 

作者有话要说：暴躁了~~~只是亲嘴而已啊~~~OTL
貌似连公邮也不行了~~无力
邮箱在文案




48

48、第46章 ... 
 
 
　　一夜缠绵，上飞机的时候沐亚隋还有些脚步不稳。
　　
　　自从上一次来到庄湖之后，紫逍就对在开幻寺里“打野战”念念不忘。所以这一趟，他嘴上没说，心里却是非常满意和期待的。
　　
　　“小心一点！”他转身扶了沐亚隋一把。沐亚隋一手撑着腰看起来有些虚弱，脸上却泛起红晕。昨天的激情过后，那些疯狂的行径让他羞得恨不得找条缝钻进去。特别是到了后来，他被紫逍折腾得不住地求饶，那些肉麻的话被逼着都过了一遍。
　　
　　紫逍看他的面泛桃红，低头在他脸颊亲了一下。沐亚隋顿时像炸毛的小猫一样跳了起来：“这是大街上……你少发情！”街上人不多，都用怪异的眼光打量着他们。沐亚隋的脸又热了起来，加快脚步甩开紫逍。
　　
　　说起来庄湖这两年发展得不错，虽然不像一线城市那样高楼林立，但胜在自然风光好。开发商在郊区开了一片别墅，这才刚建好，一些有钱人就开始往这里大笔大笔地砸钱。
　　
　　“很喜欢？”紫逍见沐亚隋望着那露出一角的别墅区出神，开始盘算是不是买一幢，两人偶尔可以来度度假。
　　
　　“啊？不是。”沐亚隋扭头看他，眼里是掩饰不住的惊叹。“那里曾经是一片稻田，想不到摇身一变，就身价百倍啊！”
　　
　　两人边走边说，很快到了沐亚隋的叔叔留给他们的地址。“你确定是这里？”眼前的房子看起来很破旧，在庄湖这样不太富裕的小镇里都算得上少见的残旧。“看起来他们过得不怎么好。”紫逍这句话绝对有幸灾乐祸的成分在里面。
　　
　　沐亚隋将手上抄下的地址对了一遍，“没有错，就是这里。”他迟疑了片刻之后，伸出手敲了敲门。
　　
　　“吱呀”一声门开了。沐亚隋第一感觉就是――苍老。两鬓斑白，被生活压弯的背脊和脸上密密麻麻的细纹，本该四十多岁的人，看起来足足有六十岁。这样的冲击让沐亚隋一时间有些愣住了。
　　
　　“亚隋？”男人欣喜地微微颤颤走了出来，“都这么大啦……”男人双眼浑浊，岁月沧桑都摆在那张脸上。沐亚隋喉咙哽了哽，这个人以前刻薄的形象完全被现在愁苦的样子盖了过去，留在沐亚隋心里的只有少许的辛酸和无奈。
　　
　　“叔叔，好久不见了……”
　　
　　“是啊，好久了……叔知道你还在怨叔当年那样对你们母子，唉，叔以前做了孽，现在来还，来还……”男人老泪纵横，沐亚隋吓了一跳，手忙脚乱递了纸巾过去。男人擦了擦眼角，抬头就看到后面的紫逍，顿时紧张起来，“这是――”
　　
　　“啊，是我的朋友。”沐亚隋生怕紫逍说出什么惊天动地的宣言来，忙抢先开口。“婶婶和小杰呢？都送去医院了吗？”
　　
　　“这――”男人为难地皱了皱眉头，“家里连一千块都凑不出来，我一个人……”感觉到紫逍鄙视的目光，他顿时更加手足无措起来。
　　
　　“我们先去看看婶婶吧。”沐亚隋温和地转头，趁机给紫逍打了个眼神――你别凶神恶煞的呀。紫逍的嘴角挑得高高的，眼神在沐亚隋身上瞟啊瞟的，沐亚隋的脸顿时红了一片，扭头率先走进去。
　　
　　“叔叔，婶婶和小杰呢？”
　　
　　小杰是沐亚隋的堂弟，比他小了3岁，上了中学之后就没有再读书，在村头那家杂货店打零工。沐亚隋对这个堂弟亲近不起来，除了有他叔叔婶婶的原因在里面之外，更主要的还是因为他这个堂弟平日里小偷小摸，屡教不改，以前还经常讹他们母子俩的钱。
　　
　　也不知道他走了这些年，小杰有没有学好一点。
　　
　　“这里……”沐亚隋的叔叔把门关上之后，引着两人到屋里。木板床上躺了一个人，沐亚隋一眼就认出小杰来。他的个子窜得很快，目测有一米八左右，脸色平静，看不出那里不对劲。
　　
　　紫逍走过去给小杰把了把脉，半响转头扫了沐亚隋的叔叔一眼。
　　
　　“怎么样？”沐亚隋虽然很惊讶紫逍的举动，但因为紫逍给他的印象就是无所不能，所以对于他会把脉这件事也没有纠结太久。
　　
　　“没有异常。”紫逍眯起双眼。“另外一个病人呢？”
　　
　　“……你是医生？”沐亚隋的叔叔满脸都是掩饰不住的惊讶，沐亚隋含糊解释道：“他会一点。婶婶和小杰什么时候发病的？发病前没有什么征兆吗？”
　　
　　“啊……征兆，没有。五天前他们忽然就倒下了，医生也检查不出病因。”沐亚隋的叔叔还是一脸狐疑地看着紫逍，“你朋友的医术很厉害吗？”
　　
　　紫逍有些不耐烦地打断他，“先带我们去看另外一个病人。”
　　
　　沐亚隋也看出他叔叔对紫逍似乎很忌惮的样子，不由地开口宽慰他：“你放心吧，婶婶和小杰会没事的。我朋友很厉害的！”
　　
　　这个马屁拍得恰到好处，直到他们见了沐亚隋的婶婶，紫逍还是一脸的春光明媚。“他们都是五天前就忽然昏过去的？”看到躺在床上呼吸均匀的女人，紫逍挑了挑眉。
　　
　　沐亚隋转头询问地看着他叔叔，“对，对……亚隋，你们大老远跑过来，要不要休息一下？你婶和小杰躺了这几天都没什么变化，也不急这么一会。”男人絮絮叨叨地说着，见沐亚隋礼貌地婉拒了，他心里头一阵着急，“啊，叔想起来了，之前伟仔就回来了，说是让你一回到村里就去找他。你看是不是……”
　　
　　沐亚隋和紫逍对视一眼，终于点头答应了。
　　
　　走出那所房子，沐亚隋忍不住开口：“你也觉得不对劲是不是？妻子和儿子都病了，却一点都不见他担心。”
　　
　　紫逍伸手在他鼓鼓的腮帮子上掐了一把，补充道：“你不觉得睡了五天没有进食的人，那个气色也太好了！”
　　
　　一听这话，沐亚隋顿时气炸了，“他们该不会是在伟仔那里知道我的消息，然后装病来骗钱吧？可恶――”沐亚隋转身想跑回去跟他对质。
　　
　　“等等。”紫逍拉住他的胳膊，“他如果单纯想骗钱，让你汇过来不就行了，何必让你特地回来一趟呢？总之不要着急，先看看他想玩什么。”
　　
　　这么一说也有点道理。沐亚隋转头感激地看着紫逍：“还好有你在。”紫逍笑吟吟地靠近他，两人又黏在一起。
　　
　　“咳咳……”
　　
　　沐亚隋立刻从紫逍怀里弹出来，转头就看到他身后的人，“伟仔，我们正想去找你呢！”被沐亚隋称作“伟仔”的是一个二十几岁的青年，长得黑黝黝的，双眼鼓出，看起来有些吓人。不过他笑容满面的，那几分恐怖感荡然无存。
　　
　　“嗯，我知道，你叔叔刚刚给我挂了电话。今天巧了，好几个小学同学都回来了，大家商量着聚一聚。怎么样，去不去？”伟仔热情地伸过手来拍沐亚隋的肩膀，被紫逍不着痕迹地挡掉了。
　　
　　“啊，介绍一下，他是我的朋友，紫逍。”沐亚隋转身，“这是伟仔，我小学的同桌。”
　　
　　双方不冷不热地打了招呼。对于沐亚隋和紫逍的关系，伟仔明智地选择视而不见，反而热情地邀请他们：“你们一起来玩吧？”
　　
　　“行。”沐亚隋满口答应下来，旁边的紫逍不满地捏了捏他的腰――不准去！沐亚隋痒得“扑哧”一声笑出来，扭头可怜巴巴哀求――我们难得见一面。
　　
　　柔情攻势非常有效，一行三人向伟仔说的旧校舍走去。伟仔在村里呆的时间要比沐亚隋久得多，一路上不时地给他讲讲东家的女儿嫁了，西家的儿子都有了之类的八卦，沐亚隋听得津津有味。
　　
　　“因为村里像样点的饭店都没有，所以只能借了老校舍。不过这里厨具什么的都有，中午我下厨请你们，保证比外面的好吃。”伟仔拍了拍胸脯作保证。
　　
　　沐亚隋点头：“行，看你小子夸的。对了，还有谁来了？”
　　
　　“胖子，班长，当时的班花娇娇，还有一个人你肯定想不到……”伟仔促狭地朝他眨眨眼，沐亚隋顿时有不好的预感，“该不会是――”
　　
　　伟仔哈哈大笑起来，“想不到你竟然还记得，看来当年他给你留下很深的印象啊！”
　　
　　沐亚隋的脸黑了半边，还没开口，旁边紫逍阴恻恻的声音就在他耳边响起来：“深刻的印象？当年？他？”
　　
　　伟仔用开玩笑一样的口吻解释：“亚隋读小学的时候，长得那个白嫩啊，偏偏沐阿姨还把给他留了个学生头，到耳朵跟那种。结果有个男生开学第一天就把他认错了，还向他表白了。哈哈哈……虽然后来说清楚，可是那个男生还是……”
　　
　　“伟仔！”沐亚隋咬牙切齿地打断他，再说下去，他这几天就不用下床了。可惜他阻止得有点晚，紫逍的妒火已经被勾了起来。“那就非见一面不可了。”
　　
　　这话阴寒得让沐亚隋脖子以下的部位都僵硬了。
　　
　　“对了伟仔，怎么大家都忽然这个时候回来呢？”沐亚隋竭力分散紫逍对于“见一面”的执念。
　　
　　伟仔一愣，随即转过头来：“你不记得了吗？每年这个时候他们都会回来……”
　　
　　“你是说……”沐亚隋恍然大悟。
　　 

作者有话要说：47和48之间的肉肉被河蟹，之前木有看的筒子可以在这一章留邮箱~~OTL~~素不素该弄个公邮捏？
公邮密码：mxh123456




49

49、第47章 ... 
 
 
　　“什么事？”紫逍不悦地扫了伟仔一眼，他讨厌有他不知道的事情，特别是关于沐亚隋的。
　　
　　伟仔被瞪得脊背发寒，忙解释道：“那时候我们还是读五年级，我们的一个哥们去游泳给淹死了。当年我们这几个人都是称兄道弟，很要好的，所以每年这个时候就会回来祭拜一下。亚隋因为一直没有回来，所以大家也就没有通知他。不过今年很特殊啊，人都到齐了……”
　　
　　沐亚隋也满心感伤，时间过得很快，很多记忆都被磨平了。当年同进同出的几个人，现在都只是路上遇到了会点个头的陌生人。
　　
　　“到了。”伟仔指了指栏杆围起来的大门，笑道：“这门都这么多年了，也不换一换。你们小心一点，别沾到铁锈。”他边说边小心翼翼地推开铁闸大门。
　　
　　“胖子，其他人呢？看我带谁来了，保管你认不出来。”伟仔笑嘻嘻地让开，将沐亚隋和紫逍暴露出来。
　　
　　老校舍不大，只有一栋教学楼，一进门就看到了；教学楼前面就是个大水塘，里面的荷叶都枯了，一片糜败的景观。
　　
　　胖子就坐在荷塘边，看着枯萎的荷叶抽烟。一听见伟仔的声音，立马熄了烟转过身来。看到紫逍，他倒吸了口气。再看到沐亚隋，他就显得很平静了。“我还真认不出来……”他腆着脸笑着走过来。
　　
　　这样熟悉的笑容让沐亚隋也有些激动起来，上前一步调侃道：“胖子，你太不够意思了，我可是一眼就认出你来了。小学的时候你没少吃我的零食，想不到忘得倒是挺快的啊！”
　　
　　“亚隋？”胖子难以置信地睁大眼睛，光滑的下巴胖得近乎找不到，看起来有点滑稽。沐亚隋“扑哧”笑出声来，伸手给了他一拳，“还算有点良心啊你……”
　　
　　胖子显得很激动，一个熊扑差点将沐亚隋压垮，旁边的紫逍脸色又黑了几分。沐亚隋见好就收，从胖子的庞大身躯下挪了出来，指着紫逍介绍：“我朋友紫逍……”
　　
　　胖子显然还没有从激动中缓过来，完全没有看出紫逍的脸已经黑如锅底，还拍着沐亚隋的肩膀哈哈大笑起来：“你朋友啊……我还以为是哪里来的大明星，哈哈哈……”他自以为说了个笑话，自己笑得乐不可支。
　　
　　沐亚隋和伟仔两人无奈地对视一眼，紫逍的脸色好看了一点，毕竟好话人人都爱听。
　　
　　“对了，其他人呢？”伟仔生怕惹火紫逍，拉开胖子和沐亚隋，岔开话题问道。紫逍的脸色又缓和了一点，在心里将伟仔从黑名单拉到灰名单，以示留待查看。
　　
　　胖子大大咧咧地笑道：“他们都先去收拾房间。你知道的，我们呆的时间都不长，房子也早就卖了，在老校舍将就一夜就成。”
　　
　　“住我家就行啊，你们……”伟仔不满地瞪着他们，“以前都是这样的，怎么今年就例外了呢？是不是我招待不周啊？”
　　
　　胖子用手肘撞了他一下，“你别往心里去，这不是你今年娶老婆了嘛，大伙再去闹就不好了。放心，就是睡一个晚上，明早去扫个墓，然后大家都得赶回去了。”
　　
　　伟仔再劝了一番，看他主意已定，也就只能放弃，转头对沐亚隋说道：“你们俩总不会和他们一样不近人情吧？”他鼓着眼，好像只要沐亚隋开口拒绝，他就要冲上来和他们拼命一样。
　　
　　沐亚隋为难地看着紫逍，打扰人家新婚会被驴踢的。紫逍冲他点头，接上去说道：“实在太麻烦你了，我们正好没地方住。”沐亚隋点头啊点头，随后立即傻眼――他不是这个意思！
　　
　　无奈伟仔和紫逍已经相谈甚欢，完全将他的意见忽略不计。
　　
　　“伟仔回来了么，有没有带什么吃的？饿死了……”一个娇软的女音从楼里的小偏门传来。伟仔无奈地瞟了胖子一眼，两人不约而同地耸了耸肩，做了个古怪的表情。
　　
　　沐亚隋好奇地盯着他们。伟仔没有解释，而是摊了摊手道：“大小姐，这村里头唯一的一家杂货店今天没做生意，你再忍一忍，我马上去炒几个菜，最多半个小时就可以开饭。”
　　
　　“什么破地方！”那把娇软的声音带着浓浓的不满，众人还来不及反驳，就看到一个打扮时尚的二十几岁的女人从偏门里走了出来。
　　
　　一袭水绿色的长裙，衬着颈子上的宝绿色闪钻，看起来真像是时尚杂志上的模特。不过那张姣好的脸上带着的鄙夷和跋扈之气，让她整个人大打折扣。
　　
　　“怎么还杵在这里？”她怒气冲冲地扫了伟仔一眼，伟仔苦笑地转头走去厨房。沐亚隋知道她就是当年娇滴滴的班花李娇，但此时对她趾高气昂的样子甚无好感，也没有寒暄的打算，正想和胖子打个招呼再去找伟仔。
　　
　　哪知她却笑吟吟地朝着他走过来，然后拐了个弯，“这位帅哥好面生啊，难道你以前也是这里的学生？”她用手指拨弄着垂在一侧的卷发，笑得风情万种，露出了大半白皙的脖颈透露出某种暗示。
　　
　　沐亚隋愣住了，她这是――当着他的面撬墙角？他瞪着她的眼睛都要冒出火苗来。
　　
　　紫逍状若不经意地扫了沐亚隋一眼，随即平静答道：“我是来旅游观光的，据说这里的开幻寺很有名。”
　　
　　“咯咯咯……”一长串娇嗲的笑声让沐亚隋惊出一身的鸡皮疙瘩。他恨恨地瞪了尽是招蜂引蝶的紫逍一眼，得到的是紫逍意味深长的微笑。
　　
　　无奈人家可看不到他们两个之间的暗涌，还将露出一大半的胸部往前靠了靠，“这种地方哪有什么风景！帅哥，要不要留下来玩点其他的，嗯？”
　　
　　是可忍孰不可忍，沐亚隋凶巴巴地将紫逍拽开来，随后冷冰冰地瞪了她一眼：“不好意思，他是gay，恐怕对你硬不起来。”
　　
　　对面的人一脸的惊愕。紫逍笑不可抑，脸上是满满的宠溺。沐亚隋说完这话脸就热了起来，这是他第一次这么急不可待地表露他和紫逍的关系。看到紫逍脸上的表情，他忽然就明白过来――紫逍大概是对他向别人介绍的“朋友”的身份不满。
　　
　　这家伙！沐亚隋狠狠地咬碎一口银牙，心里却没有懊恼的感觉。
　　
　　不同于他们两个的坦然，对面的胖子和李娇脸色都有些不好看。特别是李娇，整张脸都有些绿了。
　　
　　“真恶心。”她甩了甩胳膊，转身迫不及待地离开了。胖子干巴巴地笑了一声，随后也找了个借口离开了。
　　
　　“后悔了？”紫逍看到沐亚隋正在发怔，挑着眉问他。沐亚隋抬头，两人四目相对。半响，沐亚隋才恍惚地看他：“什么？”
　　
　　紫逍伸出两个拳头挤着他的两颊，“发什么愣？”
　　
　　“刚刚那边好像有人探出头在看我们。”沐亚隋指了指教学楼二楼那个半敞开的窗口，皱着眉一脸的疑惑。
　　
　　紫逍点头，“很快就见到了。”他早就注意到有人在暗中打量着他们，特别是在沐亚隋喊出那一句类似表白的话之后，那个人的气息变得更加明显。
　　
　　他的话音刚落，一个挺拔的身影就从教学楼走了出来。“好久不见，亚隋……”低沉的嗓音带着点鼻音，听起来像在撒娇。
　　
　　沐亚隋愣住了，眼前的人身高比紫逍矮了一点，但也有一米八以上。戴着无框眼镜，穿着干净的衬衣，和简华的利落干练有几分相似。
　　
　　“你是――”
　　
　　“这么快就不记得我了吗？”来人装出抹泪的样子，让沐亚隋顿时笑了起来。“你是树明？这么多年不见，你还是那么搞怪。”
　　
　　男人得意地瞟了紫逍一眼，压低嗓子暧昧道：“是啊，我一点都没有变。你也是，还是和当年一样可爱。你可真绝情，这么多年也不联络，要知道你当年可是骗了我的初吻呢？”
　　
　　“初吻？”紫逍身上的气势大涨，树明瞬间就被震飞出去。
　　 

作者有话要说：今天拍毕业照，更迟了~~q(s3t)r




50

50、第48章 ... 
 
 
　　出乎沐亚隋的意料，树明被震飞了好几米之后，一个翻身，竟稳稳落在地面上。紫逍的脸色更加不好看了，沐亚隋也有点疑惑，但还是眼疾手快拉住紫逍的手。
　　
　　“树明是开玩笑的，这家伙的初吻早百八十年就献给某一个女生了，跟我一点关系也没有。”沐亚隋说得郑重其事。他急于撇清的态度取悦了紫逍，像是挑衅一样，紫逍反手握住他的手，将他拉了过来，低头就是深深的一吻。
　　
　　站在几米外的树明愣了愣，随即撇开眼，“光天化日的，你们也不怕被拉去浸猪笼。”这么说着，嘴角的笑容却带了丝苦涩。“……班长？”
　　
　　他肩膀上多了只手，一转头就看到班长那安慰的笑脸。沐亚隋挣了半天才从紫逍的钳制下逃了开来，一听到的树明的话忙转过头来，满面通红地打招呼：“班长……”
　　
　　“你也回来了？今年真是值得纪念啊！”班长笑容可掬地朝他走来，两人拥抱了一下。对于这个班长，沐亚隋向来是敬重有加。
　　
　　树明也趁机走过来，想要浑水摸鱼抱一下，刚一靠近就被紫逍挡住了。“你学过法术？”紫逍说得笃定。树明愣了愣，随即点头，“我是茅山第一百四十八代弟子，学过点道法。这是我的名片――”他绕过紫逍将名片递给沐亚隋，转而镇定地扫了紫逍一眼：“看来我们是同行啊。”
　　
　　沐亚隋看到名片上的“树明天师”的字样，又听他这样说，脸上掩饰不住惊讶：“你也是――”难道树明也和紫逍他们一样，和冥界签了契约？
　　
　　“他不是。”紫逍似乎看穿了沐亚隋的想法，抢先一步开口。树明不满地睥了他一眼，“我是货真价实的茅山弟子。亚隋，你要不信的话，到我房里去，我给你展示一个！”他说着两眼冒绿光地盯着沐亚隋，脸上的笑容显得特别的猥琐。
　　
　　“啊――”这一次紫逍完全没有留情，一拳正中靶心。树明像颗流星一样，“咻”地一闪而过，消失在大家的可视范围内。
　　
　　沐亚隋担忧地望着他消失的方向，倒是班长了解他，安慰沐亚隋道：“放心，他的生命力比小强还彪悍，一会儿会自己跑回来的。别理他了，伟仔那边都差不多弄好了，我们先去吃饭吧。”
　　
　　事实证明班长的话是对的，在伟仔上第二道菜的时候，树明顶着个鸟巢骂骂咧咧地走了进来。“靠，竟然飞到学校后面那片墓地里。要不是我胆子大，哼哼……”他下面的话还没说出口，就对上沐亚隋略带歉意的目光，眉头立刻柔顺了下来，“亚隋，别担心，虽然我的脚好像有点扭到了，脖子也有点酸痛……”
　　
　　“树明！”班长截断他的话，“别耽误大家吃饭。伟仔是难得下厨，你再慢点就没口福了。”他这话既是给树明一个台阶下，也是避免他再惹火紫逍。
　　
　　“饭！”树明两眼发光，立刻将刚刚的话题抛在一边，屁颠颠跑过来占据了一个有利的地理位置。
　　
　　李娇和胖子自从知道他们两个人的关系之后，就没有再上前搭话。吃饭的时候也坐得离他们远远的，像是怕被传染上什么似地。
　　
　　倒是伟仔，不停地帮沐亚隋夹菜，“多吃点。这里前不着村后不着店的，想买点什么都不方便，所以一定要吃饱……”
　　
　　沐亚隋点头，“你这手艺，不吃是亏待自己。”紫逍撇嘴――饭菜尚可，但跟沐亚隋煮的没得比。
　　
　　“对了，吃完饭之后你有什么打算？”树明塞了满口的饭菜，脸颊鼓鼓地看着沐亚隋。“要不要留下来玩个通宵？我带了麻将过来。”
　　
　　这话一出，李娇和胖子的脸色有点不好看。“他们留下的话，我们就不住这儿了。”李娇嫌恶扫了他们一眼，随即将目光放在班长身上。
　　
　　一时间，饭桌上的气氛有些凝固。
　　
　　紫逍冷冷地扫了众人一眼，气压变得更低了。沐亚隋率先开口道：“我们住伟仔那里就行。”伟仔也连忙接口：“对对对，树明你干什么，想跟我抢人是不是？”
　　
　　班长沉吟了一下，点头道：“我们毕竟是来扫墓的，玩麻将对死者多多少少有些不敬。等回了省城，找个时间大家出来玩更好。”
　　
　　伟仔点头，“就是这个理儿。”众人也都不再说话，显然是默认了，唯独树明瘪着嘴低头狠狠地往嘴里塞饭菜。
　　
　　之后所有人都没有再提这件事，一顿饭吃得跌宕起伏。
　　
　　吃过饭之后，看他们都带了点倦意，伟仔便和班长等人告别，带着沐亚隋他们去他家。“我挂了电话跟你叔叔说了，所以直接去我那里就行。”
　　
　　“嗯。”沐亚隋点头，随即有些不安地看着他，“我们这样过去会不会不方便？嫂子……”
　　
　　伟仔大大咧咧地摆手，“嘿，又说客套话了。你嫂子她很好客，巴不得你们多住几天呢。而且我那里翻新不久，客房在另外一边，没有什么不方便的。”
　　
　　沐亚隋这才放下心来。其实他跟紫逍开始是准备住镇上的小旅馆的，就是他们留下第一次甜蜜记忆的地方。但是小旅馆离这里有点远，来回不方便。特别是现在知道他叔叔那里有问题，他更希望能近距离侦查。
　　
　　“进来吧！”伟仔打开门，转头笑嘻嘻地招呼他们。
　　
　　房子看起来确实是刚翻新不久的，墙壁都雪白雪白的，地面磨得很光亮，脱了鞋子走在上面非常舒服。房子不是很大，却收拾得很干净。
　　
　　“啊，她回娘家去了。”伟仔从里屋走了出来，晃了晃手里的白纸条。沐亚隋笑道：“你们还真有情趣，还写小纸条啊。”伟仔不好意思地笑了笑，眼里是浓浓的甜蜜，看得出来他们感情非常好。
　　
　　沐亚隋暗自揣度着，心里生出一股感动，为了自己的儿时好友的幸福。
　　
　　“你们要不要冲个澡？”看他们两个风尘仆仆的，伟仔友好地提议。沐亚隋点头，他正觉得有点黏糊。虽然行李都丢在那家旅馆，但身上带了一次性裤袜，倒也方便。
　　
　　紫逍斜着眼冲着沐亚隋一阵打量，显然有共浴的打算。沐亚隋发窘，手慌脚乱地关了冲澡房的门，火速洗了起来。
　　
　　等到两人都洗完之后，伟仔已经在门口支了张矮桌，上面摆了瓶茅台和一碟花生米，一碟下酒菜。“这可是好酒，我上一任老板给的，来一杯。”他笑着给沐亚隋和紫逍斟酒。
　　
　　三个人坐在门口的阶梯上，一边喝酒一边聊天，连紫逍都显得和颜悦色了很多。沐亚隋对自己的酒量有自知之明，抿了两口就没有再喝。伟仔嬉笑道：“你酒量也忒差，才喝两口就不行……”
　　
　　话没说完整个人就往后面栽下去。沐亚隋和紫逍无语地看着他――真正没酒量的人是谁啊？
　　
　　“扶他回房吧。”蚊子“嗡嗡”的声音持续不断，沐亚隋担心他明天满头包。紫逍点头，按住他，“我来吧。”说完手一动，伟仔直挺挺地凌空飘了起来，横冲直撞地往房间飙了过去。
　　
　　“……”沐亚隋无语地看着他。
　　
　　紫逍脸色不变地拍拍手，“搞定了。我们是接着喝呢，还是去做做运动？”他不怀好意地瞄了眼沐亚隋略带醉酒征兆的绯红脸颊，心里头痒痒的。
　　
　　沐亚隋虽然有些头晕，但理智还是在的。一听这两个选择就知道紫逍的意图。继续喝酒，将他灌醉了之后这个那个，这样和第二个选择有什么差别？
　　
　　“我们去散散步吧。”沐亚隋站起来，毫不犹豫地说道。
　　
　　紫逍皱了皱眉，“天都暗下来了，外面没什么好看的。”他逼近沐亚隋，“我们还是来探讨一下‘初吻’的问题。”
　　
　　沐亚隋知道他要借题发挥，忙撇干净道：“真的，我跟树明没什么。你也看到了，他很爱闹。从以前他就很喜欢捉弄我，大概是我个性像包子，比较好揉捏吧……”
　　
　　紫逍在心里暗暗给树明的罪状书添了一笔，嘴上狠狠说道：“就算是包子，那也是我一个人的包子。”
　　
　　沐亚隋双颊发烫，抬头快速在紫逍的侧脸蜻蜓点水般吻了一下，随后转身向前走。紫逍嘴角高高挑了起来，手一挥，伟仔家的大木门就关了起来。再看紫逍，人已经窜了出去，稳稳落在沐亚隋的身侧。
　　 

作者有话要说：昨天临时有事，没有更，今天2更~~
一更了，今晚8点左右再更一章~~




51

51、第49章 ... 
 
 
　　“去哪里？”紫逍放缓了脚步，侧过身来问沐亚隋。
　　
　　此时夜色朦胧，四周的蛇虫鼠蚁都叫了起来，给这幽暗的夜晚添了几分乡野气息。沐浴着晚风，沐亚隋舒服得眯起双眼。
　　
　　“到处走走也好，我都有点吃撑了。”沐亚隋摸摸肚子，心里面还在为这个小肚腩耿耿于怀。“时间过得真快，大家一下子就变了好多。”一想到老校舍那几个小时候的好朋友，沐亚隋就忍不住感叹起来。
　　
　　紫逍收起戏弄的笑容，“你那几个朋友都不是省油的灯。”
　　
　　“怎么说？”沐亚隋见他不像在开玩笑，歪着头目不转睛地看他。
　　
　　“首先是这个树明。”紫逍看到沐亚隋的目光渐渐变得微妙起来，忍不住伸手敲了敲他的脑袋，“想什么呢？我是说他学过道法，多少应该能感应到我身上来自冥界的气息。但他却表现得一无所知，还一再挑衅我……”
　　
　　“你是说他故意隐藏自己的实力？”沐亚隋皱起眉头，他实在很难把树明那张笑嘻嘻的脸和城府、阴谋等词汇联系起来。
　　
　　紫逍挑眉：“这个就要问他了。然后就是那个李娇，你觉得她真的可能为了什么小学同学的情谊来这个地方住一夜？”
　　
　　这么一说沐亚隋也觉得不对劲。当年溺水的那个同学叫陈金水，虽然也是经常一个小团队一起玩，但和李娇的关系也不算非常好。两个女孩子，难免在一些方面会互相攀比。李娇人长得好看，是当时小团队里面的核心，所有男孩子都把她捧着；陈金水长得没有她好看，但家里有钱，不时地会给大家带点糖果，所以人缘也很好。
　　
　　而让她们两人的矛盾尖锐起来的是班长。
　　
　　那个时候她们对异性都处于朦朦胧胧的时候，长得帅、成绩好的班长在当时简直就是所有女生的心目中的白马王子。为了争夺班长的目光，李娇和陈金水不时地会争坳几句。
　　
　　“确实有点奇怪。”沐亚隋搓着下巴，一副疑惑不解的样子。
　　
　　紫逍提议：“不如去看看？也许和你叔叔的诡计有关。”沐亚隋脑袋还有点迷糊，酒精的刺激让他兴奋起来，“好。”
　　
　　话音刚落，紫逍就夹住他的腰，“咻”地在原地消失不见了。
　　
　　当他们的脚再次落在老校舍的土地上的时候，天已经完全暗了下来，浓黑的夜色给他们作了很好的掩护。
　　
　　“现在做什么？”沐亚隋将眼睛睁得圆圆的，看起来像只被勾起好奇心的小猫。紫逍将他拉过来一点，正要说话，忽然听到水塘前面的小侧门有细微的声响传来。
　　
　　紫逍抱起沐亚隋，闪到旁边的大树后面。
　　
　　“吱呀”一声，侧门被打开了。两个身影鬼鬼祟祟地走了出来。沐亚隋惊得睁大双眼――竟然是李娇和胖子。
　　
　　令人诧异的是胖子身上还提着个大袋子，看起来很重，里面装了什么东西？沐亚隋把脑袋又往外挪了一寸，还没看仔细就被紫逍拎了回去。
　　
　　等到胖子和李娇完全消失在校门口的时候，紫逍才松开手，“看来我们来得真是时候啊！”沐亚隋皱着脸，“他们俩这么晚要去哪？胖子背着个大袋子，里面不会是――”
　　
　　老宅的生活经历让他瞬间想到了尸体，这个念头一上来就把他吓了一跳。
　　
　　紫逍拍了拍他的额头，“跟上去不就知道了。”
　　
　　沐亚隋从树后走了出来，蹑手蹑脚地跟了上去。紫逍看着他踮着脚走路滑稽的样子，差点笑出声。长臂一揽，将他拉过来，两人融入墨色般的黑夜里。
　　
　　两个人不远不近地跟着李娇和胖子。前面的人走得不快，甚至可以说是很慢。李娇一边走一边抱怨，胖子则是身材臃肿，再加上后面背了东西，走起路来一步三歇。
　　
　　沐亚隋屏着呼吸，心提到了嗓子里。
　　
　　李娇和胖子出了校门之后，径直向后面的小山路走去。沐亚隋转头看紫逍，用嘴型示意：“这条路好像是通到后山的墓地。他们不会真的想要弃尸吧？”
　　
　　紫逍摇了摇头，他并没有闻到尸体的气味，不过他不打算说出来，因为――看沐亚隋惊慌失措的样子很有趣。
　　
　　沐亚隋还是像惊弓之鸟，目不转睛地盯着李娇和胖子的举动。
　　
　　他们两人却像是故意和他作对一样，一路都没有开口。走了将近半个小时，李娇和胖子在一座坟前停了下来。两人对看一眼，又警惕地扫了扫周围，直到确认没有人跟着之后，胖子这才把肩膀上的袋子放下来。
　　
　　“你快点啊……”李娇一边催促他，一边用手赶蚊子。这个鬼地方，她不想再来第二次了。胖子笨手笨脚地解开袋子，拿出两个长长的东西。沐亚隋定睛一看，是两把铁楸。
　　
　　“你也帮忙，两个人快一点……”胖子丢了一把铁楸在李娇的脚边。李娇惊呼着后退一步，“死胖子作死啊？”
　　
　　光凭着尖锐的音调，沐亚隋就能想得出李娇现在怒容满面的样子。那个脾气，能容得下她的人大概很少吧。
　　
　　胖子却没有再开口，自己拿起铁楸开始挖了起来。
　　
　　沐亚隋大惊，压低声音道：“他们难道是来盗墓的？”紫逍靠近他却没有开口，两人的气息交错，沐亚隋似乎听到了自己的心跳声。
　　
　　沉默的气氛让他有些慌张，忍不住又把目光转到胖子和李娇身上。胖子已经挖开了一个坑，李娇也加入了挖掘行列。两人动作很快，没多久铁楸就撞到硬物。沐亚隋推测是敲到棺木了。
　　
　　果不其然，那两人动作变小了一些，不一会就改为用手去挖土。
　　
　　“那个墓是谁的呢？他们胆子也太大了吧。”沐亚隋抖了抖，感到后背脊一阵发凉。紫逍忽然伸手在他们四周画了个圈，然后戳了戳沐亚隋的脸：“可以大声说话了。”
　　
　　沐亚隋无语地看着他：“你早该这样做了。”
　　
　　“那是因为刚刚有人跟过来，做结界容易被发现。”紫逍好整以暇地看着他。沐亚隋惊讶道：“还有人跟来了？啊，你说结界容易被发现，那个人也懂这些？也就是――树明？”
　　
　　紫逍点了点头，“在我们来了没多久他就到了，刚刚才走的。”
　　
　　“这究竟怎么回事啊？”沐亚隋脑袋一片混乱。紫逍朝着胖子那边指了指，“你看――”沐亚隋顺着他指的方向看去，只见胖子和已经将棺木打开了，两人在里面摸索了一阵，拿出个东西之后，匆匆将棺木盖了上去。
　　
　　之后就是重新填土，两人做得很仔细。
　　
　　“我们冲出去抓住他们问个清楚吧？”沐亚隋心里跟别扭，总觉得那边的老同学都变得有点认不出来的样子。
　　
　　紫逍摇头，“先等等。现在出去他们矢口否认，你也没办法。况且这件事不会这么简单，放着他们等着后面的大鱼上钩。”
　　
　　沐亚隋还欲说话，那边的胖子和李娇已经收拾完东西，相携离开。
　　
　　“我们过去看看。”沐亚隋不再犹豫，和紫逍靠近了墓碑。“怎么回事？”他先是吓了一跳，随后是掩饰不住的愤怒。
　　
　　紫逍顺着他的视线扫过去，墓碑上的照片是一个小女孩，上面写着“陈金水XXX”。
　　




52

52、第50章 ... 
 
 
　　回到伟仔家之后，沐亚隋的脑袋越发清明起来，躺在床上翻来覆去睡不着。李娇和胖子究竟在金水的坟里面拿了什么东西？树明明显是知道的，为什么不揭穿他们呢？
　　
　　“在想什么？”紫逍伸过手来放在他的眉头上。
　　
　　沐亚隋歪着头闷闷说道：“没有，只是不知道该怎么做。”
　　
　　紫逍顺手摸了摸他的脑袋，“别想太多，事情没有那么严重，我来处理就好。”说着紫逍将被子拉了上来，“睡吧，明天还要去扫墓。”
　　
　　有了紫逍的保证，沐亚隋觉得安心了许多，没多久就睡了过去。
　　
　　第二天一早，沐亚隋就被手机的铃声吵醒了。一睁开眼，就看到紫逍手一挥，手机被摔了出去，铃声戛然而止。
　　
　　沐亚隋默默地爬出被窝，紫逍最恐怖的时候就是睡眠不够的时候，所以他们从来都不设闹钟，晚上也必定关机，以免第二天一大早就有不识相的人打电话过来――就像今天一样。
　　
　　昨晚沐亚隋只顾着烦恼李娇和胖子的事，连手机都忘记关。自知犯错的他乖乖爬下床来，捡了手机的残骸在外面拼凑起来。
　　
　　“亚隋，早啊！”伟仔满嘴泡沫，正蹲在院子里漱口，一看到他忙转过身来同他打招呼。“昨晚睡得怎么样？”他显然已经忘记他自己醉酒被送回房间的事情了。
　　
　　沐亚隋掩着嘴点头，“睡得很好。”他把手机放在一边，走过去蹲在伟仔旁边开始漱口。两人迅速洗涮完毕，伟仔出门买油条的时候，紫逍恰好醒了。
　　
　　“刚刚是谁打过来的？”紫逍漱完口，优雅地掬了捧水，将脸打湿。沐亚隋瞥了他一眼，确定他是心平气和地问话之后，这才将煮好的粥拿出来，舀了三碗放在矮桌上，随口回答：“不知道。手机被强制关机，现在开不了，回去要拿去修一下。”
　　
　　“吃饭啦……”伟仔喜冲冲地跑进来，手机提了一袋子的油条，“那里还有些自家做的小菜，一并拿出来吃。”
　　
　　正好大家都饿了，香软的粥加上脆生生的油条，还有富有家乡特色的小菜，沐亚隋吃得嘴角流油。
　　
　　“铃……”一阵急促的铃声从伟仔的屋里传来，是他房间里的固定电话。伟仔把最后一口油条吞进去之后，飞奔进去接电话。
　　
　　沐亚隋喝了口粥，“别是有什么事啊，这一大早就电话不断……”
　　
　　正说话间，伟仔从房间里跑出来，神色惊慌：“那边出事了，娇娇死了……”沐亚隋和紫逍都是一愣，随即丢了碗跟着伟仔往外走。
　　
　　“报警了吗？”紫逍冷静地看着伟仔。沐亚隋的心也瞬间紧了紧，昨晚李娇还是好好的，怎么会忽然死了呢？她是绝无可能自杀的，所以唯一的可能就是――他杀。
　　
　　伟仔显然没有反应过来，呐呐说道：“具体情况我也不清楚，刚刚树明给亚隋打的那通电话，估计就是……我们快点过去看看再说吧。”
　　
　　三个人很快到了老校舍。除了李娇，其他人都围在池塘边上，显得坐立不安。
　　
　　“娇娇怎么了？”伟仔急冲冲地朝着班长问道。班长的脸色有些苍白，扫了树明一眼之后说道：“早上我起得早，跑完步经过她房间时，恰好看到树明站在她房门口，我觉得奇怪，过去一看，娇娇吊在风扇下，已经死了……”
　　
　　沐亚隋倒吸了口气，伟仔显然也慌乱起来，一时间想不到该做什么。倒是紫逍，从容不迫地指了指树明，“你带我们到她房间看看，顺便解释一下一大早在李娇房门口的原因。”
　　
　　一大群人往李娇的房间走去。
　　
　　树明撇了撇嘴，对紫逍的问话显得满不在乎，“我刚刚已经说了，由于一些原因，我特别注意李娇的动向。昨晚一直到12点，她都还是好好的。今天早上一起来，我就顺道来看看她。没想到她已经死了。”
　　
　　紫逍挑眉，对他的话不置可否。沐亚隋担忧地看着他，联想到昨晚树明跟踪李娇和胖子的举动，一时间也分不清他说的是真话还是假话。
　　
　　树明耸耸肩，扭头看沐亚隋，显然比较在意他的反应。“你们不信可以看一下。”他朝房间里面指了指，油漆斑驳的风扇系着一根绳子，李娇表情凝固地挂在那里，显得有几分恐怖。
　　
　　“怎么不把她弄下来？”沐亚隋心里有点不忍心，昨晚还活蹦乱跳的人眨眼间就变成一具尸体，还是以这种方式被杀死。
　　
　　跟过来的班长解释：“我们已经报了警。因为怕破坏现场，我们都不敢进去，所以……”他这么说也是有道理的。
　　
　　沐亚隋别开眼，恰好看到胖子不停地擦着汗，好像很惊慌的样子。他从一开始就很沉默，乱糟糟的头发看得出他才刚起床不久。
　　
　　除了紫逍，其他人都站在门口没有进去。伟仔见所有人都堵在这里，忍不住提议：“要不我们去接待室等吧。你们还没有吃东西吧？我去买点吃的。”
　　
　　其他人显然胃口都不怎么样，但这个时候能有点东西分散注意力也是不错的，于是都点头答应了。接待室离这里不远，李娇的房间拐个弯就到了。
　　
　　大家才刚坐定，胖子就挠挠头发，“我先去洗漱一下……”沐亚隋举手，“我跟你去吧，现在单独一个人行动很危险。”胖子愣了愣，随即点头。
　　
　　“你的房间在这里啊！”沐亚隋和胖子出了接待室，再走几步就到了他的房间。沐亚隋会这么问其实是有原因的，胖子的房间离李娇是最近的。而且，班长和树明的房间都在另一边；换句话说，他要去找李娇完全不必经过其他人的房间。
　　
　　还有另一点，那就是昨晚他跟李娇在一起，他完全有下手的机会。
　　
　　胖子匆匆漱了口，洗了把脸之后，这才吁了口气。“你不会在怀疑我吧？”他转过头来看着沐亚隋，“我没什么理由这么做。我从以前就很喜欢娇娇，所以绝对不可能伤害她。倒是班长和树明，他们……”
　　
　　“他们怎么了？”沐亚隋意识到能听到什么内幕了，忍不住催促他。
　　
　　胖子却没有再开口，反而朝门口招了招手，“你怎么过来了？”他这么一说，沐亚隋立刻转身看过去――是树明。
　　
　　“我担心你们两个，所以过来看看。不过好在过来了，要不然就听不到你对我的评价了。”树明似笑非笑地看着胖子。胖子一下子就涨红脸，干笑道：“我没打算说什么啊……我们还是快过去吧，伟仔该回来了吧……”
　　
　　说着率先走了出去，留下沐亚隋和树明尴尬地站着。
　　
　　“我们也过去吧？”
　　
　　“你相信我吗？”
　　
　　两句话是沐亚隋和树明同时说出来的。一说完两人对看了一眼，随即就笑了起来。“其实我除了是捉鬼天师之外，还有另一个身份。”树明有些不好意思地拿出另一张名片递给沐亚隋。
　　
　　“私家侦探？”
　　
　　“啊，是的，这是比较含蓄的说法。说到底就是帮人家找找人，查查外遇情况。你知道的，现在科学越来越发达，信鬼神的人毕竟是越来越少，天师也不好混了。所以这个副业也是为了混口饭吃而已。”树明难得有些腼腆。
　　
　　沐亚隋赞同地点了点头，“那你说对李娇特别注意的原因……”
　　
　　“嗯，有人委托我调查她，具体情况不方便透漏。不过请你相信我，我绝对没有杀她。我怀疑的人其实是胖子。”他的直言不讳让沐亚隋吃了一惊。也就是说他是担心胖子会对他做什么，所以刚刚才跟了过来的吗？
　　
　　沐亚隋有些感动，正要说话，就看到紫逍的身影一闪而过，然后树明再一次被踹飞。“你干什么……”沐亚隋无语地翻了个白眼。
　　
　　紫逍整了整衣袖，“没什么，看他不爽而已。”也不理会沐亚隋脸上有多无奈，伸手一拉，将他拉了出去。“现场有翻找过的痕迹，可能是凶手杀了人之后还在现场逗留过一段时间，大概是在找什么东西。”
　　
　　“难道是为了钱杀人？那就有可能是外面的人干的。”不知道为什么，想到这个可能沐亚隋心里松了一点。
　　
　　不过，紫逍下一句话就否决了他的推断：“为钱杀人有必要将人挂起来？而且，她的钱包、珠宝都在。”
　　
　　“那……”沐亚隋皱起眉头。
　　
　　紫逍伸出大拇指在他眉间揉了揉，“又皱眉了？总之先去休息室，问问他们看能不能知道死者有没有丢东西。也许是很特殊的东西……”
　　
　　沐亚隋顿时灵光一闪，“昨晚胖子和李娇在坟里拿了个东西，也许就是那个。我们去问问胖子就行了。”
　　
　　紫逍赞许地点了点头，正要开口，就看到伟仔跑过来找他们。“警察已经来了，让你们过去，要问话呢。”
　　
　　“行，走吧。”一行三个人匆匆向接待室走过去。
　　 

作者有话要说：这两天事情忽然多了起来ToT~~有时会隔一天更，请大家原谅哈~~




53

53、第51章 ... 
 
 
　　被派来调查的是庄湖镇分所的警员，沐亚隋有些头疼，他倒宁愿这个时候来的是林辰刚。虽然他和他们有过节，但至少还靠谱一点。
　　
　　“杨警官，现场都是你们的鞋印了……”沐亚隋略带无奈地开口。领队的人姓杨，听了沐亚隋的话之后，再看看李娇房间里大大小小的鞋印，顿时面上有些挂不住。
　　
　　“凌晨刚下过雨，路还是泥泞的，这也……G，你是谁？这里那里轮到你来发言了。要我说，这间房也没有人进来的痕迹，所以李娇应该是自杀身亡的。”
　　
　　紫逍走进去，将被翻了一地的裤袜指给他看，“这里明显是有翻找的痕迹。你不妨问问他们，检查一下死者有没有丢东西。”
　　
　　“你……”杨警官显然是想发火，但眨眼却是谄媚笑了起来：“您说得对说得对……来，你们几个过来看看，死者的东西可都还在？”
　　
　　胖子和班长慢吞吞走过来，“我们也不是很清楚娇娇带了什么东西。”胖子率先开口，紫逍不以为意，“你们只要确认那些贵重的东西还在不在就行了。”
　　
　　沐亚隋点头，转头却看到树明一脸狐疑地盯着那个杨警官。沐亚隋稍微一想，就知道紫逍动了什么手脚，忙将树明拉到一边。才刚站定，紫逍就移了过来。
　　
　　“你竟然养鬼？还让他们上那个人的身？”树明脸上的愠怒非常明显。“我之前就觉得你不对劲了，果不其然……亚隋，别离他太近，他――”
　　
　　眼看着紫逍又想动脚，树明身子一闪，挪到他右侧脚程的范围之外，得意洋洋道：“事不过三，都吃了两次亏我还会毫无防备吗？”
　　
　　紫逍抱着手臂，双眼半眯了起来。沐亚隋忽然有不好的预感。果然，紫逍颔首：“你提醒了我，老用同一招确实会腻。”
　　
　　才刚说完，树明就被紫逍的阵法弹了开来，身体像小球一样，上下弹了几次之后，才“嗖”一声飞了出去。沐亚隋扶额，这俩人也太能闹了，都什么时候了。
　　
　　“对了，我们是不是得单独找胖子谈一谈？”沐亚隋压低声音说道。那边已经证实了，李娇当晚佩戴的那些闪钻都还在，钱包里面也没少什么东西。
　　
　　紫逍点头，却又立即拉住他，“这个不急，你饿了吧？”早上只喝了点粥，又匆匆忙忙赶来学校，紫逍担心沐亚隋的肠胃受不住。“先吃一点，待会回镇上再吃些好的。”
　　
　　他将伟仔买回来的油条全塞到沐亚隋的手上，班长和胖子一脸无语地看着他――他们都还没吃呢！
　　
　　沐亚隋宓亟庸来。
　　
　　“你们几个在这里干什么？出去出去……”那个姓杨的警官忽然就冲着他们大喊，变化之快让他们都始料不及。沐亚隋不明所以地看向紫逍，推推搡搡被几个警官赶到了李娇的房间外面。
　　
　　“有时间限制。”紫逍解释道。
　　
　　“那怎么办？他真的会把案子当做自杀处理了。”沐亚隋压低声音和紫逍咬耳朵。
　　
　　紫逍丝毫不见担心，“我们先去接待室吧，把一些事情问清楚。至于这边，待会会有人过来处理。”
　　
　　……
　　
　　“首先是你，”紫逍指了指胖子，“你和李娇昨晚去陈金水的墓里面找什么？”
　　
　　这话一出来，沐亚隋就紧紧盯着胖子。班长显然大吃了一惊，“你们该不会真的去了吧……”
　　
　　胖子脸色发白，缓缓地点了点头。沐亚隋满头雾水，班长解释道：“在来之前，我们都收到一封信，里面是一则剪下来的新闻。金水的父母在她死了之后，都移民到了美国。她家家大业大，日前接受访问提及他们的传家之宝――星泪，她父母说早已将‘星泪’献给他们最爱的女儿。因为他们人都在国外，所以我们都不知道这件事，看到那封信的时候都吓了一跳。”
　　
　　“所以你们就猜想是埋在金水的墓里面？”沐亚隋看向班长。“你们难道不知道这种行为是犯法的吗？而寄信的人又藏了什么祸心？”
　　
　　班长急忙摇头，“这些我们当然清楚。特别是寄信人也没查出来，我们也担心会有什么陷阱，所以一早就说好了，绝对不动歪念头。只是没想到……”
　　
　　旁边一直没开口的胖子忽然嗤笑了一声，“哼，别说得那么好听。明明最缺钱的人就是你，还好意思谈什么不动歪念。你们别被他一副正人君子的样子蒙蔽了，那“星泪”少说也能值个几百万，他会不动心？”
　　
　　像是忽然卸掉了伪装一样，胖子笑得碜人，指着班长说道：“你的出版社周转不灵了吧？所以才杀了娇娇，将‘星泪’偷走。”
　　
　　“你胡说什么！”班长脸色铁青，但隐忍着没有发火。
　　
　　正在争执间，简华走了进来。“根据检验，初步判定死者是窒息而死的，死亡时间是昨晚12点到2点之间。”
　　
　　“华哥，你怎么过来了？”沐亚隋惊得瞪大双眼。简华苦笑一声，难得休假一天也被拉来当苦力，还有苦不能言啊。他斜了紫逍一眼，没有解释，反倒继续补充：“跟我一起来的警官检查了死亡现场，不过由于被破坏得很严重，估计很多线索都断了。现在麻烦各位到这边，采集一下指纹。”
　　
　　“不是说自杀吗？查指纹做什么？”伟仔还满脑子浆糊，手下却不含糊，乖乖按照那名警员的吩咐采集。胖子有些不情愿地移了过去，接下来是班长和树明，连紫逍和沐亚隋的都没有放过。
　　
　　简华估计肚子里还有火，采集完之后将他们撂在一边，“请在这里等一下。”
　　
　　胖子显得很不耐烦，“有完没完的？我又没有杀人，凭什么呆在这里！我可跟你说清楚了，下午的飞机，要是耽误了……”
　　
　　简华没等他说完话，转身就走开，气得他青筋突起。树明第三次被震飞之后，就意识到自己跟紫逍的差距了，所以一直三缄其口。此时却忽然开口对胖子说道：“你那么急着走，难道是因为高利贷追到这里？”
　　
　　“你你……别乱说……”胖子的脸瞬间涨得通红，眼里跳着火苗。
　　
　　树明盯着他，“你跟李娇偷了‘星泪’，没多久李娇就死了。难道你的嫌疑不是最大的？独食难肥哦！”像是开玩笑一样，树明伸手在他肩膀上拍了一下。
　　
　　胖子勃然大怒，“你他妈的别含血喷人，我们确实拿到那颗‘星泪’，但娇娇坚持要自己保管。但是她死后那颗‘星泪’就不见了，不是你就是他，你们谁拿走的，别以为我不知道！”
　　
　　看到昔日好友忽然变得狰狞可怕，沐亚隋默默地叹了口气。紫逍坐在旁边看得津津有味。沐亚隋都禁不住要怀疑――他那么热心是不是纯粹是为了看戏的？
　　
　　伟仔满脸尴尬地劝道：“大家朋友一场，别闹得那么僵。警官都还在，让他们去查吧，清者自清。”
　　
　　班长也点头，“谁做的心里有数，等结果出来不就知道了吗！”
　　
　　一时间接待室的气氛有些凝固。直到简华走进来，所有人才像活过来一样，将目光投向他。简华看了看他们，又将头转向身后的两个警员，“在被害人身上发现你的指纹，所以请你跟我们走一趟。”
　　
　　那两个警员走了进来，靠近胖子。
　　
　　“不是的，你们听我解释――”胖子惊呼起来，将求救的目光投向沐亚隋，“我半夜起来上厕所，看到娇娇房间的灯亮着，一时好奇就走过去看看。那个时候她已经死了，我是为了找‘星泪’，才会留下指纹的。真的，你们相信我……”
　　
　　沐亚隋抓住他的手，“那你没有动尸体吗？‘星泪’找到了吗？”
　　
　　胖子表情僵了僵，“我当时很慌，不但没找到‘星泪’，还在现场留下指纹。我怕被怀疑，所以就把尸体挂上去，想，想装成她自杀的样子。”
　　
　　胖子这个时候才开始害怕起来，抓住沐亚隋的手一个劲喊着，“你们相信我，我真的没有杀她，真的……”
　　
　　那两个警员不由分说将他带走。简华见沐亚隋满脸担心，便安慰他，“只是循例问话，只要他真的没做过，就不会有事。”
　　
　　沐亚隋点头。简华转身和接待室的其他人说道：“麻烦各位再多留一天，我们林警官明天赶过来，再给各位做个笔录。”
　　
　　所有人都面有难色，简华装作没有看到。他也不想呆在这里，但是跨市调查需要拿到上级许可，林辰刚去申请，最快也要明天才到。他只是一个法医，很多信息都掌握不全，还是得林辰刚亲自审问才行。
　　
　　沐亚隋看他的神情便明白了几分，随即站出来，“行，那就多留一天。只有把案子破了，大家才能安心离开。”
　　
　　他这么一说，其他人也不好再说什么。
　　
　　只是连沐亚隋都没想到，仅仅是多呆一天，却生出了许多的事端。
　　




54

54、第52章 ... 
 
 
　　李娇的尸体被送到了庄湖镇上去，简华也跟着过去了，只留下几个警员轮守老校舍。胖子被盘问了几个小时，都没有问出什么有用的东西来；检查了他的行李，也没有找到他们说的“星泪”，所以暂时被放了回来。
　　
　　说起来连沐亚隋都有点怀疑所谓的“星泪”的存在。
　　
　　那个杨警官命人将所有人的行李全都搜查了一遍，一无所获。老校舍的各个角落旮旯，都翻了一翻，也同样什么都没发现。安全起见，老校舍被封了起来。
　　
　　所以班长等人只能在伟仔家借住一晚。
　　
　　“今晚大家只能将就一下……”伟仔一边收拾一边对转头对班长说。他家通共也就两间房间，还有一个小阁楼，往年他们来的时候，都是李娇住小阁楼，其他人住一间。但今年情况显然不一样。
　　
　　他瞄了紫逍一眼，完全不认为他会同意和大家挤在一间房里。倒是可以让他们俩住小阁楼，只是两个人睡觉的话就有些勉强了。
　　
　　“就一晚，对付过去就行了。”班长笑着回答。旁边的胖子僵了僵，经过了今天早上的相互揭疮疤之后，现在他和班长、树明的关系尤其僵硬。这种情况下，他实在没办法再和他们同处一室。
　　
　　“要不我去阁楼住吧？”他看向伟仔，完全不是询问的语气。伟仔有些为难，看了看沐亚隋，又看了看紫逍。
　　
　　沐亚隋一点就明，给了他一个安抚的笑容。“那阁楼就胖子住吧，我们在下面住就成。”说完暗暗捏了捏紫逍的手心。
　　
　　紫逍显然对小阁楼那蛋壳大的地方不感兴趣，无所谓地耸了耸肩。
　　
　　树明忽然开口：“要不我们今晚就玩牌玩到天亮，这样时间过得快，也不用烦恼床铺不够分了。”
　　
　　“麻将？”沐亚隋想到他之前说过他连麻将都带了来。
　　
　　树明还没开口，紫逍就抢先一步道：“斗地主吧。”无所不能的紫逍向来自诩天下间他少有不会的东西，很不幸的，麻将恰好是其中一项。
　　
　　既然他的都开口了，其他人也就不驳他的面子。于是除了早早跑回阁楼睡觉的胖子，其他人都围坐一圈，准备玩斗地主。
　　
　　人数有点多，沐亚隋和紫逍理所当然地通力合作，伟仔担心自己牌技不精，也找了班长当靠山。所以只剩下树明一个人，孤军奋战。
　　
　　“对了，输的话要有点惩罚才好玩。”班长看起来是玩纸牌的老手，此时显得志得意满，仿佛已经胜筹在握的样子。他旁边的伟仔却十分没自信，“喂喂，我不太会玩，你们别玩太大啊……”
　　
　　班长给了他一下，“别长他人志气，灭自己威风啊，这不是有我在嘛！”
　　
　　紫逍沉吟了一下，点头：“输了的人，由赢家提出惩罚条件。当然，两个人的话，只要其中之一接受惩罚就行。”
　　
　　“好。”除了树明，其他人都举手赞成。
　　
　　“不对啊，怎么看都是我吃亏啊……”树明盘算了半天才发现端倪，无奈抗议之声太弱，被众人一并忽略了。
　　
　　快乐的时光总是飞快的。沉浸在游戏的几个人不时地爆发出阵阵笑声，起哄声。树明已经是又累又困，差不多躺下了。倒不是他的牌技多差，而是因为他一开始就闯了祸。
　　
　　第一局的时候他走了狗屎运，抢到了地主，而且也赢了。“这样吧，你们这边，”他指了指班长和伟仔，“你们派一个人去跟楼上的胖子表白。”
　　
　　“呃……”班长和伟仔都为难地看着他，“开玩笑的吧？这样很幼稚……”树明不为所动，显然是为了报复刚刚大家对他的忽视。
　　
　　班长迟疑了片刻，伟仔理解地拍拍他的肩膀，“我去吧……”班长今天才和胖子闹翻了，现在表白的话，实在很尴尬。
　　
　　伟仔上了楼，大约半分钟之后，就听到胖子的咆哮。“睡着都给吵醒了，你们烦不烦啊！”接着就是伟仔蔫耷耷地走了下来，尴尬地朝他们笑了笑。“我们是不是玩得太过了？”
　　
　　“没事，别理他……”树明不在意地摆手，转头瞄准沐亚隋和紫逍。
　　
　　从他赢了的那一刻起，紫逍就一直在防着他了。这家伙完全就是一只没脸没皮的大尾巴狼，一直对沐亚隋虎视眈眈。
　　
　　“你们这一组嘛……下一盘就分开玩吧！”他笑得格外开心。沐亚隋反对道：“可是，这样就多了一个人了。”
　　
　　“所以嘛，我跟你一组……”他笑嘻嘻地靠过来。这个惩罚他想了好久。按照约定，两个人可以任由其中一人接受惩罚，所以不管他开出什么条件，紫逍都会从中作梗。只要他们分开玩，他就有机可趁了。
　　
　　紫逍自然不会同意。他本来就不打算遵守约定，所以对于他的惩罚毫无压力。沐亚隋深知两个人的想法，知道搞不好这一局会一直僵下去。
　　
　　“这一局我休息，紫逍玩就行。这样也算分开玩吧？”好吧，他承认是有点打了擦边球。
　　
　　不管怎么说也算是遵守约定。树明瘪嘴，紫逍斜眼，两人算是彻底杠上了。所以接下来好几局没班长和伟仔什么事了，基本上都是他们两人的战争。惩罚越来越残酷，树明的身心备受摧残。
　　
　　“你……你去做俯卧撑三百个……”树明在输了5局之后，终于扳回一城。不过样子看起来不大好，有气无力的。
　　
　　紫逍气定情闲地看着他，“不好意思，这一局地主是他们！三百个俯卧撑，真期待啊。”
　　
　　被指中的班长和伟仔两人顿时倒吸了口气，表情瞬间变得惨白，“别玩这么大吧？这都大半夜了……”
　　
　　“是，是啊！”伟仔点头附和他，“看你们都饿了，要不我去做点吃的，抵消这三百个俯卧撑？”
　　
　　一听到有吃的，树明稍微提起了精神，点头同意。
　　
　　半个小时之后，吃过东西的几人恢复了点气力，又继续开始奋战。玩到后来，连沐亚隋也兴奋起来。不时地指点江山，导致他们小分队屡战屡败。
　　
　　“我真不是故意的。”沐亚隋频频行军礼道歉。班长和伟仔两人也终于翻身做地主，此时得意洋洋地颁布惩罚法则。
　　
　　“你到村口的那棵大杏树摘几个杏子。”伟仔舔了舔嘴角，那些个果子都熟了，他馋了好久，一直忌惮村里的人没敢动手，今日倒是让树明去一了心愿。
　　
　　树明撇嘴，“这是报复！”无比怨恨的眼神没有得到呼应，班长和伟仔直接掠过他招呼沐亚隋和紫逍，“你们两个……休息一下吧。”
　　
　　“这不公平！”树明愤恨地挥臂抗议。
　　
　　伟仔森森笑道：“刚刚是谁让我们去表白的？是谁让我们做三百个俯卧撑的？”铿锵的语气秒杀了他。
　　
　　沐亚隋已经困得眼睛都有些睁不开了，脑袋点了好几次，愣是让紫逍扶正了。
　　
　　“你们去我那房间睡一下吧。”伟仔也看不过去了，伸手推了推他。紫逍点头，伸出手拎起沐亚隋，转身离开了。
　　
　　“他们俩感情真好啊。”班长感叹般地说了一句。伟仔点头，“是啊，这样也没什么不好的，只要是真心相爱，年龄性别都不是什么大问题。”
　　
　　两人絮絮叨叨，没多久也就着地躺下休息。
　　
　　树明顶着满头树叶、怀抱十几个杏子回来的时候，就看到睡死了的人。郁闷之下，他连鞋都没脱，就直接爬上床睡下了。
　　
　　第二天一大早，简华和林辰刚跑来敲门，就看到几个无精打采的人，眼底下一片乌青。“你们昨晚都杀人去了？”林辰刚的语气有些冲，要不是看在简华的面子上，他才不会到这种穷乡僻野里来。
　　
　　“你们要不要也吃点东西？”伟仔热情地招呼他们。简华满脸严肃，“不用了，我们都吃过了。亚隋呢？”被他这么郑重其事地问话，伟仔有点懵了，恰好紫逍也走了出来。“他在洗涮，怎么了？”
　　
　　“沐亚隋的堂弟，今天早上被发现陈尸村头的银杏树后。”
　　 

作者有话要说：大家抽我吧~~~刚刚码字才看到名字打错了~~
我错了，你们抽打我吧ToT
最后一句，是沐亚隋的堂弟小杰，我错了……




55

55、第53章 ... 
 
 
　　“堂弟？”沐亚隋茫然地重复了一声，思维显然没有跟上来。紫逍的手指在门板上弹了两下，“你是说亚隋他叔叔的儿子？”
　　
　　简华简明扼要道：“就是他。而且在现场发现这个――”他转头示意林辰刚，沐亚隋抢先一步走过去。“这是――树明的钱包？”翻开钱包，树明的身份证掉了出来。
　　
　　“我先回去看看。”沐亚隋把钱包递回给简华，转身就跑出去。紫逍紧随其后。
　　
　　他叔叔家和伟仔家离得很近，就几分钟的路程而已。沐亚隋甩开胳膊小跑起来，像是要把所有烦恼都甩在后头一样。
　　
　　他现在连谁是好人，谁是坏人都分不清了。身边的人一个接一个地出事，而嫌疑人竟然都是曾经的好朋友。
　　
　　紫逍眉头紧了紧，又随即舒展开来。
　　
　　“叔叔，发生什么事了？”沐亚隋直接推门进去，随即愣住了。原本该躺在床上的婶婶红着眼坐在饭桌前，他叔叔也一脸颓唐，蹲在地上猛抽烟。
　　
　　虽然早知道他叔婶俩是装病设局，但真正被揭穿之后沐亚隋还是感到非常震惊。
　　
　　一看到他，他叔叔惊骇得手一松，手上的烟蒂掉在了地上。他婶瞪着个灯泡眼看着他，随即怒斥道：“扫把星……你一来就出事，跟你妈一个德行――”
　　
　　“够了！”他叔忽然大喝了一声，“进屋里去，别在这里丢人现眼。”说完不再理她，转身朝沐亚隋走过来，“你们跟我来吧。”说完也不管他们俩有没有跟上，径直朝另一间屋子走去。
　　
　　沐亚隋压下心底的怒火，迟疑了一下便跟着他走了进去。
　　
　　“几天前整理屋子翻出来的，你妈死前留下来的信――信里边是一个银行账号，里面有你爸给你留的十几万的遗产。”
　　
　　男人此时的神情带了几分苦楚，“家里的情况你也看到了，小杰……小杰不学好，整天游手好闲，你婶她身子也不大好。我们俩就担心，要是哪一天我和那个老太婆都走了，他该怎么办啊？”他看起来是真的难过，声音都有点颤抖。
　　
　　“我们当时就起了歹念。可是这里只有账号，却没有密码，所以……”强烈的愧疚让他不敢正视沐亚隋的眼睛。
　　
　　紫逍冷冷帮他接了下去，“所以你们就把他骗了过来，装病博取同情心，想趁机套出密码。”
　　
　　“把我妈的信还给我……”沐亚隋惨白着脸，他没有想到这么多年之后还能再看到他妈妈的笔迹，而且信的内容，也许是和他的爸爸有关。而他的叔叔却为了一己私欲，瞒着他骗着他。他不是圣人，无法做到心平气和。
　　
　　紫逍安抚地摸了摸他的脑袋，只要沐亚隋愿意，他可以让这两个人永远消失。
　　
　　“这，这根本不是我妈的笔迹……”沐亚隋怒视面前佝偻的男人，“你们又打算干什么？拿一封假信来骗我？”
　　
　　“假的？怎么可能？”他叔叔睁大眼睛，脸上的震惊不像是演戏。紫逍先他一步将信拿过去，才一触碰到，手上就传来熟悉的波动。
　　
　　“被下了障眼法……”就像他们那次拿假证件去调查一样，这封信完全是伪造的。紫逍手指捏了捏，纸上的字立刻消失不见，变成一张干干净净的白纸。
　　
　　“不可能！怎么会这样？”
　　
　　不仅是沐亚隋的叔叔，连沐亚隋自己也感到难以置信。
　　
　　紫逍脸上的表情发了狠，是谁下的局已经非常明显，从一开始他们就被牵着走。可是，把他们骗到这里来，他又有什么好处？他现在不敢现身，说明上次的伤还没好，所以他绝对不会傻到和他们正面交锋。难道他准备暗地里……
　　
　　也就是说，他伪装成某一个人，潜伏在他们身边。
　　
　　这个念头让紫逍的拳头紧了紧，他在意的是――他自己竟然没有发现！当然这也只是猜测，至少凭红烬的实力，想要躲过他的侦查埋伏在他们身边，是一件难度非常大的事情，光是气息就瞒不过去。
　　
　　和紫逍在一起这么久，沐亚隋对他也算是了如指掌。一见他皱眉就猜到他的想法，“是红烬吗？你怀疑他暗中跟着我们？”
　　
　　紫逍自信地笑了笑，“既然游戏已经开始了，那么，不玩尽兴点就太对不起自己了。”顿了顿，他朝沐亚隋眨了下眼：“回去伟仔那里，估计还有大事等着我们。”
　　
　　……
　　
　　“你是说，胖子也……怎么可能？昨晚我们玩牌的时候，他还好好的啊。”沐亚隋显然被这个消息震得有些发晕，挣开班长的手往阁楼上跑。
　　
　　胖子的尸体已经盖了白布，正等着警车运回警局。
　　
　　林辰刚正指挥手下对小阁楼的地理位置作检查，“这个阳台毫无遮拦，这扇门也没有锁，除了从屋里的楼梯上来之外，从外面也可以轻而易举地爬上来，所以不排除外来人作案的可能性。”
　　
　　林辰刚弯下腰盯着阳台的地板看了很久，又下了楼查看阳台下面那片草地。
　　
　　沐亚隋站在胖子的尸体前，一时间竟没有勇气揭开白布。
　　
　　班长走过来，低声解释：“胖子是一刀毙命的。警方已经确定死亡时间是昨晚，也就是我们玩纸牌那会儿。当时大家都玩得太投入，谁都没有注意到楼上的动静。”
　　
　　“其他人呢？”沐亚隋叹了口气。
　　
　　班长拍拍他的肩膀，“都在那边录口供。”他想了想，终于还是把话说出来，“树明这一次，恐怕……”
　　
　　没有不在场证据、杀人现场还发现他的钱包，甚至连杀人动机都有了。
　　
　　沐亚隋和班长下楼的时候，恰好看到树明正和林辰刚打了起来。紫逍事不关己，坐在一旁把玩纸牌。
　　
　　“树明，别冲动……”沐亚隋和班长跑过去劝架，林辰刚理了理衬衣，脸上的神情格外冷漠，“树明先生，在你来这里的第一天，死者曾经打劫过你，所以你对他怀恨在心，准备伺机报复是不是？”
　　
　　树明满脸不耐烦，“我还是那句话，我没有杀人，这摆明就是栽赃。”
　　
　　“栽赃？”林辰刚冷笑一声，“好，这个暂且不说。楼上死的那个是你朋友吧？听说你们关系不是很好……”
　　
　　“你究竟想说什么？”树明又挣扎着要冲过去，被班长和沐亚隋硬是拖住了。
　　
　　林辰刚不怒反笑：“我们在楼上那扇窗户正对着的下面，发现了几个鞋印。已经和你的鞋子比对过了，非常吻合。”
　　
　　“怎么可能？”班长和沐亚隋对视一眼，都掩饰不住眼里的难以置信。
　　
　　树明先是愣住，随即讽笑道：“你们也太看得起我了，一个晚上杀两个人……职业杀手都没这么好的准头！”
　　
　　林辰刚没有理会他的讽刺。其实恰好是这几个脚印，让他开始相信树明的话。所有的证据都显得太刻意太明显，好像就是一早已经挖好坑等着他跳一样。当然，也不排除树明自己故弄玄虚，但是几率不大。
　　
　　紫逍忽然嗤笑了一声，林辰刚装作没有听到，“两个死者的死亡时间都在你们玩牌的前后，也就是说，你们都有嫌疑。”他指着伟仔，“当晚独自一人在厨房呆过近20分钟，厨房就在门边，如果你中途跑出去，他们完全不会注意到。”
　　
　　“我是去做宵夜……”伟仔正欲争辩，林辰刚截断他的话，“我只是做出假设。”他的目光在班长和沐亚隋身上打量，“你们昨晚睡下之后，也有犯案的可能。特别是你……”他将手指向沐亚隋，眼睛却是斜着紫逍，眼里的挑衅一目了然。
　　
　　沐亚隋吃了一惊，随即想到昨晚他和紫逍是单独住在另一间房，所以被怀疑也是在所难免。但是，“林队长，班长是和伟仔呆一个房间的，为什么他也有嫌疑？”
　　
　　林辰刚不屑地扫了他一眼，“你能保证他们没有串通起来？当时搜遍整个校舍都没有找到‘星泪’，却惟独没有搜查这里……”
　　
　　众人语塞。
　　
　　紫逍忽然又笑了一声，这一次笑声里的嘲弄更加明显。林辰刚沉不住气，转头狠狠地盯着他，“怎么？觉得我哪里说错了？”
　　
　　紫逍用手里的纸牌敲了敲桌面，“林队长的推理很精彩啊！那不知林队长查了这么一大通，究竟找到凶手没有？”
　　
　　“你――”
　　
　　“GG，现在查案要紧查案要紧，你们的个人恩怨待会再说。”沐亚隋充当和事老，跳出来拉住紫逍，朝着他打眼色。
　　
　　简华也走过来，呵斥林辰刚道：“你也太没有分寸，这里是案发现场，你只管搜索证据就是，不相干的事等结案之后再说。”
　　
　　林辰刚顿时像一只大型绒毛犬，满脸的讨好和谄媚，只差甩着个尾巴。沐亚隋狐疑地看着他们――难道他们之间发生什么事了吗？这场景怎么看起来这么熟悉呢？
　　
　　“啊，对了。”沐亚隋一拍大腿，“青岘和李锃就常这么干。”
　　
　　所以他们……沐亚隋默默地盯着他们，心里的八卦欲望就要破土而出。
　　
　　紫逍满脸不高兴地用力一扯，沐亚隋就跌坐在他身上。“你干什么，这里这么多人看着。”沐亚隋满脸戒备地瞪着他。
　　
　　紫逍翩然一笑，“我只不过是想告诉你凶手是谁而已。”
　　




56

56、第54章 ... 
 
 
　　“你知道谁是凶手？”沐亚隋忘记了挣扎，忍不住惊呼了一声，旁边的其他人都被他的话吸引过来，一时间整个庭院静谧无声。
　　
　　紫逍点头，还没开口，林辰刚就抢先一步走过来，简华拉住他，朝他使了个眼色。林辰刚显然气还没消，但眼下简华的意思很明确，也确实有些道理。
　　
　　他压了压声音，努力把怒火也一同压下去，“你是说，你已经知道谁是凶手了？”
　　
　　沐亚隋已经从紫逍身上爬起来了，悬着颗心站在一旁。紫逍这么说，难道凶手真的是这个屋子里头的某一个人？
　　
　　他不敢往下想，安静地等着紫逍揭开谜团。
　　
　　紫逍也不打算卖关子，将手上那副他一直在把玩的扑克牌递过去，“凶手留下的证据在里面。”
　　
　　这话一出，昨晚玩纸牌的几个人脸色都变得有点难看。
　　
　　林辰刚将信将疑地接过牌，摊开来看了看。“……里面多了张黑桃十！”林辰刚将两张黑桃十挑出来，眼神在班长他们几个之间扫过，又迅速转回来看紫逍，嗤笑道：“这是什么证据！”
　　
　　班长愣了片刻，随即难以置信地看向伟仔，“纸牌是你准备的，难道真的是……”
　　
　　“别开玩笑了，班长。”伟仔微笑，“咱们昨晚玩了那么多次，你也派发过牌，想必知道，如果多一张黑桃十的话，三个人里面就会有一个人多一张牌。这种事在发牌的时候根本瞒不了的。”
　　
　　紫逍点头，“没错，所以这张牌只能是最后一把的时候掺进去的。”最后一把，也就无所谓下一次发牌，所以才没有被发现。
　　
　　沐亚隋想了想，用力地点头，随即又迷惑了，“可是谁能确定哪一把是最后一把呢？那时候我们一直玩，也没有说玩到什么时候，所以无论哪一把都有可能是最后一把，也有可能不是最后一把。既然不能确定，那么又怎么在‘最后一把’掺多一张牌进去？”
　　
　　紫逍赞许地看了他一眼，沐亚隋一头雾水。
　　
　　班长却忽然开口，“有办法。只要他赢了最后一盘，然后……”他将目光对准伟仔，“再设定时间长一点的惩罚条件，调开其他人，那么纸牌暂时不能玩下去，他就有机会再将纸牌抽走。”
　　
　　“当时最后一把是――伟仔赢了？”
　　
　　众人将目光对准他。
　　
　　伟仔勉强一笑，“那也只能说明我玩纸牌作弊，我只是输太多了，想赢一把而已，和杀人凶手可是一点关系都没有。”
　　
　　紫逍半眯起双眼盯着他，“你确实很想赢一把。因为你需要一个替死鬼，这个人必须没有不在场证明。”
　　
　　树明难以置信地看向伟仔，“你支开我，就是使得我没有不在场证明，继而当你的替罪羔羊？”
　　
　　伟仔避开他的目光。紫逍却没打算放过他，“你一开始想找的倒霉鬼是亚隋吧？只不过因为我的出现打乱了你的计划。”
　　
　　沐亚隋的脸色一直很难看，这个时候更显得苍白。
　　
　　林辰刚如坠云雾里，看他们几个不停地打岔，心里头很不耐烦。“究竟怎么回事？说清楚一点。”
　　
　　紫逍斜了他一眼，将视线定在伟仔身上，缓缓说道：“昨天晚上，你借着输牌的时候上了二楼，将熟睡的胖子叫醒。故意惹恼他，让我们大家都确认他那个时候还活着，然后你立刻杀了他。你当时惹恼胖子，也是为了让所有人都不敢再去小阁楼打扰他，所以这个伎俩才不会被撞破。”
　　
　　“接着，你借着煮宵夜的机会，穿了树明的鞋子到小阁楼后面的草地伪造从外部进来的痕迹。之后，就是赢上一把，然后指使树明出去，使得他没有不在场证明。”
　　
　　伟仔笑不可仰，“你这样也算说得通，但是最后赢一把，那个伎俩也太容易看破了。如果真是我杀人，用这样的手段也太冒险了吧。”
　　
　　“没错。”紫逍点头，“所以为了保险起见，你在我们的宵夜里面加入安眠药吧？当时大家都迷迷糊糊的，混过去并不是什么难事。”
　　
　　紫逍看他的脸色变得铁青，径自往下说，并不打算给他狡辩的机会。“让你没有想到的是，实施过程出现了两个意外。树明动作太快，你好不容易等到班长熟睡，想起来将多出来的牌拿走的时候，树明就回来。这是其一。”
　　
　　“而村头发现亚隋堂弟的尸体，这是其二。因为树明先被怀疑杀了那个人，那么基于这个假定，从时间上分析，他杀胖子的机会就没有了。这样一来你伪造出来的证据反倒让他洗脱了嫌疑。”
　　
　　紫逍睥他的目光变得冰冷，敢算计他的人，就要有用命来抵的觉悟。
　　
　　伟仔定定地看着他，忽然像脱力一样，将自己摔坐在旁边的藤椅上。“真是不走运啊！”他闭上眼睛，一副认命的模样。
　　
　　“为什么？你为什么要这样做？”班长压抑着怒火，眼眶微微发红，“曾经那个热血的、善良的伟仔哪里去了？”
　　
　　伟仔一动不动，好像没有听到一样。沐亚隋却清楚地看到他拽得紧紧的拳头，心里头复杂难当。
　　
　　林辰刚示意手下的人，“带走。其他人回去做个笔录……”
　　
　　“等一下！”沐亚隋祈求地看着他，“给我们几分钟的时间行不行？”这几分钟，也许就是伟仔生命里的最后几分钟了。
　　
　　简华了然地点头，拉开忿忿的林辰刚，带着其他人到外面守着。紫逍摸了摸沐亚隋的脑袋，也起身跟着他们走出去。
　　
　　剩下四个昔日的老同学，一时相对无声。
　　
　　班长先开口，“伟仔，你是因为――金水吗？”沐亚隋震惊地看着他们，班长却像魔障了一般喃喃自语，“那是个意外，意外……当时水流那么急，过去救她只怕我们自己也会被淹死。而且，我们每年都回来拜祭她，就是为了求得她的谅解。你又何必……”
　　
　　“原来她是这么死的。”伟仔睁开眼睛嗤笑了一声，“我倒是不知道还有这么一段，那他们两个死得不冤。”
　　
　　“你说什么！”树明揪着他的领子将他拉起来，“你究竟还是不是人……”
　　
　　沐亚隋拉住他，“等他说完。”树明不甘愿地松开手，伟仔一下子跌进藤椅子里，椅子晃了几下。沐亚隋按住椅子，“你说吧。虽然我们无法认同你的做法，但是可以试着谅解你的苦衷。”
　　
　　伟仔低下头，眼角渐渐湿润。
　　
　　“大家收到的封信，是我寄出去。但是事实上，一个月之前，我确实收到那封信。看到信上的内容，我动心了。我和李娇、胖子向来有联系，有一次通电话，我一不小心就说漏嘴了。于是我们三个合作，加上我老婆小梅四个人，准备偷走那颗‘星泪’。”
　　
　　“出乎我们的意料，金水的墓碑被修葺过，原本只有一个小土堆，现在却变成了岩石堆砌的小山包，想必是她家人派人过来修整的。我和小梅本来就是有贼心没贼胆的人，当下就打了退堂鼓。”
　　
　　“我们虽然承诺绝对不告发他们，但是胖子和李娇却心存怀疑。当时起了争执，李娇和胖子抓着我们不放，小梅……小梅……挣脱开来，却撞到墓碑上，昏迷过去。胖子和李娇竟然先跑了！”
　　
　　说到这里伟仔眼里的怒火越烧越旺。
　　
　　“如果他们当时帮忙将小梅送到医院，那她也不会……”
　　
　　沐亚隋递了张纸巾过去，“嫂子她……”班长和树明都震惊地看着他，伟仔抹了把脸，默默点了点头。
　　
　　“小梅去了之后，没几天，李娇竟然还打电话过来。她没有一点悔过的意思，满口都是‘星泪’！这个时候我才决定要报复他们。”
　　
　　“我没有告诉他们小梅已经去了，只是说受了点小伤。同时，我将信复印了几份寄给你们，他们以为我只是一时气恼，故意将秘密公开，反倒对我没那么戒备了。之后的事情，你们也都知道了。”
　　
　　“那‘星泪’呢？”
　　
　　“我已经放回金水的墓里了。我有时候都在想，也许小梅的死，就是金水对我的报复。”伟仔绝望地闭上眼。
　　
　　之后的事情，沐亚隋已经没什么心思去管了。小时候的好朋友，一下子就失去了三个，这种沉重感让他的心情格外疲惫。
　　
　　伟仔被带走了，班长和树明也收拾好东西准备离开。
　　
　　这一夜，村头的杏树下，两个黑影站得笔直。
　　
　　“所以，你已经洗脱嫌疑了？”沙哑而低沉的声音，在这夜色里显得格外绵长。说话的人蒙着面纱，看不清楚容貌。
　　
　　旁边的人毕恭毕敬地点了点头，“是的，沐亚杰的死被认为是劫匪抢劫不遂而失手杀人。不知道您还有什么吩咐？”
　　
　　“做得好。”那把沙哑的声音不带任何感□彩地说了一句，“那么找机会接近他，想办法杀了他身边那个人。”
　　
　　旁边的人倒吸了口气，久久没有回答。
　　
　　“怎么？想违抗他的命令？”
　　
　　“……我知道了。”旁边那个人点头，看起来就像一节剪影，黑夜里显得格外孤独。
　　




57

57、番外二 ... 
 
 
　　“人都死了有什么好看的？”紫逍撇了下嘴，脸上却没有一丝不耐烦的神色。
　　
　　沐亚隋把一束菊花放在一座看起来有些年头的坟前，心里感叹连连。距离那件事已经二十年了，胖子也在这个地方孤零零地呆了二十年，好在旁边还有金水陪着，他也不至于太寂寞。
　　
　　“胖子的家人都没了，亲戚也不肯去领回遗体，他只好被葬在这里。”
　　
　　紫逍伸手拽了拽沐亚隋的头发，“我知道！”才二十年，他的记性还不至于差到这地步。只不过，无关紧要的人和事犯不着一直惦记着，“珍惜眼前人才是要事。”
　　
　　他伸出手向沐亚隋的腰侧袭去，沐亚隋不动声色往旁边一闪，轻松躲过紫逍的偷袭。
　　
　　看到沐亚隋这么敏捷的动作，紫逍都不知道是该感到自豪，还是该感到无奈了。
　　
　　早在十年前，沐亚隋就以不当大叔的借口，在契约上签下名，成为了老宅的新员工。每个契约者被赋予的能力，除非自身的天赋极高，否则都跟其成长阶段有关系。
　　
　　在老宅，紫逍度过了成长期，能力是最强的，其次是青岘；而白衍是最后一个签契约的，所以能力最弱。
　　
　　按照这个规律，刚入门的沐亚隋的实力应该要比白衍稍逊一些。可是，令人吃惊的是，他不但打赢了白衍，甚至和黑獠势均力敌。要真地干一架，也指不定谁会赢。
　　
　　紫逍和青岘曾经研究过这个问题，却都没有结论，只能将这种变化归入沐亚隋和黄尧的那层关系上。不管怎么样，能力强一些总是好事。
　　
　　只是，紫逍这种与有荣焉没有持续太久。
　　
　　猫咪开始对他亮爪子了，特别是当他猛吃豆腐的时候。要说从前，手无缚鸡之力的沐亚隋可是格外的好镇压。往床上一丢，三两下扒光就可以直捣黄菊了。现在，先不说抓住沐亚隋往床上丢要花多少精力――要抓住他，还要顾及不伤到他。抓到之后还要解开他那层出不穷的结界――虽然简单，但胜在数量多。
　　
　　解开之后他已经是欲/火焚身了，但这个时候却最不能掉以轻心――燃起反攻之心的小受是狡猾的，腹黑的，什么一哭二闹三下药，通通用了个遍。
　　
　　当然，两人的实力差距在那里摆着呢。饶是沐亚隋绞尽脑汁，也没能攻下紫逍，反倒常常被趁机吃了一遍又一遍。
　　
　　这种小打小闹在紫逍一点也没有放在心上，在他看来，这些也无非就是给两个人的性/福生活添了些情趣。他比较在意的是，沐亚隋这种反攻的想法无疑是对他的采菊技巧的一种质疑。他不容许质疑，特别是在他擅长的领域。
　　
　　“你的闪躲速度又快了2秒。”紫逍笑吟吟地看着他。
　　
　　对上他的目光，沐亚隋还没翘起来的尾巴“嗖”地放下来，警惕地后退一步。“是吗？我怎么觉得还不够快？”
　　
　　紫逍挑眉，“你是想直接闪回老宅？”
　　
　　“如果我做得到的话。”沐亚隋不无可惜地在心里暗暗回答。不过他可不敢当着紫逍的面说出来，本来今天是他们的蜜月旅游的第一天，却被他用来探望胖子――他又不傻，才不会在这时候挑衅紫逍。
　　
　　说起来也是李锃不好，说什么都可以没有，只有名分是一定要有的。在他的一再怂恿之下，他们两人按照旧习俗，在老宅里摆酒宴客。紫逍很多冥界的朋友都过来了，冥王还特地送来一纸冥界的婚书，以示两人正式结为夫夫。
　　
　　结婚之后，自然就是蜜月之旅了。
　　
　　两人计划了很久，无奈才到机场，沐亚隋就想起胖子的祭日，于是拐了个弯，两人又回到了这里。
　　
　　眼下该办的事情也办了，两人开始考虑不该办的事情了。
　　
　　沐亚隋的想法很简单，趁着这次的旅游，要成功地反攻一次。为了这个宏伟的目标，他那行李箱里面装满了各种从李锃送给他的道具。什么让人一吃就浑身酥软的药水，一喝就动弹不得的符水……总之是应有尽有。
　　
　　他心里暗暗得意，殊不知李锃这头送给他，转头就去紫逍那里备案。
　　
　　紫逍心知肚明，面上却静若止水。“说起来我还没有见过你妈？既然都来了，就一起去看看。”
　　
　　沐亚隋小心地收拾好自己的鬼心思，“上大学没多久之后，我就将她的墓迁了出去了。这个地方没有给她留下任何快乐的回忆……”
　　
　　紫逍一脸柔和地看着他，“我想，你就是她最快乐的回忆。”
　　
　　“是……这样吗？”沐亚隋嘴角弯了起来，心里被幸福填得满满的。
　　
　　紫逍用目光细细地描摹他的眉眼，有些沉溺其中。签了契约之后，每个人在容貌上或多或少都有些变化。沐亚隋也不例外，五官变得更加柔和，情动时更添了几分冶艳。就如青岘说的，他和黄尧已经完全没有相似的地方了――虽然紫逍从不曾觉得两人很相似。
　　
　　“你在看什么？我脸上……有什么？”沐亚隋伸手摸摸脸颊，耳廓红了一圈。
　　
　　紫逍收回热辣辣的目光，“我们是不是该开始蜜月旅游了？我都有点等不及了。”他说得意味深长，“等不及”三个字带了点魅惑。
　　
　　沐亚隋立刻想到自己的计划，心怀鬼胎的两人相视一笑。
　　
　　……
　　
　　“日本人素质还真不错！”沐亚隋往嘴里塞了块寿司，苦恼地看着大老远都不见得能找到一个的垃圾桶以及干干净净的地面。
　　
　　紫逍摊开手示意他将垃圾袋子递过来，沐亚隋翻了个白眼，“你准备将它们变到哪里去？”
　　
　　“冥界怎么样？”他向来都是这样干的。
　　
　　“……”
　　
　　回到酒店之后，沐亚隋立刻钻进浴室。今天刚到东京，紫逍就拉着他逛了半天，还吃了满满一肚子的美食。现在是又累又困，恨不得洗完澡就上床睡觉，什么反攻计划早就被他抛到九霄云外。
　　
　　“等明天再说吧，反正时间还长着呢！”沐亚隋打了个哈欠，热水打在身上，浑身都软绵绵的，非常舒服。
　　
　　“嘀嘀嘀……”
　　
　　是青岘发过来的短信。沐亚隋擦了手，就着浴室橘黄的光线看了起来。“紫逍已知。”他将短信往下拉了拉，什么都没有，就只有让人摸不着头脑的一句话。
　　
　　“紫逍已知？知道……难道是那个……该死的李锃！”沐亚隋的睡意立刻消了大半，取而代之的是对李锃的怒火。
　　
　　青岘的通报，无疑就是对他最大的支持。沐亚隋咬着毛巾，“你放心吧，你办不到的事，我会替你实现的！”
　　
　　挥拳助阵，沐亚隋只差没有在脑袋上绑一根红布条。走出浴室的时候，他满脸潮红，也不知道是热气熏出来的，还是热情憋出来的。
　　
　　紫逍叫了一桌子的海鲜，沐亚隋扫了一眼，脸差点绿了――那些都是补精血、补精气的。看那一桌的数量，就能想到紫逍今晚要大干一场。
　　
　　没由来的，沐亚隋的菊花开始疼了。
　　
　　“不行，不能这么快就放弃！”他在心里暗暗唾弃自己的没出息，脸上笑得看不见眼睛，“你先去洗澡吧，洗个热水澡好舒服……”他做了个扩胸运动，表示自己在热水的冲刷下变得有多龙精虎猛。
　　
　　紫逍眼里的绿光幽幽的，抿了口红酒就走浴室。
　　
　　听到里面热水打开的声音，沐亚隋迅速打开行李箱，拿出自己一早准备的珍品。“呃，这一杯酒他刚刚喝过，下在这边就对了。”
　　
　　沐亚隋打开符水的瓶盖，“不对，他刚刚有可能就是故意喝一口，然后我就会以为这边是他。而事实上，他在另一边下了药……哼哼，真是狡猾，差点就上当了。”
　　
　　将符水全数倒进自己这边的红酒杯里，沐亚隋满意地点了点头。才刚弄完，紫逍就毫无遮拦地走了出来。上面精壮结实的肌肉，下面硕大无比的物什，无一不让沐亚隋感到又嫉又恨。
　　
　　紫逍慢悠悠地穿了条内裤，走到他身边坐下来。“怎么样？还满意吗？”暧昧的热气喷在他耳边，沐亚隋红了半边的脸。
　　
　　“喝一杯？”紫逍拿起他自己的杯子朝沐亚隋示意。
　　
　　沐亚隋反应过来，随即抢过来，“我要这一杯。”紫逍无所谓地耸耸肩，打趣道：“原来你喜欢我喝过的啊！”
　　
　　“嗦。”沐亚隋不理他，一饮而尽，紫逍也拿过他那一杯，仰着头喝光了。
　　
　　半个小时之后，沐亚隋发现不对劲。
　　
　　“我喝错了？不可能，我明明下在那一杯的……”他看向紫逍，紫逍眨眨眼，“是啊，你下符水了，所以我现在动不了。”
　　
　　听到他这么说，沐亚隋的心稍稍放了下来。“难道是喝醉了？”他晃晃脑袋，有些意乱情迷的感觉。“真难受。”
　　
　　紫逍照例只是眨眼，“那一杯也被下符水了，从你行李箱里拿的，紫色的包装盒。”
　　
　　“什么？”沐亚隋大惊。那是他准备用来对付紫逍的，让人小菊奇痒难耐，黄瓜萎靡不振的药。“混蛋啊啊啊啊！”
　　
　　紫逍继续无辜地眨眼，“我现在动不了了，你只能自己动了。乖，坐上来自己动……”
　　
　　“你他妈的要动自己动……”
　　
　　“不动――不动――啊啊啊……嗯……啊……”怒吼变成了酥软的呻吟声，持续了大半夜。后半夜，药性解除之后，就变成紫逍主动，沐亚隋被动。断断续续的求饶声不时地传了出来……
　　
　　……
　　
　　“这一次勉强将功补过。”紫逍的声音透过电话线，完全是情事之后的惬意。李锃看着窗外朦胧的夜色，一脸无语――难道这通电话是来报复他的？当然，他嘴上不忘殷勤说道：“老大满意就好。”
　　
　　“那两种符水给我备多几份。”
　　
　　“两种符水？”李锃迟疑地说道。
　　
　　紫逍提高声音：“难道你还给了他其他的？”
　　
　　“绝对没有！”李锃点头哈腰，虽然紫逍看不到。“我知道了……”
　　
　　“两种包装调过来，明天给我寄过来。”
　　
　　“……”
　　
　　李锃终于明白，老宅里最不能惹的人为什么会是紫逍了。
　　 

作者有话要说：那什么，12点之前也算是24号，所以~~俺俺，更了~~




58

58、第55章 ... 
 
 
　　沐亚隋和紫逍从警局走出来的时候，马路对面一辆黑色的桑塔纳歪歪扭扭地朝他们开了过来。“我的新车，怎么样？”车窗摇了下来，树明的脸显得志得意满。
　　
　　沐亚隋惊喜地看着他，“你也在A市啊？”
　　
　　树明摸摸鼻子，“我接了个案子，要在A市住一段时间。去哪？我送你们一程。”沐亚隋愣了愣，回头看紫逍。
　　
　　紫逍弹了弹车窗，“你倒是有心。”转头敲敲沐亚隋的脑袋，“既然有免费的司机，何乐而不为呢？”说着打开车门，将沐亚隋塞了进去。
　　
　　“一直往前走，第三个路口左转……”沐亚隋含糊地指了路，树明点头，稳稳当当地开了起来。“说起来你一直都在A市吗？之前因为委托的关系，A市我也来了好几次，竟然一次都没有碰上你。”树明无不遗憾地说道。
　　
　　沐亚隋哑然――他到老宅工作之后就变成个住家男，出门的次数实在太少，也难怪没遇上。“对了，你在这里有住的地方吗？”
　　
　　“啊，还是和之前一样，住酒店就行。”树明不甚在意地说道，旁边的紫逍冷不防开口，“不嫌弃的话可以到老宅住几晚。”
　　
　　“G？”沐亚隋惊讶地转头，紫逍向来对树明没有好脸色，为什么今天却……他心里这么想，嘴上却立刻附和，“对啊，就住我们那吧，包吃包住。”
　　
　　树明扫了紫逍一眼，思索片刻之后才道：“那就恭敬不如从命了。”
　　
　　车子很快开进巷子里。“这里阴气很重啊！”树明停好车子，下意识地四处看了看。沐亚隋僵笑了一下，“呵呵，可能因为人烟稀少吧。我们进去吧，我给你们介绍介绍。”
　　
　　“回来了……”青岘靠在门边，含笑地望着他们。白衍从他身后钻出来，扑向沐亚隋，“欢迎回来！”
　　
　　两人结结实实地熊抱在一起。
　　
　　见两人迟迟没有分开，紫逍走过来提着白衍的领子将他丢开。沐亚隋看着空空的怀抱，再看看一旁被忽视很久的树明，忙不好意思地搔搔脑袋。“我给你们介绍一下，这是树明，我的小学同学。”
　　
　　众人朝他点点头，“行了，进来说话吧。亚隋，今晚的饭菜就交给你。还好你回来了，要不然我们又得吃阿獠煮的半生不熟的米饭和又酸又甜的青菜了。”白衍夸张地做着鬼脸，旁边的黑獠满头黑线。
　　
　　沐亚隋接过重任，屁颠颠跑向他自己的领域。紫逍也眨眼就消失不见，剩下树明和他不甚熟悉的几个人大眼瞪小眼。
　　
　　青岘笑着开口，“你当自己家就行，别跟我们客气。哦对了，这几天你就住沐亚隋之前住的房间吧，反正他也很久没回去住了。”
　　
　　“啊，谢谢。”树明扯了个微笑。“亚隋他……”
　　
　　“亚隋他已经跟老大同居很久了。”白衍不知道为什么，对树明抱有很大的敌意。见树明的脸色黯然了一些，忙又添油加醋地说道：“他们的关系就是你想的那样，啊，不对，是比你想象中的还要好。”
　　
　　青岘见他说得差不多了，这才慢悠悠开口，“好了小白，快点带路。”转头看向树明，“你先休息一下，晚饭再叫你。”
　　
　　遣散所有人之后，青岘慢慢踱步走向厨房。
　　
　　“你的朋友很有趣。”沐亚隋回头，就看到青岘半倚着厨房的门，似笑非笑地看着他。“你们以前就很好吧？”
　　
　　“嗯？啊，是啊，我们当年是死党。”沐亚隋握着锅铲的手顿了顿，“他人不错，就是喜欢乱开玩笑。”
　　
　　青岘意味深长地笑了笑，“这样啊……”留下满脑子问号的沐亚隋，青岘翩然离开，满脸的看好戏的表情。
　　
　　当晚吃过饭之后，大家都有些累，就早早睡下了。
　　
　　躺在床上，树明辗转反侧。再一次见到沐亚隋的时候，他一眼就认出他来。虽然外表变化很大，但是那种呆呆傻傻的气质一点也没有变。
　　
　　小时候的记忆其实早已经模糊了。但是在见到他的那一刻，却又鲜活起来，并且，像经过了时间的酝酿一样，那种感觉变得更加强烈和清晰。
　　
　　当然，紫逍和沐亚隋之间的暗流涌动他不是没有看到，他也清楚，和沐亚隋大概就只能这样了，想要再进一步大概是不可能的了。
　　
　　理智这样告诉他，情感却无法控制。
　　
　　“呲……”手臂上的剧痛让他惊呼出声。那个印迹又开始隐隐发痛，如果没有这个东西，也许，他们之间还存在可能性。
　　
　　之前和沐亚隋说的，茅山道术，那是骗人的。事实上，他们一家就是为了那个人而存在的。他父亲的性命就是那个人救回来的，而他，则是注定要来偿还那一笔债的。
　　
　　没什么好犹豫的了。他握紧手臂上的印迹，闭上眼不再犹豫。
　　
　　第二天一大早，吃过早饭之后，除了他们三个大闲人之外，整个老宅倾巢而出。最近老宅的名气也打出来了，委托是越来越多。人手不足，连一向连体的白衍和黑獠都被迫分开办案。
　　
　　整个老宅瞬间空了大半。
　　
　　“他们都出去了啊？”树明帮着沐亚隋把碗筷放到柜子里，沐亚隋忙抢过来，“我来就行……”
　　
　　“没事，男男搭配，干活不累。”树明不理会他，径自做得不亦乐乎。“对了，紫逍呢？”要换在平时，他早就被踹飞出去了。
　　
　　沐亚隋转头定睛看着他，“我想单独跟你聊聊。”
　　
　　“沐亚杰是你杀的吗？”突如其来的一句话让树明愣住了，他随即别开眼笑道：“你胡说什么，警方不是说劫财杀人吗？”
　　
　　沐亚隋目不转睛地盯着他，半响之后才说道：“不是你就好，我只是想确认这一点。”说完也不再解释什么，将话题带了过去。
　　
　　“走吧，到院子里坐，再来点……”沐亚隋背对着树明，腰侧的锐利让他停下脚步。“你想杀了我……吗？”
　　
　　树明没有回答，飞快将他拉到怀里，刀子瞬间移到他的脖子上。紫逍的身影一闪，出现在他的前面。“我只说一次，放开他！”
　　
　　“为什么？”沐亚隋没有挣扎，只愣愣地看着地面。
　　
　　紫逍显然已经愤怒到极点。因为沐亚隋的要求，他没有跟在一旁看着。所以在树明发动袭击的时候，他没能第一时间救下人。他也一直以为，红烬让树明杀的人是他自己。
　　
　　“该死！”他直接启动阵法，此时把人连身体带魂魄毁灭掉都不足以消他的心头恨。
　　
　　“等一下。”沐亚隋大呼一声，生生打断紫逍动作。“他不会杀我的，要不然刚刚那一刀就直接插进这里了。树明，为什么？是有人逼你吗？还是有什么苦衷……”
　　
　　没有答案。
　　
　　沐亚隋懵住了。放在他脖子上的刀不见了，树明对他的禁锢也松了开来。他一转身，就看到树明往后面踉跄了几步，随即倒在地上，那把刀丢在一边，上面沾满了猩红的血。
　　
　　“我果然还是下不了手。”他自嘲地笑了笑，对上沐亚隋恍惚的双眼，他的笑容变得更加真切，“我却一点都不后悔，一点都……”
　　
　　紫逍走过来，伸手揽住恍惚的沐亚隋。
　　
　　“叫救护车，快点快点……”沐亚隋抓着他的手臂，有些语无伦次地说道。紫逍抱住他，轻声说道：“他已经死了。”
　　 

作者有话要说：最近忙着找房子搬家，又有些卡文，所以更得不多~~大家见谅哈~~OTZ~~




59

59、第56章 ... 
 
 
　　“他已经死了。”紫逍蹲下去检查树明的脖颈和呼吸，再一次确认道。沐亚隋有些不知所措，紫逍站起来拉开他，“跟你没有关系，他就算不自杀，也活不了多久了。”
　　
　　沐亚隋怔怔地看着他，“什么……什么意思？”
　　
　　紫逍指着树明的手，“那个印迹，是傀儡契约。一旦他有反叛的想法，契约将会反噬。看那个印迹的颜色，他的身体应该已经到极限了。”
　　
　　“傀儡？他被人控制了？”沐亚隋显得非常激动，眼里充斥着满满的愤怒。“是谁？为什么……”
　　
　　“你先别急，这件事我会去查，眼下还是把他安葬了再说。”
　　
　　他的话一说出来，沐亚隋的眼神又黯了黯。“我们把安放在灵库吧？这样他也能早一点投胎。”沐亚隋眼巴巴亮晶晶的眼神，实在让人说不出拒绝的话。
　　
　　看到紫逍点头，沐亚隋的心才好受了一点。“对了，还要给他做场法事……”沐亚隋絮絮叨叨，紫逍心知他难受，也难得地不跟死人计较。“我去准备一下，你先跟他道个别。”
　　
　　说完就设了个结界，给沐亚隋一个安静的空间。而他自己，也有重要的事情要搞清楚。从回到沐亚隋的家乡开始，他们似乎就一脚踩进了红烬的圈套之中。但是，紫逍却没能想明白其中的用意。
　　
　　那一场场谋杀，看起来都像是旧同学之间的恩怨，和沐亚隋没有半点关系。难道说，红烬的用意就是安插树明这样一只已经完全叛变的棋子？
　　
　　而另一方面，是关于树明手上的印迹。这种契约是非常古老的，结下契约的程序非常麻烦，实用性也不高，所以很少人会用。
　　
　　当看到那个印迹那一瞬间，紫逍都有些不确定究竟是不是傀儡契约。
　　
　　红烬的做法让他看不透。也许该主动出击了，老是被动挨打可不是他的风格。紫逍扫了一眼沐亚隋的方向，心底的想法愈加坚定。
　　
　　当天他们就为树明做了场法事，之后将他的尸体火化了，骨灰放进灵库。之后沐亚隋一直蔫蔫的，干什么都提不起精神来。
　　
　　晚上，所有人都回来了，他才勉强打起精神，为大家做了顿丰盛的晚餐。青岘他们一早就被紫逍警告过，都闭口不谈树明的事，只一个劲地说他们办案时发生的糗事，把精神不振的沐亚隋逗乐了几次。
　　
　　“青哥，你也分配点事情给我做吧，整天呆在宅子里也怪闷的。”沐亚隋放下筷子，眉眼柔和地看着青岘。
　　
　　青岘笑了笑，扫了紫逍一眼。他当然巴不得劳力越多越好，不过最终决定权却不是在他的手上。
　　
　　紫逍当然也不是不愿意沐亚隋出去，但是他已经决定要开始调查红烬和那个救了红烬的人，事情可能会多起来，恐怕没办法像之前那样，一直跟着保护他。放任他一个人，紫逍是绝对不放心的。
　　
　　“要不这样吧，你跟我一组。我现在手头上的案子很大，要处理的琐碎事情很多，不过危险性不高，你就权当来帮帮我跑跑腿。”李锃笑嘻嘻地将剔了刺的鱼肉放到青岘碗里，眼睛却是看着紫逍。
　　
　　沐亚隋也眼巴巴地盯着旁边的人，紫逍思考了片刻，微微颔首，于是这个提议算是正式达成了。
　　
　　吃过饭之后，李锃就拿了一堆文件扔给他，“你先看一看，有什么不懂的问我就行了。”他雀跃的表情让沐亚隋的后背寒了一把。这人不会有什么阴谋吧？
　　
　　看完文件之后，沐亚隋绿了半边脸。
　　
　　这件案子确实很轰动，新闻已经播放了一次又一遍。但是，但是……沐亚隋的脸又有发青的迹象――这叫个什么事儿啊？
　　
　　是的，这件案子就是近日来备受关注的“男性被侵犯事件”，被侵犯男性年龄在十八岁到二十八岁之间，受害者都有不同程度的创伤，案件的嫌疑人被怀疑患有严重的心理疾病。
　　
　　而委托他们的，不是警局高层，而是一位被害者的家长。这位被害者只有十八岁，出事之后就整日关在房内，不肯踏出房门一步。
　　
　　说起来这家长也是束手无策了，什么都试过了，都没有效果，那小孩就一直躲在房里不见人。无奈之下，他们就找到老宅。
　　
　　“除了要保护他之外，最重要的还是要开导他，让他走出那段阴影……”那位家长的要求很合理，让沐亚隋不能接受的是李锃的解决方案。
　　
　　方案一：破门而入，将人打晕带出来，再进行棒棍教育。沐亚隋画上个大大的叉，这是帮助人家还是往人家伤口上撒盐？
　　
　　方案二：破门而入，先礼后兵，不行的话再打晕带出来。沐亚隋的眼角抽搐了好久，难道老宅就是这样帮人解决问题的？
　　
　　方案三：假装是受害者之一，博得同情，建立友谊，再慢慢开导之。沐亚隋蹙着的眉头慢慢摊开来，这个还算合理。
　　
　　只是，看到下面一行字，沐亚隋就僵住了。“该任务需要强悍的演技支撑，纵观老宅，未有你可担任此重任。”
　　
　　也就是说，他必须假装是被XX的受害者，然还打入敌人的内部？哦哦，不是，是打入受害者的内部？
　　
　　“我不行……”沐亚隋找到李锃，一把将文件丢回给他。“我们还是想别的办法吧，一旦被戳穿，那小孩还不得雪上加霜。不行不行……”沐亚隋越想越觉得后果严重。
　　
　　李锃用手拍了拍他的肩膀，“其实啊，那个家长之所以会找我们，还有另外一个原因――他怀疑小孩被鬼上身了。据他的说法，那小孩像完全变了个人似地。不过，我目前还没见到本人，只有见到他才能确定是不是鬼上身。所以，把他引出来就靠你了。”
　　
　　沐亚隋睁大眼睛，“那个家长也太奇怪了，小孩受到伤害，变化大是自然的，和鬼上身有什么关系？”
　　
　　李锃笑笑说道：“那两个家长的怀疑倒不是没有道理的。那小孩出事前已经有点疯疯癫癫的，出事后变得更奇怪，像是经常和什么人交谈一样，一个人锁在房间里谁也不理。”
　　
　　沐亚隋不满地看着他，“就凭这些就下这样的推断不是很武断吗？我总觉得那小孩很可怜……”
　　
　　“所以就需要你去证实了。”李锃哥俩好一般搭着他的肩膀。沐亚隋伸手推开他，心里已经有了决定了。
　　
　　“好了，我同意就是。不过你别和紫逍说……”沐亚隋心虚地搔搔后脑勺。
　　
　　“嗯，我知道。”李锃点头，他又不是傻子，紫逍知道之后第一个杀的就是他。“你……等等，这是什么？”
　　
　　李锃抓住沐亚隋的手肘，指着上面的一小块淡淡的褐色疤痕问道。
　　
　　沐亚隋歪着脑袋看了半天，“我也不知道，是什么时候擦伤的吧……”这个位置很隐蔽，疤痕的颜色又很淡，近乎肉色，平时很难注意到的。
　　
　　“没什么感觉吗？”李锃盯着看了半天，感觉自己似乎有些大题小做了。
　　
　　沐亚隋伸手戳了戳，随即摇头，“不痒不痛，没感觉。”估计是今天将树明移到火化架的时候磕到的，不过看起来问题不大。
　　
　　李锃想了想，也没有放在心上。那边的沐亚隋放下手看着他，“对了，紫逍这段时间似乎会很忙，你知不知道他准备干什么？”虽然紫逍看起来无所不能，但他总是有些不放心。
　　
　　“嘿嘿，你担心他搞外遇？”李锃笑嘻嘻地朝他他挤眉弄眼。沐亚隋气结，“我是担心他的安危，你想到哪里去了！”
　　
　　李锃一副“我很了解”的样子，“我懂的我懂的。就像我家岘岘，长得好看又很厉害，一走出去就尽是给我招蜂引蝶。这种忐忑不安的感觉……啊――痛痛痛……”
　　
　　他捂着脑袋，委委屈屈地看着他旁边的青岘。沐亚隋幸灾乐祸地笑起来，只差喊一句，“干得好！”
　　
　　“快回去睡吧，明天得早点起来。”青岘朝沐亚隋说了一句之后，随即领着李锃回去算账。
　　
　　看着他们的背影，沐亚隋忽然也觉得有点困了。迷糊间，他似乎看到另一个他，站在对面朝他冷笑。
　　
　　“咦？”他一个激灵清醒过来，“难道是错觉？”他抖了抖肩膀，撒腿朝他和紫逍的房间跑去。
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 好忙啊~~俺想翘班的说~~




60

60、第57章 ... 
 
 
　　沐亚隋很快投入了新案子中，关于之前的幻觉，一来是从那天之后没有再出现，二来是那个幻觉也没有带来什么副作用，所以沐亚隋很快就将它抛诸脑后。
　　
　　眼下他感到比较棘手的是，案子的受害人――那个才十八岁的男孩，无论如何都不肯跟他们沟通。
　　
　　“亚隋，你也看到了，他还是不肯讲话。我看我们之前的方案可行，你长得比较朴实，他不会怀疑你的。”李锃一本正经地说道。
　　
　　长得朴实？沐亚隋的眉角抽搐了一下。“……我知道了。不过你们都出去吧，人太多我说不出来。”虽然不忍心对那个孩子撒谎，但是看到他整日闭门不出，还有他父母焦虑得有些憔悴的容颜，沐亚隋不再犹豫。
　　
　　清场之后，屋里只剩下他和门里边的那个男孩。沐亚隋放缓调子，轻声唤道：“你叫杜涛吧？我叫你小杜行不行？我……我跟你一样，都遭遇了一些很不幸的事情……”沐亚隋斟酌着用词，生怕一个不小心就伤到里面的人。
　　
　　房间里传来一声小小的撞击声，好像是脚步踢踏的声音。
　　
　　沐亚隋看到了希望，卯足劲继续说道：“我明白你的感受，独自咀嚼那种害怕无助，孤立无援的感觉……可是，所有的事情都会过去的，只要你踏出一步，勇敢地面对它，你就会发现，它并没有你想像中那么可怕。”
　　
　　劝说似乎有点效果，房间里面传来轻微的响声。
　　
　　沐亚隋的心顿时更加不忍，语调变得愈加柔软。“小杜，你还有爱你的父母。无论如何绝望，他们都会在你身边陪着你……”
　　
　　……
　　
　　李锃等得有些不耐烦，偷偷往屋里头瞅的时候，恰好看到沐亚隋从房间里面走出来。他也顾不得掩饰，冲出来搭着沐亚隋的肩膀，“很厉害嘛！怎么样？现在是什么情况？”
　　
　　跟在李锃后面的杜涛的妈妈，也一脸紧张地看着他。
　　
　　沐亚隋吁了口气，微微笑道：“和他聊了一下，还是不肯出来，不过已经肯开口说话了。杜妈妈，你先给他弄点吃的吧……”
　　
　　杜妈妈激动地点头，忙不迭地跑去厨房。李锃见人走远了，才拉着沐亚隋走到一边，“给你的符纸有没有变黑？”
　　
　　沐亚隋无奈地斜了他一眼，“在这里，你自己看……”将完整无缺的符纸递了过去，沐亚隋抱怨道：“那小孩已经很可怜了，你就不要再搞这些东西了。任谁被……都是这反应的，别再疑神疑鬼了。”
　　
　　李锃甩甩符纸，又仔细看了看，最后耸耸肩，“我也不想的，是他父亲要求的。你也看到了，这种时候他父亲都不在，想来不是不爱他，就是在怀疑他。”
　　
　　沐亚隋皱眉，他实在不明白，作为一个父亲，在孩子受到那样的伤害之后，竟然还怀疑他鬼上身。“这世道，真是什么人都有。”他暗暗嘀咕了一句。
　　
　　李锃没有再纠结这件事，问他，“接下来有什么打算？那小孩多久才能恢复？简华那边想来录一下口供。”
　　
　　“录口供？恐怕不行。”沐亚隋蹙眉，“他虽然肯说话了，但对于那些事也闭口不提，我一问他的脸都吓得发白。还是再等等吧……”
　　
　　这样的结果李锃一早就料到了，也点头道：“行。不过因为他是最后一个受害者，他的供词可能对破案很有帮助，所以……总之，你尽快就是。”
　　
　　“我明白。”两人又聊了一下案子的线索，之后沐亚隋就拿着杜妈妈做好的饭菜去了杜涛的房间，李锃则是先回了老宅。他才一进门，就看到白衍呆头呆脑地坐在院子里发愣。
　　
　　“你在这里干什么？其他人呢？”对于向来亦步亦趋的黑獠竟然不在白衍身边，李锃觉得很新奇。
　　
　　白衍转头，一看到是他就又将头转了回去，“好像有红烬的线索了，而且黄尧，可能没死……也不对，可能是死了又活过来了。老大让他们都跟了去，就留我一个人看家……”说到后面，白衍的语气是哀怨而委屈的。
　　
　　虽然他帮不上什么忙，但他可以给他们摇鼓呐喊，鼓舞士气啊！凭什么把他一个人丢在这里？老大就算了，连黑獠也不带上他。
　　
　　越想越委屈，白衍红着眼睛蹲墙角画圈圈去了。
　　
　　李锃将他的话咀嚼了好一会儿，才惊问道：“黄尧？怎么可能？”将魂魄从虚无界带回来，这本身就是不可能的。不要说红烬，就是紫逍也没办法做到。况且，这种禁术一旦施行，冥界不可能一点风声都没有。还是说，红烬，抑或者是黄尧，他们的力量已经突破冥界的牵制？
　　
　　如果是后者，那后果将不堪设想。
　　
　　“白衍，我有个重要的任务交给你。”李锃严肃地看着他。白衍一个激灵蹦Q过来，脸上是满满的期待，“什么任务？你说。”
　　
　　……
　　
　　“李锃让你过来保护我？”沐亚隋吃惊地看着他，“出什么事了吗？”
　　
　　白衍鼓着脸颊，挥着手说道，“你安心办案，其他的都交给我好了。你放心，我绝对不会打扰到你的。”
　　
　　沐亚隋凝眉想了一会，隐约猜到李锃的去向。既然他们都瞒着他，那他就顺着他们的意好了。况且，这里也有更需要他的人。
　　
　　想通之后，沐亚隋也就不再追问，拿了资料跑去杜涛的房间。杜涛恢复的比他预计的还要好，也许再过不久就可以让简华那边的人过来录口供了。
　　
　　“你……要不要，也吃一点？”杜涛正在喝南瓜粥，此时一见到沐亚隋，眼睛亮了亮，随即有些艰涩地开口邀请他。
　　
　　沐亚隋大喜，这是杜涛第一次主动同他说话，是个好征兆。他笑着点点头，朝那精致的饭煲看去――里面还剩下一大半。他也拿了个碗，盛了些慢慢吃起来。
　　
　　“很香！”沐亚隋主动搭话，“这是你妈妈煮的吧？”
　　
　　杜涛拿着勺子的手顿了一下，“嗯。”轻轻地哼了一声，算是作了回答。沐亚隋也不介意，继续引导他说话，“你妈妈很疼你呢……”
　　
　　“……”对面是寂静的沉默。
　　
　　沐亚隋放下勺子，有些怀缅地说道：“我妈也很会做菜，只是我没口福。”转头小心翼翼地打量着杜涛，沐亚隋将话题引到他身上：“能享受父母的爱的时间不长，能珍惜的时候就要多珍惜……”
　　
　　杜涛忽然将他手里的碗丢了出去，“哐当”一声，把沐亚隋吓了一跳。“你――”眼前的杜涛变得格外狰狞，和之前畏畏缩缩的模样判若两人。
　　
　　“你太天真了。”杜涛看着他狞笑。沐亚隋还没想明白，就觉得一阵天旋地转，视线开始变得模糊起来。
　　
　　“你，难道是，那些粥……”沐亚隋觉得头重脚轻，眼皮慢慢耷拉下来。
　　
　　……
　　
　　脑袋很重，身体却是又僵硬又酸痛，沐亚隋被这种疼痛折磨得不得不撑开眼皮。“这是什么地方？”他满脑子浆糊，意识慢慢回笼，这才意识到他被五花大绑起来，周围幽暗得看不出是白天还是黑夜。
　　
　　“啪”的一声，橘黄色的灯光充斥满整个空间。沐亚隋微微眯起眼，好一会儿才适应这种亮度。
　　
　　“醒了啊！”声音清亮，微微带着丝戏谑。沐亚隋不用回头看也知道是谁。“你想干什么？”他此时也拿不准这是什么情况，难道――真的是鬼上身？
　　
　　杜涛走了过来，双手插在兜里面，显得漫不经心的。“你可真有趣。我本来还不想那么早动手的，不过……”他顿了顿，笑得嘴角都咧到耳根，“我知道你不是受害者，你在骗我。”
　　
　　沐亚隋见身份被戳穿，脸瞬间热了起来，“那只是……”
　　
　　“是什么都不重要。”杜涛有些神经质地抓抓头发，脸上的表情有些失控，显得格外恐怖。沐亚隋心里顿时浮现出一种异样的感觉，杜涛的样子看起来太不对劲了。
　　
　　“其实你骗我也没关系，只要你答应我，以后都不要离开我……对，不要离开我……”杜涛像是想到什么，开始喃喃自语起来，眼神也变得恍散。“你听到没有――”他忽然抓着沐亚隋的领子将他提了起来，单手勒紧他的脖子。
　　
　　“唔唔……”沐亚隋被勒得喘不过气来，意识出现几秒钟的空白。“……我知道，不离开你，绝对，不离开你……”他艰难地挤出这句话，片刻之后，脖子渐渐松了开来。
　　
　　他拼命地大口大口吸气，整个人无力地瘫倒在地上。杜涛却不再理他，关了灯之后走了出去。
　　
　　无垠的黑暗只有沐亚隋一个人的喘息声。
　　 

作者有话要说：大家辛苦了~~俺终于出差回来了~~明天会更……T0T




61

61、第58章 ... 
 
 
　　白衍只打了会瞌睡的功夫，房门就被打开了，沐亚隋款款走了出来。
　　
　　“回去吧。”他弯腰收拾着沙发上摊开的资料，头也不回地对白衍说道。白衍打了个哈欠，揉了揉眼睛，转头一瞥，不禁大惊失色，“糟糕，已经这么晚了，李锃该念我了……亚隋，快点快点！”
　　
　　沐亚隋笑了笑，不紧不慢地收拾着，杜涛的妈妈走过来送他们，沐亚隋抬眼，“你可以进去看看那孩子，已经恢复得差不多了。”
　　
　　杜妈妈一听，只差没有哭出声来。稍微和他们客套了几句，送走他们之后，她立刻去敲杜涛的房门。
　　
　　“好厉害啊亚隋，你怎么做到的？”白衍和沐亚隋并肩而走，因为身高的缘故，只能仰着头说话。这个角度看去，沐亚隋的脸绷得很紧，白衍没由来地碜得慌。“怎，怎么了亚隋？”
　　
　　“没什么。”沐亚隋对他微微一笑，眼神却瞟向远处的灯火，“已经是这个时间了。我们快走吧……”
　　
　　“嗯。”白衍点头，晃晃脑袋驱赶走心底异样的感觉，“叫个车吧，走回去可远了。”说着伸手拦车，那边的沐亚隋只微笑着，没有接话。
　　
　　回到老宅已经是万家灯火升起的时候了。白衍在撒开腿一阵奔跑，到门口的时候忍不住回过头催促，“亚隋，你快点……老大他们应该回来了。”
　　
　　沐亚隋漫应了一声，加快脚下的步伐。
　　
　　“你们怎么搞到这么晚的？”李锃迎上来，瞥见白衍泄气的表情，立刻爽朗一笑，“他们去端红烬的老窝，没那么快回来的，你就耐心多等几天。”
　　
　　说完转头看沐亚隋，“你总算回来了，厨房的活还是交回给你吧，我那是一个头两个大。”一边说一边摘身上的围裙，“喏，简单弄点吃的就行。”
　　
　　沐亚隋眨眨眼，慢慢接了过来，转身朝厨房走去。白衍戳着墙壁，一见到沐亚隋走了，立马跟了上去。
　　
　　“亚隋，就做上次的那个粉蒸排骨，还有酱爆鱿鱼……”白衍絮絮叨叨，完全是把郁闷化为食量。沐亚隋停下来看了他一眼，笑道：“你倒是诸多要求。”一句话让白衍羞红了馒头脸。
　　
　　他还想说什么，就听到李锃隔着墙着急地对他们喊道：“亚隋白衍，出事了……”
　　
　　“怎么了？”白衍和沐亚隋对看一眼，同时转身朝李锃的方向走去。走廊拐弯处的电话架边，李锃正托着下巴凝神。一听到动静便抬起头，神情肃穆道：“杜涛上吊自杀了。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“怎么会呢？我们回来的时候，他不是还好好的吗？”白衍惊得张大嘴巴。李锃摇头，“具体情况不是很清楚，是简华打过来的，我们过去看看再说。”
　　
　　三个人心急火燎地出门拦车，没多久就赶到杜涛家。
　　
　　一进门，就看到杜涛的房间已经用布条封了起来，杜涛的妈妈哭得双眼红肿，林辰刚的问话好几次都进行不下去了。
　　
　　“也就是说，七点钟的时候，你还和杜涛说了话，是面对面吗？”林辰刚的属下将杜妈妈的话重复了一遍，对面的人已经有些泣不成声了，“那孩子……主动开门让我进去……我们说了好久的话。你不知道，这是那孩子第一次主动跟我说话，我，我……”
　　
　　简华走出来，跟他们打了声招呼。李锃跟过来问道，“杜涛――”
　　
　　简华指了指外面的车，“正准备送去仔细检查一遍。不过从表面来看，既没有挣扎搏斗的痕迹，也没有额外的伤口，自杀的可能性很高，不过目前没有找到遗书。”他转头看向沐亚隋，“我听说你之前给他作心理辅导，有没有什么发现？”
　　
　　沐亚隋沉吟了半响，摇了摇头道：“没有。当时他已经愿意开口说话了，情绪也没有异常。我们走的时候，他还说想见见杜妈妈。”
　　
　　白衍在旁边附和，“是啊是啊，我可以作证的。”
　　
　　简华想了想，说道：“这点倒是和杜妈妈说的一致。你们走后，她就和杜涛聊了很久，也没有发现杜涛有自杀的倾向。”
　　
　　“现场没有找到遗书？”李锃托着腮看着他们。其实杜涛的死，看起来很意外，实际上也不是解释不通的。一个内向的小男孩，在遭受了毁灭性的伤害之后，纾解不能，最终走上这样一条路――这种可能性也不是没有的。
　　
　　“喂，你们几个，别破坏现场……”那边的林辰刚对着正准备跨过封条踩进杜涛房间找遗书的李锃怒喊。
　　
　　简华挥挥手示意――我会看着他们的，你忙你的。
　　
　　一句话给他们开了脱，林辰刚郁闷地吐气，扭头继续问供。“警方来之前，你有没有动过死者房间的东西？”他问的是杜涛家的帮佣。
　　
　　“没有啊警官，当时老板娘让我去报警，我连房间都没有进去过。”帮佣慌张地摇头摆手，“不关我的事啊……”
　　
　　林辰刚没好气地说道：“你照实回答就是，跟你有没有关警官自会判断。”说着挥手，让属下接手，自己则踱步到杜涛的房间。
　　
　　“这里早就搜过了，别浪费时间了。”看到李锃他们满屋子翻找，他有些烦躁地朝他们吼了一句。白衍不满地瞥了他一眼，“遗书可不一定就是一张纸，也可能是发表在网上的微薄，记录在笔记本里面的日记。你们那样找，指不定就漏了这些。”
　　
　　几个人继续默默地翻找。林辰刚倒也没有再出声干预，叫来了杜妈妈，“电脑里面设了密码，你知不知道是什么？”
　　
　　杜妈妈摇了摇头，眼睛紧紧盯着他们，神情有些慌张。
　　
　　简华不动声色地打量着她，随即拽了拽林辰刚，朝他打了个眼色――有问题。林辰刚朝着他示意的方向看去，就见到杜涛的妈妈虽然还看着他们，眼神却是越了过去，定格在旁边的桌脚的地方。
　　
　　林辰刚走了过去，抬起桌子看了看。杜涛的妈妈吓得脸都白了，捂着嘴低着头避开他们的视线。
　　
　　林辰刚捣鼓着小桌子，在桌脚的地方敲了敲，“咚咚”两声，所有人的视线都移了过去。林辰刚试着转了转桌腿――竟然真的将它卸了下来。
　　
　　“这是――”桌腿里面是空的，中间夹了一卷小小的纸卷。林辰刚狠狠扫了杜涛的妈妈一眼，打开来读了起来。简华也走过去，伸头仔细看了看。
　　
　　杜妈妈的脸色已经白如纸张。
　　
　　林辰刚皱眉，朝杜妈妈厉声问道：“这个你怎么解释？”简华也看完了，抬手制止了林辰刚的咄咄逼人，温声说道：“你既然想把遗书藏起来，何不干脆烧掉呢？”
　　
　　杜妈妈掩着脸痛哭起来。
　　
　　白衍心有不忍，“既然都找到遗书了，那这件事就算了吧。”他掏出纸巾递给了掩面大哭的人，失去了儿子已经很不幸了，要是还惹上官司，那就是雪上加霜了。
　　
　　“上面写了什么？”李锃知道上面一定是写了什么了不得的事情，要不然杜涛的妈妈不会可以将它藏了起来。
　　
　　简华扫了被装进袋子里的遗书一眼，低声说道：“杜涛是近日来那起连环强/奸案的凶手。遗书里面将作案的时间、地点、过程都写得很详细，连一些警方没有对外公布的细节都对应上了。除了凶手，我想没有人会这么清楚。”
　　
　　“怎么可能！”白衍等人都面露惊讶，“他不是受害者之一吗？”
　　
　　林辰刚不耐烦地回答：“这些我们会继续调查，没你们什么事了。”说着示意下属，开始在房内仔细取证。
　　
　　简华也对他们说道：“你们先回去吧，有什么进展我会通知你们的。”眼下一团乱，他们留在这里只怕会被牵连。
　　
　　白衍还想说什么，被沐亚隋拉住了，“我们先走吧。”李锃也点头附和，“还是走吧，我们也帮不上什么忙。”
　　
　　半拉半扯，三个人渐渐走远。
　　
　　简华和林辰刚则是紧锣密鼓地展开调查。不管遗书里面说的是不是真的，杜涛一死，这件案子就差不多走进死胡同里面。唯有从杜涛身边的人、身边的物下手。那台设了密码的电脑被第一时间送到物证科。
　　
　　这边众人疑惑重重，那边也有一个人感到莫名其妙。
　　
　　遭遇绑架的沐亚隋再次醒来的时候，却发现绑着他的绳子已经被解开了。周围还是那个密闭的仓库，但却不见了杜涛的踪影。
　　
　　“难道他准备放人？”沐亚隋心里迷惑，脚下却动作飞快――他得早点出去，也不知道自己失踪了多久，紫逍他们得着急了。
　　
　　可是很快的，他就发现不对劲了。这是什么状况――他竟然飘过了墙壁？确切来说，是穿了过去。
　　
　　“究竟怎么回事啊――”沐亚隋有些惊慌失措，对着墙壁冲了过去。再一次的，他穿了过去。
　　
　　“难道――我已经死了？”沐亚隋后知后觉地抬起手，阳光下，那只手近乎透明。
　　




62

62、第59章 ... 
 
 
　　头一次做鬼，沐亚隋在过了最初的惊悚期之后，他的第一个想法就是――得赶快回老宅找紫逍。他现在这样的状态，要是遇上什么抓鬼的就麻烦了；况且，也不知道他的身体会不会已经被埋了或者烧了？
　　
　　一想到这个可能性，沐亚隋就心急如焚。“是这个方向吧？”沐亚隋飘在空中，他是头一次用这样的角度来辨认方向，一时间也有些拿不准。
　　
　　顺着一路的灯火，沐亚隋慢慢地往记忆中熟悉的方向飘了过去。
　　
　　穿梭在人群中，闻着飘香四溢的街边小吃，沐亚隋下意识地低下头看自己的肚子。不过遗憾的是，他一点也感觉不到饥饿。闹市里人来人往，却没有人将视线停留多一秒。
　　
　　这就是死了之后的世界吗？沐亚隋有些悲哀地想着。没有人看见你，没有人跟你说话，他们所看到的世界你永远都融不进去，他们谈论的话题你永远参与不了。
　　
　　这个时候，沐亚隋才感觉到了深深的恐惧和悲哀。如果他真的死了，那紫逍……会不会在漫长的时间里，慢慢将他忘记，然后又会有另一个人，替代他在他心中的位置呢？
　　
　　杂七杂八的念头让沐亚隋脑袋一片混乱。一个声音忽然在他身边突兀地响了起来，“你总算来了。”
　　
　　这个嗓音非常熟悉，沐亚隋转过头，瞬间惊喝一声。“你……你是谁？”对面的人，长着和他一模一样的面孔，不止眼神，笑容，连嘴角弯起的弧度，都像是计算好了一样，没有一丝一毫的偏差。看着对面的人，沐亚隋顿时有种在照镜子的荒唐的感觉。
　　
　　“不，不对，那是我――我的身体。”沐亚隋拳头握得紧紧的，指甲嵌入了手心，他却没有疼痛的感觉。“你究竟是谁？”
　　
　　对面的人好整以暇，笑吟吟看着他，“你不知道？原来紫逍没有跟你说啊。不过想来也是，这种事很难解释。”
　　
　　“你，到底，是，谁？”一字一顿，沐亚隋说得咬牙切齿的，心里却隐隐有种不安的感觉。这种感觉他之前有过一次，只是那一次，远远没有现在这么的强烈。
　　
　　另一个沐亚隋收敛了笑容，云淡风轻地看着他，说出来的话却让鬼魂状态的沐亚隋惊得差点散了三魂六魄。“你不是猜出来了吗？我来老宅比你要早得多，你该称我一声前辈才是。不过……”顿了顿，语气依旧轻松，“我们俩的关系，却是要比这要亲密得多。”
　　
　　“……黄尧。”沐亚隋看着他，慢慢地吐出两个字。
　　
　　对面的人微不可见地点了点头，嘴角再次弯了起来，笑意却没有到达眼底。看着沐亚隋的目光，凌厉而冰冷。
　　
　　“你到底想怎么样？”不知道为什么，这一瞬间沐亚隋反倒冷静了下来。也许，得到紫逍的真心是他此刻勇气的源泉。
　　
　　似乎看出了他的心里的想法，黄尧笑得妖冶。“我只是想告诉你，你并非独一无二的。你信吗？只要是这张脸，也许只要十年，甚至更短的时间，他就会完全习惯我。漫长的生命太过孤独，他太寂寞了，而你只是恰好在对的时间出现。”
　　
　　沐亚隋被说得一窒。缓了半响之后，他挺直腰杆看着对面的人。“不可否认的，你和紫逍有过一段漫长的过去，我没能参与，所以我没办法确定，他是不是曾经爱过。不过，我能确定的是，现在的他是真的爱了，绝不是因为寂寞。”
　　
　　“哦？这么有自信啊……”黄尧转头，“不如，我们来打个赌吧。”
　　
　　……
　　
　　再次回到老宅，却是以一个旁观者的身份。沐亚隋伸伸手抹了把脸，叹了口气：“喵。”没错，大家没有听错，沐亚隋虽然得以回到老宅，但代价就是只能暂时借用这只小花猫的身体。
　　
　　说起来会变成这样，除了黄尧在主导，也有沐亚隋自己的原因。黄尧的赌约很简单，就是看紫逍能不能发现这个沐亚隋的不同。一样的外表，一样的举止，也许这个赌本身就很苛刻。只是沐亚隋也没有其他的选择了，他完全不认为黄尧会轻易将身体还给他。
　　
　　赌就赌吧，赢了的那个，得到身体；输了的那个，则是永远消失。对于紫逍来说，无论沐亚隋输或者赢，结果都是一样的。如果他认出不同来，那自然是皆大欢喜；假如他真的认不出来，那么身体里面是谁，也已经不重要了。
　　
　　沐亚隋有些消极地暗自叹气。
　　
　　在院子里纳凉的白衍盯着他看了好一会儿，转头问沐亚隋：“你带回来这小猫别是病了呀，怎么看起来可怜兮兮的？”
　　
　　“大概是认生吧。”‘沐亚隋’不甚在意地说道。白衍还是有些担心，“我去拿点鱼给它吃，厨房里头有。”说着三步并两步，小跑着过去。
　　
　　院子里只剩下两人一猫。李锃看着星星出神，‘沐亚隋’忽然开口问道：“他们什么时候回来？”
　　
　　李锃愣了愣，随即反应过来。“快了。红烬已经找到了，但是很奇怪，竟然少了一魂一魄，看起来是禁术反噬。他们会先带他去冥界，最快也要明天晚上才回来。”
　　
　　“这样啊……”旁边的人微微一叹。
　　
　　李锃将他理解为对紫逍的担忧，安慰道：“你也别担心，红烬都抓到了，少个一魂一魄也不是什么大事。倒是黄尧，现在还没有找到，也不知道传言是不是真的。”
　　
　　‘沐亚隋’沉默不语。
　　
　　李锃继续叨念着，话题从紫逍身上又引到了之前的案子。“杜涛那个小孩也真是诡异，我之前问了黑白无常，他们说没有找到他的魂魄。看来他不是变成孤魂野鬼，就是早被厉鬼吞噬了。而且，警方根据遗书里面的细节，有可能判定他是之前几起案子的凶手。”
　　
　　“不知道为什么，我总觉得哪里怪怪的。”李锃搓着下巴，愁眉不展。
　　
　　“喵喵”桌子底下的沐亚隋急得大叫。杜涛的事情他压根儿不知道，现在听李锃的话猜了个七七八八，对这个猜测感到震惊，急于像李锃求证，无奈一开口就是“喵呜”的叫声。
　　
　　他将求助的目光看向旁边的黄尧――杜涛死了？怎么死的？他怎么会是凶手呢？
　　
　　黄尧像是没有看到一样扫了他一眼，没有开口解释的打算。倒是刚刚跑去厨房的白衍拿了一小碟鱼跑了回来，“小猫崽，过来过来，这里有鱼吃……”用那张娃娃脸说着哄劝的话语，一点诱惑力也没有。
　　
　　黄尧没有兴致，起身先离开了。
　　
　　拿着碟子的白衍将被沐亚隋附身的小猫抱了起来，硬是将他的脑袋按到碟子前方。“快吃快吃……”沐亚隋无奈地低头象征性地啃了一口，白衍这才满意地吁了口气。
　　
　　将小猫放在一边，白衍伸手帮它顺毛，眼睛却是看向李锃的。“你说，亚隋最近是不是有点不太一样啊？”
　　
　　“什么？”李锃头也不回，懒懒地问了一句。
　　
　　白衍捏捏猫颈子，摇头道：“没什么。大概是我想多了，也许他只是太担心老大了。”他也很担心黑獠，希望他们不要出岔子才好。
　　
　　两人各有心事，对着满天繁星发呆，愣是没发现旁边的小花猫那无比哀怨的眼神。
　　




63

63、第60章 ... 
 
 
　　一大早，白衍就和黄尧就出门去了。李锃也去忙冥界的事情，只留下沐亚隋，懒懒地打了个哈欠。附身在小花猫身上，连习性了随了它――晚上神采奕奕，白天却哈欠连连。特别是暖暖的阳光打在身上，沐亚隋的眼皮都黏在一起。
　　
　　也不知道为什么，在等紫逍他们回来的时候，他的心情慢慢从焦急变得平静。对于他和黄尧之间的那个约定，他倒是看到了希望――黄尧根本没有刻意的掩饰和模仿，好像存心要让人知道他是谁一样，连一向迟钝的白衍都能有所察觉，紫逍没理由认不出来……
　　
　　这么一想，他便觉得安心了一点，虽然他也搞不清楚黄尧的用意何在。
　　
　　另一方面，杜涛的事情也让他觉得诡异。首先是他被绑架，而那个时候的杜涛虽然看起来神志不清的，但看不出有自杀的倾向；才过了一个晚上，沐亚隋自己就忽然灵魂出窍，而更诡异的是，杜涛竟然自杀了，灵魂不知所踪；最后就是黄尧，一个本该死了的人突然出现，霸占了他的身体，还和他设了赌约。
　　
　　也许这里面还有其他什么东西是他们没有注意到的……沐亚隋歪着个猫脖子想了老半天，也没有想破其中的关键。
　　
　　百无聊赖的沐亚隋干脆也不想了，撑着身子溜达到了老宅外面。除了通向市区的路，老宅三面都是荒野。以前他和紫逍两个人经常到那边探险，每次发现新奇的东西都兴奋得不得了。从那里挖掘出来的东西，什么像小鸡卵石，看起来有些年代的檀木……至今都还摆在他们房间里。
　　
　　不知不觉，沐亚隋就走到里面。也许能再找点什么东西出来――沐亚隋擦掌摩拳，信心满满。不过半个小时之后，他除了爪子上沾满泥土外，一无所获。
　　
　　真奇怪，以前和紫逍来的时候，那是一掏一个准。看来今天运气不怎么好……沐亚隋更觉得沮丧。本来只是想找点事情让他自己分分心，没想到更加想紫逍了。
　　
　　“唉。”他叹了口气。
　　
　　继续无意识的拨弄泥土，沐亚隋的思绪已经飘得很远。忽然，“哒”的一声，他吓得爪子一缩，眼睛瞪得圆鼓鼓的。“什么，什么东西？”他在心里嘀咕了两句，猫着身子慢慢踱步过去。
　　
　　待他走近了才看到，那是一个墓碑，上头没有写字，只是画着很复杂的图。沐亚隋用猫爪子拨了拨――大概是常年累月都埋在地下，刚刚沐亚隋大概是按到什么开关了，才使得它从地下升了起来。
　　
　　那个图很怪异，和紫逍房间里的八卦阵有些相似，但又有些不一样。沐亚隋对这些不是很了解，所以看了半天也没有看明白。
　　
　　就在他晃神的当口，那个鲜红的阵图突然开始一闪一闪地发光，沐亚隋还来不及躲开，就感觉到有什么炙热的光线照在身上，之后便失去意识。
　　
　　像是被人狠狠甩到了地上，沐亚隋感觉到身上一痛，然后就幽幽醒了过来。沐亚隋努力适应光线之后，发现他似乎被卷到了什么洞穴里面一样――幽暗，潮湿，带着一股子青苔的味道。
　　
　　还来不及哀叹的沐亚隋很快就发现一个更加悲痛的事实――他的脚底下躺着一具小小的花猫的身体，看起来气息全无；而他自己，则是又回到游魂状态了。
　　
　　难道是灵魂出窍？沐亚隋这么想着，又尝试让自己往小猫的身体里面挤。不过没有用，几乎立刻地，他又被弹了出来。
　　
　　他记得黑獠说过，一旦身体的所有机能都停止运作的时候，除非用禁术，否则是没办法附身成功的。看起来，黄尧在他身上下的禁术已经失去效力了。
　　
　　蹲下来看了那具他还相处不到两天的身体，沐亚隋默默地叹了一声。他倒是想将它埋起来，但是有心无力，以他现在透明的状态，根本碰不到小猫的身体。
　　
　　蹲下来祈祷了几句之后，沐亚隋飘着找出口。“既然现在是游魂状态，那么也许可以直接穿出去。”他这么想着，暗暗运力朝洞穴的墙壁撞去。
　　
　　“嘭”的一声，沐亚隋痛得呲牙咧嘴。他碰得到墙壁？不死心的沐亚隋换了个方向，朝洞穴上方扑去。
　　
　　又一次“啪”地一声弹了回来。沐亚隋郁闷地瞅着这个近乎密闭的洞穴，看起来这里似乎被封印起来。
　　
　　这里离老宅不远，却没有一个人发现，看来确实很有些古怪。沐亚隋皱着眉头想了半天，决定还是四处看一看，兴许能有些发现。
　　
　　打定注意的他甩甩头，慢慢朝洞穴深处飘去。
　　
　　“这里是――”沐亚隋的嘴巴久久没能合上。原本以为只是一个小小的洞穴，没想到深处竟别有洞天，宛如精雕玉琢的宫殿一样，阶台楼阁、琉璃灯火，辉煌而不失雅致。
　　
　　沐亚隋像是发现了新大陆一样，小心翼翼而又兴奋不已。他觉得自己是发现了某一朝代被埋葬在地底下的宫殿，激动和好奇一波波冲击着他的脑袋。
　　
　　“下次一定要带紫逍过来看看。”连紫逍都没能发现的地方竟然被他找到了，那家伙一定会大吃一惊的。沐亚隋在心里挥拳，激昂之情溢于言表。
　　
　　沐亚隋四处查看了起来，愈看愈觉得奇怪――这里什么都有，却惟独没有生命的气息。是的，一点活物的气息都没有，再加上入口处那个画着法阵的墓碑，沐亚隋忽然“嗖”地捂住嘴巴――这是个墓室。
　　
　　想不到他误打误撞，竟然跑到墓里头来。
　　
　　“可是，棺木呢？”沐亚隋刚刚逛了一圈，并没有发现类似棺木的东西。只是在宫殿正中央的地上，画着一些奇怪的纹路。
　　
　　也许，又是什么开关也说不定。沐亚隋不敢再贸然乱动，围着它转了好几圈，愣是把自己转得头昏脑花的。
　　
　　看也看不出什么来，沐亚隋有些埋怨自己，平常要是多看点青岘给的书，也许此刻就不会那么尴尬了。
　　
　　出也出不去，唯一的线索也看不明白。沐亚隋蹲在地上犹豫了半天，咬咬牙，“死就死吧。”他的运气一向不错的，希望这次老天也能一如往常那样眷顾他。
　　
　　沐亚隋暗暗祈祷，接着往正中央的纹路飘了进去，在最中心的地方站定了。“什么状况？”他四下看了看，周围一点反应也没有。
　　
　　“唉，看来是多心了，这里只是个装潢得比较豪华的地下室而已。”沐亚隋叹了口气，索性摊平躺下。
　　
　　还没等他舒展开，身下的纹路忽然发出万丈光芒来，四周开始剧烈地晃动起来。沐亚隋骇得脸色雪白，魂体却好像被禁锢住了一样，动弹不得。
　　
　　四周的晃动慢慢变得缓慢，地上的光芒也渐渐弱了下来。沐亚隋感觉自己整个浸溺在水里一样，呼吸变得急促，脑袋一片空白。
　　
　　只过了几分钟，沐亚隋却感觉过了几十个小时。他只觉得身上的压力一轻，似乎所有挤压着他的东西都不见了，新鲜的空气扑面而来。他大口大口地吸气，呼气，一副死里逃生的样子。
　　
　　等他缓过劲儿来的时候，发现他躺在之前那片荒野上，什么亭台楼阁，什么琉璃杯盏，全都没有了，刚刚那些好像全都是他的错觉一样。
　　
　　沐亚隋站起来，慢慢扑打着身后的杂草。一下，两下……，慢慢地，他发现不对劲了。他是游魂状态，身上根本不可能沾上东西。
　　
　　也就是说，他又附身了？“这次是哪个倒霉鬼呢？”沐亚隋捏捏脸颊，摸摸手臂，对于这个身体感到异常的陌生。
　　
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 
呜呜，最近事情太多了，各种加班，还有搬家~~
还在追文的亲辛苦了~~




64

64、第61章 ... 
 
 
　　沐亚隋缓了半天也没能缓过神来。难道这就是所谓的造化弄人？
　　
　　水里的画面虽然略微模糊，但是倒映在其中的那张脸庞却极具标志性。沐亚隋可以肯定自己从没有见过这个人，但是第一眼他就确定，这个身体――是黄尧的。
　　
　　五官很相似，都是那种让人一眼看过去容易忽视、但细看却很有味道的类型。如果非要说有什么不同，那就是黄尧看起来比他多了几分成熟的韵味。沐亚隋对着水面就好像看到他自己四五年后的样子。
　　
　　这种惊人的相似让沐亚隋感到很别扭，更让他不舒服的是，紫逍竟然说他们不像。连他本人都无法说出具体的不同之处，紫逍又是用什么标准来判定呢？
　　
　　沐亚隋心思复杂起来，思维拐了好几个弯。一时又认为紫逍是怕他多心，一会又觉得紫逍说不定就是在哄他。脑海里思绪万千，眉头堆了好几个皱褶。
　　
　　“已经觉醒了啊！”沐亚隋正想得入神，肩膀忽然被人敲了一下。声音很稚嫩，带着与年纪不符的狂傲。沐亚隋本能回头，脸僵了一下。
　　
　　对着他微笑的不是别人，正是之前绑架他、后来又莫名其妙自杀的杜涛。沐亚隋先是怒气上涌，“你――”指责的话还没有说出来，理智及时回笼，出口的话变成了颤音：“你你你……是人是鬼？”
　　
　　杜涛斜了他一眼，不做解释地朝他飘过来。沐亚隋顿悟，身体抖得更厉害。不是他孬种，而是这杜涛，活着的时候已经够吓人了，死了那铁定是厉鬼中的厉鬼。更兼之前被绑架的经历，沐亚隋此时是心有余悸。
　　
　　“不要用这张脸做这样的表情。”杜涛撇撇嘴，说出来的话却不容置疑。沐亚隋愣了愣，表情更加呆滞了。杜涛显得很不耐烦，伸手一挥，就将他拉了过来。手覆上他的脸颊，表情似是陶醉，又似是惋惜。
　　
　　“这个身体，可还用得惯？”温柔得溢出水的调调让沐亚隋起了一身的鸡皮疙瘩。他不禁感叹，肉麻这种东西，果然还是对人的。把那张脸换成紫逍的脸，好像就顺眼多了。
　　
　　看沐亚隋又神游天际，杜涛叹了口气。沐亚隋用见鬼的表情瞥了他一眼，“你……不是杜涛。”杜涛不可能会有那么沧桑的神色。
　　
　　这一次，对面的人没有不耐，反倒挑了挑眉。“如果你说的是这个魂体，那应该是。”
　　
　　沐亚隋在老宅也算耳濡目染了很久，一些专有名词还是能听懂的。所谓的魂体，就是指他现在幻化出来的样子。一般来说，除非死时有极大怨恨，死后魂体就会变得狰狞恐怖。否则一般的人，死后幻化出来的都会是死前的样子。
　　
　　“杜涛”的意思就是说，那张脸是杜涛的，而思想不是。也就是说，杜涛被吞噬了。
　　
　　“你是红烬？”沐亚隋试探性地看着他，对面的人面无表情，即不说是，也不说不是。沐亚隋随即否定自己的猜测，“不对，红烬已经被紫逍他们带去冥界。”按照之前李锃的说法，红烬应该是死了才对。
　　
　　“难道你……”沐亚隋睁大眼睛看他。紫逍曾和他说过，当人只剩下一魂或者一魄时，也是有办法重回人间的。具体什么方法紫逍没说，只说这个方法太过歹毒凶险，也讲求天时地利，近乎不可能实现。
　　
　　沐亚隋随即联想到杜涛之前的举动，还有他犯下的那些案子，顿时将两者联系起来。“你控制杜涛？”
　　
　　对面的人摇头，“那是他心底的欲望，我不过是满足他而已。就像你，心里嫉妒得要发狂了吧，只要你愿意，我也可以帮你实现。”
　　
　　沐亚隋被噎了一下，顿时语塞，心底似乎有个声音在叫嚣：“答应他吧，你已经被骗了第一次，还想被骗第二次吗？”
　　
　　红烬了然地笑了笑。沐亚隋抬眼看他，“被你骗和他骗，我宁愿选择后者。”
　　
　　红烬的笑容僵住了。
　　
　　半响，他收起表情，不带感情地说道：“那么就和我走一趟吧，我保证你会改变主意的。”说着伸手一捞，抓住想逃跑的沐亚隋，身形闪了闪，慢慢飘远。
　　
　　这一边，才出去一会就找不到小花猫的白衍一脸沮丧。黑燎离家多日，他是又担心又牵挂，连饭也少吃了好几碗。好在还有只小花猫给他消遣，现在，连花猫也走了，顿时更是唉声叹气，只差没有对着天空哀嚎几声。
　　
　　李锃表情淡淡的，心里的担心也不比他少。白衍还可以偶尔傻乐一阵子，他担任联系人，有什么消息都要哆嗦一下才敢接收。
　　
　　紫逍他们也确实快要回来了。原本昨晚就该到了，冥界又忽然发生异变，一大群鬼怪离奇失踪，他们几个就被冥王当苦力使，眼下也不知道什么时候回得来。
　　
　　要不是青岘一再阻拦，他怕是早就跑过去支援他们了。
　　
　　青岘的理由是，沐亚隋的人身安全务必得到保障。虽然目前看起来也没什么危险，但是谁知道黄尧是不是还活着？还有红烬那一魂一魄，像是一早就计算好的那样，消失得无影无踪。这多少让他们有些在意。
　　
　　想到这里，李锃就叹了口气。眼角瞟瞟在那边浇花的沐亚隋，心里不甚在意。这人不就好好在这嘛，瞎操心！他家岘岘就是心地善良，温柔体贴……
　　
　　第一百五十九次将青岘的优点罗列一遍之后，李锃不忘在后头称赞自己一句：“小子，眼光真不错！”
　　
　　正王婆卖瓜自卖自夸的当口，白衍忽然嚎叫着跑出去。
　　
　　李锃一愣，随即也意识到什么撒开脚丫子疯儿般冲了出去。“岘岘，你总算是回来了……”结结实实的熊抱，青岘难得地没有踹开他。
　　
　　白衍那头更是耳厮鬓磨，情意绵绵。两人温存了半天，一抬头就看到李锃傻笑着挂在东南枝。看来青岘的忍耐度又降低了。
　　
　　“老大呢？”白衍四下张望。黑燎“嘿嘿”一笑，某人风尘仆仆，硬是把两天的工作量用一天就完成了，为的就是回来见心上人。眼下自然不会浪费时间在他们闲杂人等身上的。
　　
　　果然，院子里面，两个熟悉的身影正遥遥相望。白衍偷偷掩嘴一笑，和黑燎悄悄退下，识相地没有打扰他们。
　　
　　……
　　
　　“这是什么地方？”沐亚隋警惕地看着红烬，努力和他保持三米远的距离。红烬对他的态度毫不在意，“你难道不想知道，你和黄尧的关系，还有紫逍和黄尧的关系吗？”
　　
　　沐亚隋心里顿时像被猫爪子挠了一下一样直发痒。“你肯告诉我？”不怪他这么怀疑，连紫逍都瞒着他，红烬不见得有那个热心肠。
　　
　　对于他的不信任，红烬像是没有看到一样，反而在洞穴里翻了一会。“这里是你之前下去的那个洞穴的内层，也就是存放他的身体的地方。”
　　
　　沐亚隋一下就反应过来，这个“他”指的是黄尧。预感到红烬要讲出什么了不得的史实，沐亚隋没有插话，眼神炽热地盯着他。
　　
　　红烬也没有再卖关子，扫了沐亚隋一眼讲道：“真要算起来，你和黄尧的关系，可谓很亲，毕竟是同一个精神体衍生出来的。”
　　
　　这话让沐亚隋有些发懵，“你……什么意思？”
　　
　　红烬似是回忆道：“当年黄尧是为了救玉桢受了重伤被送到老宅，之后为了救他，他们才让他签下契约的。但是事实上，当时的他魂体不全。要签下契约，必须有完整的三魂七魄。所以，紫逍便取了另一个人的灵魂，将他的魂魄补全。”
　　
　　沐亚隋的脸白了白，“那个人――就是我吗？”
　　
　　红烬不置可否，神情间却没有否认的意思。气氛有些凝固，红烬托着下巴，“准确来说，应该是你的前世。”
　　
　　这话并没有让沐亚隋感到宽慰，他脸上的苍白愈加明显，薄薄的唇片被咬得发白。
　　
　　他一直以为，他就算是黄尧的替身，但在紫逍心里，他至少也是有一些不一样的。只是没想到，从一开始，他就连替代品的资格都失去了。也许，他只是透过他，来怀缅另一个人？
　　
　　一胡思乱想起来，所有事情似乎也找到了解释。沐亚隋联想到他的出现，他和紫逍最初的相遇，一切似乎都变得别有用心起来。
　　
　　“他一早就知道我是那个人吧，他一早就认出来了啊……”像是叹息一般，沐亚隋别过脸，久久没有开口。
　　 

作者有话要说：明天会更新




65

65、第62章 ... 
 
 
　　沐亚隋此时虽然心烦意乱，但到底理智还是在的。也不和红烬多说，拔腿就跑。红烬愣了愣，显然是不明白沐亚隋怎么忽然就像打了鸡血那一样亢奋。不过沐亚隋的脚快，他的手更快，也就是眨眼功夫，沐亚隋就被拎了回来，牢牢固定在石棺边上。
　　
　　“想去哪里？”不痛不痒的语调，轻得像羽毛扫过，沐亚隋打了个哆嗦，没有回答。红烬挑了挑眉，“你不会还想着回去找他吧？”
　　
　　沐亚隋梗着脖子反驳：“这件事情也就是你的一家之谈。”你的话也能信？这句话沐亚隋忍住没有说出来。
　　
　　红烬像是明白了他的潜台词，了然地点点头，“你不信我也情有可原。只是，这样相似的长相，不就是最好的证明吗？”
　　
　　沐亚隋张了张嘴，半响却说不出话来。
　　
　　红烬满意地继续说道：“况且，以你这样普通的条件，若不是和黄尧有些渊源，你以为紫逍那样眼高于顶的人会看得上你？”
　　
　　这句话就像一把锤子，重重打在沐亚隋的心上。事实上，他对红烬的话已经信了几分，剩下的一些疑虑，也不过是自己在拼命找反驳的理由罢了。
　　
　　“就算紫逍喜欢的是黄尧，那你呢？你又想从我这里得到什么？”沐亚隋不机灵，但也不傻。红烬费尽心机抓他来，总不会就是为了告诉他这个隐藏多年的真相？
　　
　　红烬笑了笑，给了他一个“你还不是笨得太彻底”的眼神。“我确实有所求。黄尧，在他还活着的时候，我费劲一切手段想要得到他。在得知他心系紫逍的时候，我不惜背叛他们，只为了将他牢牢困在我的身边。”
　　
　　“只是到最后，不但他恨我，连他的性命我也没能保住。”红烬的脸阴沉得可怕，和杜涛这个年纪该有的年轻和活力完全不相符。沐亚隋脑袋灵光一闪，“黄尧他……”
　　
　　“他被紫逍亲手杀了！”这句话宛如在牙缝里挤出来一样，沐亚隋可以想象得到他有多痛恨紫逍。一时之间，沐亚隋也安静下来。他相信红烬的话，但是他更相信紫逍。不管紫逍之前有没有对他撒谎，在这件事情上，他更信任紫逍的人品。
　　
　　他杀黄尧，一定是有什么非杀不可的理由。
　　
　　连他自己都不知道这种信任感源自何处。他自嘲地笑了笑，红烬的话，可信度已经上升到了八成。只是就算他说的那些都是真的，他也不忍心去怪责紫逍。
　　
　　也许，也许，他一开始确实是被动接受紫逍，但是到如今，他的爱并不见得就比紫逍少。所以在发现被欺骗的一瞬间，他是难过，而不是怨恨。
　　
　　“你们还真像。”红烬忽然苦笑出声，像是自讽一般低语，“他当时也是这样一副表情。”沐亚隋被他的话说懵了，愣愣看着他。红烬也没期待他接话，径自往下说。
　　
　　“黄尧死后，我带着他的身体逃走了。为了找到让他复活的办法，天涯海角，什么地方我都走了一遍了。三年，五年，十年……后来多久我也不记得了，满脑子只有一个念头――只要他活过来，我一定给他最想要的。”
　　
　　他的话好像带了些蛊惑，沐亚隋禁不住有些动容，聚精会神地盯着他。“黄尧，他不是，不是已经……”黄尧不是已经活过来了吗？还霸占了他的身体。
　　
　　一想到这个沐亚隋就有些忿忿，双脚交叉踩着地面。更甚至，黄尧顶着自己的皮囊和紫逍亲热的画面一浮现，他的牙槽就酸得发软。
　　
　　红烬意味深长地看了他一眼，沐亚隋刚从自己的剧本里醒过来，一抬眼就对上这不怀好意的眼神。他立刻就警惕起来，“不对，黄尧为什么不回自己的身体？我，我又为什么会被吸到这个皮囊里面？”
　　
　　红烬脸上的笑容渐渐加深。“我们签了契约的，一旦死亡，灵魂是要被送往虚无界的。我费了很大的力气才找回他的一部分灵魂，但是并不完整，所以他回不了自己的身体。不过，你的身体，倒是一个不错的容器。”
　　
　　他一边说一边打量沐亚隋，如愿以偿地在他脸上看到惊慌。事实上，红烬还隐瞒了一些情况没说。如果换上沐亚隋这个容器可行，他早就干了，不可能等这么久。
　　
　　“复活”远远要比沐亚隋想象的棘手，但红烬不打算跟他解释。
　　
　　“从黄尧的魂魄回来的那一刻起，我就已经决定放手了。所以，我带你来，也希望你能放手，成全他们。”这样的话在红烬这样狂傲的人口中吐出，沐亚隋有种荒唐的感觉。
　　
　　看到沐亚隋满脸狐疑，红烬却忽然换了一个话题，“这里离老宅这么近，这么多年却一直没有被发现，你不觉得奇怪吗？”
　　
　　“嗯？”沐亚隋还没从上一个话题走出来，对于他的问话没有反应。
　　
　　红烬却没有再重复，反倒是不紧不慢地在地上画了几个图阵，然后伸手一挥，石棺“啪嗒”一声，像是机关被打开的声音。沐亚隋睁大眼，就看到石棺的慢慢陷到地底下去，而石棺上空似乎有什么东西被拉着，慢慢降了下来。
　　
　　待到石棺稳定的时候，四周，也就是红烬刚刚画下的那些图阵开始闪了起来，光线都集中到石棺上空的位置。慢慢地，光线淡去，形成一个屏幕。
　　
　　沐亚隋惊讶地张大嘴巴。这种把戏他在紫逍那里看过一次，所以并没有多惊讶。他讶异的是，屏幕上是白衍大口大口吃饭的脸。除了他，还有黑燎，青岘，李锃……还有，紫逍和黄尧。
　　
　　这是他第一次以一个局外人的身份看他们吃饭，这角度看，所有人都笑得很开怀，非要用一个词来形容的话，那就是――亲密无间。
　　
　　明明是很美好的一幕，沐亚隋鼻头却有些发酸。
　　
　　他最终，还是输了赌约。紫逍或许是没有认出来，又或许，他一眼就认出来了。他此刻身边坐着的人，就已经是最好的答案。
　　
　　“枕边人是哪一个，他又怎么会认不出来呢？紫逍只是选了他最想要的而已。”红烬扫了一眼眼眶发红的沐亚隋，面无表情说道。
　　
　　沐亚隋沉默了半响，思绪忽然飘得很远。和紫逍在一起的日子，似乎变成了他生活的全部。他们一起去旅游，一起办案……那个时候紫逍的样子，已经深深刻在他脑海里。似乎不用怎么费力回想，那个形象就浮现出来。
　　
　　那个时候，紫逍也是快乐的。
　　
　　沐亚隋忽然大力挣了挣，“无论如何，我要一个答案。紫逍亲口给的答案，其他人，我不相信！”他坚定的语气和坚毅的脸庞，像是努力在驱散心底所有的阴霾。
　　
　　红烬吃惊地看着他。前一刻差不多要崩溃的人，竟然一瞬间就恢复过来。尽管这不是他所期望的，但对他这种刚毅，红烬还是比较欣赏的。这一点，和黄尧很像。
　　
　　“你……”红烬想着措辞，却看到沐亚隋的脸瞬间苍白。他转身，然后脸上先是一青，随后慢慢压抑下去，只是双眼红得碜人。
　　 

作者有话要说：周末也会更~~

66

66、第63章 ... 
 
 
　　沐亚隋宛如雷劈，怔忡了半天，之前的坚持和淡定一扫而光。
　　
　　画面上的紫逍和黄尧贴在一起的侧脸看起来异常刺眼。沐亚隋无意识地看着，眼眶渐渐发红。这是一个浅尝辄止的吻，甚至不是唇对唇，只是落在一侧的脸颊。如果在其他场合，亲吻的两人换了其他人，沐亚隋甚至只会将其当做一种问候的礼仪。
　　
　　但是这两个人，一个是曾对他信誓旦旦的恋人，一个是纠缠不清的情敌，在这个时候的这个吻，无疑瞬间就将沐亚隋的理智击碎。
　　
　　被击碎理智的不止沐亚隋，还有旁边的红烬。这个吻并不在他的计划之中，所以尽管他一如既往的面无表情，但赤红的双眼却出卖了他的情绪。不过他的抗打击能力显然要比沐亚隋高出一个档次，所以在第一时间，他扭过头嗤笑道：“这个答案，我想你很应该很满意吧！”
　　
　　沐亚隋没有开口，直直盯着画面中的人。那两人毫无所觉，各自吃着碗里的饭，好像刚刚那个吻只是他们的幻觉一样。而旁边的白衍、黑獠甚至已经开始起哄，欢乐的笑声让画面显得更加温馨，好像本来就该如此那样。
　　
　　也许这种画面，美好得连红烬也有些妒忌。他大手一挥，画面消失不见。沐亚隋却毫无感觉，一直盯着那个方向，好像紫逍就站在那里一样。
　　
　　红烬看了他一眼，感到成功正在一步步逼近。是的，沐亚隋这种状态很好，他要的不是一个思维清晰、意志坚定的灵魂。想到那个计划，他这才将心底的烦躁压下去。他走了出去，随手将整个墓室封印起来。
　　
　　事实上，沐亚隋不认为自己此时有多难受，他就是有些迷糊了。他一遍遍想着和紫逍在一起的日子，愈发觉得不真实。也许紫逍根本就没有喜欢过他，这一切都是他想象出来的……紫逍怎么可能会喜欢他呢？
　　
　　他到老宅多久了，半年？一年？不对不对，还要再久一点。沐亚隋努力回想，却什么也想不起来。他忽然惊恐起来，也许他根本就没有到过老宅，没有遇到过紫逍，更没有和高高在上的紫逍在一起过……
　　
　　他做了场梦，然后醒了。
　　
　　可是也不对，他记得他照顾过一颗肉球。那颗肉球就是紫逍……也不对，人怎么会变成球呢？紫逍……
　　
　　沐亚隋思维混乱起来。身体深处却好像有什么要冲破重重束缚，瞬间充满力量。但是这股力量并不为他所控制，在他体内横冲直撞。沐亚隋大叫一声，一部分的力量倾泻而出，整个墓室晃了几晃。红烬所施加的封印竟然没能撑住，瞬间被冲破一个口子。
　　
　　混乱中的沐亚隋双目恍散，“嗖”地飞身出去，消失在密林丛中。感受到封印被冲开的红烬折头往回赶，却只来得及看到墓室在慢慢塌陷。
　　
　　这样大的动静，要想不惊动老宅显然是不可能的了。红烬深知这个时候和他们对上并没有好处。所以尽管恨不得立刻将沐亚隋抓回来，也不得不先避一避。
　　
　　沐亚隋的变化出乎红烬的意料。那是黄尧的身体，就算力量觉醒，也绝对不是沐亚隋所能掌控的。又或者，沐亚隋本身就拥有所有人都不知道的潜在力量？
　　
　　没有人知道答案，而情绪失控、只凭着本能行动的沐亚隋就更说不明白了。他漫无目的地飞奔，也不知道自己要去什么地方。他隐约觉得自己忘记了什么，但却一点也想不起来。
　　
　　……
　　
　　三天，说长也不长，但是说短，对于某些备受煎熬的人来说，其实也不短。
　　
　　“我说，你究竟想跟着我到什么时候？”玉帧一烦躁就会不自觉地甩起兰花指，由此时他的兰花指的弯曲角度来看，他的心情可谓相当的暴躁。
　　
　　旁边的人嘴巴一扁，露出一个可怜兮兮的表情。玉帧败退。
　　
　　这个已经将卖萌融入到每一个动作的无耻的人，就是当日出逃的沐亚隋。当然，这种评价是玉帧给的，事实上，沐亚隋本人对于这个评价一无所知。更甚至，他对于自己的行为一无所知。
　　
　　看到对面的人一脸迷茫的表情，玉帧禁不住叹了口气。三天前他是在路边捡到沐亚隋的，当时沐亚隋就和一些街边流浪汉一样，睡在街边的长椅上。
　　
　　这里是姜市，距离老宅所在的A市很有些距离。玉帧一看到沐亚隋，立马开始四处搜索紫逍的踪迹，一般来说，这两人是焦不离孟的。不过意外的，他没发现紫逍。
　　
　　“乡巴佬，逍哥哥呢？”
　　
　　“……”沐亚隋坐起来。
　　
　　“你们怎么没有在一起？”
　　
　　“……”眨眼。
　　
　　玉帧有点不耐烦，“你聋了吗？回话！”
　　
　　某人扑了上去。
　　
　　一米七的身高不算高，但是对比玉帧的一米六几的豆芽的身材，高低立现。还没反应过来的玉帧立刻被压得粗气大喘。
　　
　　经过半个多小时的研究和测试，玉帧下了结论――沐亚隋变成傻子了。当然，换在以前，得知情敌落魄，他绝对是开心得放鞭炮庆祝的。但是，现在这个傻子对他死缠烂打，那这个高兴的程度就要打个折扣了。
　　
　　“你跟着我也没用的。”这句话玉帧说了不下十次，但是人家根本不买账，跟得更紧不说，还时不时地卖萌装可爱。
　　
　　眼看着天又黑了，始终狠不下心的玉帧只好领着沐亚隋住进附近一家小旅馆。又叫了些熟食，两个人像多年的老朋友那样，对坐着吃起来。
　　
　　对于沐亚隋的遭遇，玉帧那是好奇得百爪挠心。但是沐亚隋是一问三不知，问急了就给他扁嘴，这三天来什么有用的信息都没有得到。玉帧倒是想过带他回老宅，不过他现在是在逃亡，也不知道紫逍有没有和苏名礼串通起来，等着他一出现就逮人。
　　
　　说起苏名礼，玉帧就恨不得咬碎一口白牙。
　　
　　这人怎么就这么死缠烂打呢？更令玉帧郁闷的是，苏名礼的法力比他要高了不止一个档次。要不是他运气好，跑得又快，早不知道被逮了几回了。
　　
　　现在又带着个白吃白喝的沐亚隋，前途堪忧啊！
　　
　　一边郁闷一边吃东西，玉帧胃口还是那样好，转眼就扫了一大半饭菜。沐亚隋那边也吃完了，正一脸惬意地揉着肚子。玉帧剃着牙，用眼神睨着沐亚隋，这人究竟是真傻呢还是假傻呢？
　　
　　感觉到他的目光，沐亚隋抬起头，对着他露出一口白牙。玉帧当场就愣住了，随后恨恨转过头，这一笑傻子的气质都出来了。
　　
　　……
　　
　　不管多么不愿意，玉帧还是带着沐亚隋开始了逃亡之旅。只是，他没想到，沐亚隋这人，天生就是有带衰的体质。逃亡第一站他们就遇到了麻烦，而且是大麻烦。
　　
　　事情的起因要从A市杜涛那起案子说起。姜市和A市离得远，经济也没那么发达，所以信息比较闭塞。但是饶是这样，杜涛自杀认罪的消息也传到这边来。
　　
　　玉帧在逃亡的时候就曾救过一个男孩，当时正是危急的时刻，玉帧只顾着救人，所以一时不慎让凶手跑了。不过，他倒是见到了凶手的样子。所以杜涛的新闻一出来的时候，他见沐亚隋看得入神，就嘀咕了几句。
　　
　　“这人不是凶手。我见过，凶手不是长这样的。”
　　
　　他也就是这样一说，完全没有要为杜涛翻案的打算。毕竟人也死了，警察也未必会相信他。再说，为了替一个死人申冤而折回去，这得冒多大的风险，搞不好一踏入A市就给苏名礼那只狐狸发现。
　　
　　所以玉帧心安理得地收拾东西，准备洗洗睡了。明天还要赶路呢，他这样想着，很快就睡熟了。
　　
　　“醒醒，醒醒……”玉帧是被拍醒的，一看到眼前两个陌生人，他立马警惕地蹦起来，朝四处看了看，沐亚隋还在，坐在椅子上睁着眼睛看他，以及他身边那个穿制服的警察。
　　
　　“这是警局，这傻蛋扛着你过来报案。”那边的警察看起来像是刚被吵醒，火气很大，“你们最好有什么要紧事儿，要不然，哼哼！”
　　
　　玉帧狠狠瞪着沐亚隋，被怒视的人毫无自觉，用天真无邪的眼神回望他。旁边的警察不耐烦了，伸手就来推他。
　　
　　玉帧闪身一避，顺手拉过沐亚隋，心里默念法诀，发动阵术。那边的警察只觉得一阵风刮过，随后捣乱的两人就不见了。
　　
　　“鬼啊……”一声尖叫，整个姜市震了三震。
　　
　　而逃出来的玉帧很快就意识到，他们的灾难远不止这些。为了躲避苏名礼，玉帧很少使用法术，这也是他能一直逍遥到现在的原因。
　　
　　不过，他逍遥的日子到头了。在他和沐亚隋逃出警局没多久，苏名礼就闻风而至。看到手牵手的两人，苏名礼那温文尔雅的脸上难得地出现一丝裂痕。
　　 

作者有话要说：又要出差一周，断网~~俺想办法更新~~


67

67、第64章 ... 
 
 
　　玉帧的脸绿了大半边。苏名礼来的这么快，实在出乎他的意料之外，他连对策都还没想好。玉帧就这么纠结着，完全没有意识到苏名礼快要将他拉着沐亚隋的那只罪魁祸首的手烧出个洞来。
　　
　　其实苏名礼能这么快赶来，完全要归功于他遍布各地的眼线和他自己及彪悍的修为，以及几分运气。当时收到消息的时候，他正准备离开姜市，前往下一个城市。
　　
　　只能说，玉帧的运气实在不太好。
　　
　　这边的两人僵持着，那边的沐亚隋不满地踩了踩玉帧的脚。“困……”苏名礼眼里精光大盛，“娘子，此人是谁，你竟没有认出来？”
　　
　　一句话立刻让玉帧惊疑起来。他转头看了看，靠在他身边的人眯着双眼正在打瞌睡。玉帧狐疑地看着他，实在很难想象当年潇洒的黄尧变成今天这个……落魄的样子……
　　
　　就在他犯迷糊的当口，苏名礼已经欺身靠近他，双手一揽，将他困在怀里。那边的昏昏欲睡的沐亚隋失去依靠，“咚”地一声摔在地上。那个四仰八叉的睡姿，实在让人很难将他和黄尧联想到一起。
　　
　　“你……骗我？”玉帧怒视着苏名礼，眼里闪烁着不确定。苏名礼摇头，“这个身体确实是黄尧的，不过里面的魂魄就是你那个朋友。”
　　
　　“怎么回事啊？”玉帧圆溜溜的双眼撑得大大的，好像某种可爱的绒毛动物，苏名礼顿时情难自禁，低头在他脸颊上亲了一口。
　　
　　玉帧的小脸顿时涨成红色，别开脸外强中干地恨恨说道：“说正经事呢，你给我差不多一点！”
　　
　　苏名礼意犹未尽地舔舔唇，随后说道：“将他送回去吧，老宅那边已经乱成一团。紫逍甚至用了万鬼咒……”
　　
　　“什么？你怎么不阻止他？该死的！”玉帧急得跳脚，见苏名礼还是那副不急不缓的样子，心里顿时来气了。伸脚狠狠一踹，将他逼开，随后立刻将地上的人拖过来。苏名礼握住他拈法诀的手，“我来吧，你休息一下。”
　　
　　玉帧别别扭扭地移开眼睛，耳郭火辣辣的。
　　
　　看起来苏名礼的追妻之旅有望画上句号了。苏名礼心情大好，意动身随。他怀抱娇妻，肩扛人形包袱，速度却完全没有降低。也就是眨眼的功夫，他们就进入A市的地界。
　　
　　……
　　
　　“怎么慢下来了？”玉帧见苏名礼几乎是在漫步，以为他累了，便好心地开口：“要不换我来吧？”
　　
　　苏名礼嘴角弧度向上扬，“娘子真是体贴。只不过……”
　　
　　他话没说完，眼前就人影一闪，玉帧还没看清楚，人影又是“嗖”地一声消失了。转头，就见到被抗在苏名礼肩膀上的沐亚隋也不见了。
　　
　　“这是……逍哥哥来了？”他顿时激动起来，“逍哥哥，等等我……”苏名礼手慢了一拍，给玉帧溜了出去。看来他乐观得太早啊！苏名礼无奈，只得加快速度追了过去。
　　
　　老宅地处偏僻，所以就算此时鬼吼鬼叫，也不会有邻居朝他们丢啤酒瓶儿。大概是有了这个认知，所以玉帧那叫声是一声比一声高亢，一声比一声嘹亮，那声“逍哥哥”喊得像待宰的猪死前的悲鸣，让人毛骨悚然。
　　
　　跟在后头的苏名礼微微一笑――他家娘子的肺活量真是不错。
　　
　　而老宅里被这几声嚎叫吵醒的众人，则是肿着双眼走出来。脾气暴躁如黑獠，甚至拿了把菜刀就冲出来。天知道这几天为了找人，他们被紫逍奴役得只剩半条命。好不容易乘着紫逍出门打个盹儿，就被这天杀的叫声吵醒。
　　
　　黑獠虽然气势汹汹，但是一出来就蔫了。玉帧身后还跟着地狱判官呢，民不与官斗，这个道理他还是知道的。更何况，他也打不过人家。
　　
　　青岘先反应过来，随后了然地看了看紫逍房间的方向，转头朝苏名礼微笑，“这个情，我们记下了。”
　　
　　旁边的玉帧立刻跳起来，“是我救的人，凭什么欠他的情？”
　　
　　青岘无所谓地说道：“你们不是两公婆，欠谁不都一个样吗？”这句话大大取悦了苏名礼，玉帧则是僵了僵，随后愤恨扭头，不再开口。
　　
　　这边还在热热闹闹地拌嘴，那边的紫逍却飞身出来，脸上写着两个字：愤怒。青岘心下琢磨着，嘴上问道：“怎么了？亚隋怎么样了？”
　　
　　紫逍没有回答，凌厉的眼神看向苏名礼，“怎么回事？”
　　
　　苏名礼一愣，旁边的玉帧怯怯地举手，“我在姜市发现他的，当时，当时他就已经是那个样子了。他当时就睡在长条凳上，傻傻的一问三不知……唔……”他的嘴被苏名礼捂住了，也多得苏名礼，他这才看到紫逍近乎扭曲的脸色。
　　
　　虽然知道紫逍并不是针对他，但他还是忍不住后退了一步。这样的逍哥哥他从没见过，陌生得令人害怕。
　　
　　苏名礼揽住他，轻轻拍了拍他的后背。
　　
　　大概是苏名礼的安慰给了玉帧力量，他鼓起勇气，小小声说道：“他看起来谁都不记得了，可能是受了刺激，记忆混乱；而且，他身上好像有奇怪的力量……”
　　
　　紫逍一直没有开口，青岘倒是很感兴趣，“什么奇怪的力量？”
　　
　　玉帧吞了吞口水，“我也是，也是猜的。之前他把我扛到警局，却一点声响都没有弄出来，我想我想……他应该是用了什么力量。”
　　
　　青岘摸摸下巴，玉帧的感应能力很强，一有什么风吹草动他几乎可以立刻察觉――这也是他能躲避苏名礼的追踪那么久的原因。可是沐亚隋竟然能在不被他发现的情况下将他搬到警局，这样看起来确实很有趣。
　　
　　紫逍眉头皱了皱，随即大掌一挥，指着玉帧道，“跟我来一下。”也不理会其他人，转身就飞奔出去。玉帧半惊半喜，踌躇着迈出小碎步跟上去。
　　
　　众人面面相觑，这是什么情况？
　　
　　不过很快地，他们就明白了。跟着紫逍进去的玉帧冲了出来，后面还跟着一个尾巴。紫逍表情隐忍，看得出来他心里非常的不痛快。
　　
　　“不要跟着我啊啊――混蛋乡巴佬！”玉帧几乎要破口大骂。这个装娇弱一脸迷茫无助的乡巴佬为什么要一直死缠着他啊？
　　
　　紫逍怕他出手伤了沐亚隋，紧跟在后面护着。黑獠愣了愣，随即捂着肚子大笑起来。之前玉帧的话再加上现在这个情况，还有什么不明白的呢。
　　
　　白衍托着腮帮子满脸写着“不明白”，“亚隋和玉帧什么时候这么要好了？”他的话一出来，三个人同时黑了脸。
　　
　　玉帧黑脸倒是可以理解，毕竟谁都不喜欢带着个拖油瓶；而紫逍和苏名礼，则是深深地、深深地，呷醋了。
　　
　　青岘的眼神在那几个人之间来回扫，然后嘴角不着痕迹地翘了起来――似乎有好戏看了。“我想，你们就留下来吧。亚隋现在这个情况，你们一走，难保他不会做出什么自戮的行为。”
　　
　　苏名礼正想反对，就接收到青岘送过来的眼神――这可是和玉帧培养感情的机会。想了想，他颔首，“叨扰了。”
　　
　　玉帧只觉得又气又闷。这呆子眼睁睁看着他被另一个人纠缠，竟然还不吭声！不吭声就算了，竟然还答应留下来！
　　
　　他也不知道自己在气些什么，只觉得有股气一直憋在心头，梗得慌。“好，我留下来。这里有逍哥哥，我才不会走！”带着赌气成分的一句话，让苏名礼的眼神黯了黯。
　　
　　两人都表了态，只剩下紫逍满脸的戾气。青岘不失时机说道：“亚隋也真可怜，到底是谁让你受了这么大的刺激啊……”
　　
　　紫逍表情一僵，眼睛久久地盯着那边犯困的沐亚隋，久到大家都有点不忍心的时候，他忽然几不可闻地叹了口气：“亚隋睡惯那间房。”
　　
　　言下之意就是把他自己的房间让出来了。
　　
　　看着他走远的身影，玉帧吸了吸鼻子，不清不愿地往房间的方向走，心里不停告诉自己：“我是为了逍哥哥才照顾这个乡巴佬的……”
　　
　　蓝绽靠在门边看着青岘――是不是玩太过火了？青岘收起不正经的邪笑，给了他一个“不用在意”的眼神。紫逍总是把话都埋在心里，自以为他做的都是对沐亚隋最好的，殊不知给被爱的人带来的伤害最深。这样的狂妄自傲，也活该受点折磨。
　　
　　 

作者有话要说：下星期会想办法更新，不过可能更新时间不规律，也可能，更不了~~俺尽量~~OTL~~




68

68、第65章 ... 
 
 
　　玉桢觉得自己那颗脆弱的少男心几乎要操碎了，他甚至开始觉得，也许和苏名礼回冥界也是一个不错的选择。
　　
　　他会这么郁闷，最主要的原因却不是沐亚隋，而是另一个人。
　　
　　“他是――他为什么会在这里？”在住下来的第二天，玉桢暴跳如雷。此时饭桌上除了老宅的固定住客之外，还多了一个人。
　　
　　“好久不见。”黄尧对着他微微一笑，温和的笑容落在玉桢眼里，那就是十足的狡猾和不怀好意。天知道他吃了这个人多少亏了！
　　
　　其他人对他的怒火视而不见，继续大口大口吃着饭。黄尧也不尴尬，径自解释开来：“我借了这个小朋友的身体，回来跟你们叙叙旧。小玉桢不欢迎我吗？”
　　
　　岂止是不欢迎？玉桢简直想朝这个人脸上来一拳。过去他和自己争紫逍，如果光明正大的手段也就罢了，这个人，最喜欢在暗地里给他使绊子。他会被送去冥界，估计也有这个人的功劳。
　　
　　想到过去的种种，玉桢就恨得牙齿“咯咯”直响。“不对，”他忽然想起来，“你不是死了吗？怎么可能……还上了乡巴佬的身？逍哥哥，到底是怎么回事？”
　　
　　他转头，就看到紫逍正全神贯注地给沐亚隋剥鸡蛋，那个仔细的劲儿，真是让人大跌眼镜。这，还是那个骄傲得近乎不可一世的人吗？
　　
　　“那什么，你要不要来点酱菜？”白衍见玉桢眼珠子瞪得快要掉出来，紫逍却还围着那个鸡蛋转，白衍顿时有些可怜他，忍不住把自己碗里的酱菜叉出来一些分给他。
　　
　　玉桢嘴角抽了抽，这屋里没一个正常的。“他和咱们不是势如水火吗？不是有他没咱、有咱没他吗？你们竟然一起吃早餐？有没有搞错啊！！”
　　
　　看他嚎叫得近乎歇斯底里，苏名礼宠溺地递过一个去了壳的鸡蛋。“乖，张嘴，啊――”他没说完，玉桢就满面通红地赏了他一拳。
　　
　　“我在讲正经事，别打岔。”警告性地瞥了苏名礼一眼，玉桢转头直逼青岘，“你们准备议和了吗？哼，难道乡巴佬的身体就是交换的条件……”
　　
　　“玉桢！”黑燎忽然喝住他。玉桢转头，果然看到紫逍的脸色有些僵硬，旁边的沐亚隋一无所知，将鸡蛋吃得“砸吧砸吧”响。
　　
　　大概是意识到沐亚隋此时的状态对紫逍的打击的有多重，玉桢有些讪讪地收了口。紫逍没有表情地继续剥下一个鸡蛋，旁边的黄尧却忽然笑了起来。
　　
　　“小玉桢啊，这么多年你还是这样直率。不过这次你猜错了哦，当年紫逍亲手杀了我，现在又怎么会有和好的打算呢？你忘了，他从来都不会后悔的。”像是感慨一样，黄尧依旧笑得眉眼弯弯。玉桢愣愣地看着他，有那么一瞬间他觉得这个人有点可怜。
　　
　　气氛忽然有些凝固。玉桢张了张嘴，他是想问，那到底是怎么一回事？可是他突然就问不出口了。
　　
　　紫逍剥鸡蛋的动作没有任何停顿，但内心却绝不像面上看起来那么平静。他不知道自己有没有后悔，但他知道，这一次他的决定，也许真的是错了……他默默注视着身边的人，眼里是满满的怜惜。只是，那个会手足无措、结结巴巴回应他的爱慕的人，此时只是一脸垂涎地盯着另外一个鸡蛋。
　　
　　“吃吧。”将剥得白白嫩嫩的鸡蛋递过去，紫逍宠溺地看着他。“这是最后一个，不能再多吃了。”
　　
　　黑燎吓得呛了一下，白衍手忙脚乱地给他递餐巾。黑燎一边擦一边给他打眼色――看到没，咱们老大在走深情路线呢！
　　
　　大概是黑燎的挤眉弄眼太过明显，紫逍收了表情，转头看黄尧，“准备一下，尽早布阵，我不想再等了。”
　　
　　一听这话，其他人都正了正脸色，表情一致地看向黄尧。玉桢一脸莫名其妙，“布阵？布什么阵？”他实在想不明白，有什么阵是紫逍解决不了而需要拜托黄尧的。“……和乡巴佬有关？”
　　
　　他有些不确定地看着他们。
　　
　　黄尧看着自己的手，答非所问道：“看起来我也等不了了。”玉桢顺着他的视线看过去，那只手并没有什么异常，最多就是瘦了些。
　　
　　他没看出什么来，倒是紫逍和青岘，脸色变得有些难看。玉桢狐疑地看着他们俩，正想出声，忽然旁边传来断断续续的“唔唔唔”声。他还没反应过来，就看到紫逍扑过去。
　　
　　“他这是――”没看错的话，沐亚隋似乎是……噎到了。看他咳得面红耳赤，眼带泪花，还死不肯将嘴里的蛋黄吐出来，众人不约而同垂下三根黑线。
　　
　　紫逍心疼地又给他是喂水又是给他拍背，恨不得把喉道分一半帮他吞咽。
　　
　　之前沉重的气氛一下子消失殆尽，玉桢笑得肚子都疼了，连之前想问的事情都搁下了。所以当散席之后他才猛拍大腿，又给他们忽悠过去了。
　　
　　见他嘟着嘴一副郁闷的样子，苏名礼叉了块梨子给他，“其实也不难猜。”见玉桢的双眼“噌”地一声亮了起来，苏名礼禁不住靠近了一些，“红烬费劲心机，却只找回黄尧的一部分魂魄。而且，更糟糕的是，这部分魂魄正是当年紫逍取自于沐亚隋身上的。所以，他的灵魂没有办法和身体契合。”
　　
　　“所以红烬就将主意打到沐亚隋身上。他设局使得沐亚隋灵魂出窍，进而将黄尧的魂魄暂时寄放在沐亚隋的身体里面。”
　　
　　玉桢点头，“这我能理解，他当年为了黄尧，更疯狂的事都干过。”顿了顿，玉桢又有些不解，“可是，他为什么又把乡巴佬弄进黄尧的身体里呢？”
　　
　　苏名礼凝眉，“恐怕他是准备将沐亚隋的灵魂融化，为黄尧重塑一个完整的灵魂。”见玉桢惊得嘴巴合不上，苏名礼忍不住欺上前去，在他粉粉的脸颊上啄了一口。然后又趁着他没反应过来，板着脸继续说道：“沐亚隋的灵魂很特别，早在多年以前，红烬就知道了这一点。”
　　
　　玉桢是又羞又怒，但见他说到点子上，心里又好奇得如同百爪挠心。
　　
　　苏名礼装作没看见他的表情，仍旧一本正经地解释：“沐亚隋的灵魂可以作为基体，只要施以禁术，就能融入另一个灵魂，为其所用。”
　　
　　“也就是说，乡巴佬的灵魂就像O型血，抽出来就能给其他人用？”玉桢形象地描述出来，苏名礼愣了一秒，随即亲了上去，“娘子好悟性！”
　　
　　“滚……”
　　
　　这边的两人亲亲我我、打情骂俏，那边的情形却只能用“鸡飞狗跳”来形容。
　　
　　差点被鸡蛋噎死的沐亚隋只消停了几分钟，在吃过饭后水果之后，就开始一刻不停地闹腾了。先是四处找玉桢，半路被白衍手上的那块酥脆饼吸引住，抢了就跑。白衍大怒，跟在后头追了起来。黑燎见白衍吃亏，撸了袖子冲上去帮忙。
　　
　　紫逍则是从头到尾，一直飘荡在各个屋顶之间，一见沐亚隋有危险，立马一个法术丢过去。拜他所赐，白衍和黑燎吃了不少暗亏。
　　
　　和青岘在院子里喝茶的李锃一脸抽搐。紫逍现在和老妈子真没两样，当然，样子还是酷酷的，就是躯壳里头不知道是不是同一个人。
　　
　　黄尧抿了口茶，神情显得高深莫测。青岘摇了摇茶杯，里面的茶叶慢慢舒展，一股茶香扑鼻而来。“好茶。”
　　
　　“是啊！”旁边的黄尧接了一句，“这样的捻茶谈笑对我来说已经是一种难得的奢侈了。”像是想到什么，他看了青岘一眼，“被他看到大概又要心疼了。”
　　
　　青岘没有开口。黄尧的灵魂只是暂住在沐亚隋的身体里面，并不是实际意义上的复活或者重生。所以这个身体要靠法术来防止它腐烂，而进食则会加快腐烂的程度。
　　
　　所以黄尧这个“心疼”才会说得那么悲凉。青岘自然知道他的意思，李锃也是通透人，稍微一想就明白了。
　　
　　只有和沐亚隋滚成一团的白衍犯了糊涂，心里不免为沐亚隋不平起来。虽然说紫逍这次和黄尧只是演了场戏，但是事先没说，亚隋可就不是这么想的。看，这都把人刺激成什么样子了！
　　
　　虽然黑燎也一再跟他说了，紫逍刺激亚隋是迫于无奈的。但是以目前来看，他们演的这出戏除了伤透亚隋的心之外，他实在看不出有什么其他的收获。
　　
　　也许是感应到他的情绪低落，沐亚隋踢开他，揣着个酥脆饼走了。紫逍则是在距离他身后不到三米的地方，亦步亦趋地跟着。
　　
　　看着这一幕，白衍又有些难受。他们老大向来对谁都不上心，这一次恐怕也是栽进去了。
　　
　　不止他这么想，连青岘李锃等人也是这个想法。旁边的黄尧苦笑出声，他原本还想着最后一搏，可是看起来似乎没有必要了。
　　 

作者有话要说：那什么，俺终于摸到网吧里来了~~哇哈哈~~
明天也会溜达来，所以……^^
PS,要肉的筒子要等等 ，稿子俺放在家里~~等俺回去立马发~~出差无比怨念嗷嗷嗷



69

69、第66章 ... 
 
 
　　事情进展得很顺利，布阵需要的东西都准备好了。青岘一边清点一边琢磨着，这黄尧看起来应该不会反悔才是，不过红烬还没找到，还是要防一防。
　　
　　情之一字，真的让人疯狂而痴迷。紫逍，黄尧和红烬之间的事情，早已经说不清谁对谁错。走到今天这样的地步，也只为求不悔而已。
　　
　　青岘忽然觉得很庆幸。当年的他，还是一个只敢将爱恋默默藏于心底的人。在黄尧疯狂痴缠紫逍的时候，他总是在他背 后默默注视着。在黄尧死后，他一度痛恨自己的软弱――竟连“爱”字都不敢说出口。
　　
　　也许他是幸运的，在经历了多少沧海桑田之后，还有一个李锃一直站在他身边。
　　
　　在那一天，他们匆匆从冥界赶回来的时候，他一眼就看到黄尧站在院子里朝他们微笑的样子。可是，早已经没有了过去的感觉，那个时候，他只觉得――很陌生。
　　
　　他似乎有点理解黄尧为什么会答应帮助他们了。也许，他从看到紫逍眼里的冷漠那刻起，他就明白了一切的不可挽回。
　　
　　“在想什么呢？”李锃走过来在他旁边坐下。“还在担心红烬那家伙来捣乱吗？没事儿，天罗地网都设好了等着他呢。”
　　
　　青岘笑着摇了摇头，“天罗地网只怕也拦他不住。之前他尚且还忌惮几分，现下紫逍一门心思放在亚隋身上，他还不趁机动手。”
　　
　　“这不是还有黄尧在嘛！”李锃伸手揉了揉他的眉间，“万一有什么情况就拿他抵一阵。”话一出口他就后悔了，他们两人之间已经很久没有提及和这个人有关的任何话题，以至于他差点忘记，青岘曾经对黄尧……
　　
　　“我不是，不是那个意思……”看他急得抓头挠耳，青岘嘴角微微扬起。“行了，别说这些了，那边准备的怎么样？”
　　
　　李锃一听青岘不在意，心里松了松。但一听后面的问题，脸又垮了下来。“死物都准备好了，就是活物搞不定。”
　　
　　“活物？”
　　
　　“就是沐亚隋啊。那家伙完全谁的话都不听，我看啊，要想让他乖乖躺下来，最好的办法就是――”他做了个敲打的动作。
　　
　　青岘皱皱眉头，不用想都知道，谁敢动他一根脚指头，紫逍还不把人劈了。“还有多少时间？”
　　
　　“最多只能再拖一个小时。”
　　
　　青岘点头，“行，那边交给我。你和蓝绽守着门口的防御阵法，有什么异动就通知我们。”匆忙吩咐之后，青岘就走到院子里头。
　　
　　如他所想，院子里已经一阵兵荒马乱了。一见到他，白衍就跳着跑过来，“青岘哥，你可来了。快快，帮我抓住亚隋。都不知道那家伙是真疯还是假傻，老引着老大攻击我们。”
　　
　　看他气鼓鼓的样子，青岘是又好气又好笑。“现在都什么时候了，还玩？和黑燎去守后门去。”他这一喝，白衍只好蔫蔫地跟在黑燎后头走了。
　　
　　院子里一下子就空了一大半。当然关键是白衍走了，沐亚隋一个人闹腾不起来。“你们先离开一下，我和亚隋谈谈。”他这话是跟紫逍说的。半天，那边一点动静也没有。青岘耐着性子劝道：“你也不想耽误时辰是吧？”
　　
　　等了片刻，青岘才转头朝那边正打瞌睡的沐亚隋笑道：“你的气也消得差不多了，是不是该考虑原谅他了？”
　　
　　沐亚隋继续瞌睡中。
　　
　　青岘也不急，反倒像回忆什么一样，徐徐说道：“那天我们从冥界回来，紫逍一眼就认出黄尧来。他愤怒得几乎要杀了他，却没有动手，你知道为什么吗？”也不等沐亚隋回答，他继续说道：“那是因为那个身体是你的，他深怕一不小心就伤到你。”
　　
　　“我知道你还在怪他和黄尧演的那场戏。事实上，如果说这世上还有什么能威胁到紫逍，那就是你的安危。他会答应演那场戏，也是因为你。你大概还不知道吧，你和紫逍最大的障碍，不是什么黄尧红烬，而是――时间。”
　　
　　“紫逍永远都不会老，不会死；而你，则会随着时间慢慢地变老直至死去。紫逍所做，虽然太过独断，但他的本意是好的。你要知道，要获得永恒的生命，唯有签下契约。但是，只有完整的灵魂契约才会成立。所以，拿回你那一部分灵魂，就显得势在必行。”
　　
　　青岘看着沐亚隋笑了笑，“不管你是不是还准备惩罚紫逍，但至少等过了这个仪式之后，至少，不要浪费了他的心意。”
　　
　　这话说完，青岘就慢慢靠近沐亚隋。对面的人没有动，却也没有挣扎，顺从地闭上眼睛。青岘手一挥，将人送到阵眼上。那里，紫逍正一脸严肃地守着。一见到沐亚隋，他脸上的线条瞬间柔和下来。
　　
　　黄尧也走了进来，一看到他的神色，不由地苦笑起来。
　　
　　“今天之后，你就得偿所愿了。”像是感慨一样，他望着窗外。然后，他忽然笑了起来。“那家伙，总是这么煞风景。”
　　
　　在他笑出来的前一刻，紫逍已经有所察觉一样，抢先一步将沐亚隋抱进怀里。与此同时，青岘等人也冲了进来，围着法阵散开来站着。
　　
　　“哈哈哈……缘分啊，想不到为了这个小东西，大家又聚在一起了。”粗犷浑厚的声音从窗边响起，众人眼前一花，待眼睛适应之后，眼前已经站着一个年轻的男孩。虽然是陌生的面孔，但没有人有疑惑――这个人是红烬无疑了。
　　
　　红烬将所有人都看了一遍，随后将目光定在黄尧身上。“你瘦了！我来迟了。”
　　
　　黄尧不在意地笑了笑，“红烬，算了吧，把魂魄还回去之后，我也就尘归尘土归土了。你，以后……”
　　
　　“我要你活着。只要我想要的，我都会去抢夺，直到我身毁，魂灭……”把誓言说得这么云淡风轻，从某方面来看，红烬也是一个人物。
　　
　　紫逍看了他一眼，小心翼翼地将沐亚隋放到青岘他们围着的阵法中间。这个阵，除非他死了，否则阵中之人都不会受到伤害。
　　
　　“我们是时候了结了。”说完这句话，紫逍和红烬都消失不见。青岘知道，这是紫逍启动了空间阵法，虽然和他们在同一个地方，却是在不同的空间之中。
　　
　　一时间所有人都有点说不出的难受，这一次，大概是真正的了解了。不管过去的恩恩怨怨，他们毕竟也一起生活过那么多年。如果说之前心里还有一些顾念旧情，那么这一次真正的，到了你死我活的时候了。
　　
　　“我们开始吧。”黄尧打破沉默，率先走进阵法中。见众人还愣愣看着他，笑着催促道：“不是一早就计划好了吗？紫逍引开红烬，现在是最好的时机，再耽搁就来不及了。”
　　
　　红烬大概也只以为少了紫逍，他们这边必然无法启动法阵，绝不会想到黄尧会出手帮忙。
　　
　　“动手吧。”青岘当机立断下了令，黑燎等人立刻动作起来。
　　
　　黄尧闭上双眼，像是认命般的一脸平静。法阵慢慢被驱动起来，咒文似乎有生命力一样，开始围在沐亚隋四周旋转起来。
　　
　　……
　　
　　“我最恨你的一点，并不是因为他爱的是你，而是，你杀了他。”红烬像是要清算旧账一样，面色狰狞地看着紫逍。
　　
　　紫逍面无表情地看着他，在当年的事情上，他并不认为自己有错。只是，如果事情是发生在现在他的身上，也许那一刀就不会落得那么决绝。现在的他，似乎能体会爱一个人的心情。想到那个混混沌沌的人，紫逍的心不由地沉了几分。
　　
　　“当年杀黄尧，只是因为他已经彻底魔化，你应该比我更清楚不杀他的后果。”紫逍一字一顿说得很清晰。
　　
　　红烬“嗤”一声笑出来，挑眉反问道：“那如果，魔化的人是里面那个小朋友呢？”
　　
　　 

作者有话要说：要回家了哟呵~~还有一天其实~~OTL




70

70、第67章 ... 
 
 
　　红烬的话让紫逍愣了一愣。他的反应红烬看得清清楚楚，眼里的嗤笑之意更加强烈。“你也会犹豫啊！看来那个小朋友真的是不一样的……怎么办，我想毁掉他的欲望快要控制不住了呢……”
　　
　　像是在聊天一样，红烬的口气很轻松。紫逍的脸色却冷了下来，看着红烬双眼慢慢变成墨紫色，杀意尽显。没有给红烬准备的机会，利刃般的剑阵铺天盖地朝他射去，速度之快，肉眼只来得及看到一阵狂风袭过。
　　
　　堪堪躲过的红烬才刚站定就感觉到后背一声呼啸，“不好！”他的意识感觉到危险，身体却来不及躲避，紫逍的无形之刃从他的后背穿过。
　　
　　“你不是我的对手。”收会利刃，紫逍冷冷地看着他。
　　
　　红烬吐了口血出来，神色变得苍白，魂魄隐隐离体。只有一魂一魄果然不够稳定。他暗暗想着，脸上却没有露出一丝毫恐慌。
　　
　　“紫逍，你果然不够了解黄尧。我和他都是一类人，得不到就毁掉。”呼了口气，红烬后退一步，靠着后面的墙勉强站稳。“你觉得，他会心甘情愿交出属于那个小朋友的那部分魂魄？”
　　
　　看到紫逍脸上的迟疑，紫逍笑得更加得意。“当年我偷取秘术，以为足够强大就能将他留在身边。不曾想在魔化和放弃你之间，他竟选了前者。当年的他尚且如此执着，在得以重生后，他会甘心放手？”
　　
　　紫逍脸色变了变，身形一闪，飞奔出去。红烬拼尽最后一口气挡住他，“既然无法让他重生，那么，这是我最后能为他做的。”
　　
　　他笑了起来，紫逍脸色有些不好看――红烬想要灵魂自爆。这么近的距离，就算是他也很难维持住这个空间。到时自爆的波动将会影响到仪式正在进行的另一个空间，一旦仪式受到影响，那亚隋……
　　
　　紫逍不再多想，全部灵力汇聚起来凝固住整个空间。红烬笑得一脸讥讽，“为了他连自己的命也不要了？”
　　
　　“住手！”一声严厉却有些虚弱的呼喝让红烬的动作顿了顿。他这一晃神，立刻被紫逍的束缚结界困住，动弹不得。
　　
　　这个时候红烬的脸上才有了颓色。一看到来人，他顿时睁大眼睛。“你……你的身子……”来人的身影已经近乎模糊，却像烙印一样，早就深深刻在他心里。“你这个笨蛋，亏我……”下面的话他说不出来，因为来人对着他露出一个柔和的笑容，宛如记忆中他们第一次见面那样。
　　
　　“我本来也没有打算放手。演那出戏，说是刺激沐亚隋的灵魂使其离体，但是更多的，却是我的私心。可是吻下去那一刻我就知道，你心里面没有我。没有留恋，没有厌恶……就像你对我的态度一样，一样的可有可无。因为不在乎，所以无所谓。”黄尧的身影随着述说慢慢地变淡，变淡。
　　
　　红烬看着那片光亮，久久没有眨眼，似乎是怕一眨眼人就消失不见一样。黄尧却满不在乎地看着紫逍说道：“我一直在想，也许就是你这种不在乎的态度让我不甘心放手。也许，是那种得不到你的欲望在作祟……不过，现在说这些也没有意义了。”
　　
　　他深深地看了紫逍一眼，“如果可以，下一世我想先预约。”
　　
　　紫逍抬眼，眼神越过他，“我没有下一世。”他有永恒的生命和那个人分享，不想、也不要什么下一世。
　　
　　黄尧苦笑出声，“你还是这么不留情面。”不过伴随着这句感叹，所有的过往和牵绊如同随风飘散了一样，整个人轻松了不少。
　　
　　转头看了看红烬，黄尧笑了起来。“我先走一步了，看起来你是追不上了。”说着身影已经完全淡去，不留一点痕迹。
　　
　　结界里的红烬忽然放声大笑出来，“哈哈哈……那你就看我追不追的上。”伴随着潇洒的大笑声，杜涛的躯壳慢慢滑倒在地上，而红烬的灵魂飘了出来。紫逍早他一步将结界撤了，所以这个时候的红烬几乎是畅通无阻，片刻就消失得无影无踪。
　　
　　紫逍默默地看着两人消失，随即撤了之前造出来的空间，身形快速移动，片刻便出现在沐亚隋的身边。
　　
　　众人一见他，立刻松了口气。“老大你可回来了……”白衍激动地扑腾过来，“亚隋还没醒，不过仪式很顺利。”
　　
　　紫逍看了青岘一眼，见他也点了点头，这才将悬着的心放下来。“你们去休息吧。”把众人挥退之后，紫逍坐在沐亚隋旁边，眼眨也不眨地盯着他。视线慢慢从眉眼描摹到唇角，越看心越软。
　　
　　事实上他并不确定这种感觉是后悔，还是痛苦，亦或者两者都有。他只是厌恶这种该死的情感，在他过去漫长的生命里，没有什么比现在这一刻更让他烦躁。
　　
　　“快点醒过来，快点……”
　　
　　也不知道是不是听到紫逍的呼唤，在睡了一天一夜之后，沐亚隋悠然醒来。
　　
　　看到满屋子亮晶晶的眼神，沐亚隋摸摸后脑勺，“你们这是怎么了？都围在这里干什么，没事情干了吗？难道――”他惊恐地看着青岘，“事务所倒闭了？”
　　
　　青岘瞥了他一眼，随即看向紫逍，“看 起来活蹦乱跳，除了智商偏低一些，基本无大碍。”他的话让沐亚隋一下子张牙舞爪起来。
　　
　　紫逍不着痕迹地朝其他人打了几个眼色，这明显就是过河拆桥。众人虽然满肚子鄙视，脸上却不敢表露出来，都恭恭敬敬地走了出去。
　　
　　沐亚隋看了看空下来的房子，以及那边施施然向他走来的紫逍，眼神瞬间暗了下来。紫逍忙靠近他，话里带着几分别捏。“那些……都可以解释。”
　　
　　沉默了半响，沐亚隋叹了口气。“当年，你为什么拿我的魂魄去修补黄尧？”
　　
　　“……”紫逍望天。
　　
　　当年黄尧是为了救玉桢而受伤，导致灵魂不全。而能和其他灵魂契合的灵魂向来很少，而沐亚隋的灵魂恰好是难得一见的珍品。他当年也没有多想，也就是择优选取。而且，由于他第一次干这事儿，手法不当，差点导致沐亚隋的灵魂过损。
　　
　　没错，就是取得太多，导致沐亚隋差点歇菜。后来将融合了黄尧和沐亚隋的灵魂融合体放回去，才使得沐亚隋没有过早消逝。
　　
　　当然，紫逍当时并不在意，这些事是在他和沐亚隋好上之后他才发现的。也就是说，一开始他并不知道沐亚隋就是当年那个差点被他害死的倒霉鬼。
　　
　　虽然紫逍是无意的，但差点害死沐亚隋也是事实。所以紫逍也不敢说自己多无辜，沐亚隋此时这么一问，他便有些迟疑了，也不好解释什么。
　　
　　这反应落在沐亚隋眼里，那就是□裸的摇摆不定和心虚。本来还想着网开一面的沐亚隋顿时火起。
　　
　　他此时头脑清晰，之前发生过的事情都历历在目。紫逍给他剥蛋壳、跟在他后头亦步亦趋……这些他都记着，本来不怎么刚硬的心就差点软了下来。这个时候只要紫逍再来几句山盟海誓，他也就顺着台阶原谅他了。
　　
　　哪知，到了这个时候，紫逍还是这么不甘不脆。
　　
　　火冒三丈的沐亚隋把被子一蒙，整个人都包起来。紫逍愣了愣，随即帮他掖掖被角，转身离开。不得不说，恋爱中的人智商都低到一定程度。
　　
　　所以，尽管沐亚隋气得差一点就从被子里跳出来，但紫逍还是走得从容潇洒，一点犹豫也没有。他想的是――得去好好找个好措辞。
　　
　　于是那边人一走，这边沐亚隋就坐直了起来。
　　
　　 

作者有话要说：呼吁等完结吧~~
俺又是出差，又是网吧~~
好多天没更新，郑重道歉，go mei na sai~~OTL




71

71、第68章 ... 
 
 
　　黄尧最终收了手，红烬更是追随他而去，沐亚隋也算是逃过一劫。也多得这次灾难，他还将被黄尧拿走的灵魂碎片也一并拿了回来。虽然过程很坎坷，但结果还是不错的。
　　
　　可是，这些事却让他开始反思和紫逍之间的感情。不说紫逍瞒着他多少事，单单就这次的事情来看，紫逍实在是太过霸道。
　　
　　“他就没想过和我商量……”沐亚隋吸了吸鼻子，心头没由来一阵心酸。也许他不见得能帮上什么忙，但至少不要让他成为最后一个知道的。
　　
　　越想越不忿，沐亚隋的脚下如生风，跑得飞快，眼见着老宅渐渐看不到了，他才慢慢放缓脚步。
　　
　　也不知道怎么回事，醒过来之后他就觉得自己身体变得有点不一样了，似乎……有种身轻如燕的感觉。像这样子健步如飞跑上这么长一大段路，以前非得气喘如牛。现在，非但不喘气，连脚都不感到酸。看这劲儿，还能再跑上几里路。
　　
　　卯足劲又跑了一会，沐亚隋在三岔路口停了下来。他还没想好去哪里呢！
　　
　　他跑出来也是一时肝火上脑，完全没有个计划。虽说他打定主意要让紫逍吃点苦头，但是到底怎么个做法他是一点儿主意都没有。
　　
　　站着发了会呆，沐亚隋揉揉脸，随便选了一条路走。
　　
　　他没想到，他还真选了一条“难走”的路。
　　
　　大半夜被叫起来，任谁都非常不爽。林辰刚把证件丢在办公桌上，脸色不善地看着把他叫过来的罪魁祸首。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　沐亚隋张嘴，还没开口就被打断了，“不是问你。你说！”他指了指坐在对面、脸色白得像张纸一样的小男生。
　　
　　“我，我不，知道……”小男生显然还没回过神来，双眼发直。他旁边的女警安抚性地拍拍他的脑袋，给他倒了杯热水。“别怕，大胆说出来，我们都会把犯人绳之于法的。”说到犯人，还警告性地瞪了沐亚隋一眼。
　　
　　沐亚隋觉得很无辜。
　　
　　眼看着小男生还有点怯怯的，林辰刚挥了挥手，让女警将人领到隔壁录口供。等人都走得差不多，他这才往椅背一靠，神情慵懒地睨了沐亚隋一眼，“说吧，犯了什么事？”
　　
　　沐亚隋咽了咽口水，“我就是路见不平拔刀相助了一下……”林辰刚一动不动地看着他，沐亚隋被看得只差举白旗投降。
　　
　　“是真的，我就是路过一小巷子，见到有个猥琐男在对外面那个小男孩实施暴力口口。我当时立马想到连日来那起连环性/侵犯案件，立马抄了块砖头冲上去，给那猥琐男来了这么一下……”
　　
　　沐亚隋指手画脚地在自个儿的脑袋上比划着。
　　
　　林辰刚打断他，“那件案子已经结案了，凶手就是杜涛。我记得你当时也在，莫非你想帮他翻案？”他蹙眉盯着沐亚隋，有些怀疑沐亚隋的动机。
　　
　　沐亚隋愣了愣。近日来发生太多的事情，但是杜涛的事他也就记得个一二。此时林辰刚一说，他倒想了起来，当日玉帧说过，他曾见过凶手，可以确定不是杜涛。
　　
　　杜涛之前被红烬操纵了，沐亚隋也曾以为他就是案子的凶手，后来红烬承认了，却说得很模糊。沐亚隋本来也没有准备再深究，但玉帧的话让他觉得里面似乎另有隐情。
　　
　　杜涛已经死了，是不是凶手对他来说并不是很重要，但对杜涛的家人来说，却无疑是不同的。况且，从社会安定的角度来看，也是有必要将真正的凶手绳之于法的。
　　
　　脑门一发热，沐亚隋的话就脱口而出。“杜涛还真有可能不是凶手，我有个哥们曾经见过凶手，可以让他来认一认那猥琐男，说不定……”说到这里他猛拍大腿，“那猥琐男呢？你们抓住了没？”
　　
　　他刚刚只顾着安抚小男孩的情绪，也不知道赶到的警察有没有将人带过来。
　　
　　林辰刚眯起眼睛，看起来不怎么相信他的话。门被打开，他的下属走了进来，手上拿着份报告。
　　
　　“这是那个小男孩的笔录。”林辰刚接过报告，一目十行地扫了下来。
　　
　　“现场除了他们两个，没有其他人？”合上报告，林辰刚的手指不自觉地在报告上弹了弹，眼神却是看向刚刚送报告来的下属。
　　
　　那人给他问得一愣，随即摇头道：“没有。”
　　
　　林辰刚点了点头，朝他挥挥手。见人走了出去，林辰刚看向沐亚隋，“看来你需要请个律师了。”
　　
　　……
　　
　　在沐亚隋偷跑的两个小时之后，终于想好措辞的紫逍潇洒地晃进了房间。他连同那份契约也带了过来，准备将人哄开心之后，趁机将契约签了。
　　
　　永远在一起――是他处心积虑了这么久之后最想得到的。他对黄尧并没有特别的感情，在他魔化之前他们是朋友，魔化之后便是敌人。但是这一次，他却忍不住对他生出一份谢意。如果当时他虚与蛇尾，将沐亚隋的魂魄碎片毁掉……
　　
　　不管怎么说，黄尧的这份情，他算是欠下了。
　　
　　不过，眼下最重要的就是将契约签了，免得又出什么岔子。这么想着，紫逍身影一闪，直接出现在床前。才刚站定，他的脸色就变得难看起来。
　　
　　被子底下没有任何生命迹象。他脸色黑得如同锅底，被子“嘶”地四分五裂，露出底下隆起的枕头。
　　
　　看着不停地释放冷气的人，青岘笑着说道：“今天施法的时候我们留多了个心眼，在亚隋身上放了只餍虫，看来是派上用场了。”
　　
　　白衍不解地看着他，“餍虫？那种红色的虫子？”他抖了一下，喉咙里开始冒酸水。“干嘛搞得这么麻烦，直接下个追踪咒不就行了吗？”
　　
　　李锃拍拍他的脑袋，“还不是怕他又被像红烬这样的人绑了去，到时随便一个阵法就把咒语屏蔽了。还是这个虫子让人放心，虽然说恶心了一点……”
　　 
　　紫逍默不作声，跟着另一只餍虫飞身出去。他现在很火大，种种迹象都表明了――沐亚隋是自个儿离开的。一想到沐亚隋竟然逃离他，他心里就想憋了团气，不上不下地急需找到爆发口。
　　
　　“真奇怪，亚隋走了我们竟然都没有察觉，连老大都……”白衍的话还没说完，就被黑獠捂住了嘴巴。直到紫逍的身影消失了之后，他才松开手。“确实有点奇怪。不过沐亚隋的灵魂碎片和黄尧的融在一起，可能获得他的一部分力量也说不定。”
　　
　　“值得研究。”青岘点了点头，为老宅的增添了一个苦力而感到满意。玉帧甩开苏名礼搭在他肩膀上的手，急吼吼地看着紫逍消失的方向，“逍哥哥等等我啊……”
　　
　　一边说一边蹦了出去，像兔子一样敏捷。苏名礼无奈地跟了上去。
　　
　　其他人给他这么一提醒，也想起了要跟过去――看好戏。
　　 

作者有话要说：接下来会正常一点更新~~




72

72、第69章 ... 
 
 
　　要去看好戏，当然少不得要准备一番。青岘作为围观小分队的队长，命蓝绽打头阵探听消息去。其他人则是带好口粮，尾随而至。
　　
　　而当事人却没能像他们这么悠闲。沐亚隋此时整个头都大了好几圈，他明明是见义勇为，怎么就被指认为犯人了呢？对着办公桌上的杯子反射出的模糊的脸，沐亚隋一阵猛看――他哪里长得像那个猥琐男了！
　　
　　看到沐亚隋脸上一片愁色，林辰刚嘴角难以抑制地弯了起来。不能怪他在这时候幸灾乐祸，实在是他吃过紫逍太多的亏，而这些亏多半是因为眼前这个人。
　　
　　“现场没有其他人，更别说其他的目击证人，所以小孩的供词就成了关键。”说完这一句，林辰刚如愿以偿地看到沐亚隋的眉头挤成个“八”字，瞬间心情更好了。
　　
　　抿了口茶，林辰刚好整以暇地瞥了他一眼，正准备再说点打击他的话，办公室的门“啪”地一声被推开了，简华风尘仆仆地走了进来。林辰刚暗道不好，脸上立刻堆满谄媚的笑容。
　　
　　“你，不是出差了么？呃，累不累？”
　　
　　他的殷勤和狗腿样让沐亚隋暗暗吃了一惊，感觉这两个人之间的气氛怎么有些诡异？难不成他们……
　　
　　还没等他想出个所以然来，简华就往他身边的椅子上坐了下来。“提前回来，家里也没看到人，打到局里问才知道……”
　　
　　“你连夜赶车回来？”林辰刚打断他，嘴角已经弯成一抹深深的弧度，眼里是满满的柔情。沐亚隋只看了一眼就顿悟了――这种眼神，只有在看着情人的时候才会有。想不到他们走到一起了。
　　
　　无限感慨的沐亚隋没有发现他此时在林辰刚眼里是一颗超级无敌大灯泡，还“噌噌”亮得刺眼。
　　
　　好在简华出声，林辰刚这才把腰间掏了一半的枪又塞了回去。“那小孩身份不简单，看来这次麻烦了……”
　　
　　林辰刚满不在乎地撇嘴，“有什么大不了的，将这家伙交出去就是了。”
　　
　　简华知道他最烦那些拿官场上的事儿，看他的样子就知道他没把这件事当一回事。在林辰刚眼里，管他谁的儿子，该怎么办案就怎么办。
　　
　　“我知道你的意思，也就是给你提个醒。我之前进来的时候，局长都亲自过来把人接走。”顿了一下，简华继续说道：“我们之前已经结案了，所以这次的过失……”
　　
　　林辰刚了然地点头，“你是怕那局长推我出去背这个黑锅。放心吧，我有数了。”
　　
　　简华笑了笑，“感情我瞎操心了。”林辰刚脸上一暖，正准备说几句贴心话，转头就瞥到耳根子竖得高高的沐亚隋。
　　
　　“你出去！”手一推，毫不留情地将沐亚隋扫地出门。沐亚隋踉跄了两下，眼看着就要跌倒，忽然前面多了堵肉墙，然后入鼻的是熟悉的味道。
　　
　　“你你，你怎么来了？”沐亚隋结结巴巴地看着他，说不出是惊喜多一点，还是惊吓多一点。对上抱着他的人那双深不见底的紫眸，心里顿时有些发虚。
　　
　　紫逍一言不发地看着他，沐亚隋顿时觉得遍体发寒，忍不住想要挣脱开来。紫逍紧了紧手臂，脸色愈加恐怖。沐亚隋还没反应过来，就听到“啊”的惊呼声，转头就看到林辰刚被高高挂了起来。
　　
　　“我……”沐亚隋正想开口，紫逍忽然森森看着他：“想求情？”那种恐怖的样子让沐亚隋到嘴边的话又吞了下去――他现在是自身难保了。
　　
　　明明该道歉的人是他！沐亚隋恨恨地想着，心里憋屈得厉害。紫逍拎起他，嗖地闪进林辰刚的办公室，门板随即被摔了出来，“嘭”地杜绝了门外那些好奇的目光。
　　
　　沐亚隋的腰被勒得生疼，气也腾地上来了。“放手……什么时候你也能尊重一下我的意见？”看到紫逍瞬间冰冷的视线，沐亚隋心里的委屈和不满顿时扑腾出来，嗓门也愈加高了起来。“我说放手！”
　　
　　气氛顿时凝固起来，紫逍一点点慢慢松开沐亚隋，眼睛定定地望着他，眼里再也容不下其他的东西。事实上也确实这样，被忽视的林辰刚“啪”地狠狠摔在了地板上。
　　
　　爬起来正欲抱怨，就被简化拉住了往外走。按这个情形，林辰刚要再扇风点火，指不定就给紫逍灭了。不过这两人吵得这么厉害，倒是第一次。
　　
　　他心里琢磨着，面上不动声色，顺手将门关上，留他们两个自己去解决。
　　
　　房间里静下来，沐亚隋顿时有些后悔。他平时都温温吞吞，粗脖子红耳根地大声吵架，这还是第一次。更何况，是和紫逍……
　　
　　“我，我只是觉得，我的事情你都知道得一清二楚，而你的事情，你却一直守口如瓶。这些我都不说，这次的事，明明跟我有关系，你却还瞒着我……”沐亚隋断断续续地想要把心里的感受表达出来，奈何词不达意，停顿了好几次。
　　
　　紫逍看着他，缓缓道：“没有必要。”
　　
　　“没有必要？”沐亚隋将话重复了一遍，心里快要熄灭的火苗顿时蔓延成火海。“你认为没有必要告诉我？是，我知道我很没用，什么忙也帮不上――”
　　
　　“我不是……”紫逍出口解释，却不想沐亚隋完全像只被激怒的小狮子，“我知道这些！可是，这是我自己的事情，你至少要告诉我，你凭什么帮我做决定？你凭什么认为我要找回那些灵魂碎片？你凭什么认为，我会想要永远和你在一起？”
　　
　　一连串的为什么，沐亚隋自己也气昏头，话一出口他就有些后悔了。气氛一下子冷到极点，谁都没有开口，沐亚隋几乎都听得到自己的心跳声。
　　
　　紫逍后退了一步，眼睛完全变成了墨紫色。“所以，你不愿意？”
　　
　　沐亚隋僵了僵，舌头似乎不受控制般一直捋不直。沉默一直蔓延，蔓延……
　　
　　紫逍的眼神牢牢黏在他的身上，似乎过了过了半个多世纪那么久，久到沐亚隋的腿都开始打颤的时候，紫逍忽然转身，只一瞬间就消失不见。
　　
　　沐亚隋呆呆地没反应过来，紫逍这是――对他死心了？这个人，永远这么骄傲，连一句挽留的话都没有。
　　
　　像是脱力一般，沐亚隋蹲坐下来，将头埋进膝盖里。
　　
　　――――
　　
　　“你就这样放手？”青岘轻轻落在屋顶，似笑非笑地看着前面的人。这家伙也会有对月惆怅的时候，想想就觉得诡异。
　　
　　不理会青岘的话，紫逍背对着他，心里好一阵烦躁。青岘的话让他又想起那些他竭力想要忘记的事情。
　　
　　“亚隋的话让我意识到，也许我也和当年的黄尧一样。我确实没有问过他愿不愿意舍弃生老病死，永远和我在一起。罔顾他的意愿，本质上我和黄尧没有任何区别。”不带感情的话让青岘差点笑出声来。
　　
　　不是他没同胞爱，而是，堕入情网的人――实在是各有各的痴傻。紫逍这样高傲的人，也有为情所困的一天。
　　
　　“也许他只是一时的气话。”不知道为什么，青岘说这句话的时候有点想搞破坏的冲动。不过鉴于后果太过严重，他最终还是将那点坏心思收了起来。
　　
　　紫逍半响不语，就在青岘准备转身离开的时候，他忽然开口：“气话？亚隋生气？为什么？”话中的迷茫让青岘再也忍不住笑出声来。
　　
　　敢情那边气得快要火山爆发，这边的人却连他生气的原因都不知道。
　　
　　这种剧情，真是让人――忍不住想要添把火。
　　
　　 

作者有话要说：总觉得紫逍和沐亚隋感情太顺了，有点争吵什么的才比较正常~~




73

73、第70章 ... 
 
 
　　青岘好不容易才忍住溢出来的笑意，费力地斟酌着用词，“你是说，你不知道亚隋在生气？”
　　
　　紫逍愣了愣，“如果是因为和黄尧合作那件事，我解释过了。至于当年误取灵魂碎片的事，那只是一个意外，我不认为亚隋会因为这个生气。”事实上，他已经想好措辞了。
　　
　　青岘失笑：“这样看来亚隋生气很没有道理？”
　　
　　紫逍眉头又拢了起来，显然又在圈子里兜着出不来。青岘沉默了半响，最终安静地转身离开。
　　
　　并非他不愿意戳破那层纸，事实上，老宅里的任何一个人都无比希望紫逍可以找到一个能永恒相守的人。紫逍太寂寞了，这么多年来，他于他们，都是一个孤独的背影。他们甚至以为，也许要一直看着那个背影走下去。
　　
　　可是沐亚隋出现了。也许是出现的时机太好，又或者是其他的原因，紫逍和沐亚隋两个人从认识到相互喜欢，一路都走得一帆风顺。也就是这样，他们两人都没有在意一些性格上的问题。
　　
　　紫逍向来霸道，加之力量强大，所以我行我素惯了。而沐亚隋性格相对温和，两个人相处之中，他历来是退让的那个。但是这种退让并不能解决问题，这次爆发出来完全是已经到了极限。而症结就在于，紫逍并不认为他的做法是错的。
　　
　　青岘回头看了看紫逍的背影。只希望他早点想明白，要不然沐亚隋这次就算是白闹了一场。
　　
　　“我们是不是忘了什么事？”看完戏的众人坐在院子里，一边分西瓜一边分析形势。白衍咬了一小口，感觉脑袋里有什么一闪而过，然而西瓜的清爽很快夺去他的全部注意力。
　　
　　于是，某个被遗忘的人很悲催地坐在警局里边，绞尽脑汁地回忆大学里认识的朋友哪一个是学法律的。
　　
　　“你不用这么紧张。”简华将三明治和热咖啡递给他，“先吃点东西再说。”
　　
　　沐亚隋的肚子适时地叫了一声，他感激地接过来，大口大口往嘴里塞。人情冷暖，世态炎凉……想不到最后他的结局是这样的，而送他最后一程的人，是一个交情远没有老宅那班人深的简华。
　　
　　越想越伤心，沐亚隋觉得嘴里都三明治都变得苦涩起来。
　　
　　简华安慰道：“别想太多。吃完之后你再把今晚的事情详细讲一遍，看看有没有其他的线索。林辰刚已经派人去附近询问，看能不能找到目击证人。”
　　
　　此时天已经微亮，附近做生意的都起来了，希望能找到些线索，哪怕只是听到点动静都好。
　　
　　简华的安慰颇有成效，沐亚隋啃完一个三明治之后，精神也振作了起来。不管怎么说，他这次都不能指望某人出来救他了。
　　
　　这么一想，心里又有些酸涩。
　　
　　“吃完了？那我们来分析案情。”简华朗声打断他的愁绪。沐亚隋抹了把脸，想了一会儿之后将当时的情形详细地讲了出来，尽量不忽略任何一个细节。
　　
　　“你没有看到犯人的脸？”沐亚隋讲完之后，简华再一次重复问题。沐亚隋摇头，他当时给了那人一砖头之后，立马去看地上的小男孩。
　　
　　“当时那男孩什么反应？”
　　
　　“什么反应？”沐亚隋给问得有些发愣。还能有什么反应，就是给吓得呆呆的呗！“我当时见他吓得站都站不稳的了，还好心拉了他一把呢，哎，你说这好心居然没得好报……”
　　
　　“你是说当时你们身体接触过？”简华坐直身体，沐亚隋被他严肃的语气问得有些楞，随即点了点头，“就，就掺着他，这样……”
　　
　　沐亚隋把手搭在简华的胳膊下示范着。
　　
　　简华的眉头皱了起来，随即舒展开来。“我明白了――”
　　
　　几乎是同时，林辰刚推开门走了进来。“算你小子走运，有个宵夜店的老头肯出来作证，至少能证明了当时现场有第三个人在。”见到沐亚隋的脸上绽放出欣喜的笑容，林辰刚又忍不住打击他。
　　
　　“别开心得这么早，他只是隐约看到三个人缠斗。他年纪大，又有老花，可信度就打了折扣……”
　　
　　简华截住他的话，“我们得找局长谈谈。”
　　
　　对于简华对沐亚隋的偏袒，林辰刚感到格外不满，“你有把握？这件案子你还是不要沾了，我来处理就好。”
　　
　　简华沉吟了半响才道：“事实上，我认为那个小男孩才是这起案子的犯人。”见沐亚隋和林辰刚都惊讶得瞪大双眼，简华解释，“一般来说，被侵犯的人都会比较抗拒其他人的接触。而亚隋在救下他之后还曾掺扶过他，当时他并没有太大的抗拒，这一点就很可疑。”
　　
　　“而到警局之后，竟一口咬定亚隋就是凶手，这一点就更说不过去了。如果说是吓傻了认错人，那他的供词里面的条理也未免太过清晰。”
　　
　　见沐亚隋和林辰刚都一副深思的样子，简华继续说道：“假设这个孩子就是犯人，那这两点就说得通。”看到沐亚隋欲言又止，简华点头，“我知道你的意思。不过你当时是凭什么认定他是受害者呢？是因为他的年龄？”
　　
　　这么一问，沐亚隋也有点哑然。当时他到的时候，小男孩恰好被钳制住，而另一个人看起来高大一些，而且还衣裳不整的，他下意识地就认为……
　　
　　“事实上，那个孩子虽说看起来个子小一些，但也已经满十八岁了。我想，他大概是怕到警局之后我们立案调查，这样免不了会找到那个受害者，从而发现他的真面目。倒不如直接将亚隋推出去，再施压将案子草草结了。如果今天亚隋换了另一个普通人，而我们也像局长那样趋炎附势，那说不好就真给他躲过去了。”
　　
　　沐亚隋默然，林辰刚皱着眉头看他，“这些也只是猜测，你以为凭这些就能定他的罪？”
　　
　　简华耸肩，“这我当然知道。所以就要靠你去找这个受害者，以及从局长那里争取些时间。还有，派人盯着那孩子，别让他出境。还有，从这多起案子看来，犯人有类似强迫症的心理疾病，他忍不了多久的。”
　　
　　“我知道。”林辰刚点头，随即指了指沐亚隋，“他还是会老宅去，别给人灭口了。”
　　
　　“我不回去！”沐亚隋像被 踩了尾巴的猫咪一样跳了起来，林辰刚神色不善地扫过来，沐亚隋僵着脸解释，“我，我已经辞职了，所以，那个……”
　　
　　林辰刚勾了勾耳朵，一副完全不相信的样子。简华侧头想了想，却没有再问下去，岔开话题道：“那你现在住在哪里？”
　　
　　沐亚隋摸了摸空空的衣兜，笑得有些勉强。“我……住酒店就行。”
　　
　　简华叹了口气，随即道：“这样吧，你住外面也不安全。就像辰刚说的，那边万一狗急跳墙就糟了。你先到我们那里住几天，等案子破了之后再决定去哪吧。”
　　
　　“太好了！”，“不行！”几乎是同时，沐亚隋和林辰刚都惊喊出声，不过一个是惊喜，一个是惊吓。
　　
　　“我不同意。这小子……”林辰刚的手指头几乎要戳到沐亚隋的鼻尖，脸色近乎狰狞。沐亚隋缩着脑袋不做声，打定主意赖着不走。
　　
　　简华看着他暴怒的林辰刚毫无压力，“要不然让他到我那边住，我搬回去保护他？”一句话秒杀了这个七尺大汉。
　　
　　不管怎么说，沐亚隋总算是找到了去处，不至于露宿街头，虽然看起来不怎么受欢迎。相比于他的淡定，老宅里终于想起来还有个倒霉蛋在警局的众人也同一时间打听到了消息。
　　
　　“也就是很说，亚隋准备和华哥同居？”
　　
　　
74

74、第71章 ... 
 
 
　　“也就是说，亚隋准备和华哥同居？”白衍击掌顿悟。
　　
　　旁边的玉帧瞥了他一眼，不屑道：“还有个林辰刚在，是3P……”见众人忽然都搔首弄耳作望天状，玉帧莫名其妙地回头，顿时僵住了。
　　
　　“逍哥哥――”这声惨叫持续了很久，久到远在A市另一端的沐亚隋都怀疑自己出现幻听。但是事实上，他也确实出现了幻听。
　　
　　“难道玉帧那个小鬼又在缠着紫逍……”这么一琢磨，他就有点吃味。他目前和紫逍闹别扭了，那玉帧小鬼头又一直在旁边虎视眈眈，万一紫逍一个没把持住――
　　
　　“呸呸呸，他爱干嘛干嘛去，已经结束了，再想他你就是傻子！”沐亚隋又是摇头晃脑又是甩自己耳光子的，看得旁边的林辰刚一阵头痛。
　　
　　这人还有这爱好？！
　　
　　这个念头一上来，林辰刚忍不住退开几步好离他远一些――谁知道这种癖好会不会传染的！
　　
　　“林队，我有个请求……”沐亚隋的话音刚落，林辰刚就像见到鬼一样蹦出几米远，“不行！”大概是感觉到自己的语气太过生硬，未免他向简华告状，林辰刚解释道：“我没那种嗜好。”
　　
　　沐亚隋听得一头雾水，不过林辰刚的拒绝之意他还是听出来了。“那我找华哥去。”
　　
　　“你敢！”林辰刚大喝，这人还上纲上线了；赖着不走就算了，竟然还要他们提供那种变态的人工服务。
　　
　　沐亚隋给他吓得一愣一愣的。简华摘了围裙走过来，“吃饭了。”趁着林辰刚去洗手，他偷偷给了沐亚隋一个歉意的微笑，“他这人脾气就这样，你别放心上。”
　　
　　“我知道。”沐亚隋点点头，心底的宽带面高高挂起――看这两人，有商有量、互相包容的多像一家人，哪像某个人，自作主张不说，还无半点民主。这一对比，真的是高低立现。
　　
　　简华看到沐亚隋扭曲着脸碎碎念，稍一想就明白了。“其实啊，两个人相处总是要磨合的，争吵是一定有的，关键是争吵后能把问题给解决了。”
　　
　　“你们俩也吵过？”
　　
　　简华一笑，“何止吵，还干过架呢！”
　　
　　沐亚隋眼巴巴看着他，简华指了指厨房，“先吃饭，吃完饭再聊。”
　　
　　两人这一耽搁，林辰刚那边已经添好饭，摆好筷子，正一脸不耐烦地催促他们。想不到林辰刚看起来孔武有力，竟然也会有这么细致的一面――连汤都帮简华盛好了。
　　
　　看着对面两人粉红乱飞的相处，沐亚隋咬着筷子沉思起来。
　　
　　饭毕，林辰刚自发地撸起袖子收拾碗筷。沐亚隋看得目瞪口呆，相比于那个只会对整日蹲在厨房的团团转自己说一句类似“味道太淡”的评价，林辰刚简直可以算得上“新好男人”。
　　
　　沐亚隋愈加忿忿不平起来。
　　
　　“怎么，还想不通吗？”简华放下水果拼盘，在他身边的位置坐下来。沐亚隋忍了忍，最终还是没忍住问出口：“你是怎么把林队调教成这么，这么……贤惠的？”
　　
　　简华笑得差点呛出来，沐亚隋脸色发烫，也意识到这个词怎么听都和林辰刚的七尺身形不符。简华笑够了才施施然开口：“这些不能拿来比较的。紫逍跟他也是不一样的，你能想象紫逍穿着围裙在厨房炒菜吗？”
　　
　　沐亚隋摇了摇头，但随即反驳道：“至少，至少可以帮我扫扫地什么的……”说到后面声音低了下去。连他自己都觉得紫逍的形象，无论是和扫把，还是围裙，都难以融合在一起。
　　
　　“你自己也明白。其实现在最大的问题就是你还爱不爱他，你还能不能包容他？而他，是不是也愿意为了你后退一步。”简华娓娓说着，沐亚隋的神情变得郑重起来。
　　
　　半响，他像是忽然想通什么似地，感激地点头道：“我明白了。”
　　
　　简华一愣，显然不知道他顿悟出什么道理。正想发问，就听到林辰刚的喝骂声：“艹，又来这招？”一转头，就看到林辰刚被挂在墙壁上，手里还抓着一个碗。
　　
　　这个标志性的符号预示着什么，沐亚隋瞬间弹了起来，显然也是想到了。简华快了一步，已经走了过去。
　　
　　“我家大门在这边。”简华看着从墙壁穿出来的人，淡淡地说道。沐亚隋带着歉意看着墙壁上痛苦的林辰刚，怎么说他们都收留了他，这个无妄之灾真的有点冤。
　　
　　“放林队下来……”沐亚隋冲着紫逍喊道，但一对上他的眼神，立马败下阵来。紫逍看起来正濒临爆发的边缘，周围的温度都降了好几度。
　　
　　好在，紫逍还是将人放了下来。忽略了林辰刚摔下来的狼狈之外，紫逍还算是没有完全失去理智。不过，看向旁边两个灯泡的眼神可谓萧杀冰冷。
　　
　　简华不在意，拉了林辰刚进了卧室，把厨房腾给他们俩。
　　
　　“跟我回去。”紫逍不容置疑地看着他。沐亚隋原本正踌躇着怎么打破僵局，给他忽然这么一吓，脾气也上来了。
　　
　　“我不想回去。”就算要回去，至少也是等到案子破了、他洗脱嫌疑了之后。他可不想顶着个嫌疑犯的枷锁过一辈子。
　　
　　紫逍看着他，缓了缓道：“是因为，那个案子？”
　　
　　沐亚隋呆了片刻，随即拉住他，“你想干什么？”看紫逍的表情，大有杀人灭口、一了百了的打算。沐亚隋更急了，“你别乱来，人命关天。就算他是犯人，我们也没有夺他性命的权利。”
　　
　　紫逍显然不为所动，但脸色缓和了一些，这是这么久以来沐亚隋第一次和他说这么长的话，他几乎忍不住要将他抱在怀里。事实上他也这样做了，但是沐亚隋一个闪身，竟给他避开了。
　　
　　他的脸顿时沉了下来。
　　
　　沐亚隋也有些尴尬。刚刚他就是下意识地动作，也不是故意要躲开的。现在看紫逍的脸色，看来是闯祸了。
　　
　　“我……”
　　
　　紫逍忽然伸出手捏住他的下巴，紧接着靠下来，舌头伸了进去好一阵胡搅蛮缠。沐亚隋给这个突如其来的吻堵得有些发懵，长久没有亲密的身体似乎兴奋了起来，已经开始微微地发颤。
　　
　　紫逍似乎得了讯号，吻得更加卖力。他也是，从沐亚隋被掳走之后，两人就没有亲热过。今日这个吻，一半是为了挽留，一半也是真的动了情。
　　
　　眼看着两人越演越激烈，沐亚隋的衣服都被撕拉开来，紫逍的手伸了进去，在他的腰侧敏感地带来回摩挲。紫逍眼眸一深，将人揽过来，准备打包带走。他还是比较习惯自己的床，虽然现在十万火急，但一个飞遁回去，也就是几秒钟的事情。
　　
　　“唔！”这声沉闷的低呼几乎是从嗓子里挤出来的。沐亚隋看着脸色扭曲的紫逍，惊慌失措地解释：“我，我不是故意的。你没事吧，要不，到医院看看……”
　　
　　那个部位很关键，就算紫逍比常人强悍一些，那里也是需要保护的。不过沐亚隋真不是故意的，他就是被吻懵了，被打横抱起的时候才意识到自己的处境，结果一挣扎就误伤了紫逍的关键部位。
　　
　　看起来似乎伤得有点重。沐亚隋几乎要是哭出来，“我真不是故意的，到医院看看吧？”紫逍本来就难看的脸变得更加铁青。
　　 

作者有话要说：大家，俺请个假，明天出差，后天能回来的话就更，不能就只能等到周六~~呜呜~~




75

75、第72章 ... 
 
 
　　意外受创的紫逍愣是半天都没有缓过脸色，本来还盛气凌人的沐亚隋顿时觉得气焰矮了一截，也不敢出声，期期艾艾蹲在旁边的小板凳上，看着紫逍不敢说话。
　　
　　“跟我回去，我就当这件事没发生过。”紫逍尽量好声好气，扭曲的脸看起来比之前更加恐怖。沐亚隋咽了咽口水，暗骂自己不争气，怎么能给他一唬就屈服了呢！
　　
　　“我要呆在这儿，直到案子结束。”看到紫逍扫视过来，沐亚隋抢先道：“我需要想一想，是不是能继续跟你处下去……”
　　
　　紫逍脸色极其难看。
　　
　　沐亚隋转过头避开他的视线，“我承认，我是喜欢你的，甚至，抛下人类的身份，跟你永远在一起，我也不是不能接受。”
　　
　　紫逍脸色转晴，但接下来的话却听得他眉头又蹙紧了。“我确定我喜欢你，但是你呢？你是不是也喜欢……”
　　
　　“这个需要怀疑吗？”如果不是喜欢到骨髓里，那这种想保护他、想把他牢牢锁在身边的该死的心情是什么！
　　
　　沐亚隋脸色暗了一暗，“可是在你身边，我感受不到自己存在的价值。你力量强大，不需要我的保护，你甚至，连下了什么决定都可以不告诉我。”看到紫逍想辩驳，沐亚隋打断他，“我知道你是为我好，可是跟我说一声有那么难吗？像和黄尧演戏那次，我是真的以为你在骗我。那一刻我甚至觉得，也许你就是在利用我……”
　　
　　沐亚隋缓了半响，终于不再那么激动。“我不是想责怪你，只不过我觉得，我们都需要冷静一下。”也许冷静下来之后，他就会发现自己并没有想象中那么爱他，没有爱到能和这个人过上一百年，一千年，甚至更久。
　　
　　是的，事实上对沐亚隋来说，除了两人之间的矛盾之外，他最害怕的，是当某一天紫逍不再爱他了，那么拥有永恒生命的他该如何熬过这么漫长的日子呢？
　　
　　“我让你这么没有信心吗？”紫逍伸手拨了拨他的刘海，眼里露出难得一见的哀伤。他以为他已经够坚决了，没想到……
　　
　　“我明白了。”像是想通了什么，紫逍坐直身子看着他，“我会证明我的决心。至于这纸契约……”他手指上端出现卷轴般的幻影，弹指一挥便不见了。沐亚隋张了张嘴巴，显然是欲言又止。
　　
　　紫逍摸摸他的脑袋，“放心吧，我只是收起来而已。无论多久，我都会等下去。”
　　
　　沐亚隋忿忿地揉了揉鼻子。混蛋，他才没有被感动到！
　　
　　“至于你想住这里……”紫逍拉长调子，沐亚隋被吊足了胃口。“也不是不可以，不过，期限是案子侦破之前。而且，我也要住下来，保护你。”
　　
　　“不行。”这声巨大的反对声出自从卧房探出半个身子的林辰刚，“我们这里就一房一厅。”客厅的沙发给沐亚隋占了，紫逍这尊大佛根本没有地方放。
　　
　　“很好。”紫逍微笑地看着他，然后林辰刚就发现他们的位置调了个个儿，原本坐在客厅里的两人出现在卧室里，而他和简华，则非常狼狈地摔坐在沙发上。
　　
　　“紫逍――”沐亚隋是既愧疚又恼怒，紫逍又擅作主张――他根本就没答应让他留下来，这个人，完全没有改变。
　　
　　刚刚那点感动立刻消失殆尽，沐亚隋转头歉意道：“华哥，对不起，我还是去住酒店好了。”
　　
　　“等等。”喊住要往外走的人，简华理了理被摔乱的头发，“住下来没关系。除了案子的事情，我想也许我们俩能给你们点启发。”
　　
　　沐亚隋愣了愣，随即反应过来。是啊，林辰刚倒是一个不错的榜样，紫逍就算不能收敛点向他学个一二，至少也能耳濡目染，也许他们之间的问题就可以解决，也许他自己就不会再这么不安？
　　
　　“谢谢。”沐亚隋真诚地看着简华，那股子诚恳的劲儿让简华稍微有些汗颜。
　　
　　“你是不是有什么打算？”见沐亚隋和紫逍外出买生活用品，林辰刚贼笑地看着简华。“别想骗我，你一有什么花花心肠，那眼神就亮得碜人。”
　　
　　简华懒懒瞥了他一眼，“注意你那把嘴！”那个计划，一半是为了出出气，一半也是真的想帮帮亚隋。
　　
　　这边两人OO@@地商量着计划，那边沐亚隋却完全没有危机意识，和紫逍两人买了日用品，一路拌着嘴回来。
　　
　　说起来自从那次误会之后，两人之间的相处就稍微有了变化，主要是沐亚隋的变化大些。以前他不是被紫逍哄得晕乎乎，就是乖乖退让，紫逍的决定从来不反对。
　　
　　不过这段时间大概是思考了很多，也尝试做出改变。“这个颜色不好看……”指着紫逍手里的金黄色睡袍，沐亚隋默默扭头，把自己的蓝色卡通睡衣拽紧。
　　
　　紫逍耸了耸肩膀，倒也没有强迫他。
　　
　　似乎，沟通也不是那么难。
　　
　　这是一个好的开始。不止沐亚隋，连紫逍都有这种感觉。只是，这种感觉没有持续多久，很快地，紫逍就有杀人的冲动。这个人，姓简名华。
　　
　　“他是谁？”在沙发上散发着杀气的紫逍不冷不热地看着简华，手几欲动作。沐亚隋插在中间将他们隔开来，生怕紫逍一个不小心就把简华弄死了。
　　
　　简华不慌不忙地看着他。“你们的问题我听亚隋说过了，其实最大的症结就是――你们不够确定是否非彼此不可……”
　　
　　“嘭”的一声，简华胸口受了一掌，但他却连谁出手都没看到。事实上不用问也知道，有这种魄力，又这么暴力的人只有沙发上那个人。
　　
　　要在以前，如果简华不吭声，那沐亚隋是决计看不出来紫逍动了手。但是如今，他灵魂有了异变，多了些他自己也没有意识到的能力。
　　
　　像刚刚，他就看到紫逍的手指挥了挥，然后一股子飓风，形成拳头大小，一下子像简华胸口袭去。只不过速度太快了，他虽然看到了，却来不及阻止。
　　
　　“你又这样，一言不合就动手。华哥好心收留了我们，还尽心帮我们解决……解决问题，你怎么……”大概是气极了，沐亚隋扭头就去看简华的伤势，连个眼神都奉欠。
　　
　　紫逍脸色不善地看着他，“这件事你也同意？”
　　
　　沐亚隋还在气头上，也没理他，兀自掺起简华。才走两步，就发现又转了个弯，恰好就对上怒不可遏的紫逍。
　　
　　“你想干什么？”简华恰到好处地咳了口血，沐亚隋顿时愧疚难当，心里更加埋怨紫逍。紫逍伸手捏住他的肩膀，厉声问道：“回答我，这件事是你同意了？”
　　
　　沐亚隋被捏得生疼，顿时火也大了，“我确实让华哥帮我，有什么问题吗？你就不能偶尔尊重一下我的决定吗？”用力甩开紫逍的手，沐亚隋扶着简华出门。
　　
　　“对不起华哥，我不知道他会忽然动手……”事实上他还没想明白紫逍为什么忽然动手，但让简华遭了这无妄之灾却是真的。
　　
　　“我没事，不过，你不去看看他？”
　　
　　沐亚隋一脸忿忿地摇头，肩膀上的疼痛感还在。“让他冷静去吧。”这家伙手劲真大，肩膀该青紫了吧。
　　
　　简华看着他的神情，略带愧疚地看着他：“也许，该道歉的人是我。事实上，屋里那个人是我找来给你相亲的。”
　　
　　“相亲？”沐亚隋瞬间给口水呛了一下，“你，你在开玩笑吧？”
　　
　　简华摇头道：“我跟紫逍说，你们最大的问题就是你们俩不能够确定是不是非彼此不可。他立刻就明白过来，所以他认为你是想通过和其他人交往，来确定这一点，所以他才那么生气。”
　　
　　“啊――”沐亚隋抱头，“华哥你不是在玩我吧？我们问题够多了，他再误会我，那不是跳进黄河都洗不清了？”
　　
　　看到沐亚隋挠头抓耳，简华笑得直咳嗽。“你看你自己，答案不是很明了吗？所以你到底还在犹豫些什么呢？”
　　
　　沐亚隋动作顿住了，转头一知半解地看着他。简华道：“你心里早就非他不可了，闹腾这么久，也不过是要确定他的心意而已。眼下不正是个机会？”
　　
　　沐亚隋脸色红了红，思索半响又傻呵呵笑起来。“那家伙老爱自作主张，这次就让他尝尝被瞒着的滋味。”
　　
　　……还有吃醋的滋味。
　　 

作者有话要说：晚了一天，OTL~~




76

76、第73章 ... 
 
 
　　“糟了！”沐亚隋猛捶了墙壁一下，“紫逍不会把那个人杀了吧？”
　　
　　林辰刚被支了出去，他和简华又跑得快，屋子里那个找来演戏的炮灰也不知道是不是遭了池鱼之殃。
　　
　　简华笑了笑，“别担心，他不会动手。再说，我那朋友也不是普通人。”
　　
　　见他说得轻松，沐亚隋也不再担心，很快把这个人抛到脑后，满脑子想着怎么让紫逍吃瘪。
　　
　　“那我们接下来做什么？”跃跃欲试的表情让简华笑出声，一不小心就扯到胸口的青紫。“怎么了？还是去医院做个全身检查稳妥一点。”
　　
　　沐亚隋不由分说地架起简华，拦了辆出租车就疾驰而去，殊不知紫逍正在一个人生闷气，险些把简华的屋子拆了。
　　
　　“你竟然能全身而退？”林辰刚喝了口茶，惊讶的语气和平静的表情一点都不相称。沐亚隋暗暗鄙视了他一下，顺手帮简华把药倒了出来。
　　
　　简华做了检查，骨头倒没什么大碍，就是有些肿了，擦擦药酒，再喝点中药强固一下就行。林辰刚还不知道简华受伤，见沐亚隋此时无事献殷勤，不禁有些危机感。
　　
　　旁边的炮灰一脸不爽地看着他们这两个无良友人，“你们一早就知道有危险，还让我去送死？要不是我见时机不对从后窗溜出来，指不定明年的今天你们就得去给我扫墓。”
　　
　　“后窗？”沐亚隋眨眨眼。如果没记错的话，林辰刚家在十一楼，想从后窗溜走得有多大的翅膀啊！
　　
　　见沐亚隋一脸惊讶地看着他，炮灰男一脸得意。“那是我的看家本领，有机会让你见识见识……”
　　
　　“咳咳！”简华适时地咳了一声，林辰刚挤开沐亚隋，将药端起来闻了闻。“这是中药？你哪里不舒服？”
　　
　　简华摇头，接过来一饮而尽。沐亚隋心虚地别开眼，正好和那炮灰男对上了。两人一对视，都愣了一下。炮灰男对他笑了笑，“我叫李洋，是这家伙的大学同学，怎么称呼啊？”
　　
　　李洋看起来很真诚热情，沐亚隋想到之前还想着利用人家来刺激紫逍，顿时有些心虚了。“沐亚隋，是华哥的……朋友。”腼腆一笑，一下子让李洋看得闪了眼。
　　
　　李洋是标准的gay，当初林辰刚把他找来，很大原因就是这个。这家伙在大学就自爆性向，谈过的人那都能编成一个连。这样的人，不但入戏快，还不用担心收尾。
　　
　　此时一见到稍微有点可能的，立马敛了神色准备出手。简华暗道不好，这演演戏就可以，要真是让他们走太近，那李洋这条命估计就保不住，他和林辰刚这两个主谋下场也可以想象。
　　
　　“亚隋，可不可以帮我倒杯水？”简华笑着将杯子递过去，沐亚隋立马温顺地接过来，屁颠颠地跑出去。旁白的李洋一脸陶醉。
　　
　　“好，真好。乖巧听话，长得也清秀！啧啧……”
　　
　　简华翻了个白眼，“李洋，我之前就说了，让你来是配合着演出戏，什么该干什么不该干你自己记着，别哪天命丢了都没地儿喊冤。”
　　
　　李洋完全不在意，“这戏得演，这情也得谈啊！你看我也奔三了，家里也在催我找个定下来。我看他就不错，性子好，当伴侣合适。”
　　
　　简华越听眉头越皱。“李洋，别说我没有警告你，这戏一玩，有多远你就离他多远。你也看到了，那个人你惹不起。”
　　
　　李洋吊儿郎当地耸耸肩，“你瞎操心，要我俩我真心相爱，他就是再横也做不了什么。再说了，我那本领还没全使出来呢！”
　　
　　看他的样子，敢情真的对沐亚隋一见钟情了。看来当真是牡丹花下死，做鬼也风流。
　　
　　简华无语地别过脸，心里不免懊恼，这次别是惹祸上身了。看一脸猥琐的李洋和一脸迷茫的林辰刚，简华的头更疼了。
　　
　　那一边，和他同样头疼的人还有……一宅子。
　　
　　紫逍负气回来之后，这个老宅就陷入低气压中心。沐亚隋没回来做饭，他们已经吃了好几天的外卖，心情已经够低迷了。想不到紫逍一回来，就把老宅子的一角轰塌了。依照这种速度，再过不久他们就会置身废墟之中了。
　　
　　白衍急得红了眼，再下去就是他和黑獠的院子。他养了好久的那只可爱的小熊猫，也不知道现在过去抢救还来不来得及。“青岘哥，你快想想办法……”
　　
　　青岘摸着下巴，一副高深莫测的样子。
　　
　　白衍无奈，转身拉着黑獠的袖子，“阿獠，怎么办？啊！”他忽然猛拍大腿，“亚隋！快快快，把亚隋找回来。只有他能制止老大暴走。”
　　
　　黑獠安抚地摸摸他的脑袋，转头看青岘。玉帧比白衍还要着急，踩着小碎步来回踱步，嘴里念念有词，“都怪那个乡巴佬！啊啊啊，我和逍哥哥的家快要毁了……”
　　
　　苏名礼看了他一眼，随即转身。玉帧别捏地喊住他，“你这个时候过去送死吗？我才不欠你人情，不准去听到没有？你去了我也不会领情的。”
　　
　　苏名礼笑得志得意满，“我 知道了。”说着身影飞快窜了出去，看得玉帧满脸着急。青岘拍拍他，“放心，不会有事的。”说着也跟着闪身过去。
　　
　　制止暴怒中的紫逍不但是件技术活，还是件体力活。等到硝烟散尽之后，废墟中的两人都显得气喘吁吁。
　　
　　青岘边咳边笑，最后竟是难以抑制地大笑起来。“畅快啊！早就想和那家伙过过招了，没想到是这样的场合。”
　　
　　苏名礼也气喘如牛。见青岘笑得轻松，也忍不住露出丝笑意，“如果他无情无爱，那冥界那帮家伙估计也容他不得。”如果没有沐亚隋，那没有任何弱点的紫逍，该是多么可怕的存在。
　　
　　青岘嗤笑一声，转头真诚地看着他，“今天谢了。快回去吧，有人该着急了。”
　　
　　说着先起身，转眼便消失得无影无踪。没多久，他落在沐亚隋的专属禁地――厨房，那个刚刚像被挑衅了的怒火BOSS，此时正冷着脸坐在窗台上――正对着厨房。
　　
　　“亚隋不肯跟你回来？”笃定的语气让紫逍有些烦躁。
　　
　　“你也认为他不会回来？”紫逍转头定定看着他，那神情是如临大敌般的严肃。青岘无奈地说道：“你一个人回来，结果不是不言而喻？”在紫逍旁边的另一边窗台盘腿坐下，青岘手一挥，两罐啤酒腾空出现。
　　
　　“蓝绽这家伙也不弄点好酒。”对于从蓝绽房间顺来的两罐啤酒，青岘毫无愧意地吐槽，连带着对蓝绽的品味也鄙视了一番。
　　
　　紫逍没有附和的心情，接过啤酒仰头就倒，跟深宫弃妃喝毒酒一个表情。
　　
　　青岘也陪着抿了一口，见紫逍冷静下来才缓缓开口：“那边发生什么事了？难不成亚隋真的爬墙了？”
　　
　　他本来就是一句笑话，哪知话一出口，紫逍四周气压骤低，头顶有如乌云密布，随时降下滚滚天雷。
　　
　　“不是吧？”饶是他这么镇定的人，也大吃了一惊。亚隋不是那样的人，如果不是有什么误会，那就是――
　　
　　将之前的事情来来回回想了一遍，青岘不禁扶额低笑。如果亚隋还在为那次紫逍和黄尧那个吻吃醋的话，那么他倒可以理解他的举动。
　　
　　只不过，紫逍看起来是当局者迷啊！
　　
　　“你有什么打算？”不知道为什么，青岘体内的破坏欲忍不住滚滚涌上来。这样的戏码，他怎么好意思不再推上一把呢？
　　 

作者有话要说：有点晚，总算今晚更了~~




77

77、第74章 ... 
 
 
　　“你有什么打算？”
　　
　　虽说要搞点什么小动作，但如果紫逍不入套，那一切都是空谈。
　　
　　“你这样把亚隋留在那里，是不是不太好呢？”状若无意地提了一句，青岘又把视线对准啤酒，眼角却不时打量着某人。“我是说，亚隋和那个人朝夕相对……”
　　
　　果不其然看到紫逍眼里一闪而过的杀机。
　　
　　“真棘手啊！”青岘敲了敲瓶罐，“如果他和亚隋没什么，那杀了他不就滥杀无辜？而如果，他和亚隋是互相喜欢，那杀了他也没用，况且还会令亚隋恨你。”
　　
　　见紫逍的脸色变了几变，青岘下了剂猛药：“所以说，最关键就是亚隋的意思。轻易放手不是你的风格，而靠蛮力显然也解决不了，你是该想想怎么从亚隋那里下手。”
　　
　　紫逍抬眼看他，青岘却不再多讲，只笑道：“拉下面子跟自尊，有时候可以收到意想不到的奇效。你好好想想吧……”
　　
　　青岘自然知道，换在平时，他这话里的促狭之意，紫逍一听就明白。但是现在处在愤怒和嫉妒双重情感交织的大网之中，紫逍只沉默片刻，就飞身出去。
　　
　　他这边一走，青岘就下令老宅的大伙快些出门，准备看场好戏了。
　　
　　――――
　　
　　由于林辰刚找到了目击证人，沐亚隋的嫌疑很快就洗脱了，案子的嫌疑人立刻转移到了当时被沐亚隋救起的小男生身上。局长将林辰刚请到办公室喝了几回茶，愣是把事情压了下来。
　　
　　对此沐亚隋有点不满，简华解释说，案子到现在虽然有了大致的方向，但是一来没有证据，二来目击证人又上了年纪，证词不够有利，所以就算强行将嫌疑人抓回来，也很难将他定罪。倒不如先松一松，让那边露马脚，这边呢，则是抓紧时间将当时被沐亚隋砸了一砖头的人找出来，证据一旦找齐，立刻可以抓人。
　　
　　“以防他们狗急跳墙，你这段时间还是不要单独外出。”林辰刚虽然有点不爽，但好歹也是人命关天，此时也不敢大意，忍着不耐叮嘱沐亚隋。
　　
　　旁边的李洋得意洋洋地靠过去，肩膀挨着沐亚隋，“没事，你要出去叫上我，包你怎么出去的就怎么回来，一根毛都不会少。”
　　
　　沐亚隋干笑着挪开一点，将两人的距离拉开到半米左右。除了紫逍，他还不习惯和别的男人这么亲近。说起来这个李洋也怪怪的，每次看到他都一副大灰狼看到小白兔的眼神，殷勤得近乎谄媚。
　　
　　相比于他的殷勤，紫逍可以说是冷漠得不近人情。虽然说误会了，但也不至于掉头就走吧？这都几个小时了，连一通电话都没有。
　　
　　见沐亚隋的脸鼓鼓的，李洋觉得格外好玩，伸出手指想戳一戳，手还没碰到，人先被甩了出去。也就是一瞬间的功夫，李洋反应也算是快的了，稍微一晃神就大雁般旋过半个身子。但饶是这样，还是被甩出好几步远的距离。
　　
　　“紫逍！”沐亚隋小小地雀跃了一下，随即意识到紫逍正在实施暴力，忙挡在李洋身前，“你别乱来，他是华哥的朋友。”
　　
　　紫逍的脸一僵，沐亚隋的举动更加验证了他心里的某个猜想。“理他远点！”杀机四溢的话让沐亚隋吓了一跳。
　　
　　“我不……是……”他话没说完，身后的李洋已经被横着丢出窗外。“你干什么？啊啊――”沐亚隋惊叫地跑到窗口一看，还好，李洋缓缓下降，看起来驾着跟斗云一样悠闲。
　　
　　还好没有搞出人命。沐亚隋心里的惊吓顿时化为怒火，“今天要不是李洋机灵，就该出人命了！我们的事情，为什么非得牵扯上别人？”
　　
　　这个“别人”让紫逍的脸色缓和下来，冷静之后他立刻想到青岘的话――所谓的拉下面子跟自尊。
　　
　　“我们去吃饭？”这算是拉下面子示好？
　　
　　沐亚隋一口血差点喷出来――这什么人啊，话题换得这么快，连个逗点都不用。不对不对，“现在是讨论吃饭的时候吗？”
　　
　　瞪着眼，沐亚隋怒极反笑。旁边一直充当隐形人的简华见情况不对，忙打岔道：“啊，这一说确实有点饿了，我们出去吃饭，你们俩慢慢聊。”
　　
　　简华拉着林辰刚火速离开，恰好和从楼下爬上来的李洋错开了。于是，不识相的李洋顿时找到赖着不走的理由了。
　　
　　“亚隋，你也饿了吧？我去给你下个面。别看我这十指不沾阳春水，我这面可是一绝……”唠唠叨叨还说个没完，眼看着紫逍又要发飙，沐亚隋忙点头，顺手往厨房一指，“麻烦你了。”
　　
　　李洋挑衅地扫了紫逍一眼，屁颠颠地往厨房奔去。
　　
　　紫逍的拳头又有些痒了。不过考虑到沐亚隋可能真的饿了，他不禁放柔了语调：“想吃什么？我给你做。”
　　
　　正在屋子外面窃听的众人都纷纷竖起大拇指，“老大不愧是老大，连甜言蜜语都这么快上手。”这么深情款款，沐亚隋要不软化才怪。
　　
　　果然，沐亚隋脸上有了笑容，语调虽然还是凶巴巴的，但不难听得出来里面的撒娇之意。“你会做菜？别拿话哄我了。”
　　
　　他这话大大刺激了紫逍的自尊心。“有什么难的！”在他看来，厨房里面那只哈士奇都会做，他不可能连只哈士奇都比不过。
　　
　　于是，厨房里面欢脱下面条的李洋在不知名的情况下被冠上了哈士奇的雅号。
　　
　　事后，青岘问起沐亚隋，“当时紫逍蠢蠢欲动，你怎么不让他给你秀一手呢？”沐亚隋一脸惆怅地望着天空，“因为我不想被送去医院之后，还要昧着良心夸奖他的厨艺。”
　　
　　当然，这些都是后话。此时的沐亚隋已经冷静下来，和紫逍坐下来敞开心胸长谈。“你这人呢，除了霸道了一点，独断了一点，暴力了一点……除了这些之外，也还勉强算是可以接受。”
　　
　　沐亚隋一边说，一边瞪着紫逍，“都说了是敞开心胸，那就是纯爷们之间的谈话，当然是有什么说什么了。难道你还想我撒谎不成？当然你也可以说说你对我的不满。”
　　
　　说完双眼瞪得更大，好像一旦紫逍说出什么吐槽的话，他立刻扑上去咬杀的样子。
　　
　　紫逍倒还算理性，神情款款地盯着沐亚隋，“你很好，我没有不满。”一句话让沐亚隋瞪着的双眼眯了眯，笑得弯弯的。不过由于为了要维持严肃的样子，他的脸看起来有点扭曲。
　　
　　“哼，你知道就好。”扭过头偷偷笑够了之后，沐亚隋抹了把脸这才转过来，“既然我们之间存在着这么不对等的关系，那就有必要设定一些条约。”
　　
　　见紫逍示意他继续往下说，沐亚隋道：“首先，我要有知情权。比如像之前那样的事，你要第一个告诉我。”紫逍点头，很合理。
　　
　　“再者呢，我还没想好要不要签契约，你要给我时间考虑。”紫逍点头，他也没想过要逼迫沐亚隋。
　　
　　“最后就是，你不可以随意伤人性命。”紫逍黑线，怎么把他说得像杀人魔一样。正要点头，就听到沐亚隋接下来的话，“你不可以动李洋，我觉得吧，他人挺好的，还给我下面条。以前我妈就说，会做饭的男人一定坏不到哪里去，看我就是一个例子。李洋也必定不差，你不要为难他。”
　　
　　“你觉得他好？”紫逍拉下脸，沐亚隋对他的评价就是霸道独断，李洋就是人挺好？醋意大发的紫逍忍着怒火没有开口。沐亚隋毫无所觉，继续絮絮叨叨地夸奖他，“李洋这人还挺有趣的，还有点特别的能力，你看你上次把他丢出去，他还能飘回来。真神奇……也不知道他能不能教我，看起来像腾云驾雾，特酷！”
　　
　　紫逍再也忍不住，袖子一甩，人就消失不见。
　　
　　沐亚隋愣住了，人呢？找了一圈，发现不但紫逍，连李洋也不见了。难道紫逍设了结界？李洋该不会给灭口了吧？
　　
　　“喂？紫逍？李洋？”没有人回答，沐亚隋又急又气。紫逍总是这样，才刚答应他，转头就打破诺言！是他的誓言太过儿戏，还是他认为对他不必认真？沐亚隋有点自怨自艾。
　　
　　“紫逍，我说最后一次，你再不出来我就走了！”等了半响，还是诡异的寂静。怒气腾腾的沐亚隋狠狠吸了口气，转身摔门跑出去。
　　
　　屋外的众人看结界里的打斗看得如痴如醉，“这李洋也算难得，竟然能撑这么久！”
　　
　　“亚隋跑出去了，不跟上去没关系吗？”白衍抽空看了看已经到了楼下的沐亚隋，扭头问青岘。
　　
　　黑獠搂紧她，“没事，他现在比以前厉害多了，一般的人都不是他的对手。快看……老大下手真狠，这一招他从不轻易使……”
　　
　　于是，落跑的沐亚隋孤零零一个人上了街，寻思着落脚的地方。
　　 

作者有话要说：虐不了嗷嗷~~下一章就让他们和好吧~~




78

78、第75章 ... 
 
 
　　沐亚隋跑出来也是一时意气用事，身上又什么都没有带，住酒店还得要身份证呢！沐亚隋一个人在街头团团转，心里打起了退堂鼓。虽然紫逍混蛋了一些，但拿话来刺激他，自己也有一点点不对。至于紫逍不追出来，八成是没有听到吧？
　　
　　这样一想，沐亚隋又自责起来。难得紫逍为他吃了一回干醋，虽然变现得太过残暴了一些，但向着他的心也算是明月可鉴。自己是不是太大题小做了点呢？再说，人家李洋无缘无故被拉进他们的战局，也不知道承不承受得了紫逍的摧残？
　　
　　越想越觉得心虚，沐亚隋转头，随即又犹豫起来。这样子跑回去也太没有面子了；要不买个夜宵回去，就跟他们说他是出来买夜宵的？
　　
　　于是，无比孬种的沐亚隋转头就往回走。摸摸口袋，二十五块，刚够买一盒蛋挞。屁颠颠地问了路，沐亚隋揣着二十五块钱，气势汹汹地朝街角的肯德基进军。
　　
　　可见，他被紫逍吃得死死的并非没有道理。
　　
　　街角灯火升起，沐亚隋捧着香喷喷的蛋挞，他的馋虫也被勾了出来，肚子不争气地咕咕直叫。他的全部注意力都被手中的东西吸引着，一颗子弹悄无声息地贴着他的耳畔擦了过去，打在他后边的人的手臂上。
　　
　　“啊――”被打中的人尖叫起来，沐亚隋这才后知后觉地感觉到耳廓处火辣辣的疼痛。手一摸，是猩红的血。
　　
　　“该死！”他想起简华和林辰刚的叮嘱，看来从他住进林辰刚家开始，他就一直被人跟踪着，此时一个人出来正是巴巴往枪口上撞。
　　
　　七拐八拐地，沐亚隋慌不折路，也没仔细认，拔腿就往人群钻了进去。沐亚隋虽然不够聪明，但这点常识还是有的。人一多，这枪就很难瞄准，那些人也不敢把事情搞大，估计不敢大面积扫射。
　　
　　也真如沐亚隋想的那样，那些人没有了动静，估计都在后边追踪着。把握这个时间，也许能逃出去也说不定。
　　
　　沐亚隋额上冒出了汗，越跑越觉得不对劲。人群似乎渐渐少了，他跑着跑着就曝露出来，子弹立刻也随之而来，擦着沐亚隋的大腿乱射，看来是准备先把他打趴下之后，再抓回去好好地折磨。
　　
　　还好跑动起来比较难击中，要不然他那两条腿就报废了。沐亚隋来不及多想，闪身躲进街边的大树后面。回头一看，他刚刚站的那片地儿，一个子弹反弹了一下，掉在地上。
　　
　　这样躲下去不是办法，他们人很多，抓到他只是时间的问题。想到这里他又忍不住抓了下头发，“该死的！”紫逍和李洋也不知道打完了没有，怎么还不追过来？平时不是很死缠烂打的吗？
　　
　　“怎么办啊啊啊……”沐亚隋把头发抓成个鸟巢。
　　
　　隐藏在墙角的白衍苦着脸道：“我们真都不去救亚隋吗？”他跟黑獠，蓝绽都不放心，偷偷跟在沐亚隋后边。
　　
　　好在他们跟着，一出门就碰上这些家伙。不过黑獠一直拉着他，不让他现身救人。“你没看到亚隋有危险吗？如果亚隋受伤了，老大会发疯的。”而他们见死不救也会被紫逍杀了的。
　　
　　黑獠按住他，“亚隋跟过去不一样了，只不过他没有发现自己的能力。这是一个激发他潜能的好机会！”
　　
　　“可是……”
　　
　　黑獠打断他，“你别担心，真撑不住了我们再下去。哎，蓝绽去通知老大他们，怎么去了这么久啊？”可别把好好的英雄救美的机会浪费了才好。
　　
　　他这样想着，抽空又看了一下沐亚隋那里的战况，“不错嘛，跳得挺高的。”白衍抽搐地转过头看他，这是在逃命，不是在杂耍！
　　
　　被夸奖了的沐亚隋也同样没有轻松的感觉。他知道耗下去只能是被打中，或者被抓住两个下场，拼死一搏兴许还能有个出路。
　　
　　这里是大马路，地形对他来说很不利。不过好在马路两边有很多房子和树木，能给他一些屏蔽。沿着这条路下去，尽头左拐再走不远就是林辰刚的家。到了那边应该就安全了。
　　
　　这样一想，沐亚隋又有了动力。
　　
　　咬咬牙，他飞窜出来，才刚露面，一颗子弹就打在他的脚板旁边。沐亚隋吓得鬼吼了一声，蹦了起来。
　　
　　“啊？”沐亚隋一落地就立刻往下一棵大树跑，途中好几颗子弹都堪堪擦着他打过去。看来那些人真的想把他弄死，这阵势少说也有十几个人。
　　
　　躲在大树后面，沐亚隋吁了口气。就在刚刚逃命的过程，他发现自己似乎有点不一样――他似乎能看到子弹缓缓地朝他射来，整个过程都像镜头里的慢动作一样，漫长而缓慢。
　　
　　头几次还没什么感觉，到后面好几次非常惊险，沐亚隋都避了过去，完全是因为摸到了这个规律，将子弹的轨迹看了个八九不离。
　　
　　“难道我有超能力了？”沐亚隋捧着脸满脑子浆糊。“不管了，逃命要紧。”把所有的美妙的幻想都打出去，沐亚隋一门心思放在躲避子弹上。也就是这样，他没有发现除了开枪射击他的人之外，还有另一拨人，已经偷偷从树后饶了过来，准备来个前后夹击。
　　
　　“怎么办？亚隋危险了。”白衍捂住眼睛，转头就看到黑獠满脸促狭，“放心放心，总算赶来了，现在危险的是那帮人。”
　　
　　白衍愣了一下，回头一看，果然，那帮准备从前面包抄将沐亚隋抓住的人都不见了。“老大把他们弄到哪里去？不过不对啊，要先对付那帮开枪的家伙，你看亚隋都蹦Q得上气不接下气的。”
　　
　　黑獠神秘一笑，“这你就不懂了，老大他啊，大概也是想到那个计策了，那些人倒是成全了他。”
　　
　　“啊？”白衍茫然地看着他。黑獠把他的脑袋转回去，“快看，精彩就要上演了。”
　　
　　一切都像是电影里的慢镜头回放，紫逍朝沐亚隋扑过来的画面也是。一切都像被拉长了一样，慢慢地在沐亚隋眼前展开来。当紫逍抱住沐亚隋的时候，一颗子弹恰好从他的前胸穿了进去，正对着心脏的位置。
　　
　　沐亚隋看得清清楚楚，那一瞬间，他忘了追杀他的人，忘了紫逍的不死之身，甚至忘了他们之间的爱恨恩怨……他只觉得自己的心脏也跟着那颗子弹，飞出来，然后停止不动了。
　　
　　“血……”温热的液体让沐亚隋从恍惚中惊醒过来，这才发疯般反抱住紫逍，“救护车……救护车救护车……”也不知道是在向谁求救，他满脑子都一个念头，“不要死不准死，求求你，紫逍，求求你不要有事……”
　　
　　像是歇斯底里般，沐亚隋扯着紫逍的领子大哭。他好恨，恨自己为什么要和紫逍闹别扭，为什么要和紫逍争吵，为什么……如果他不跑出来，紫逍就不会为了救他而出事。
　　
　　“对不起都是我的错，都是……”泪水不停地往下淌，紫逍的手指动了动，然后伸出来帮他擦了擦，“我没事。”
　　
　　他一动，胸膛的伤口又被拉开了一些，血又止不住地流。沐亚隋摇着头捂住他的胸口，“不要动不要动，你，你看，流血了……”
　　
　　看着沐亚隋哭得像小孩子一样，紫逍靠近他，将他的脸轻轻捧着，“我没事，你忘记了，我是打不死的。”他这一说，沐亚隋才怔怔看着他，“真的，真的没事吗？”看到那些血，他又哭了出来，“你不要骗我，流了好多血……”
　　
　　紫逍抬起他的下巴，两人四目相对。“我不会留下你一个人在这世上受苦，所以我不会让自己有事。你也一样，答应我，要一直一直活下去，陪着我直到永远。好不好？”
　　
　　沐亚隋这次没有任何犹豫地点头。直到这一刻他才知道，他是多么爱这个人，爱到宁愿让他活着来折磨自己，也不愿意看着他消失。
　　
　　“老大真过分，竟然用这样的招数。他明明就不会受伤，这不是欺骗亚隋吗？”白衍虽然很崇拜紫逍，但对他用这样的手段也显得很不齿。
　　
　　黑獠一脸深思，好半响才摇头，“你没有注意到吗？老大的所有结界都没有打开，连保护身体的那层护体结界也撤走了。他是拿自己的命在赌，那些血是真的……”
　　
　　“啊？”白衍惊得瞪大双眼，那层护体结界是无意识开启的，要撤走它，不是等于自残吗？“老大……啊――”白衍尖叫起来，“那还不快叫救护车！”
　　
　　他这一提醒，黑獠才手忙脚乱起来。
　　
　　而下面的两人，一个是不在意地忽略，一个是压根就不知道，就这样一直拥抱着，直到天荒地老。
　　
　　“亚隋，我爱你。”沐亚隋听到紫逍贴着他的耳畔轻轻呢喃，那句他一直不敢奢望、却又苦苦等待着的话在这一瞬间，让沐亚隋心里的所有遗憾都圆满了。
　　
　　也许，陪着这个人一千年，也不是什么难以忍受的事。至于一千年以后的事情，谁知道呢？
　　
　　沐亚隋傻傻地笑了起来，眼里是前所未有的坚定。
　　 

作者有话要说：正文结束了~~
顶着锅盖爬走~~番外……那什么~~~会有的~~
然后最近想写10w字以内的短篇~~




79

79、番外1 ... 
 
 
　　玉帧戴了顶鸭舌帽，猫着身子进了KFC。
　　
　　点了个儿童套餐，玉帧把帽子往桌子一摔，咬牙切齿完全是把汉堡当做苏名礼来啃。“混蛋，追那么紧干什么，混蛋混蛋！！”
　　
　　都是黄尧不好，挑拨离间，要不然逍哥哥才不会送他到冥府，也就不会遇上苏名礼这个大变态。
　　
　　玉帧吃完东西，把玩着附送的玩具，一边玩一边想着去处。冥府是不能再回去了，老宅这一时半会也回不了……想来想去，竟没有一个可以的容身的处所。
　　
　　“喂，你说的是不是真的啊？有得吃有得玩还有钱拿？”邻座两个初中生模样的男生说到兴起处，声音禁不住提高了几分。
　　
　　玉帧耳朵一竖，装着不在意地往那边挪了挪，就听到另一个人压低声音道：“你别这么大声，把你当哥们我才说的。现在俱乐部招人，名额有限，我自己肯定是要去的。如果你想要的话，看我的份上进去应该也不难。”
　　
　　招人？有得吃有得玩还有钱拿？看起来条件很诱人啊！玉帧摸摸口袋，那里只剩下不到一百块，连住一晚招待所都不够。
　　
　　既然上天特意给他指了条明路，他没理由不去嘛！打定主意的玉帧把玩具收好，鬼鬼祟祟地跟在那两个初中生后边。
　　
　　“诶，你不能进去！”看着那两人消失在一间地下酒吧的门口，玉帧急了起来，“我是跟他们一块来的，他们能进，为啥我就不行了呢？告诉你，我也是来应聘的。”
　　
　　守门的魁梧的墨镜男上下打量了他一下，再次确认道：“你真是来应聘的？”
　　
　　玉帧小身板一直，“那是。我这条件不够格么？”尖尖的瓜子脸配上水汪汪的眼睛，确实很有说服力。墨镜男咧嘴一笑，“进去吧。”
　　
　　里面的环境和玉帧想象的很不一样，暗色的装潢显得有格调而不高调。“嗯，还凑合。”玉帧自己摇头晃脑地逛了起来，才走几步就被吧台后一个服务员拦住了，“你是来应聘的？”
　　
　　“啊，是。”玉帧挺直腰杆。那个服务员上下仔仔细细打量了他一下才道：“你满16岁没有？”
　　
　　这样极具藐视性的话差点让玉帧跳起来，他都快一百岁了一百岁，就是脸嫩了一些而已。“早过了……我当年……”
　　
　　“行了。”那个人打断他，“跟我来吧。待会老板问什么你照实回答就行，这是你的编号，待会叫到号你才进去。”
　　等在门口的还有被他尾随的那两个初中生。一看到他，立马警惕地戒备起来。待到看到他手上的号码，又撇撇嘴走开。
　　
　　玉帧也心高气傲，人家不搭理他，他也不愿去自讨没趣，一个人揪着个编号卡，折成各种形状玩了起来。编号卡上除了一个阿拉伯数字8之外，在右下角还有两个字，“夜影？”难道这家酒吧叫夜影？怪不吉利的感觉。
　　
　　还没多想，就听到一个清脆的声音，“8号。”
　　
　　“诶？这么快？”玉帧皱眉，另外一个人什么时候进去了？他竟然没有发现。他把编号卡和肯德基带出来的玩具放在窗台上，起身走进去。
　　
　　两天后，夜影酒吧的地下拍卖场上多了几名水嫩嫩的货物。
　　
　　而苏名礼这边，一发现玉帧逃跑他就追了出来。头一站就是老宅，那里是玉帧的家，他没理由不回去。但是事实上，玉帧真的没有回去过。
　　
　　“他这么大的人不会有事的。况且，以他的能力，普通人都很难伤害他吧？”黄尧托着腮，悠闲地喝茶赏花。难得把玉帧送去了冥界，又打发红烬去办事，老宅里就他和紫逍两人，不想这个电灯泡却来得这么不合时宜，还带来他最不想知道的消息。
　　
　　紫逍眉头皱了皱，“我派人下去找，有什么消息第一时间通知你。”
　　
　　“有劳。”苏名礼朝他拱了拱手，转头就出了老宅的大门。不知道为什么，他总觉得玉帧失踪得有点离奇，一丝气息都感觉不到，好像整个人凭空消失了一样。
　　
　　别是出了什么事才好。
　　
　　全身神识开动，慢慢地一点一点遍布整个区，整个镇，乃至整个城市，终于在某一处，找到了一丝熟悉的气味。
　　
　　不等待神识搜寻更多的线索，苏名礼飞身过去。
　　
　　在一条后巷的垃圾桶边，一个身着长衫的怪人正在扒拉着垃圾桶，路过的人都朝他投去疑惑和厌恶的目光。
　　
　　“找到了。”他高兴地从垃圾桶最里面掏出一个小玩具，玩具的嘴巴里夹着一张卡片。由于沾满污垢，已经看不太清楚上面的字了。
　　
　　“8……夜影……”被怪人拽在手里的玩具“咔嚓”一声，碎成一片一片。
　　
　　苏名礼走进男装专卖店，随手一指，“给我包起来。”丢下一沓人民币，他匆匆闪进更衣室。他身上的长衫，从他成为冥界判官开始就没有脱下来过。此时却没有一点不舍和犹豫，眨眼功夫就换好衣服。
　　
　　西装革履，看起来很有社会精英的感觉。走出专卖店时，不少少妇和大妈的目光还紧紧地粘着他。
　　
　　夜影酒吧。
　　
　　和一般的酒吧没什么两样，在夜晚降临之后，里面的人都变成了魔鬼一般，扭动着身体跳起热辣辣的舞蹈。
　　
　　苏名礼一进去，立刻感觉到一股不寻常的味道，是带着腐烂的血腥味。但这股味道像是被什么极力隐藏起来，整个空间显得压抑起来。他坚信，玉帧一定是被困在这里的某个地方。但是究竟在哪里呢？一点气息也感觉不到。
　　
　　不少磕了药的男孩女孩，看到苏名礼都像狼看到鸡一样，绿着眼蹭过来，拼命往他身上靠。这人穿得不赖，看起来又帅，要是能搭上他，买药丸的钱就有了。
　　
　　苏名礼身形灵活，三两下就避开那些粘上来的苍蝇。
　　
　　坐在吧台上，示意吧台上的服务员，“你们这里有没有其他的？”拿出一把钱，足足有几千块，往那服务员面前一丢。服务员愣了一下，忙把钱兜了起来，塞进腰包里，脸上笑得开出朵花来，“先生想玩点刺激的？”
　　
　　苏名礼装成暴发户的样子，“什么刺激老子没玩过。人命还不是跟东西一样，有钱什么买不到？！”这些台词他在一些死鬼暴发户那里听了不少，此时也是信手拈来。
　　
　　那服务员一听，脸上的表情更加微妙。“麻烦您等一下，我这就去请示一下。”
　　
　　苏名礼一脸不耐烦，“快去快去。拿了钱办事还不给我利索点。”那服务员走了没多久，苏名礼立刻感觉到一股被窥探的寒意。
　　
　　收了神识，装成一般的暴发户，抓起酒杯一饮而尽，喝完酒不停地四处张望，活脱脱一副有钱没处花的样子。
　　
　　没多久，被窥探的感觉没有了，那个服务员也跑了出来。“先生，这边随我来。”引着苏名礼避开疯癫状态的人群，一口气走到走廊的尽头。
　　
　　服务员像是卖弄一样，神秘地朝苏名礼笑了笑。回头伸出大拇指往墙壁上按了按，“啪”的一声，墙壁像旋转门那样打开了。
　　
　　这一打开，里面的腐烂的味道扑鼻而出。
　　
　　“先生自己进去吧，那里是禁区，我们不可能进去。”手一摆，服务员朝苏名礼做了个“请”的手势。
　　
　　里面的布局像极了监狱，一间间的全封闭的灰色石屋，里面放满各种刑具。守门的人一见他，会意地指了指石屋的最末端――一个圆形的场地，上面是大舞台，下面摆满椅子，看起来像演唱会现场。
　　
　　“好了，今晚的嘉宾都来齐了，那么就让我们进入狂欢之夜吧。”舞台上的司仪笑得很诡异，底下都是一些脑满肠肥的家伙，一听他的话立刻颠狂地嚎叫起来。
　　
　　苏名礼觉得十八层地狱里的恶鬼也没有这些人疯狂。
　　
　　“今晚的美味绝对出乎大家的想象。”台上的司仪手一挥，几个昏昏沉沉的男孩女孩被推了出来。
　　
　　“玉帧！”苏名礼只觉得心火上窜，台上的孩子年龄都在十四五岁左右，全光着走出来，看起来浑浑噩噩，大概是被喂了药。
　　
　　众人只欢呼了片刻，就见到一人飞身上台，一脚将司仪踹了下来。另一边将长长的舞台布幔扯了下来，盖在那些孩子身上。同时西装外套也脱了下来，包住其中一个小男孩。
　　
　　“贪淫致老，_恚致病，愚痴致死，除三得道。尔等三罪皆犯，当入阿鼻地狱，偿还千般罪业。”随着这声来自地狱般的颂吟，所有人眼前一黑，失去意识。
　　
　　玉帧幽幽转醒，见苏名礼还维持着地狱判官的架势，心里头那点感激立马消失得一干二净。“还不去抓那个恶鬼，他nnd，竟敢暗算小爷！”
　　
　　苏名礼一见他醒过来，立马鞍前马后地跟着。玉帧横眉一挑，“让他跑了你就别想我跟你回冥界。”
　　
　　话一出，苏名礼谄笑着转身，不多时，一个困在球囊里的恶鬼就被拎过来了。“看来害了不少人，有些道行，要怎么处置？”
　　
　　玉帧阴险一笑，“你不是想让我和你冥界吗？我们，这就，回去。”阴森森的话连里面的恶鬼都禁不住打了个寒战。
　　
　　苏名礼却是眉眼一弯，柔情四溢地看着他，“好。”
　　
　　那个恶鬼自然没有好下场，被打入十八层地狱的时候，他简直是感恩戴德。而玉帧，在冥界玩够了，又开始了出逃之旅。
　　
　　只是这一次，他的脚步不时地停下来，像是无意识在等某人追上来一样。
　　




80

80、番外2 ... 
 
 
　　李锃很郁闷。
　　
　　想不到冥界和人界没有两样，靠关系的靠关系，走后门的走后门。他这个没关系没手段的人在改革分流的大潮之下，很快就被淹没了。
　　
　　“老子不干了！”两手一甩，李锃把那纸委任书往地上一甩，“以后我爱去哪就去哪，什么升职加薪，什么包办婚姻，都一边去。”
　　
　　他的上司笑容一敛，“小李子啊，你看我这不是极力为你争取吗？你不知道就这份差事，有多少人都抢破头。你小子啊，竟然还挑三练四！”
　　
　　见李锃还是一副不甩他的样子，老头沉吟片刻道：“这样吧，只要一年。一年之后保准把你调回来，我副手的位置……”他看李锃的目光显得意味深长。
　　
　　李锃俯身，迅速将地上的委任书收入怀中，“一言为定。”
　　
　　得到一年后升职的保证，李锃那点不畅快终于被抚顺了，拿着委任书屁颠颠地报到去了。
　　
　　“我叫李锃，是冥界使者，代表……”他忽然不说话了，盯着对面的人发愣。黄尧顺着他的目光看过去，随即笑了起来。“刚好，老宅最近接到一个委托，就交给你们俩处理吧。”
　　
　　青岘欲言又止，但看到黄尧的视线已经被某处掠去，眼神黯了黯，沉默不语。对面的李锃将他的反应都看在眼里，心里头“噔”地一亮，然后又迅速沉了下去。
　　
　　“走吧。”
　　
　　清冷的气质让李锃有点挪不开脚步了。旁边的人横眉看他，李锃谄笑着朝旁边挪了一步，又挪了一步。连挪了四五步之后，终于将两人的距离拉开到二十厘米远。
　　
　　青岘这才将冷冰冰的视线移开，“我们的任务是把袭击女高中生的色狼引出来。”白森森的牙齿露了出来，“你去换套衣服。”
　　
　　“呃？”李锃给这笑容闪得心肝颤了几颤，脑袋无意识一点。等到后悔的时候，已经生米煮成熟饭了。“啊――这是什么？”
　　
　　青岘默默地转过头，“没有鱼饵鱼怎么会上钩？过来！”手指一勾，完全没有商量的余地。李锃面上不情愿，脚步却移得飞快。“干什么？”
　　
　　青岘的手在空中一抓，一把剃须刀出现了。李锃后知后觉地大叫：“不――要――啊――”
　　
　　没有理会他的吼叫，青岘将他按倒。等到青岘压上来的时候，李锃完全是享受一般，贪婪地吸着青岘身上清爽的气息，“嗯嗯啊啊……”
　　
　　青岘手一顿，李锃忙赔笑，“我这是舍不得我的男子气概。嗯……啊……”青岘一脸嫌恶，却强忍着没有停下来，“唰唰”三两下就将李锃剃得像个水煮蛋一样干净。
　　
　　拍拍手，青岘将假发甩了过去，“戴上，闭嘴。”
　　
　　李锃委委屈屈地戴上，不时地用闪闪泪光无声地谴责青岘。青岘毫无压力，抬头打量着眼前这个不男不女的形象，嘴角忍不住高高地上扬。
　　
　　好吧，他承认，让李锃男扮女装只是为了报复这家伙的喋喋不休。
　　
　　带着人妖李锃，青岘选了一条案发率较高、且还没来得及装上监视系统的小巷埋伏起来。此时天色还早，李锃等了好一会有点无聊，忍不住对着青岘唠嗑起来。
　　
　　“岘岘啊，其实应该你穿女装，你看你，比我要好看得多。皮肤也细腻，也没有胡须，还是那什么瓜子脸柳叶眉……”说着说着他整个人几乎要粘到青岘身上。
　　
　　“那是女人……”青岘冷着脸后退一步，对于他的奉承毫不感冒。李锃的热情完全没有受到打击，反而换了个方向又朝他倒了过来。
　　
　　“岘岘，我穿这鞋子脚痛，你扶我一把嘛！”
　　
　　青岘没动，在李锃的身体要呈七十五度、恰好找不到着力点的的时候，猛地往旁边一闪。于是，穿着短裙和高跟鞋的李锃华丽丽地摔得四脚朝天，短裙被撑得裂开了。
　　
　　“岘岘……”李锃委屈巴巴地看着他。
　　
　　青岘给这个称呼恶心得不行，“闭嘴！”说完才意识到自己的自己是有法力的，什么定身咒、封印咒，随便一个都能结果了这厮。于是一个手诀甩了过去，没提防的李锃被砸了个正着，反应过来的时候已经手不能动、口不能言了。
　　
　　世界清静了，青岘满意了。而李锃则以一个四仰八叉、衣裙褴褛的模样僵持在地上。无论他的眼神多么楚楚动人，青岘都视而不见，兀自悠闲地进了巷口的一间咖啡屋，隔着玻璃窗远远地欣赏他的英姿。
　　
　　续了一杯咖啡，青岘有点心不在焉。黄尧最喜欢这种不加糖的苦涩感，跟着他久了，他也有些习惯这个味道。他自嘲地想，这个味道的意喻，也许就是没有希望的等待。
　　
　　天已经黑下来，一个服务员笑吟吟走过来，“先生，再来一杯吗？”多亏了青岘那身俊朗的皮囊，俏生生的服务员已经来搭讪过好几回了。
　　
　　“不用了，谢谢。”青岘给了小费，转头一看，那条巷子已经完全黑了下来，这个角度完全看不到里面的情形，难怪事故发生得那么频繁。
　　
　　“不好。”他惊呼一声，人已经飞身出来。
　　
　　巷子里已经空无一人。青岘脸上的表情出现一瞬间的僵硬，除了瞎了眼的人和极度饥渴的色狼之外，是得有多烂的审美才会把那个人妖要捡走？
　　
　　虽然这么安慰自己，但青岘还是立刻做了法阵，搜寻那个被绑走的倒霉鬼。希望那家伙能撑久一点……
　　
　　――――
　　
　　李锃在那个猪头那张恶心的脸凑近他的前一秒，终于冲破青岘的法阵束缚。还好青岘只是刚入门，法术还不够完善，要不然他今晚就真的交代在这里了。
　　
　　踹了一脚，李锃还觉得不出气，干脆将短裙彻底撕开，两脚并用，只差没将那个猪头打成个全身瘫痪。
　　
　　“唉，岘岘也真狠心，看我被非礼了也不出手。唉……”想到他自己一见钟情的下场竟然是这样，李锃唉声叹气起来。
　　
　　“李锃……”青岘的声音破空而来，李锃愣了一秒，随即意识到这是青岘用神识在寻找他，心情顿时从地狱升到了天堂。
　　
　　“我在――”下半截话让李锃吞进肚子里。难得青岘这么焦急地来找他，让他紧张一下也是一种幸福。
　　
　　猥琐无比的笑容在李锃的脸上定格。
　　
　　于是青岘踹开门的时候，就看到李锃被一个大胖猪压着，泪雨婆娑地看着他，睁大的眼睛像是在控诉青岘的无情。
　　
　　不知道为什么，看到这样的眼神，青岘就有往回走当做没看到的冲动。“可以起来了。”他这话是对着正卖力表演的李锃说的。
　　
　　“呃？”李锃愣了愣，还没意识到自己究竟哪里漏了马脚。
　　
　　青岘没好气地看着他，“眼睛都挤得移位了。”
　　
　　李锃默然，这就是演技太好的错。不清不愿地爬起来，随手将那头大肥猪丢出去，李锃显得垂头丧气。
　　
　　“这头猪怎么处理？”
　　
　　青岘看了一眼已经看不出原本面目的犯人，觉得用猪来形容他真是侮辱了猪。“我已经报警了，等警方来处理。”
　　
　　“哦。”乖乖答了一声，李锃屁颠屁颠跟在青岘后面，“岘岘你真有先见之明。虽然我差点被这头猪XXOO了，虽然我的精神和肉体都遭受了毁灭性的伤害，但我一点都不怪你，真的。我只怨我自己命苦，这辈子注定是要打光棍了……”
　　
　　“你……”
　　
　　“你不用安慰我。我已经不是清白之身了，那头猪，那头猪都把我看光了，我再也不想做人了……”青岘的脸已经抽搐起来。
　　
　　李锃不懂见好就收，继续扯着床单“啜泣”起来。
　　
　　青岘没理他，扭头就走。李锃放下手，有些失落地喃喃：“至少给个安慰的眼神嘛！”慢吞吞起身，还没站稳，一件外套丢了进来，盖在他的头上。
　　
　　“把屁/股包一包，别出去丢人。”青岘惯有的清冷的声音传来。
　　
　　李锃笑得眉眼弯弯，“是，长官。”抱着外套闻了闻，是熟悉的气息，“嗷呜――”某个花痴男一下子化身大尾巴狼。
　　
　　很久很久以后，李锃已经抱得了美人归。
　　
　　某一天青岘在收拾房间，这件有些年头的外套被翻了出来。看着被烫出棱角、用袋子装起来的外套，青岘愣了一下。
　　
　　“这个白痴。”嘴上骂着，嘴角的笑意却掩也掩不住。
　　 

作者有话要说：呼呼~~好热~~




81

81、番外3 ... 
 
 
　　认识李洋的人都知道，这家伙除了爱吹牛之外，最大的特点就是花心。
　　
　　还真别说，这家伙长得有棱有角，性情又幽默开朗，再加上多金，确实是有花心的资本。不过自从上一次被打断手臂之后，着实沉寂了好多天。
　　
　　“我说，你不会真的玩了人家黑社会老大的马子吧？”损友看着他，那脸上的笑容绝对是幸灾乐祸的。
　　
　　李洋叹了口气，转头不理他。只有老天才知道他有多么无辜，他明明只是想而已，还没有动手啊，就被揍成这幅德行。什么时候连幻想都有罪了！再说了，他这次明明已经准备收心好好对人家的，为什么还要遭到这种无妄之灾呢？
　　
　　损友见他的眉毛都皱成一团了，终于收了笑容，“好了，这种表情真不适合你李大少，喝酒吧。”转头朝吧台的服务员打了个响指，“两扎啤酒，谢谢！”
　　
　　“我说你这个死人脸吓跑了多少鲜嫩嫩的美少年。打起了精神来，今晚就不用自己捂被窝了。喂喂，看那边，很不错啊！”
　　
　　李洋忍不住朝着他说的方向看过去。他这个损友，别的东西都可以将就，就是枕边人的外表不可以将就。这人对外表的挑剔，简直到了令人发指的地步。
　　
　　所以能被他称为不错的人，应该就是非常非常不错，至少外表如此。
　　
　　一转头，李洋的眼睛就再也挪不开了。那是个二十三四岁的年轻男子，皮肤紧致白皙，薄唇粉粉的润润的。大概喝了些酒，双颊泛出红晕，真是如玉一样温润的美人。
　　
　　“喂，是兄弟就不要跟我争。”损友捋了捋刘海那戳头发，拿起啤酒就走了过去。李洋虽然也觉得那美人不错，但到底还没从之前的惨剧中走出来，此时倒显得兴趣缺缺。
　　
　　哪知不到半分钟，损友就空着手讪讪走回来。
　　
　　“怎么了？被拒绝了？”那个美人确实有些冷冰冰，被拒绝也在所难免。损友脸色诡异，支支吾吾道：“也不是……哎，不说了，喝酒喝酒。”
　　
　　他这样遮遮掩掩，李洋反倒来了兴致。“到底怎么了？不会是被人家骂的狗血淋头吧？”李洋促狭地看着他，一副不问个究竟不罢休的样子。
　　
　　损友伸手一指：“你去试一下不就知道了。”说完扭头去搭讪边上跳热舞的小青年。
　　
　　李洋本想找个人吐吐槽，哪知被吐槽的人走了，他一个人更觉得郁闷。旁边的舞男几次要贴上来，都被他粗鲁地推开，今晚真是一点兴致都没有。
　　
　　将两扎啤酒喝了一大半，李洋有点醉了。转头就看到刚刚那个冰山美人，心里头那点好奇心瞬间被勾了起来，也不管不顾，跌跌撞撞地就朝那边走过去。
　　
　　“我能坐这边吗？”李洋也就一问，不等美人回答，立刻就把屁/股挤了上去。“喝一杯吧。”挥手叫来服务员，给两人一人倒了一杯烈性酒。
　　
　　李洋迷迷糊糊地看着他，“你说这人真是奇怪，人家对你好的时候你就没心没肺，等到有一天想对人家好了，偏偏人家还不甩你。真是三十年河东，三十年河西。这样说起来，老天倒真是不偏心谁，嗝……”
　　
　　他打了个长长的酒嗝，随即傻笑了起来，大概是觉得这个嗝打得很有节奏。
　　
　　旁边的人沉默不语。
　　
　　李洋歪着头看他，“哎，你老在吃的，什么玩意儿？”将脑袋凑上前去，冷不防椅子一歪，差点摔了下去。好在美人伸手拉了他一把，这才将他拉回来。
　　
　　“谢了啊……我说，你刚刚和我兄弟说了，嗝，说了什么，他怎么回去后就一副棺材脸？你不会是胖揍了他一顿吧？”李洋大着舌头，话也说得含糊不清。
　　
　　“我只是问他吃不吃瓜子。”
　　
　　“哈？”李洋脑袋一歪，整个人趴到了吧台上。“噗哈哈，你，你是在消遣他吧？来酒吧，当然是来，来喝酒的。更何况，这里，这里是狼队酒吧，来这里都是找乐子的，谁还嗑瓜子啊，又不是在戏院看戏……哈哈哈……哥们，看不出你挺幽默的嘛！”
　　
　　冰美人没有说话，默默转头伸手。李洋大惊，这架势是要揍他。
　　
　　“瓜子。”美人展开手掌，一小捧瓜子展现在李洋的面前。冰美人将他的手拉起来，将瓜子倒了进去，“吃吧，不要客气。”
　　
　　李洋宓乜醋抛约旱氖中模又看了看一脸真挚的人，一时不知道该做何种表情。还没等他想好措辞，就看到冰美人神色一敛，然后等他眨了下眼再细看，美人已经不见了。
　　
　　如果不是手心那捧瓜子还带着温度，李洋都要怀疑自己是不是在做梦。
　　
　　而事实上，到了第二天酒醒的时候，李洋还是觉得有些难以相信。“这瓜子……不会是那什么什么吧？”损友向来蹭午餐蹭习惯了，一进门就看到李洋对着一小堆瓜子发呆。
　　
　　“你不会真去找他搭讪吧？不错嘛，还拿回点纪念品。唉，真是可惜了，好端端一个美人，竟然是这里有问题。”他比了比脑门的地方。
　　
　　李洋撇嘴，“我看人家要比你正常得多，说不定是什么奇人异士，有点怪癖也不足为奇……”说到奇人异士，他忽然想到某个把他揍得半死的家伙。
　　
　　“怎么了？眼睛都直了。喂喂……去哪呢？”
　　
　　李洋匆匆把自己收拾好，回头笑眯眯道：“去见新欢旧爱。”想不到上天给他关了一道门，却同时又给他开了一扇窗。
　　
　　老宅门口。
　　
　　“你好，我找……”李洋扯出一个标准的露八颗牙齿的笑容，话还没说完，就听到开门的小不点鬼吼鬼叫撒开脚丫子跑起来，“老大，你的情敌杀过来了……”
　　
　　李洋额头冷汗连连，刚复原没多久的手臂又开始隐隐作痛起来。等他解释清楚，一阵熟悉而凌厉的劲风向他袭来，他拼尽全身的力量抵御也只能勉强维持站着，稍一松神就有给甩出去的危险。
　　
　　“这是误会，我是来找……”
　　
　　“亚隋出去买菜了。”紫逍面无表情地看着他，“所以就算是后院多埋了条尸他也不会知道的。”这绝对是恐吓。
　　
　　李洋好不容易才大喊出声：“我不是来找亚隋的，我是来……来找……瓜子！”
　　
　　众人惊愕地看着他，紫逍的动作也顿了顿，用看白痴一样的目光看着李洋。白衍拉拉黑獠的衣角，“他是不是受不住失恋的打击变傻了”
　　
　　李洋感觉紫逍施加在他身上的压力突减，立刻大口大口地喘起气来。“我真的是来找……啊，你你真的在这里。”李洋的视线凝固在蓝绽身上，随即恍然道：“对了，你等我一下。”带着两团红晕跑回车里，没多久的功夫就回来了，“这是我特地买的。我想你那么喜欢嗑瓜子，这个也一定会喜欢。”
　　
　　他肩上扛着一个大箱子，眼里是满满的殷勤的笑意，像只在向主人邀功讨赏的小狗。青岘眼睛眯了眯，转头看向这出戏的另一个男主角――蓝绽。
　　
　　“啊，是开心果，我也喜欢……”白衍眼巴巴地盯着那粒粒饱满的开心果，小声地嘀咕着。黑獠拍拍他，“待会都是你的。”
　　
　　“哈？”面对白衍疑惑不解的目光，黑獠自信一笑，视线却是投向蓝绽。
　　
　　这时候，这个被所有目光热烈追逐着的冰冷面瘫男，以一种遗世独立的姿态扫了那箱开心果一眼，然后默默地扭头：“我只喜欢瓜子。”
　　
　　我只喜欢瓜子……我只喜欢瓜子……
　　
　　李洋倒地不起，白衍欢天喜地地跑过去，抱起那箱开心果就撤。黑獠真是太料事如神，开心果最后真的都归他了。
　　
　　中午的饭菜比以往都要来得丰盛。沐亚隋本来就买了一大堆东西，一看到李洋，心里头那点愧疚感又扑腾冒出来。于是午饭从原来的五菜一汤变成了八菜两汤，众人都乐傻了，除了一直泛酸气的紫逍。
　　
　　不过紫逍向来不做赔钱的买卖，这次这么能忍，估计后头有大计谋要实施，李洋看来是在劫难逃了。果然，吃过饭之后，趁着沐亚隋在收拾碗筷的空挡，李洋就被“请”去紫逍的私人空间喝茶。
　　
　　没有人知道紫逍和李洋之间达成了什么协议，总之李洋就在老宅住了下来，并且开始了每日一花样的追妻大戏。而作为被追求的人，蓝绽淡定如初。只是日复一日，他嗑瓜子的时间越来越少。
　　
　　对于这一点，白衍表示了深切的感同身受。任谁正沉浸在自己美好的单人世界的时候，有只聒噪的八哥不断用冷笑话来挑战人类的忍耐极限，而且是从不间断、争分夺秒，谁都会受不了吧。
　　
　　不过抱怨归抱怨，白衍对于李洋的遭遇还是同情的。都说烈女怕痴男，怎么李洋这个痴男就没能将蓝绽这个瓜子控降服了呢。
　　
　　




82

82、番外4 ... 
 
 
　　围观小分队也有些怠倦了，天天看同一码戏也是会累的。况且，就连李洋自己，也有点心灰意冷。
　　
　　“你真的要走啊？”相处了半个多月，白衍对李洋已经略有改观。此时看他灰溜溜地收拾行李，不免有些同情他。
　　
　　李洋把衣服一股脑放进行李袋里面，心里其实也没有多少伤感。他对蓝绽，就是普遍人对于美好事物的那种向往，再加上紫逍又在后面推着，这半个月来他也算是尽了力。费这么多心思在一个人身上，这在他以往的示爱史上是很少见的，而更少见的是，竟然有人在他费了这么大心思之后还无动于衷。
　　
　　当然沐亚隋那次是意外。
　　
　　“我觉得……”李洋说了一半的话没有继续，白衍还巴巴地看着他，李洋转移话题般笑了笑，“这些日子给你们添麻烦了，帮我跟亚隋说声谢谢，我就不过去了，你知道你们老大……”
　　
　　白衍了然地点点头，随即又有些不舍。“你跟蓝绽做不成情人也没关系，有空过来找我们玩，大家还是朋友嘛！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　李洋真的走了，紫逍在沐亚隋面前对于他的不坚持唾弃了一番，然后又深情地表示自己跟他绝对是不一样的。沐亚隋发愁地看着他，“我倒觉得，李洋对蓝绽真的不一样，可能连他自己都没有发现。”
　　
　　紫逍挑眉表示怀疑。
　　
　　沐亚隋搓着下巴，一副胸有成竹的样子，“我是说真的，李洋看蓝绽的眼神没那么简单。我想李洋只是受了打击，而且，可能他这样风流惯了的人，当真爱来临时，总会下意识地想要逃避。因为亏心事做多了，难免会怕遭到同样的对待。”
　　
　　看沐亚隋用专家点评的语气，言之凿凿，紫逍两指一捏，钳着他的下巴俯身含住。一吻毕，他略带着酸气道：“你倒是了解他。”
　　
　　沐亚隋脖子一缩，心里叫苦，这人真是不吃醋则已，一吃醋惊人。这都多久前的事了，还一直惦记着。
　　
　　“我是说这一类人，绝对没有特指。”沐亚隋只差举起三指发毒誓，紫逍这才作罢。“那依你的看法，蓝绽对李洋又是怎么个态度？”
　　
　　沐亚隋摇头，“这我就看不出来了。我就是想让你想个法子，探一探蓝绽的口风。要是他也对李洋不反感，那咱们干脆想办法撮合他们。”
　　
　　紫逍默然。蓝绽对李洋，自然是不反感，可是也不见得就有好感。“看来只能用那个办法了。”
　　
　　这一边，被人盯上而无自知的李洋回到了阔别半个月的家。钟点工倒是很尽职，他不在的时候还打扫得很仔细。
　　
　　所以躺在空荡荡的公寓里面，李洋发现自己连打扫一下卫生的机会都没有，这让他这个在老宅做牛做马都养成习惯的人顿时空虚了起来。
　　
　　起身到健身房做了两个小时的运动，又玩了一会游戏，天渐渐黑下来，李洋望着窗外的夜色，竟然一点去打野食的欲望都没有。
　　
　　“我这是怎么了？”揪着脑袋的李洋躺在沙发上，愁眉不展。忽然，眼前的景色一变，不再是他那装修精致却没有一点人气的公寓，而是一个他肖想了很久、却一直有贼心没贼胆的地方――蓝绽的房间。
　　
　　还没等他的手摸上去，房门却被从里面打开了，蓝绽走了出来。一看到他，那张向来没有表情的脸也出现一瞬间的惊讶。
　　
　　“我我，我就是路过……”李洋简直是语无伦次。
　　
　　蓝绽却没有要追究他的样子，往后退了一步，做了个让他跟上的手势。李洋喜出望外，想不到蓝绽外表这么冰冷，原来内里这么奔放。
　　
　　可是一进门他就发现不对，怎么――有两个蓝绽呢？床上有一个，床边也有一个。难道这是蓝绽的特殊技能――影□之术？
　　
　　看到李洋满脸问号，站在床边的蓝绽解释道：“梦魔。我们被困在梦境里面，天亮之前要找到出口。”
　　
　　李洋呆呆看着他，“没找到会怎么样？”
　　
　　蓝绽的手穿过了床上的另一个蓝绽的身体，听了李洋的话也只是淡淡答道：“死。”
　　
　　李洋的脸顿时白了，一瞬间想到了远游的父母，又想到自己还没结婚生孩子，顿时感到一阵阵懊悔。人就是这样子，永远在失去之后才会懂得珍惜。
　　
　　看他一脸悲戚，蓝绽心里有种异样的感觉，很陌生，却不太好受，于是他开口安慰道：“找到出口就不用死。”
　　
　　一句话像救命稻草，一下子就将李洋从自怨自艾的深井里拉出来。他扑过去拉着蓝绽的袖子，“那我们快点找吧。诶？”他愣了一下，发现手里的袖子是很具质感的，“我碰得到你？不是在做梦吗？”
　　
　　蓝绽本来没有要解释的打算，但李洋一直睁着大眼像两个灯泡一样热烈地盯着他，所以缓了半响才言简意赅道：“我们在同一个空间。”
　　
　　李洋费劲地理解：“也就是说，我们在同一个空间，所以我们对彼此来说都是真实存在的？”这样一想，心里刚刚那点恐惧和惆怅顿时减少了几分。
　　
　　如果真的非死不可，那这样的死法……也不是很难以接受。
　　
　　李洋这边终于想通不再纠结，蓝绽那边却将眉头皱得紧紧的。李洋凑过来紧张地看着他：“很麻烦吗？”能够让蓝绽这样的高手都皱眉，看来这个梦魔一定很厉害。
　　
　　李洋这么想着，就听到蓝绽飘渺地叹了口气：“拿不到瓜子。”
　　
　　“……”
　　
　　两人终于慢慢适应这种状态，开始在老宅里转悠了起来。如他们所预料到底那样，除了他们，这里沉寂得像座死城。老宅有人气的时候已经很吓人了，现在空荡荡的，比白天还要阴森上十倍。
　　
　　李洋没话找话说：“这里怪恐怖的，你们就没想过换个地方住吗？”蓝绽没理他，不停地尝试用力量探测这个空间，却没有发现任何异常，看起来就像个完美的陷阱，等着他们一脚栽进来。
　　
　　能有这样强大的力量，当今世上不会超过三人。一想到这个，蓝绽就有些兴奋起来。除了热爱瓜子，他还有另一个癖好，就是打架。可惜紫逍很少出手，要不然他倒是一个不错的挑战对象。
　　
　　看到蓝绽热血沸腾的样子，李洋有些意外，“你现在看起来像个人多了，你之前就一个表情……”说着李洋收敛眉目学着蓝绽的样子，“喏喏，就是这样。是不是很像？哈哈哈……”
　　
　　笑得脸都僵掉了，蓝绽还是那副面瘫脸，李洋尴尬地掐住笑声。张嘴正想转移话题，嘴巴就被一只温暖的手捂住。
　　
　　想不到蓝绽人冷冰冰的，手却出乎意料的温暖。李洋幸福得直想哼歌，冷不防旁边一个巨响，他整个人摔进蓝绽的怀里。
　　
　　“什么情况？”他还来不及多赖一会，就被蓝绽提着飞出去。才刚腾空，他们刚刚站着的地方就被轰出一个大窟窿来。
　　
　　李洋吃了一惊，是导弹还是核弹，这么大的威力。蓝绽带着他，速度慢了下来。眼看着后面不到一米的地方又被炸开了花，李洋着急地挣脱他，“你放我下来，这样下去两人都逃不了……”
　　
　　见蓝绽无动于衷，李洋又补充道：“我会点奇门遁甲之术，放我下来试一试。”蓝绽筑了道结界，这才将李洋放下。
　　
　　空间外的沐亚隋着急地看着紫逍，“怎么办？他俩加起来你抗不抗得住？”可别红线没有牵成，倒把自己折进去。
　　
　　紫逍撇了下嘴，脸上还是轻松的神色。沐亚隋把心一放，又为蓝绽和李洋纠结起来。两人这样拖拖拉拉也不是办法，“干脆来剂猛药？”他邪恶地笑了起来，“反正在梦里面XXOO就跟意/淫一样，无伤大雅。”
　　
　　紫逍一个眼神瞟过来，“改天试一下。”沐亚隋脸一热，装模作样咳了一声，“你快点搞定他们。”
　　
　　这话的潜台词就是“快点搞定他们然后咱们试一下。”紫逍理所当然地将它曲解了，然后放佛打了鸡血一样，各种法诀和丹药都往里面丢。
　　
　　于是无比悲催的李洋发现，他那点儿奇门遁甲之术根本不够用。而且，随着时间的推移，他身上渐渐燥热起来。转头，就看到蓝绽脸色诡异地僵硬着。
　　
　　“这人，怎么这么好看！”李洋 知道现在形势危急不该胡思乱想，但这种念头就像野草一样漫天蔽野滋长了起来。他咽了下口水，忍着吻上去的冲动，将视线挪开一点点。
　　
　　蓝绽看了他一眼，显然这种药对灵力越强的人作用越大，此时他还能把持得住，主要是靠坚忍不拔的意志在扛着，还有……就是一种说不出道不明的复杂情感在阻挠着他。
　　
　　对于李洋，他并不讨厌，甚至，对于他的讨好和殷勤还有一点愉悦。所以在感觉到身体的变化的时候，他第一个念头就是立刻将自己挪开一步。这药药性刚烈，普通人承受下来，不死，也会大伤。
　　
　　殊不知，李洋将他的这个反应看在眼里，脸上的表情也有些僵硬。蓝绽难得地看懂了他的意思，沉默片刻道：“我只是怕……”弄伤你。后面的话被堵住了，李洋的表情有种豁出去的决绝。
　　
　　蓝绽怔了怔，随即拉开他。被拉开的人脸色瞬间变白，还没说话，便觉得指尖一痛。抬头就看到蓝绽低头含住他的手指，片刻之后，伤口愈合。蓝绽将自己划破的手指伸过来，不容拒绝地看着他喝下去。
　　
　　之后，像是冲开所有的束缚，蓝绽将人往怀里一带，俯身吻下去。
　　
　　很多年以后，每次李洋在和蓝绽庆祝周年纪念日的时候，总会把这件事拿出来说一下。“老子的第一次，竟然这么不烂漫。”
　　
　　蓝绽瞥他一眼，“第一次？”
　　
　　李洋顿时有点心虚，心里嘀咕道：“后面，确实是第一次嘛！”而且当时还是他主动的，而蓝绽竟然还拒绝他，“你当时还推开我！”李洋耿耿于怀，难得他主动献菊，竟然还被嫌弃。
　　
　　蓝绽继续嗑瓜子，他没有告诉李洋，那个歃血为盟的仪式，是一种古老的同生咒。
　　
　　中此咒者，同生，同死。
　　 

作者有话要说：今天偷偷码字~~俺得意地儿笑~~




