


甜蜜恋情 第一章 木木哲 
作者:超合金燕子 






苏离认为他的整个初中生活根本就是个杯具。

不，本来并不是杯具，自从遇到那个家伙以后。

认识他的时候两人念初二。

最开始林哲给苏离的印象并没有那么坏，那家伙有着一头乌黑的短发，黑色的眸子，和一张散发着青春朝气的脸，优雅，温柔，又充满活力，被誉为“少女杀手”，顶着一张无公害的俊脸到处招摇撞骗，没错，是招摇撞骗。

当深入了解这个人之后，苏离充分意识到了所谓的表里不一是什么意思。

“小离~你看见我饭卡了吗？”

“小离~我钢笔不见了55555555”

“小离~隔壁有个女孩给我写情书耶情书耶我念给你听……”

“小离~你看见我书包了没？”

“小离……”

每当这时，苏离都会毫不客气的一爪（？）拍过去――

“木木哲同学，你去死吧――”

苏离向来是个安静的人，喜欢一个人窝在角落里，静静的看那个似乎与自己无关的世界里的各种人，和各种事。

但偏偏有这么一个讨厌的家伙，不识抬举的冲破了他与外界的隔离罩，挤了进来，笑嘻嘻的捏他的脸，揉乱他的头发。

不知什么时候，苏离就有了这么一个尾巴，这个尾巴比苏离个子高，比苏离健壮，比苏离聒噪，比苏离更能吸引女孩子的眼球。

可林哲偏偏舍弃了那一片大森林，守着他这棵小树，而且还是公的。

那时不少男同学开玩笑的对林哲说：小哲呀，你不会G]A]Y了吧？

林哲摸摸下巴，扬起那张灿烂的脸：要G]A]Y也是最钟情的G]A]Y！

大家黑线，做鸟兽散。 






第二章 巧克力奶昔

甜蜜恋情 第二章 巧克力奶昔 
作者:超合金燕子 


 

 



“哎哎――高中也不过如此吗――”

“什么叫不过如此啊。”苏离把新发的书本整整齐齐的装进书包。

“还以为会和某个美丽漂亮的女孩在校园里邂逅，然后展开一段动人的爱情故事什么的，结果呢，哎呀哎呀，什么收获都没有。”

苏离翻了一下白眼，“你想邂逅漂亮女孩还不容易？”

“你懂什么，爱情这东西，是要缘分的呀缘分，满大街的现货花痴，带回家养也没什么意思。”

汗。带回家养？

“不过啊……”他突然停下来，嘴角露出一个浅浅的笑，可那种笑，却不由的让苏离感到一种危机感。

“我相信，爱情也是需要争取的，而且需要一点小聪明和计谋。”

“好吧，木木哲同学，你继续讨论你的爱情理论吧，我要回去了。”

“哎等等嘛，喂，我还没收拾好呢……你等等我，我请你杯巧克力奶昔。”

“……”

苏离很想吼他：我是这么容易应付的人吗？一杯奶昔就把我打发了？！

不过……巧克力奶昔耶……

不由的咽了一下口水。

反正是他请……没关系的吧……

苏离再一次痛恨自己微乎其微的巧克力奶昔抵抗力。

林哲一副奸计得逞的表情，拽着他奔向了热饮店。

两人坐在热饮店的靠窗位置，苏离呼噜呼噜吸着吸管。巧克力奶昔的甜味渐渐将他淹没下去，他眯着眼看窗外来往的行人。

林哲也难得的安静下来，眼神牢牢锁在对面的苏离身上。 






第三章 苏离

甜蜜恋情 第三章 苏离 
作者:超合金燕子 


 

 



他发色微黄，瞳孔颜色也比较浅，像掺了一些外国血统。睫毛很长，眼睛也很大，专注时的眼神令人着迷。但他的脸色总是很苍白，身形也很消瘦，总像是营养不良一般。

林哲最喜欢的，是苏离直视他眼睛的时候，哪怕苏离并没有什么表情，也许只是单纯在看他而已，也会让他觉的那张精美绝伦的脸是一个艺术。

可是，女孩们不会选择一个比自己更漂亮的男孩作为男友的。

是漂亮，而非英俊。

当然，也有过那么几个敢于向苏离告白的女生，可全都被苏离毫不留情的赶走了。

他倒不会说什么刺激人的话语，他只是甩出一个“我很鄙视你”的表情。

时间久了，大家也就知道苏离是个大冰块，不会再过去碰钉子。

而且苏离本来也对异性有一种林哲难以理解的排斥，好像全天下的女性都是病毒生物一样。

不过无所谓，这正好有利于他计划的实行。

事实上，林哲最初只是抱着试试的心态接近苏离，不过时间久了，就会发现这家伙不为人知的一面。

比如说，他对巧克力奶昔的钟爱。

在巧克力奶昔战术中，林哲获得了极大的成功，他拥有了更多的机会和这个大冰块交谈，他渐渐了解到，苏离的家很富裕，他有个哥哥和一个姐姐，他房间里养了一只黑猫，甚至到他喜欢用黑色的钢笔，不喜欢吃蔬菜。

还有，

他是个养子。 






第四章 不安

甜蜜恋情 第四章 不安 
作者:超合金燕子 


 

 



当然，问题也是有的。

这个问题让林哲在得到和苏离接触机会后反而愈发的不安。他头一次对自己的计划感到忧心，不，准确是说，是对苏离感到忧心。

“那个……离……”

苏离抬头，望着他。林哲在正经的时候会叫他“离”，这个信号提示他：你要认真听对方说话。

“怎么？”

“我想问你……假如别人请你喝巧克力奶昔的话……恩……你会去吗？”

“哎？”苏离脸上浮现一个“你是什么意思”的发呆表情。

“啊啊……我是说……”天啊！我在说什么！林哲恨不得把自己这张臭嘴缝上！有人请喝奶昔，会去也是很正常的吧！为什么要这么问啊！

“我是说……要是有别人成天粘着你……你也会和对方聊天吗？”就算这么问还是很怪啊啊啊啊啊！

显然这个问题难住了苏离，至少目前为止除了林哲还没有人请他喝奶昔。

“我不知道。”这是实话。

可是传到林哲耳朵里就不是这么回事了……

心里仿佛被开了个大洞，嗖嗖的透风，让林哲有种严重的不安感觉，好像一直以为是自己的囊中之物，可有一天却突然发现它从不曾属于自己，它只是摆在谁都能触得到的位置，而刚好被自己看见而已。

不安，不安，不安。

苏离没有关心已经僵硬的林哲，轻声说：“你那份还喝不喝，不喝的话我要了。”

哎，这个姓苏的家伙，到底有没有心啊？！ 






第五章 苏雅

甜蜜恋情 第五章 苏雅 
作者:超合金燕子 


 

 



日子还在继续，林哲每天早上的任务就是冲进苏离的家，跟他家里面那些早就熟悉的女仆们挨个打个招呼送个飞吻什么的，然后奔进苏离的房间把他从床上揪起来。

有时候能看见苏离的姐姐苏雅，但从没见过那听说一直忙于家族企业的哥哥苏琦。

苏雅是个第一眼看上去就知道惹不起的女性，和苏琦共同经营企业的女强人。美丽，高傲，而且，也是个从未笑过的千年冰山。

苏家也就那些女仆比较欢快，苏雅和苏离一个大冰山一个小冰山，林哲很怀疑那个苏琦也逃不了冰山命运。

有时候林哲会在大厅看到她，她也没有什么动作，独自坐在沙发上喝茶，完全无视林哲的存在。

哎……女人太强了就是这样。林哲不禁感叹道。

听说这位女强人已经25岁了，却连个男朋友都没有，想也是，任谁娶个如此强气场的老婆都会有危机感吧？

这件事谁都知道，可就是谁都不敢说，要知道苏雅可不是好惹的。有钱有权有相貌，几个眼刀就把你割的体无完肤。

话说回来，苏离是怎么在这样的环境中活到现在的呢……？

“唔――”看着睡眼朦胧的苏离，林哲急的想把他打包背到学校。

“快起来！喂喂！”努力和床上的人抢被子，“都几点了！”

“呜呜呜……”苏离眼睛都没睁开，“还想睡……”

本来还想发飙，听见那声“呜呜呜”林哲就完全使不上力气了。

这个妖精！

凌乱的头发，迷茫的表情，配上那兔子图案的粉色睡衣，再那么呜呜几声，顿时让林哲觉得自己是个虐待小动物的罪犯。 






第六章 妖精

甜蜜恋情 第六章 妖精 
作者:超合金燕子 


 

 



实在弄不起来苏离，林哲决定自己帮他换衣服！要指望这家伙自己，恐怕今天的课都不用上了！

恩，先找要换的衣服！打开衣柜，把校服掏了出来。

“喂，你不自己换，我可就来强的啦~”

不鸟，接着睡。

林哲无语问苍天――也许我上辈子欠了你什么……

先把睡衣脱掉！他把苏离拉起来，然后将睡衣上衣一掀……

顿时倒吸了口气。凸显的锁骨，白嫩的皮肤，和胸前那两点小樱桃，可爱到不可思议，顿时占据了他的视线。

苏离丝毫没有意识到扫在身上那热辣辣的目光，自顾自的睡着。

你这个妖精啊，妖精！

林哲狠狠咽了口吐沫，强行让自己移开视线。

他低头看看苏离的睡裤，深吸了口气。妈妈咪呀，上衣脱了就让我亢奋成这样，这睡裤要是再脱了，还让不让我活了！我又不是柳下惠！我好歹也是个青春年少活力无限的冲动少年吧！！！

那该怎么办！林哲已经陷入极度混乱中，脱？不脱？脱？不脱？神啊！！！

“哎，木木哲――”总算清醒一些的苏离揉着眼睛，意识到了旁边这个焦躁的身影。

“呀，你终于醒了！”林哲仿佛拽住了根救命稻草，“你自己来换衣服吧！快上课……”

苏离利索的将睡裤扯下，起身去抓要换的衣服。而他下面却穿着nothing。“唔，换这个吧。”

“嗵！”这个姓林名哲的家伙，以风的速度冲进洗漱间――“对不起我流鼻血了――!”

留下苏离一个人莫名其妙的表情。 






第七章 蔬菜拉锯战

甜蜜恋情 第七章 蔬菜拉锯战 
作者:超合金燕子 


 

 



时间：中午

地点：食堂

人物：苏离，林哲

“吃！”一双夹着青菜的筷子伸了过来。

“不吃！”漂亮的五官几乎纠结在一起。

“快吃！”

“就不吃！”

食堂的学生们早就习以为常，这每天都会在食堂上演的蔬菜拉锯战。

苏离对蔬菜的厌恶几乎仅次于女人，什么绿色的东西都不愿往嘴里塞。不过没关系，林哲有与之相对的“死缠烂打”战术，到最后肯定能顺利把青菜塞进那只小嘴里面。

其实很简单，只要――

“我就是不――呜呜”

耶！塞进去了！

苏离嚼着被硬塞进嘴的青菜，只好不情愿的吞了下去。真是的，下次他绝对不会再上当了！可惜，苏离的每次发誓似乎都没有什么效果。

“木木哲。”

“什么？”

“那个，下个星期，不要来我家了。”

林哲的动作猛然顿住。

苏离不自然的眨眨眼睛，“我是说，仅仅是这个星期……以后你也可以来的……”

“能告诉我……为什么吗？”

那双淡色的眸子瞄向别处，顿了一会。

“这星期……苏琦……要回来。”

空气不知为何凝结了，那个苏琦，到底是个怎样的人？ 






第八章 苏琦归来

甜蜜恋情 第八章 苏琦归来 
作者:超合金燕子 


 

 



凌晨4点。

“吱――”门被女仆小心打开。

“欢迎回来，二少爷。”

出现在门口的，正是苏家的二少爷――苏琦。

挺拔的身材，冷峻的面孔，这位集才华和相貌于一身的苏少爷，不论身处何地，都散发着一种令人无法呼吸的魅力。

他没有说任何话，只是脱下外套扔在随行的仆人手里。眼角扫到一个黑衣的身影。

那黑衣的身影立刻上前一步，恭恭敬敬的说道：“大小姐已经休息了，三少爷在房间里。”

他转过身，朝着苏离的房间望了几秒，似乎在考虑什么，不过很快又移回了视线。挥退了女仆，独自往自己的房间走去。

没了聒噪的林哲来叫自己起床，苏离理所当然的睡晚了――

慌慌张张的穿完衣服，顾不得早餐就往楼下奔。在经过大厅的时候，苏离的脚步猛然顿住。

是苏琦。

他正倚在沙发上，如同平日的苏雅一样，手里端着一杯茶，慢慢的品着。

眼神却毫无疑问的锁定在苏离身上。

那一瞬间苏离进也不是，退也不是，只得呆呆的僵在原地。

好在苏琦没有为难苏离，不一会眼神又落回桌面上的公司业绩报表。

呼……没有问题了……苏离心想，小步跑出了大厅。 






第九章 翘课

甜蜜恋情 第九章 翘课 
作者:超合金燕子 


 

 



托林哲的福，苏离已经很久没迟到了，久到忘记了学校大门在上课期间是关着的。

没错，他被锁在大门外了。

你个OOXX的！苏离愤愤的想。

怎么办？钻过去？有洞吗？哪里有洞可以钻过去？他到处瞄了瞄，不行。

那就翻过去？

从墙上翻过去！一伸手，发现够不着。

怒。我不就是矮了那么一点点么，要是林哲那家伙，说不定够得着……

在大门口绕了一圈又一圈，突然想到，自己这个白痴！让看门的放自己进去不就得了！（在某些时候苏离的迟钝是不可思议的）

急冲冲的奔过去，却发现看门的老大爷在屋里睡起觉来了，怎么敲窗户都叫不起他。

真是的，快让我进去呀！林哲要是没见到我来上学……

哎？

我没来上学又怎样？为什么要担心那个聒噪烦人的家伙？

是啊？为什么要担心他啊？

苏离站在原地呆了几秒钟。

为什么呢？

找不到理由。

也就是说，没有理由担心那家伙！我想去哪是我的自由！

哼，反正也迟到了，我苏离不去了！

好像在与自己作对一样的感觉，苏离潇洒转身。今天出去玩好了，把那个恼人的家伙留在教室吧！ 






第十章 莫少怀

甜蜜恋情 第十章 莫少怀 
作者:超合金燕子 


 

 



莫少怀是在高中大门口看见那个少年的。

那少年在门口不停的徘徊，似乎想进学校，却又找不到方法。最后突然想到了什么，转身往一条街道走去。似乎是个有趣的人呢。

真是罕见的尤物啊。莫少怀心想。

没错，光凭那张漂亮的脸，就足以让他春心荡漾了。

春。心。荡。漾。

不要觉得莫少怀是个色胚，莫少怀会回答你：我只不过是对待爱情主动一些罢了。

没错！莫少怀已经没有办法忍受酒吧里那群小受了！一个个全是二次插口，他渴望一点新鲜的！美好的！青春的！

好吧，就为了这种念头而蹲在学校对面的角落里“狩猎”实在不是个莫少怀这种公子哥所做的事情。

谁让他无聊呢！上面有三个哥哥，一个老爸，四个人经营家业已经足够了，他这个四儿子，老爸对他没有任何要求。

“你爱干什么干什么吧，想要参与家族企业的话，去找你二哥，让他分你个职位。”老爸这么对他说。

哼哼，我才不是傻子，何必没事找活干？本少爷不愁吃不愁穿，唯一愁的就是没个贴心的0号，哎呀呀。

长的漂亮的，花心。

不花心的，长的不漂亮。

这就是莫少怀所遇到的杯具。哎，找个专情的，就那么难么？

（喂喂你自己也不是什么用情专一的人吧？！）

但是，在美丽的校园里，到处都是情窦初开的少年，不怕捞不到个符合标准的！

哇哈哈~在莫大少爷的眼里，满校园都是含苞待放的……菊！花！

好！摩拳擦掌，追上那个极品猎物！ 






第十一章 搭讪

甜蜜恋情 第十一章 搭讪 
作者:超合金燕子 


 

 



其实苏离也并没有什么想去的地方，他平日的生活无非就是起床，上学，放学，回家，偶尔去那家热饮店里喝杯巧克力奶昔罢了。

真要让他找个玩乐的地方，他还真是一点概念都没有。自己也没有什么特别想去的地方，那怎么办呢？

毫无目的的东瞅瞅，西逛逛，很快就觉得没意思了。哎，早知道回去上课好了……

一个人坐在街道旁的横椅上，呆呆的看着前方来来往往的人群。

突然一罐冰凉的饮料贴在他脸上，着实吓了一跳。一扭头，看见拿着那罐饮料的是个身着浅蓝色衬衣的男人。

不认识。

苏离的脑中这样反应。

然后转过头，继续看着前方。

他无视我！！！莫少怀顿时僵在原地。想他莫少爷当年驰骋情场，人见人爱车见车爆胎，这身姿，这相貌，杵在那就是众少男少女追捧的对象，什么时候遭到这种冷待？

清咳了两下，大大方方的坐在苏离身边。

“你叫什么？”

“苏离。”然后沉默。

真是的，他不好奇他身边这个风流倜傥的帅哥是谁吗？没办法，只好自报家名了。

“咳……我是莫少怀。”瞅一眼身边的苏离，一点反应都没有。

“要不要喝？”把手里的罐装汽水摇了摇。

苏离还是一副无聊的表情，淡淡说：“我不喜欢汽水。”

……这回还真遇到冰块了……莫少怀在心里冷笑。

不过，越是这样，越期待他在床上热情的样子呢……哼哼…… 






第十二章 诱拐

甜蜜恋情 第十二章 诱拐 
作者:超合金燕子 


 

 



“你很无聊。”是肯定句。

苏离这才转过头来，视线落在旁边这个家伙身上。

“是。”

“想不想去有意思的地方玩玩？”

苏离投过去一个鄙视的眼神，怎么听都是在拐骗幼稚园的小孩的语气。

刚想说“不要”，心里面一顿。

其实是……有点好奇的……

一边觉得自己像个即将上钩的羔羊，强烈的警告自己：你都多大了？还会上这种低级的当？

一边又不由的觉得好奇，他很好奇突破了他平日的生活环境后的外面是什么样的。

事实上苏离是个宅到不可思议的家伙，从小到大除了学校和家几乎没有去过太远的地方，医院？没去过，因为家里有私人医生。就连图书馆什么的，也没去过，因为家里面四楼就有个规模很庞大的私人图书馆。甚至学校组织的郊游旅行，都被苏雅给推了。

对于这个近乎于囚禁的做法，苏雅从不做解释，只是幽幽的说：回你的房间去。

苏离本就是个养子，也清楚自己没法反抗这个家里的长女，况且又是执掌家业的女强人。

有的时候苏离也在揣摩苏雅这种做法的目的，他不相信苏雅不让他出门是为了省钱，她可不是会省钱的人。

难道……她把自己当成宠物养了吗？好吃好喝伺候着，却就是不让出门。

想到这里，苏离不由的打了个冷战，我……我是宠物？

思绪终于飞了回来，苏离猛然抬起头，望向莫少怀。

“去那儿？” 






第十三章 酒吧

甜蜜恋情 第十三章 酒吧 
作者:超合金燕子 


 

 



毕竟还是个学生……

莫少怀轻声笑着，把头伸过去。

嘴里呼出的热气涌进苏离的耳朵，苏离觉得浑身被电了一下，表情怪异的缩了缩脖子。很奇怪的感觉……

“酒吧。”

酒吧门口，两个身强体壮的门卫拦住了去路。

“抱歉，未满十八是不允许进去的。”说着门卫瞅了一眼苏离。

莫少怀只是笑笑，手里拿出张卡，在门卫眼前晃了晃。

门卫愣了一下，“原来是四少爷，请跟我来。”

苏离有点犹豫了，不安的感觉越来越重，有些后悔这样轻浮的答应了莫少怀，自己和他只是第一次见面，就跟着他进酒吧这种地方，是不是……是不是……

可是，想拒绝的话，要怎么开口呢？

苏离混乱了。

苏离的表情莫少怀都看在眼里，他走过去一把搭上苏离的肩膀，说：“我们去楼上。”

手推着苏离往前走，看似随意，其实力度很大，苏离就这么莫名其妙的被带到了楼上的单间。

莫少怀对身后的门卫挥挥手：“按以往的来就行了。”

很快，几个穿着暴露的女服务员端着酒走了进来，摆好后也不多留，只是对莫少怀简单行个礼，便出去了。

打开一瓶酒，莫少怀缓缓倒进两个高脚杯中。

苏离扫一眼桌子上的酒。

“我不喝酒。”

“哦？”莫少怀也不急，独自举起杯子抿了一口。

“真是个刻板的孩子。”他笑笑，“你多大？”

“十五。”啊，是个美妙的年纪。 






第十四章 狩猎

甜蜜恋情 第十四章 狩猎 
作者:超合金燕子 


 

 



“十五岁的孩子，应该有一些自]慰的经验了吧？呵呵……”

莫少怀不知何时靠了过来，手往下面伸过去。

“你……！”苏离吃了一惊，眼睛睁的老大。

“啊，反应不错。”

“放开！”苏离恼了，拼命挣扎，“变]态！”脆弱的地方正被对方隔着裤子握住，他只觉得脑子嗡的一下，脸上红成一片。

什么都不知道了，唯一能让自己静下来的方法就是让这个变]态滚开！

莫少怀没料到这猎物会具有这么强的攻击性，他腹部遭了苏离膝盖重重一顶，疼得倒吸了口气。

还治不了你？！左手一用劲，把苏离双腕固定在头顶，双腿把苏离牢牢压在沙发上。

“看你挺文弱的，怎么力气这么大。”莫少怀松了口气。

“放开我！”苏离是真的怒了，拼命想抽出被固定的手，狠狠的瞪着他。

“真是漂亮的眼睛，”莫少怀笑道，“就连愤怒的时候都这么诱人。呐，进展太快了也没什么意思，我们不是来酒吧喝酒的吗？你来陪我喝酒吧。”

“滚！人渣！”

“哎，真是不懂温情。”假装惋惜般摇摇头，“你现在不太方便，就由我来帮你把吧。”

说着右手端起自己刚刚喝过一口的酒杯，猛的往自己嘴里灌了一口，然后俯身对着苏离的嘴喂了进去。

“你这个混……唔……”灌完这一口，苏离被呛的直咳嗽，“咳咳，你这个王八蛋……”

“别这么早骂我，还有呢，你要把这瓶都喝完哟。”

今天非把你灌的找不着北不可，要不怎么尽情享受你呢？我的猎物？我可不想玩把人绑起来再OOXX的无聊把戏。

沙发因为重叠的两人显得有些挤，光线昏暗。苏离被酒精麻痹了神经，唯一能听到的，是莫少怀低低的笑声。 






第十五章 木木？苏琦？

甜蜜恋情 第十五章 木木？苏琦？ 
作者:超合金燕子 


 

 



不知过了多久，莫少怀终于松开了手。

沙发上的人没有反应。呵呵，原来是这么容易醉的人啊。

拍拍脸，只听见那小家伙呜呜两声，再就没什么反应了。

虽然莫少怀更喜欢对方能主动热情点，可面对这么一个有脾气的雏，也不计较了。

扒衣服之前，又在苏离嘴巴上吧唧一口，恩恩，真香。

校服这种东西，就是麻烦，东一个扣西一个扣的，莫大少倒也扒的不亦乐乎，看见那白皙的皮肤渐渐显露出来，性感的锁骨更是叫他口干舌燥，不觉的加快了动作。

“呜呜……木木……”

哎？莫少怀的手顿住。

木木？

难道是他情人？（原谅莫大少爷吧==他不曾想到会有朋友这一说）

难道不是雏了？？

一个晴天霹雳。莫少怀一脸诡异的表情，又拍了拍苏离的脸，“喂，木木是谁？”

自己好不容易在学校门口蹲了一早上，就捞了个和酒吧里一样的二手货，也未免太亏了？！（……)

“木木是谁？你的情人？”

不回话，我@#￥%的，睡过去了？！

莫少怀的脸简直黑成一片。算了，就算不是雏，这张脸也不错，就对付用了吧！

可是，很不爽啊！！！

“苏琦……要回来啊……抱歉……呜呜”

莫少怀再次愣住。苏琦？ 






第十六章 失败的狩猎

甜蜜恋情 第十六章 失败的狩猎 
作者:超合金燕子 


 

 



苏琦？

莫少怀听过这个名字。他跟他老爹在出席一次市场交流会的时候见过一个叫苏琦的人。

那个人简直是商界的神话，年仅23岁就掌控了庞大的家族企业，和他的姐姐苏雅两人共同握着令人羡慕的家产。但那个苏琦不是一个易于接触的人，沉默严谨，有种难以言喻的威严。

不过，听说他们家里曾收养过一个孤儿，而且长相漂亮的不可思议……

莫少怀若有所思的望着醉的一塌糊涂的苏离。

他也姓苏呢……不会……这么巧吧……

澹老爹可是说过：“你就是杀了人老爹都能给你摆平，但惟独不要惹到那个叫苏琦的家伙。”

莫少怀也清楚，苏琦那家伙，表面上只是个商人，但实际上也拥有一定黑道势力的，惹到他的人，挡住他道路的人，全都会被用各种手段铲除，有的人知道，有的人还被蒙在鼓里。但所有人公认的有一点――不要和苏家硬碰硬。

如果这个苏离真是苏家的人，哪怕是养子，睡了他，恐怕也不好收拾。

嘶――真是棘手。

莫少怀坐在旁边的沙发上，点了一支烟。

回头看了看苏离。长的这么漂亮，苏琦就算没有真的出手，恐怕也得有点猫腻在里边。

富家子弟，女人玩腻了，自然蹦出来些男女通吃或者干脆是个G]A]Y的。

就像莫少怀这样的。

还有，苏琦这样的。

一根烟燃尽的时候，莫少怀把烟掐掉，深吸了口气。

啊，真是一次失败的狩猎。 






第十七章 审问

甜蜜恋情 第十七章 审问 
作者:超合金燕子 


 

 



每个女仆都知道，二少爷今天很愤怒，非常愤怒。

你问为什么？很简单，本应该去上学的三少爷醉的一塌糊涂而且衣衫不整的被人送到苏家门口。

就是这样。

苏雅还是如往常一样靠在沙发上，手里的杯子已经空了，却还孜孜不倦的盯着杯底。

众女仆小声在底下说：你看，连大小姐都在发呆了！一定是大事。

声音不小心传到了苏雅的耳朵里，苏雅回了一个能杀人的险恶眼神，吓得女仆们一缩。

啪！

苏离觉得脸上火辣辣的，勉强睁开眼，就发现一张脸――苏琦。

他吓得忙坐起来，脑袋却和正上方那张脸撞了个正着。

苏琦捂着被撞到的下巴，脸色无比阴沉。

“对……对不起……”苏离捂着脑袋，根据力的作用是相互的这点看来，刚才那一下不轻。

“你干什么去了？”好像是家长在审问不听话的孩子。

“我……”我什么？我今天鬼使神差的想到林哲那家伙就不想去上课，翘课出去玩还被色狼给逮着了？

对了！被那个混蛋灌了酒之后发生了什么？不会发生了什么吧？虽然自己也不知道俩男人能发生什么，但总觉得忧心忡忡。

左瞅瞅右瞅瞅，从已经换了的睡衣衣领里面再瞅瞅，好像没什么不对的地方。

“你跟谁去喝的酒？”苏琦的眉头皱了起来。

“莫……莫少怀……只是……今天才认识的……那个……”语无伦次了。 






第十八章 审问继续

甜蜜恋情 第十八章 审问继续 
作者:超合金燕子 


 

 



苏琦冷笑。

“第一天认识就去喝酒？不错。”

苏离冷汗直冒，就差钻到床底了。从小苏琦就有种让他心悸的眼神，在他眼里，似乎自己就是被扒光了的羔羊。

仿佛他的一个眼神，就把自己给刺穿了。

“对……对不起……”除了道歉苏离不知道要说什么，第一次喝酒，脑袋还在嗡嗡的响，痛的要命。

苏琦站起身，用眼角看了苏离一眼。

“我不希望再看到同样的事发生。你明白吗？”

“是……”声音小的像蚊子哼哼，好在苏琦听到了。

“不要试图触及我的底线。”

说罢，转身走出房间。

苏琦摸摸下巴，刚才撞那一下还真是疼。

不过……莫少怀……是这个名字吧……哼，我记住你了。

看见苏琦从苏离房间出来，知道没什么事了，苏雅终于放下手中的杯子。

到了晚上，苏家的门铃被按响。

“谁？”苏雅皱皱眉头。

“大小姐，是三少爷的朋友林哲，他说想看看三少爷。”

苏雅沉默了一会，朝苏琦房间的方向望过去。

然后回头对女仆说：“你去跟他说，有什么事明天到学校自己去问苏离，今天太晚了，苏离已经睡了。” 






第十九章 初吻

甜蜜恋情 第十九章 初吻 
作者:超合金燕子 


 

 



“什么――？！你和别人喝酒？！还被――”

“喂！你小声一点，这里是食堂哎！”急急拉着即将暴走的林哲，“况且，也没被怎样啦――”

“还说没被怎样？！”林哲像只被踩了尾巴的猫，苏离觉得如果林哲变成了丸子（苏离房间里养的猫）的话，毛一定都炸起来了。

“你被那个流氓给吻了啊！吻了啊！”林哲就快癫狂了……

苏离开始觉得这也没什么，反正都是爷们啊，被林哲这么一说反倒脸有些热热的。

“你……你干嘛反应这么……这么激烈啊。”没办法，苏离小朋友一害羞的时候说话就会下意识磕巴。

“初吻就这么给了一个流氓，你难道不气愤？！”林哲的愤怒远远超过了当事人。

“也不是……初吻啊……”

静――

寂静――

不是！初吻！难道说小离的初吻早就给了某个变］态大叔？！

林哲顿时石化了……苏离看见林哲这幅摸样，吓了一跳，忙说：“那个……其实……是个误会的……”

――１１年前――

“苏琦，你快过来，我给你介绍一下，这是苏离，从今以后就和我们是一家人了哦。”

苏雅同母亲站在门口，身边是一个怯生生的孩子，就是四岁的苏离。

苏琦看看妈妈，看看姐姐，再看看苏离那双大大的眼睛。

吧唧一口，亲到了苏离的嘴巴上。苏离傻在原地。

连妈妈都没反应过来。

“长的真漂亮，是给我做老婆用的？”语气很冷，表情很冷，１２岁的孩子露出这样的表情真是少见，恐怕只有熟知他的妈妈和姐姐能看出来他是喜欢这孩子的。

“不过，苏琦，”１４岁的苏雅一脸泰然，“他是男的哟。”

苏琦难得露出被雷劈到一样的表情。 






第二十章 女仆

甜蜜恋情 第二十章 女仆 
作者:超合金燕子 


 

 



所谓得不到的越想得到，恐怕就是莫少怀此刻的心情。

到手的鸭子，不，美少年飞了，任谁都心里都不会舒坦。我莫大少什么时候这么憋屈过？在自己的别墅里叫来一堆以前的床伴，左瞅右瞅怎么都不顺眼，感觉就是没那个苏离好看。

哎，太闹心了！

把头发揉成鸟巢状的莫少怀苦恼的趴在床上。

哎！那个苏琦！

而此时此刻，苏家在干什么？

“啊――对不起――请让开一下――”

“啪！霹雳！哐！哗啦……”

苏雅皱眉。她因一时心软，收留了这个“父亲早逝妈妈又病重弟弟的学费还没有着落家里的开销已经无法维持”的叫依依的女仆。

结果呢，一上午盘子碎了五个，茶具摔裂无数，还不小心把沙发泼到了污渍……

我收了一个废物。苏雅心想。不是疑问句，是肯定句。

早上依依在打扫苏琦房间的时候，不小心脚被网线绊住，就那么一扯，苏琦电脑上正待处理的公司报告全去见上帝了。苏琦倒也没说什么，但苏雅很明白，依依是没机会再踏入苏琦房间一步了。如果她那么做，准定会被苏琦大卸八块。

为了不让她继续给这个家添麻烦，苏雅拿出杀手锏――

“你以后专门负责三少爷苏离的起居。”

这也就是为什么，苏离在上了一天课后回到房间，猛然发现一庞然大物在角落蠕动，吓得他差点去见马克思。

再仔细瞅，发现那蹲在地上的人身穿女仆装。

是家里的女仆？ 






第二十一章 麻烦

甜蜜恋情 第二十一章 麻烦 
作者:超合金燕子 


 

 



此刻角落里那人也刚好抬头……两人对视5秒。

“哎？少爷是女的？”

苏离黑线……你就不觉得你这句话本身就很矛盾么？

“男的。”性别也能看错，你那眼睛是出气用的？

“哎？”依依凑近了瞅瞅，手猛然间拍到苏离胸口，“啊，真的是男的！”

怒……苏离讨厌女性的触碰，况且是眼前这种白痴。

二话不说，把她揪出了房间，然后利落的关门。真是的，哪里冒出来这么脱线的女仆。

可是那女仆被推出了门还是不走，趴在门外喊“少爷少爷――我是大小姐专门派来照顾三少爷的女仆呀――我叫依依，您让我进去吧――看在我帮你打扮小黑猫的份上――”

恩？小黑猫？

苏离愣了一下，四处寻找丸子。

“喵……”一低头，原来是钻到床底去了。

可是……它脖子上那个大大的蕾丝蝴蝶结是神马东西？

而且……=.=

看起来那图案很像窗帘上的……

黑着脸望向窗帘，只见原来漂亮的窗帘底部被剪掉了60公分左右的边，被扯出来的毛边轻轻随风晃着……

隐隐觉得……以后的日子不会好过了==！ 






第二十二章 甩葱歌

甜蜜恋情 第二十二章 甩葱歌 
作者:超合金燕子 


 

 



“下个月要举行校园文化节了……”

“哦。”

“听说有话剧表演……”

“哦。”

“现在演员已经开始报名了……”

“哦。”

林哲一张哭丧的脸，“你就没有什么想法？”

“哎？”苏离把耳机摘下来，“你刚才说什么？”

……

这家伙啊……林哲都快崩溃了。今早苏离拿着那个MP3走进教室之后几乎没有再松手。

还说是他家女仆送给他作为“窗帘的赔偿”。真是的，哪会有送主人MP3的女仆啊？她是不是脱线的厉害啊？（林哲小朋友还真就说对了）

不过林哲和苏离都清楚，苏家随便一个窗帘的价钱远不是一个MP3能堵住的，不过无所谓，跟管家说一声换了就好了，没人计较这个。

“喂，我说，”林哲一脸吃醋一样的表情，“你就那么喜欢那个MP3？你不会喜欢上那个女仆了吧？”

“啪！”一爪（？）拍在林哲脑袋上，“什么跟什么啊，只是觉得里面的歌挺好听的。”

“什么歌？”把头探过去，只见屏幕上写着：

甩葱歌。

汗，看名字就很遐馈…“我听听。”

顺手把苏离右边的耳塞塞进自己右耳。

“labi-babin-landen-lando-dala-dadadadadada……”

……神马东西啊？！

“那个……你听的懂吗？”林哲黑着脸问。

“听不懂。”苏离面无表情。

……

绿荫笼罩的校园里，两个少年共用一副耳机，深情对望 






第二十三章 选拔

甜蜜恋情 第二十三章 选拔 
作者:超合金燕子 


 

 



“这次的话剧表演是谁负责的？”

“赵萱，学生会文艺部的。”林哲说，“听说现在正在角色选拔，地点就在五楼大教室里，咱们去看看吧。”

“不去。”没有兴趣。

“小离~”眨眨眼睛

这么高大的身躯就别对我露出这么幼齿的表情！

“小离~”泪眼汪汪。

“……”苏离被他的闪闪眼惊出一身鸡皮疙瘩。

“那就……去看看吧。”不答应他的话肯定要没完没了了。

“小离你太好了~”一把抱住――

“把你的爪子拿开！”果真不能惯着这家伙！

两人吵吵闹闹的终于到了五楼，刚要推门，却见到门上贴了一张纸条：

女性勿入。

哎？女性角色已经选拔完毕了？

“吱――”门被推开。

“呀――！”不知谁喊了一声，所有参加选拔的人齐刷刷回头――

“那个千年冰块的苏离居然也来参加选拔了？！”

“开玩笑吧？苏离？“

“啊――太好了，也许可以看见苏离除了板着脸以外的表情了！“

“……”

“……”

“我……我要回去！”苏离低声对林哲说罢，扭身就要往门外迈。

林哲早就知道他会这样，两手抓住他的肩膀一扳，愣是把苏离给扳了回来。

“没关系啦~就当陪我好不好？小离~”

真是，我这是找谁惹谁了？

此时赵萱也在场，见到苏离，顿时眼睛一亮。

“众将听令！”（……）

“在！”十来个女孩不知从哪突然冒出来。

赵萱右手一挥，直指苏离：“拿下他！”

再后来啊，简直是混乱至极，再再后来，苏离就莫名奇妙的成了话剧表演的女主人公扮演者。

“为什么是女主人公？！”苏离的脸部表情很纠结。

“因为你是苏离呀。”赵萱不急不慢。

“是反串吗？”

“不。”赵萱笑道，“女角色要男生扮演――男角色还是男生扮演，你没见到门口‘女性勿入’的纸条？”

这算什么啊？？？会有人看吗？？？

“喂，等等――”林哲这时候蹦出来，“那我怎么办啊？”

“你？哦，我可以给你弄个话剧表演VIP座位票。”

“不带这样的啊――”林哲像孩子一样哭丧着脸，“我这张脸难道不比他好看？为什么不要我啊？”说着指着旁边一个带着眼睛，看起来傻呆呆的男生，“为什么他都可以入选？”

“啊，你说李文啊，”赵萱扭头，“他扮演的是会说话的石头。” 






第二十四章 女装

甜蜜恋情 第二十四章 女装 
作者:超合金燕子 


 

 



“少爷要扮演女主人公？！”依依听到后的反应竟比自己还热烈。

“是……”至于喊这么大声么？！苏离不知道自己脸上已经开始泛红。

“也就是说，少爷要穿着很萌的女装上台表演？！”说着，从盘子里拿起一块糕点塞进嘴里。

喂……那个糕点是拿来给我吃的吧……

另外，我对你那“很萌的女装”的措辞很不满诶！

“啊~~已经迫不及待了啦~~”依依说着，双臂划了一大圈“萌啊萌啊――”然后用手做出一个心的形状“啾！”

苏离满脸黑线。她在搞什么？

“那，少爷会把表演的衣服拿回来穿吗？”

“为什么要拿回来穿啊？”

“依依想看少爷穿女装~~”两眼泪汪汪，“依依没法请假去学校文化节，除非大小姐亲眼看见我腿折了或者胳膊断了或者脑残了，否则苏雅小姐不会给依依假期的~~”

你已经很脑残了啊。

苏离望着天花板，自动无视掉旁边那个已经快把糕点席卷一空的女仆。

反正只是给她看一下，无所谓啊。她又去不了学校，就当是一点施舍好了。

服装做出来的简直是神速。

“诺，你的衣服。找时间试穿一下吧。”角色决定以后的两天，赵萱就把一包衣服递给了苏离。

“好快啊。”

“是啊，你真应该对负责制作衣服的齐琳琳表示感谢了。”

“啊，那她现在在哪？”

赵萱眨眨眼睛，“她病倒了。”

汗，大概是因为熬夜赶工做衣服的原因吧。== 






第二十五章 所谓神秘

甜蜜恋情 第二十五章 所谓神秘 
作者:超合金燕子 


 

 



“小离……”

“小离……”

“小离~就给我看一下啦~”林哲这个牛皮糖又粘过来了，“我都听说了，你们已经发演出服装了吧？别骗我，手上那包衣服是什么？”

深呼吸……“赵萱说不可以给非话剧成员看，要保持话剧的神秘性，这是原话。”

“神秘个头啊，以往每年都是差不多的剧情，早没什么神秘性可言了。我比较在意的是，”林哲挨过来，“小离会穿什么表演。”

“好吧，我把刚才的话改一下，我要保持我自己的神秘性，行了吧？”

“啊~这句话……总觉得很不错呢。”

哪里不错啊？！苏离很想把这个家伙的脑袋撬开看看里面装的是不是面粉和水，晃一晃，就变成浆糊了。

“这么说的话，也好，有点神秘性，会更觉得期待啊。恩恩，已经开始期待了呢。”说着脸上露出一副神秘莫测的表情。

黑线……这家伙是外太空来的，大家不要理他，设置成自动屏蔽吧。

这衣服……今晚试试吧……

可是……

回到自己的房间，把衣服拿出来的时候，还是叫苏离汗颜了。

虽说自己已经知道要演女角色，但真正看到这诡异的连衣裙时，苏离还是石化掉了……

“啊！！！好漂亮的裙子！！！这就是少爷的演出服吗？啊――！”

依依的声音吓了苏离一跳，该死，这家伙就不知道进主人房间要敲门吗？！不，这不是最重要的，最重要的是，自己这么丢脸的衣服毫无准备的被人看到了啊啊啊！

（你还需要准备？）

“少爷！你换上它好不好？”依依眼睛里闪着狼一样（？）的光，“好不好，好不好？” 






第二十六章 试装

甜蜜恋情 第二十六章 试装 
作者:超合金燕子 


 

 



“……”

“好不好，少爷？”

“……那你……起码得出去一下吧？！”难道你要看我换衣服吗？！

“可是，依依不帮忙的话，少爷也没办法穿上这衣服的呀，”依依看似无害的笑容，“起码这个背带你就系不上。”

……算你狠……苏离恨恨的瞪了一眼天花板。

“不管怎样，你先出去，我需要的时候再叫你！”然后像往常那样把依依拎出门外，再利落的把门反锁。

恩，这个是……腰带？不太像……是发带吗？

这个是……丝袜？？？！！！

赵萱，你这个变了个态的！我可是男的呀！！！

换衣服的过程很纠结，总之苏离和女仆依依一起跟这个衣服斗智斗勇，终于把它顺利穿上了！

苏离低头看看自己的裙子，“不知为什么……有种千万不要去照镜子的感觉。”

可惜依依没给他这个选择的权利，在苏离还在感慨的时候，已经把穿衣镜搬过来了。

苏离抬头，只见镜子里……

正蓝色的连衣裙以黑色的蕾丝边做装饰，裙子很短，但却拖着长到地上的后摆，配上黑色的丝袜和高跟鞋，有种很高贵的感觉。

往上看，脖颈初有大量褶皱和蕾丝装饰，一直延伸到胸前，刚好掩盖住男女身体上的差异。肩膀却还露着，臂上缠着黑色的丝带，就连手套也是黑色蕾丝边的。

头上有个黑色花朵组成的头饰，垂下来两条蓝色丝带。

赵萱并没有为他准备假发，因为这身衣服本来也不适合长发，苏离的短发恰到好处能衬托出一种冷艳的气氛。

镜子里的人，身体很消瘦，又长了一张比女孩还美的脸，配上这身衣服，就仿佛……从黑暗中走出的精灵。

好美……

苏离对着镜子失神了一会，但很快，他猛然醒过来，意识到自己刚才的想法。

天啊！！！我是变]态吗！！！苏离小朋友陷入混乱中。 






第二十七章 苏琦的视线

甜蜜恋情 第二十七章 苏琦的视线 
作者:超合金燕子 


 

 



“吱――”苏琦房间的门被推开。

苏家敢这么不打招呼就进苏琦房间的人，只有一个――苏雅。

“什么事？”

“苏离参加了话剧表演。”

“我知道。”看苏离这两天突然这么忙，稍稍派人去调查一下，就什么都知道了，没什么可稀奇的。

“回来的时候带了话剧服装。”

“我知道。”

“这个时间，应该已经换上了。”苏雅面无表情的望着窗外。

苏琦的眼睛从电脑移到苏雅身上。

什么“应该”，你早就派女仆去偷听了吧？

不过，苏琦很清楚苏雅的性格，哪怕话里面的意思已经被表达的一清二楚了，她也不会坦率的说：“你把他带出来，我想看他穿的服装。”

苏雅把头扭过来，扬着头，对上苏琦的视线，那双眼睛好像在说：“别骗我了，你也很想看吧？”

这也就是为什么，在苏离还在对着镜子混乱的时候，那个几乎千年都不会光顾他房间的苏琦推门而入。

苏琦进门的第一眼，便被那一抹蓝色占据了视线，再仔细看看，发现竟然是苏离时，微微一怔。

而苏离发现进门的竟是苏琦，大脑一片空白，整个人都定住了，就像摆在商店橱窗里的假模特。

被……看到了……穿着女装的样子……

苏离瞬间感到身体里什么东西崩坏了 






第二十八章 触感

甜蜜恋情 第二十八章 触感 
作者:超合金燕子 


 

 



“出来。”很快，苏琦又恢复了以往的冰山表情。

糟糕……要穿成这样出去么……

苏离顶着一张苦瓜脸跟在苏琦后面，越过一路女仆们诡异的眼神，最终来到了苏琦的房间。

苏雅也在。

苏雅看见进来的苏离，开始也是一愣。

苏离在房间里，也不敢随便坐下，只好呆呆的站在一边，听侯发落。

能感觉到有两道视线砸在他身上，从上到下，从下到上，扫描一样。

“转过去。”苏雅说。

老实的转过身。同样热烈而安静的视线扫遍整个后背。苏离感觉在没有比现在更尴尬的时候了！

“转过来。”这次是苏琦的声音，而且很近。

苏离转过身，猛然发现苏琦已经站到自己跟前，着实一惊。

脖颈处传来温热的触感……是……苏琦的手。

不知为何对这种触感有种眷恋的感觉，至少……不想推开他……

苏离惊恐的想到，如果自己是丸子的话，说不定现在会在苏琦手里再蹭两下。

那只手慢慢向上蔓延，逐渐侵袭到他的脸颊。从未有人对他这样做过，这种陌生的感觉几乎夺去了他的呼吸。

但是很快，那只手便抽了回来。温热的感觉瞬间消失，苏离如梦初醒，睁大了眼睛莫名的望着苏琦。仿佛在询问：刚才那个……到底算什么？

“回去吧。”冰冷的语气，又回到了那个平常的苏琦。

苏离有种难以言喻的……失落，但又不确定那就是失落。到底……是什么？

他满脸困惑的离开了房间。

“他才十五岁。”苏离走后，苏雅慢慢开口。

苏琦一声几乎不可闻的叹息，“我知道。” 






第二十九章 男主角

甜蜜恋情 第二十九章 男主角 
作者:超合金燕子 


 

 



苏琦没有想到，就是那么一个小小的举动，让颗沉睡在冰冻的宫殿十五年的心，开始慢慢融化。

“喂！排练的时候不要溜号！”啪的一下，赵萱将剧本卷起来砸到苏离的脑袋上，“你怎么回事，老是发呆，别告诉我你情窦初开了！还有，昨天的衣服试穿了吗？有问题吗？”

“试穿了……”苏离黑着脸说，“最大的问题是，可不可以把裙子改成长款啊，至少把腿盖住，我不想穿那个恶心的丝袜！”

“驳回。”

“为什么？！”

赵萱一脸奸笑，“那丝袜本来就是我出的主意。哦呵呵呵呵……”

苏离打了一个寒颤，我说吧，果然是变了个态的。

“苏离，你过来，跟男主角练练对手戏~”赵萱叫来了话剧的男主角，人称“迷死人不偿命的”校草，周昌演。

当然，所谓校草，在苏离看来也无非是两只眼睛一只鼻子一张嘴，如果他不是要和苏离演对手戏的人，如果剧情里没有男女主角Kiss这场戏的话，苏离也不会这么讨厌他。

“不用真的亲上啦，做做样子就好~”赵萱曾这么说。

苏离望天，不知为何觉得这句话在很多动画片上看到过。

还是隐隐有种危机感。

“导演~”周昌演坏笑着对照萱说，“你看这个女主人公都不理我呢，哎，真是太伤心了……”

苏离一记眼刀杀过来，周昌演灵敏闪开――

“不过，听说女主角是短发设定？”

“是啊，怎么了？”赵萱说。

周昌演一脸假正经：“其实我是萌马尾辫的。” 







第三十章 恋爱综合征

甜蜜恋情 第三十章 恋爱综合征 
作者:超合金燕子 


 

 



“好――今天就练到这里！”赵萱拍拍手说。

“呼……”骨头都要散架了……苏离心想，从没有感觉仅仅站在那里说话也是这么累的，背下来那些台词倒不难，难就难在要以“激动却极力压抑着”或是“不安但又不知如何是好的”说出来。赵萱对演员的面部表情尤其执着呢……

简直脱一层皮了……

学校放学已经很久了，学生早已走光了，也只有这么一个话剧排练教室还在热闹。

今天得自己回家了吧……

苏离推开门的一刹那……

“哇呀！”一个蜷缩在走廊里的身影，乍一瞅还以为是满腹怨念的幽灵呢。

“林……林哲？你没有提前走？”

“小离~~~你让我等的好苦哇~~~”说着一脸憋屈的抱住苏离。

“喂！放开我！你干嘛啊！还有……还有别人在诶……”苏离见他等自己等了这么久，有点于心不忍，没有立马推开他，“你等我的话怎么不进教室来？走廊很冷吧？”

林哲沉着脸说：“你觉得赵萱那个大BT会让我进来吗？”

“那你……那你可以先回去呀……”被他一直搂着总觉的哪里很怪，排演话剧的同学三三两两从教室出来，看到这一幕都是先愣一下，然后互相嘀咕着什么。

感觉……怪怪的……怪怪的……

“木木哲！现在立刻马上，把你的爪子拿开！”真是的，你是树袋熊吗？干嘛赖在我身上？

“呜呜。”林哲总算松开手，不情愿的望着苏离。

哎……这家伙。苏离一脸无奈，“走吧。”

两个人沿着回家的路并肩走着，转过一个无人的街角是，林哲的脚步忽然顿住了。

“怎么了？木……”

脸忽然被对方的双手捧起。苏离一惊，忘记了刚才要说什么。

林哲的表情是那样认真，那样专注，但又有难言的担忧。他的眼睛就那样望着苏离的，静静的。

时间好像停止了流逝，一切都静下来，苏离什么都感觉不到了，满眼能看到的，就只有林哲的脸。

“噗――哈哈哈哈……”林哲突然笑了起来，放开了双手。

苏离僵在他对面有些不知所措，感觉……刚才那场面……有些……暧昧……？

“你不用管我，”林哲转身继续往前走，“我这是青春恋爱综合征。”

啊？？这家伙吃错药了？ 






第三十一章 爱的定义

甜蜜恋情 第三十一章 爱的定义 
作者:超合金燕子 


 

 



“少爷~~~~”依依又像风一样冲进苏离的房间。

“干嘛？没事的话你去吃点心。”没看见我在做功课吗？！

“听说苏琦少爷要住在这很长时间了！”

“……哎？”

说起来虽然这是苏琦的家，但由于事业繁忙，苏琦一直在东奔西跑，住处什么的完全凭工作而定，因而回家的时间很少，但上周苏琦突然回来，说是在这边有一点事要办。

明明说一周之后就要走的，谁知他又突然声称不走了，说什么要整顿这边的分公司，会留下很长时间。

整顿？到底是真是假，苏离就无从得知了，但可以确定，苏琦是因为某些突发事件而决定留下来的。

这到底会是好事还是坏事呢？苏离停下手中的笔，独自思考着，至少……自己现在还风平浪静的活着……对吧？

苏琦……

手不自觉的摸上当时苏琦触碰过的地方。但当手刚刚出道脸颊的时候，猛然想起那天林哲捧着他的脸时的眼神。心里面被猛然一扯。

苏琦的眼睛和林哲的眼睛，重叠在一起，乱了。

全都乱了。

苏离觉得有什么已经超出了他的认知范围，超出了他的解决能力，有什么，已经存在了。

为什么，为什么觉得不安呢？好像在对谁愧疚。恍惚中，忽然记起那晚被莫少怀灌了酒后，迷迷糊糊中听到他说：

“你啊，知道什么，叫爱么？”

爱？

爱是什么？爱的定义，又是什么？ 






第三十二章 平静的周末

甜蜜恋情 第三十二章 平静的周末 
作者:超合金燕子 


 

 



“呐呐爸爸给我葡萄酒，

咩咩妈妈喵喵妈妈，

我忘不掉过去吃的肉酱的味道……”

“依依，你可以闭嘴吗？”大清早唱什么歌啊！

“圆圆的地球，圆圆的地球，

圆圆的地球，我是意大利。

一眼就能看到的美好的世界，

用长靴来干杯吧，意大利！”

你这么想去意大利的话还在这里做女仆干什么？！愤怒之下一个翻身从床上跃起，把那个噪音源头推出房间，然后上锁。

“啊――少爷果然很适合兔子图案的睡衣呢~不过也可以尝试一下猫咪图案啊，一定会像丸子一样萌的啊――少爷――”听见手指甲划门的声音，苏离惊出一身冷汗。

一低头，看见自己的粉红色睡衣……

扯扯衣服，

不是……很奇怪吧……（已经很奇怪了啊！）

苏离望向窗外，今天是星期天，也得去学校排练话剧呢……哎哎，早知道会这么麻烦就不参加了。

“少爷少爷！”门外传来依依的声音。

“干嘛？！”苏离已经彻底对这个白痴失去耐性了。

“楼下有个叫林哲的说要找你哦！是个年轻英俊的人耶~”

……后面的那句你可以不说的……不过，林哲怎么过来了？

苏雅从楼梯上往下望着那个坐在沙发上等待的年轻人。

真是执着的人呢。苏雅暗暗叹口气，可是你知道要喜欢一个人，尤其是喜欢你所喜欢的那个人，会有多难吗？

【题外话：敲下这行字的时候是2011.2.2。23:45。再过不久就是新的一年，祝大家新年快乐~】 






春节之咱也学人家写篇外之自行想象吧！

甜蜜恋情 春节之咱也学人家写篇外之自行想象吧！ 
作者:超合金燕子 


 

 



超合金燕子，简名燕子，在某天晚上的梦中，看到了自己小说里的人物！

但是，由于这个那个这个的原因，燕子只能透露当时所听到的内容！

“苏琦？你……你怎么来了？”

“喂，你干什么……我……呜呜”

“呼……你……你把手拿开……”

“啊哈……啊……你……你……啊！”

“呜呜，没，没有力气了……咦？你又要干什么？！”

“你……你的手……快拿开……呜呜，痛……不要……你干什么啊……”

“好痛，你的手……拿出来啦！求……求你……痛……”

“啊！”

“不要碰那里啊，啊！呜呜，好奇怪……”

“好奇怪啊……不，不要……”

“别……别开玩笑了！你的那个……进不来的啊！呜呜，痛，痛痛痛痛！”

“嘶……呜啊，不要动了……”

“不……不要……呜呜呜……好痛啊……”

“呜呜……啊哈……啊……啊！停，快停下来……求你，求你，呜呜……”

“呼啊……啊……”

……

啊，天上有燕子在飞，祝大家新年快乐！！！ 






第三十三章 “我知道”

甜蜜恋情 第三十三章 “我知道” 
作者:超合金燕子 


 

 



“哎？你今天要去排练？”

苏离叹了口气，“是啊，我忘了跟你说了。”所以抱歉了……

“……”林哲眼睛瞥向别处，沉默了一会。

那少见的沉默吓到了苏离，不是吧？木木哲沉默了？伤感了？悲观了？开玩笑吧？！

急的要团团转了！马上要开口安慰林哲的时候，林哲却突然开口：“那没关系，反正我也是没什么事干来找你的，这样，我送你去学校吧。”

“哦……”其实从学校到家步行只要十分钟，不过终觉得有点想赎罪的感觉，答应了林哲。如果拒绝的话，那家伙会不会鼻子一抽，哭着跑出去呢？

但是抬头看对方那张又变得笑嘻嘻的脸，这个想法瞬间被推翻。

这家伙哭的时候？！无法想象！！！

简单收拾了一下，两人就出门了。

“他是谁？”

“林哲。苏离的朋友。”苏雅知道背后的声音是苏琦，便直截了当的回答。

身后静了一会。苏雅知道他没走。

“凡事都不要做得太绝，苏琦。”

“我知道。”

――学校――

“你！想要留下门口候着！”赵萱真是一点不留情。

“喂！我进去能怎么样啊？我不会跟别人说你们演什么的！就进去一次啦！”

“不行！驳回！”

“啪！”门被重重关上。

哎……木木哲，我可帮不了你啦……在门这边的苏离望望地板，心想。 






第三十四章 敷衍

甜蜜恋情 第三十四章 敷衍 
作者:超合金燕子 


 

 



文化节，在苏离忙碌的排练中越来越近。

感觉最近很少见到了林哲了呢……苏离一个人坐在食堂。

居然中午都不见人影……望着手里的饭菜，突然觉得难以下咽。

真难吃！今天出去吃好了！心里这么想到，双手立马扔下未动过一口的饭菜，起身离去。

可是……吃什么呢？最后脚步停在了那家经常和林哲去的热饮店。

“一杯巧克力奶昔。”

“您的奶昔。”服务员已经对这位常客再熟悉不过，“今天那个帅气的男孩没有来哦？”

苏离愣了一下。

“他……有事情”……吧。

“这样啊。”女服务员两颊微红，瞅瞅手里的托盘，好像有点失落，不过还是笑了笑，走开了。

吸管被吸得的咕噜咕噜响，苏离没发现奶昔已经见底了。

那家伙……最近到底怎么回事……？

“哎？没什么事的。”

“啊？”终于逮到了林哲，林哲的回答却很敷衍。

“你在瞒着我什么吗？最近到底都在忙什么？”苏离紧追不舍。

“……”林哲笑了，“恩……到时候告诉你。”

苏离愣住。那不是他平时的笑。总觉得……哪里不对。

可恶！我干嘛要管他？！他爱干什么干什么！ 






第三十五章 话剧

甜蜜恋情 第三十五章 话剧 
作者:超合金燕子 


 

 



文化节，终于终于终于到来了。

话剧表演中――

“小鸟啊小鸟，你可否告诉我，什么是恋爱的感觉？”困在城堡中的公主，依靠在窗边。

老实说，苏离是很紧张的，谁知道道具组会把“城堡”架的这么高，虽然之前已经排练过了，但一往下看还是会觉得有些腿软。还有，他最后也没能让赵萱那个变了个态的把丝袜改掉！这幅丢人的样子，被全校人看见了，天啊！他以后可怎么混啊！

不过台下对这位男“公主”的反响很不错，“公主”一出现就惊艳全场。

“恋爱的感觉，大概就是我每天在树林里自由唱歌的快乐吧？”小鸟回答。

不过比起扮演“小鸟”的演员，苏离觉得自己已经好很多了。他可不想像“小鸟”一样被钢丝绳吊在半空，最开始排练的时候那家伙说台词声音都在抖呢。哼哼。

“爱上一个人，究竟是怎样的呢？”公主起身，转了一圈，“啊，我希望体验，那所谓的爱。我希望从这座古堡走出去，也许，能遇到所谓的，爱。”

“公主，我希望能助您一臂之力。”地面的“石头”说，“我会垫起一个台阶，让你走出这座古堡，愿您找到那神秘莫测的爱。”

……

――某VIP包间――

“小姐，少爷，您的茶。”仆人恭恭敬敬的端上来两杯茶。

可桌前的两人全都没有反应了，依旧专注的望着窗外。

仆人朝窗子那边偷瞄了一眼，看见不远处的舞台正在上演话剧。

说实话，大小姐和二少爷会来学校这种地方真是件稀奇的事情，甚至还特地找了间隐蔽的包间，就为了看三少爷的演出，和平时对待三少爷的冷淡完全不搭边呀？仆人暗自在心里揣摩着，退了下去。

看了一会，苏琦稍稍坐正身子。似乎在思考什么，眼睛还是不离那边的舞台，准确说，是舞台上那蓝色的身影。

苏雅的手轻轻敲着桌子。

“那个林哲，我调查过了。”良久后，苏琦突然开口。

苏雅似乎早已料到他会这么说，但她也没说什么，只是轻轻叹了口气。 






第三十六章 谢幕

甜蜜恋情 第三十六章 谢幕 
作者:超合金燕子 


 

 



“我以为你不会这么心急。”苏雅脸上没有表情，手中的茶已经冷了。

苏琦望着那边的舞台，刚刚谢幕，便把视线移回来。

“我怕，以后再也没有这个机会，和这个勇气，让我对他做出这么残忍的事。”说罢，苏琦淡淡的笑了。

那孩子，迟早会开口的。等到他求助的时候，苏琦的计划，也就成功了。

也许我走的很急，苏离，你跟的上也好，跟不上也好，最终的结果，是不会变的。

舞台落幕后，苏离刚回到化妆室，胳膊便被一个人拽住，那人力气很大，苏离被拽着跑了很长一段路，到了外边一个偏僻的角落才停下来，苏离定睛一看，林哲？！

“喂！你干嘛啊？拽着我就跑？！”

呼――苏离一愣，看见林哲的外套盖了上来，眼前顿时漆黑一片。

“喂！你……”

这时林哲的脑袋也钻进了外套里面。

黑暗中，苏离感受到林哲的气息喷在脸上，心突然砰砰跳起来。

感觉身体被按在墙上，苏离想挣开，却无能为力。

“……离……你真漂亮。”

林哲的声音有点颤抖，但每一个字都牢牢砸在苏离的耳朵里，心里。

好像……感觉到了对方的心跳。

但林哲又是许久没有说话。

苏离不敢动，他不知道应该说什么，应该做什么，一切都已经超乎他的想象。

按在肩上的手，松开了。头上的外套被扯下来，林哲看见苏离已经红的要滴血的脸和那副痴呆的表情，又禁不住猛然把他抱住，紧紧地，紧紧地，让苏离几乎要上不来气。

“木木哲，到底发生了什么事？”苏离的声音很轻，但是语气很坚定，“告诉我，发生了什么。” 






第三十七章 求助

甜蜜恋情 第三十七章 求助 
作者:超合金燕子 


 

 



“什么事？”苏琦预料中的看着眼前的少年。

“可不可以……借我一些钱？”苏离知道自己的身子在颤抖，甚至声音都有些发颤。

“为什么？”

“林哲的父亲的病，需要很大一笔钱。我想……”

苏琦轻轻笑道：“那你用什么还呢？”

苏离愣住。

是啊，他是苏家的养子，他所拥有的一切都是苏家的，他可以拿什么还？苏琦可以拿得出那笔巨款，但他呢？

他可能一辈子都赚不了那么多钱，他拿什么还？

“我……”双手紧抓着椅子的扶手，苏离的脸几乎失去血色。

“恩，你。”

“什么？”

“如果，拿你自己，来还债，我可以考虑。”

我自己？

“我指的是……”苏琦站起身，逐渐接近苏离。苏离感觉到一股强大的压迫感袭来。

突然间嘴被苏琦的吻住，想要挣扎，身子却被苏琦牢牢固定在椅子上。

苏琦撬开了他的嘴，口腔被舌头霸道的舔舐，玩弄，每一处角落都被狂风骤雨般席卷一遍。

腰间一阵火热，苏琦的手解开了腰带，伸了进来。苏离两手被苏琦固定住，无法动弹，眼睁睁看着那手一步步往下游走。

突然被握住最隐私的部位，苏离浑身一颤。嘴还被苏琦堵着，他想发出声音却毫无办法。身下的手开始律动，那是苏离从未感受过的感觉，陌生，刺激，身体莫名的热了起来，呼吸开始紊乱。

大脑已经罢工了……忽然间，腰猛的一僵。苏离的身体还在颤抖，脸上却已经红成一片。

“到时候我要你做的事，可就没这么舒服了。”苏琦抬起身，将手抽出来，上面还残留着白色的浊液。

苏琦轻轻将它涂抹在苏离的脸侧，对着他惊恐的眼神说：“我只给你一天的时间考虑，要不要做，你自己决定。” 






第三十八章 答复

甜蜜恋情 第三十八章 答复 
作者:超合金燕子 


 

 



“离，不要为我求他了，如果……如果他对你提出了什么过分的要求，就不要答应他了，钱我还可以再找，但是你不能拿自己开玩笑，离！”

“我知道。他没有为难我。”苏离扯出一个笑容给桌面那边的人。

“真的吗？答应我，不要勉强自己。”林哲眉头深深皱着，“但是……”

“我说了没有啦！”

“你的眼睛……在忧郁呢……”起身，林哲的脑门贴上苏离的，他注视着那近在咫尺的大眼睛，“明明……看起来像想哭一样……”

“求求你，求求你，不要为难自己，离……”

心被划伤了。明明是关心的话，却像利刃一样，在心口划了一个长长的口子。

开什么玩笑，该哭的，是你才对吧？你不担心你父亲的病情，怎么反倒担心起我来了？

你放心，我无论如何也会帮你。

无论如何。

因为，你是木木哲呀。

放学后，林哲不得不提前离开去照顾父亲，苏离只好一个人往家走。

今晚……就得给他答复了吧……

苏琦所暗示的事情，苏离只能大致明白是什么意思，但具体要干什么……他也不明白。

不过……都是男的，能干什么呢？

尽管这么想，还是不能抑制对未知事物的恐惧。

不……不完全是恐惧……脚步突然顿住。

好像……有那么一点……好奇……和期待……

原来，我自己也是变了个态的。苏离悲哀的给自己下了一个定义。 






第三十九章 H

甜蜜恋情 第三十九章 H 
作者:超合金燕子 


 

 



抱歉，特殊时期嘛，燕子只好把H内容收拾收拾了，我的百度账号“唯love燕子”的空间里也有相同内容，想看的亲去百度查一下就可以，也可以加我QQ：1105047416

【删H版→】

“你终于想清楚了？”

“是。”苏离深深吸了口气。站在苏琦的对面，一动不动，像只待宰的羔羊。

“哼。”苏琦并不着急，反倒拿起手中的茶杯慢慢品了起来。

“洗干净了再过来。”

苏离身体一震。有种隐隐的屈辱感敲打着心底。不可以退缩，不可以，不可以！

“我明白了。”随即退出房间。

苏琦望着那扇关上的门，良久。

再看到那个少年的时候，他已经退去了原来的黑色校服，只穿着一身睡衣出现在他眼前。

苏琦望着那微微露在外边的白皙锁骨，挑了挑眼梢。

“啪！”房间的灯突然被关掉，四周顿时陷入黑暗。 






第四十章 H续

甜蜜恋情 第四十章 H续 
作者:超合金燕子 


 

 



【删H版→】

再睁开眼睛的时候，苏离看见的是自己房间的屋顶。

有那么一瞬间，苏离以为这一切都是梦。

但身体传来的无法忽视疼痛把他拽回现实。身体已经被换上新的睡衣，是谁换的呢？不知道，也不想知道。

努力坐起身，但这样的动作牵扯到昨晚造成的伤口，苏离倒抽了口气。

我现在……该做什么？该怎么再去面对他？

怎么办？怎么办？

“哎呀！少爷！你怎么起来了！”依依吵闹的嗓音在门口响起，“二少爷吩咐我给你端来碗粥哦。”

依依托着托盘小跑过来，“诺，快喝吧，现在都中午的，你肯定饿了吧？”

苏离望着端过来的粥，迟疑着。依依她……会不会已经知道……

“少爷，你昨天到底干嘛去了？半夜被二少爷抱回来的。好像还感冒了，真是可怜，哎哟哟。”说着把手探到苏离额头上，“还是有点发烧啊。”

依依突然伸过手来让苏离吃了一惊，连忙往后躲。

“依依……”

“恩？”

“可以……让我……静一下吗？”

“诶？”依依愣了一下，眨眨眼睛，“哦……那、那我出去了……” 






第四十一章 揭发

甜蜜恋情 第四十一章 揭发 
作者:超合金燕子 


 

 



休息了一天，苏离就挣扎着起床去上学了。心里很焦躁，不知道为什么，突然很想见那个聒噪的家伙。

很想见他，很想。

“离――”他没想到，两人刚见面，林哲就给了他一个大大的拥抱，“离，你怎么了？昨天为什么没来上课？你吓死我了，我还以为苏琦难为你……”

“没事啦。”苏离想笑出来，无奈不知为何脸上像灌了铅一般沉重，他无论如何都扯不出一个像样的笑脸。

“离……父亲治病的钱……已经打到账户上了……”

苏离一愣，苏琦那家伙，动作很快啊。

“离，你说实话，他有没有为难你？”林哲战战兢兢的望着苏离，左瞅右瞅，好像在检验货物。

“你不要一惊一乍的。”苏离下意识移开视线，“我们……我们进教室吧。”

是的，就这样就好了，就可以了不是么？

苏离心想。

“啊――小心――”一个女同学端着水盆跑进了教室，“它它它它要洒了啊啊啊啊！”

苏离听见声音一转身，手臂恰巧碰到水盆，顿时“哗”的一声，盆里的水被碰撒了一大半，顺带把衣服淋了个透彻。

“喂，你怎么搞的啊！”林哲的脸黑了一片，转而看见苏离湿透的衣服，“全湿透了，这样下去会感冒的。”

“对……对不起……”那女生连忙道歉，林哲无视掉他，抓起苏离的手就往外走。

“体育组的换衣间我有备用的衣服，到那儿换一下吧。”

苏离轻轻点了下头，就由着被他拽走。

到了换衣间，林哲把柜子打开，拿出衣服，“真是的，端一盆水都会洒，她到底是干什么吃的……小离你也是，太不小心了……”

把衣服放到椅子上，“我帮你把衣服脱了吧。”

苏离今天还在低烧，刚被冷水浇了一下，感觉浑身冷的要命，身体不住的哆嗦。

迷迷糊糊看见对面的手解开了自己的领口的扣子，然后是下面的扣子……

林哲的手猛然顿住，睁大了眼睛，不可思议的看着苏离遍布吻痕的锁骨。

他的声音有些颤抖，双手扳住了苏离的肩膀，“离……这是……什么？” 






第四十二章 揭发续

甜蜜恋情 第四十二章 揭发续 
作者:超合金燕子 


 

 



苏离猛然间清醒，意识到苏琦在他身上留下的痕迹。

“没什么……”一把抢过衣服，“我……我自己也可以换……”

可是林哲不给他这个机会，刺啦一声，余下的扣子也被扯开。

红紫的伤痕遍布了整个身体，让原本瘦弱的身体显得有些可怜。苏离突然间疯了一样，拼命挣开林哲的手，“不要看我！不要！不要！”

说着就往外跑，林哲跟上去一把把他抱住，然后用力压在墙上。

“这是怎么回事？！”

“不要……看我……”

“怎么回事！！！”林哲失控了般吼道，“是他干的吗？你为了那笔钱，跟他做了那种事吗？！”

“我……”苏离被他几乎要将人撕碎的眼神震住，身体抖的越来越厉害。

“你为了我的那笔钱就跟他做了？！你回答我！”抽出一只手继续撕扯苏离身上的衣服，“是这样吗？！”

越来越多的痕迹暴露在阳光下，苏离颤抖着，身上越来越冷。

“不要……不要这样……”眼泪滑下。

我做错了吗？做错了吗？为什么这么难受？

“那样的钱，我宁可不要！”头被林哲强行拧过来，“我今天就把钱还回去！”

“不要……”苏离惊恐的望着他，“那样的话……”

那样的话，我所做的……又变成了什么？

林哲的声音从未如此愤怒，“你到底把自己当成了什么？！”

巴掌以极大的力度打过来，苏离只感觉到脸上一痛，然后脑子嗡的一声，眼前便陷入了黑暗。 






第四十三章 “对不起”

甜蜜恋情 第四十三章 “对不起” 
作者:超合金燕子 


 

 



迷茫的睁开眼睛，苏离这回看到的是校医务室的天花板。

“你……你醒了？”

苏离脑袋一歪，是林哲。自己则躺在医务室的床上。

“对不起……”

苏离不知怎么回答，只好说：“没关……”

“对不起。”林哲把脸埋在被子里，但声音竟带着哭腔，“对不起，对不起，对不起，对不起……”

苏离呆住。

“对不起，对不起，对不起……”

到底是在那一巴掌道歉，还是为那一份钱道歉，苏离不清楚。

“你不该是……说对不起的人啊……”

“离。”林哲突然将他搂住，紧紧的，几乎让苏离窒息。

“你该让我怎么办……离……离……”是撕心裂肺般的痛，却用如此轻柔的语气表达，但字字都砸在苏离心上。

你该让我怎么办。

苏离突然觉得，该说对不起的，应该是他自己。

轻轻的回抱住林哲，苏离只觉得这会让怀里这个无声哭泣的人好受一点。

爱，是什么？

说不清楚。但苏离好像隐隐感觉的到。那种因对方的感伤而感伤的心情。

是爱么？ 









第四十四章 告白

甜蜜恋情 第四十四章 告白 
作者:超合金燕子 


 

 



“你千万……别把钱还回去……求求你……”哀求一样的声音，但苏离不敢看林哲的表情。

“恩，不会的。”林哲已经平静下来，但依旧紧紧搂着他，“离，你爱他吗？”

苏离愣了一下，“什么？”

“你爱他吗？苏琦？”

我爱他？

爱他？

“……我不知道。”

林哲的心颤了一下。

是“不知道”。而不是“是”或“不是”。林哲多么痛恨这种模糊的回答，但以苏离的思维方式考虑的话，也许这真是他现在所想。

“以我现在的资历，也许我还不配叫爱这个词。但是，苏离，”林哲把苏离的脸轻轻捧起，注视着他的眼睛，“我喜欢你。”

似乎是意料之中，但又感觉到惊讶。不管怎样，苏离面对自己最好的朋友的告白，还是呆掉了。

是货真价实的呆掉，呆到林哲都开始手忙脚乱起来。

“离……离……你要是觉得很恶心，我表示道歉，但我是喜欢你的，离。”

苏离忽然把头低下来，眼睛盯着自己的手，好一会，才试探着抬起头，望着林哲。

“这是……告白吗？”

林哲苦笑道，“是告白。”

“那我们……以后……”

林哲的心悬了起来，等待着判决。

“就是情侣了吗？”

诶？林哲惊讶的抬头。苏离似乎对男男恋情的接受能力非同寻常的快。这不可能是被苏琦那个混蛋给……开窍了吧？想到这，林哲又觉得不舒服起来。

“你又在想什么难过的事了……”看见林哲的眉头皱起来，苏离鼓起勇气主动抱住他，轻轻的在他耳边说

“对不起……” 






第四十五章 吻

甜蜜恋情 第四十五章 吻 
作者:超合金燕子 


 

 



“离……”

“什么？”

“我可以吻你吗？”

苏离愣了一下，然后眼睛看向别处，“当……当然可以……”

这种接吻还要预告一下的人，苏离实在不知道该拿他怎么办，不像苏琦的霸道，他的温柔更让人不知所措。

脸上红了一大片的苏离不知道接下来该做什么好，只是僵在那儿，等着林哲的动作。

“闭上眼睛。”

心里不由的扑通一下。乖乖闭上眼睛，那安静的摸样在林哲眼里美的仿佛天使。

嘴上传来轻柔的触感，先是沾了一下，然后被灵巧的舌头轻舔着唇瓣。接着，那不听话的舌头想要挑开他的嘴，狡猾的从缝隙中滑了进去。

“唔……”苏离轻轻的颤抖着，感受着那灵巧的舌头在自己口腔中的摩擦和翻涌。

口腔中每一个角落都被轻轻舔过，温柔的触感传递着让苏离心惊的爱。

林哲的心，仿佛不是他能轻易看透的。他心里装着的爱，到底有多少，到底有多深？

这个吻到底持续了多久，苏离忘记了。林哲并没有什么经验，但他显然是在倾尽他的所有去吻，让苏离去感受。

有一种……要化掉的感觉……

苏离当时心里只有这么一个想法。

此时，一个走到门口的身影顿住脚步，退了出去。

赵萱若有所思的走出校医务室。

望着远处的校园，她的嘴角微微上翘。

“啊……难道现在是恋爱的季节么？”――

某处别墅――

“什么？！”莫少怀一拍桌，“你再说一遍？”

“少怀，我可是你哥，你就这种语气对兄长说话？”

“兄长个P！少跟我废话，到底怎么回事？”

“怎么回事？”莫少谦一脸不耐烦的敲着茶几，“你都多大了？到现在就知道吃喝玩乐，你跟我说，你干过什么活没有？公司的事情都不管不顾，成天和一群狐朋狗友滚床单，我断绝你的资金只是为了让你去赚钱！”

“我赚不赚钱管你什么事啊？”

“你每年的开销可都是从家里出的，我不允许莫家有你这么个蛀虫！”

“那又怎样？老爹又没说过什么，你敢断绝我资金，老爹不会同意的！”老爹才不会这么狠毒！

“哼哼，爸才不会管你，爸上个月已经和妈出去环球旅行了。”

“你骗谁啊。”

“谁骗你啊。”莫少谦一脸奸笑，“也是，你这种白痴当然不会知道，爸妈已经计划很久了，也就你这个玩乐到妈都快忘了长什么样的儿子不知道。你问问家里哪个仆人不知道爸在筹备旅行的事？”

……你……你这个卑鄙小人！！！

莫少怀眼里投射出无比的愤怒，全数砸到对面的兄长身上。

莫少谦从容地整了整西服，坏笑，“四弟，我也是为了你好，你也该学会赚钱了，要不将来到底是你养老婆还是我们这些哥哥来赚钱养你老婆？” 






第四十六章 沐浴爱河？

甜蜜恋情 第四十六章 沐浴爱河？ 
作者:超合金燕子 


 

 



哎，事实证明，没有钱的日子就如兴奋的时候找不到床伴一样令人苦恼。但莫少怀觉得没有床伴还算好一点，他至少可以DIY，可没有钱的话，他去哪里DIY呢？

浑浑噩噩过了一阵子，身上的现金也花光了，那个该死的莫少谦，居然一张银行卡也没给他留，他甚至开始考虑把家里面走廊里那副壁画拆下来卖了。

TMD，现在家里一个仆人都比我有钱。莫大少爷愤愤不平的想。

漫无目的的走在大街上，莫少怀开始思考去向谁借钱。

可是向那些平时一起玩乐的公子哥们借钱，铁定会被笑死的！那还不如去赚钱呢！

可是……

脚步突然停住。

我凭什么就要去赚钱啊？！

走到那个曾经“狩猎”的学校门口。

哎，还是不自觉的想那个小子。也不知道现在什么样子了……应该没多大变化吧？还是那么精致的脸么？然后那丝绸一样的肌肤触感……啊啊啊，想着就已经热血沸腾了啊……

“啪！”

林哲感到背后被狠狠拍了一下，回头看着苏离假装没事的脸。

“怎么了？”

“没事呀。”

狐疑的看着眼前那露出有趣表情的人，林哲把手往自己后背摸索，“什么东西？”

原来是个便利贴。上面画着一个兔子。左半身是黑的，右半身是白的。眼睛一个睁着一个闭着，好像在搞怪一样。

“是你画的？”林哲抓着便利贴，凑近了看。

“是啊。”苏离眨眨眼睛，“有一次在商店橱窗里看见的，就照着那样子画了一个。”

“啊啊……感觉可以镶到镜框里。”林哲用一种温柔到酥掉的眼神看着那只兔子。

“咳咳”苏离感觉脸上有点泛红，假装不在意，“随……随你便。”

看着远处边走边打情骂俏（？）的两人，莫少怀愣了几秒。

以他莫大少爷驰骋情场的经验，那高个子男生瞅苏离的眼神不简单啊……难道苏琦没有出手？

不过苏离果然还是那么可爱啊……看起来沐浴爱河的样子。莫少怀心里不平衡了。凭什么就我这么惨啊？！

不行，今晚一定要搞到一个美少年来！什么赚钱啊工作啊，先解决了自身需求再说。 






第四十七章 家访~

甜蜜恋情 第四十七章 家访~ 
作者:超合金燕子 


 

 



“那个……小离，下午有空吗？”

“有啊，怎么了？”

“那个……”林哲难得一副踌躇的模样，“我想请你到我家……恩……吃个饭。”

今天是周六，学校只有上午上课，苏离想了想，“好啊，吃个饭，你干嘛一副做贼心虚的表情？”

“诶？有……有吗？”

“唔……”苏离把脸凑近林哲的，一脸莫测的表情，“你是不是在谋划什么啊？”

林哲看着那凑近的大眼睛，狠狠咽了口吐沫，“啊哈哈我可以给你做饭嘛~”

“怪人。”

下午，林哲十万分积极的把苏离接到家里。

“咦？”苏离望着静悄悄的房子，“你家人不在？”

“哦，爸妈出差了，妹妹去她朋友家玩，今天不回来住。”说着把苏离脱下来的外套挂在衣挂上。

林哲的家是个二层的小楼，周围环绕着一些修剪的整整齐齐的灌木丛，感觉很惬意。屋内的装修大都是暖色为主，显得很温馨。

苏离不禁想起了自己的家，房子自然很大，装修大多是繁杂的花纹，金银饰品，虽然看起来很华贵，但总让苏离莫名地觉得不寒而栗。房间也多的数不清，其中包括仆人的房间，书房，还有一大堆有用没用的房间，很多时候只是个摆设，因为苏琦本来也很少回来用，而苏雅唯一的兴趣只是在大厅坐着品茶，或者侧躺在沙发里处理手头的工作。

“比起小离的家，会觉得比较小吧？”林哲摸摸鼻子说。

“不会啊。”苏离回了一个笑容，“我喜欢这种看起来让人暖和的房子里。”

一扭头，苏离看见墙上贴着七八副画，全都是铅笔稿，画的都是动漫人物。

“那个是我妹妹画的。林涵今年已经上初三了，还在成天画这些东西，哎哎，还到处贴。”

“我觉得画的不错耶。感觉已经和专业漫画很靠近了。”

“她是有试着投稿，不过有没有通过就另说了。我想是没通过，要不早就让全家人知道了。”说着耸了耸肩。林哲抬起头，顺着他的眼神看过去，突然一愣。

“不过话说回来，你妹妹画的为什么全都是两个男的在一起？”

“啊。”林哲僵硬，“恩……大概是……少年漫画类的……？”

林涵你这个小混蛋！只不过说要把同学接过来让你出去住一晚上，你就这么报复我？！墙上贴着的画原本不是这些！你是故意的吧！！！

你给我等着林涵！ 






第四十八章 H的前奏

甜蜜恋情 第四十八章 H的前奏 
作者:超合金燕子 


 

 



晚餐时间在两个人嬉笑怒骂中到来，林哲很殷勤的做了一桌子菜。

“两个人……吃不了的吧……？”苏离望着那颇为丰盛的饭桌。

“没关系，你要尝尝我的手艺呀~剩下了可以放进冰箱。”然后拿去喂林涵那个小王八蛋。

苏离难得傻笑起来，用筷子夹了一口菜，然后眯起眼睛，“好吃。”

他的表情好像一只得到满足的猫，惬意的很。林哲望着他的脸，总也觉得看不够，眼睛都不舍的眨一下。但发现自己的这种做法太过尴尬，连忙低下头。

“咳咳……那个，你喜欢就好。”

“唔……”苏离抬起头来，好笑的看着对面的傻子，“你该不会是……”

“……啊？”

“在――羞――涩――吧？”

“喂喂、喂……我我是那么容易羞涩的人么！”

苏离暗笑。

林哲把苏离喂的饱饱的，急忙拽着他来到卧室，“给你看个东西。”

林哲手里不知道什么时候多了一个东西，苏离定睛一看，是兔子玩偶。

兔子身体一半黑一半白，还带着搞怪的神情，原来就是苏离画在便利贴上的那个。

“我看它确实挺……可爱的，就买了一个……呐，是送给你的。”

苏离愣愣的看着那只黑白兔子，突然“扑哧”一声笑了出来。

“喂，你你你，你在笑我么？”林哲本来就不自然的脸立马像红透的番茄，“你就这么回应我啊？我这可是生平第一次送人玩偶……”

“我没有嘲笑你的意思。”苏离停住了笑，接过兔子玩偶，“……谢谢。那么，我也得有个回礼才行啊……”

“额，那个回礼什么的倒不用……”

“闭上眼睛。”

林哲只好乖乖闭上眼睛。

“不许睁开眼睛，偷看的话，杀无赦！”

“好吧好吧，我不会偷看的，小离你……”

嘴上骤然一热。

林哲的心咯噔跳了一下。

是个吻。

那个可爱的小舌头还在努力的翘着他的牙齿，林哲配合的松开牙关。

舌头滑了进来。狡猾的开始扫荡。

林哲在心里面偷偷笑着，别以为这样就可以站主导位置了哦。

他开始吮吸那灵巧的小东西，并且也感觉到对方呼吸开始紊乱。他恨不得把那粉红的小舌头当冰棒吸，全身的感官都集中在那正在翻云覆雨的口腔里。 






第四十九章 风筝的线

甜蜜恋情 第四十九章 风筝的线 
作者:超合金燕子 


 

 



接连不断的吻延伸到锁骨，林哲咬住苏离的衣领，轻轻一拽，扣子便开了。

苏离能感觉到湿热的舌头划过锁骨，侵袭至胸口，痒得他只想往回缩，后背立刻盘上来一只手，牢牢把他托住，让他无处可逃。

“离……”林哲时不时抬眼看看苏离，仿佛是在请求。

苏离红着脸，好久才憋出一句话来，“你……怎样都行啦……”

林哲嘿嘿笑了，更卖力的舔弄起来，一直把人添到床上，衬衣被扯了下来。

“离……你知道我有多兴奋吗？”林哲这么问，可丝毫没有给苏离回答的机会，一口封住了他的嘴。

腰间叮叮当当作响，皮带被抽了出来。

然后是裤子。

然后是内裤。

然后……

“喂，你、你自己还没脱……呢……”苏离已经是光光的了，看着眼前依旧衣冠整洁的林哲，越发觉得尴尬起来。

林哲把头抬起来，愣了一下。

“呜呜，对不起，我太激动了！”说罢几秒钟扯掉自己的衣服，“一直在注意小离你，我都忘了这回事了。”

“……”我该说什么好。苏离心想。

此刻，一双温热的手掌搭在苏离纤腰两侧，突如其来的温度让他一哆嗦。

“我是第一次做这种事情……好紧张啊……”林哲轻轻将脸贴在他腹部，“不过，我会尽力让小离舒服的，顾客是上帝，小离就是我的上帝。”说罢顿了一下，“不对，上帝算什么，小离才是最重要的。”

苏离哭笑不得，“这是情话吗？”

“也许是吧……如果说是情话好像有点肤浅，不过我确实是这么想的。”

虽然语气轻佻，但苏离看见他墨色的眼睛里沉淀的是种不可动摇的信念，似乎是与生俱来的对爱的，坚定。

突然有种安心的感觉。

于此刻的感受比起来，苏离觉得在此之前的日子里，自己像一个随风而飘的风筝，漫无边际的天空令他感到无助害怕，而现在，这个风筝被一条线牵住，线的那头，是风筝甘愿被其俘虏的人。

苏离伸出双手搂住林哲的脖子，在他耳边，轻轻说了三个字。

“我爱你。” 






第五十章 沦陷

甜蜜恋情 第五十章 沦陷 
作者:超合金燕子 


 

 



抱歉，特殊时期嘛，燕子只好把H内容收拾收拾了，我的百度账号“唯love燕子”的空间里也有相同内容，想看的亲去百度查一下就可以，也可以加我QQ：1105047416

【这章纯H，不看不影响剧情发展，我就不补了诶】 






第五十一章 危险的预兆

甜蜜恋情 第五十一章 危险的预兆 
作者:超合金燕子 


 

 



抱歉，特殊时期嘛，燕子只好把H内容收拾收拾了，我的百度账号“唯love燕子”的空间里也有相同内容，想看的亲去百度查一下就可以，也可以加我QQ：1105047416

【可恶的删H版→】

“唔哈……木木……不行了……”苏离几乎想求饶了，林哲的热情几乎将他吞没。

“离……我的小离啊……”林哲一遍遍的轻声念叨，眼神一刻也不肯从苏离身上移走，似乎在供奉这世上最珍贵的宝物。

两人在床上翻滚了多久苏离也不知道，他只知道林哲的精液灌进自己体内时那种火热的刺激和惊人的快感。直到身上的人停下来时，自己已经累得眼睛都睁不开了。

“离，我帮你洗干净吧。”

“唔？”苏离不情愿的睁开眼，“好困……”

“不弄的话明天恐怕要发烧的吧？”林哲担心的看着重新倒下一睡不起的苏离，无奈的笑笑，轻轻抱起他，走进了浴室――

“苏离呢？”

富丽堂皇的居室内，空气却像结了冰一般寒冷。四下一片寂静。

“苏离呢？”苏琦的面部很狰狞，他快速扫了一眼周围的保镖和仆人。

“苏离少爷他……”依依攥紧了白色的围裙，声音有些颤抖，“苏离少爷昨晚没有回来。”

看见苏琦的眼睛危险的眯了起来，依依打了个寒颤。

依依不安的望着苏琦，三少爷一晚上没回来其实不是最恐怖的，恐怖的是，二少爷此时此刻的反应。

他皱着眉头，修长的手指敲打着桌面。

节奏越来越快。

越来越快。

突然间，又停住了。

依依觉得他肯定是决定了什么。

而且，绝对不是什么好事情。 






高考特别篇之夹在剧情中间的废话

甜蜜恋情 高考特别篇之夹在剧情中间的废话 
作者:超合金燕子 


 

 



燕子拿着准考证和身份证进入考场。

老师孜孜不倦的念考生须知。

碎碎念碎碎念。

语文。

燕子写作文卡文了！写神马好捏？最后把台湾食品塑化剂问题扯了进去。

数学。

第一道大题就不会……燕子头顶开始冒烟，越来越浓，越来越浓，最后……轰！！！！爆炸了。

理综。

燕子超脱了。（啊哈哈哈哈哈这都是神马啊我都不会啊哈哈哈哈哈）

英语。

听力直接蒙ABC，顺手开始答选择。居然提前20分钟打完了！干什么捏？画画吧！有个监考老师真烦人，老往燕子跟前转，我写英语作文草稿你瞄两眼，写到正式卷子上你再瞄两眼，你不爱瞄么，我给你画画就是了！

英语作文涉及到“英国学校”这个词，燕子想啊想啊（英国怎么说啊，US？USA？到底是哪个啊啊啊啊啊）

突然灵光一闪！想起了《黑塔利亚》里面的粗眉毛英国。

在大脑还没反应过来的时候，手已经把他画在草稿纸上了。

（恩恩，看起来真有型）

写完作文后，直接把草稿纸反过来再画！

我画性感美眉，画英俊帅哥，我画画画画（喂喂这是高考考场啊！）

啊哈哈哈哈

高考不过如此（可能仅仅对燕子是这样――）

关于为什么各个省的作文题都愿意用“李华”这个名字，燕子有以下猜想：

从前，有一个被遗弃在孤儿院门口的婴儿，院长收留了他后想给他取个名字。

取什么好呢？

院长绞尽脑汁，干脆就跟院长姓李吧！中国就是中华，就叫李华吧！

于是，“李华”诞生了！

随着李华（男）的长大，他变得越来越英俊，越来越出众，吸引了一大群大叔的眼球（？），各个省的命题组都有他的粉丝。

“我们一定要把小华华的名字名留青史！”众命题组高呼。

于是，各个省份的英语作文出现了惊人的雷同――主角几乎都是李华！！！ 






第五十二章 平静

甜蜜恋情 第五十二章 平静 
作者:超合金燕子 


 

 



真是……激情的一夜啊……

苏离偷偷溜回来，直到坐在床上的时候后面还感觉到痛呢。

一想到此时此刻穿着整齐的坐在房间里，明明昨天晚上还和……和……恩……那个……

这种反差让苏离感觉全身不自在，又不由自主的回忆起昨晚的情形，回忆起身体被触摸过的地方……顿时全身都仿佛被触碰似的发起热来。

他连忙拍拍自己的脸，但好像也没有降下温来，脸上更是火烧一样。

“喵~”丸子从抽屉隔层中冒出个脑袋，然后跳了出来，望了望主人红扑扑的脸，歪歪头，跳开了。

尽管丸子什么都不懂，这是肯定的，但苏离还是有种“被人看见了”的感觉。

他看着丸子跳上床，找了处软和的地方重新趴下，小脑袋对着自己，眼睛滴溜溜的转。

“……你看什么看。”苏离感觉很尴尬。

但当意识到他是在对一直猫说话的时候……

啊啊啊啊啊啊啊我果真变得不正常了吗？？？！！！

不过还是很奇怪，自己一晚上没回来，苏琦和苏雅都没有什么动静……

难道是自己躲过一劫了？可即使苏琦不管，苏雅也不是那么随便的人啊？

这种不自然的平静到底是怎么回事呢。

苏离揉揉眼睛，和丸子一起钻进被子――总之，先补个觉吧。

“啊啊啊对不起――！！！”

哐！喀喇！

盘子还是没能挽救住，砸在地上碎了。里面的糕点洒了一地。

“抱歉……我，我没看见……”依依连忙向被自己撞到的女仆道歉。

“你怎么回事啊！”那位女仆也生气了，“这是要送去大小姐房间的糕点，这下子可好了，糕点白做了！盘子也砸了！你知道这盘子值多少钱吗！”

“对不起啦――”

“对不起就得了吗？！糕点怎么办？你给我五分钟做出一份糕点？！”

“那……”

“算了。”

依依一愣，回头寻找声音的源头。

“大小姐……”那个女仆连忙站起来，声音却顿时小了很多，“大小姐，都是她刚才把……”

“我知道。”苏雅垂着睫毛，靠在门边，冷冷的瞄了一眼依依。

良久，才把眼神挪开。看的依依全身冷汗，这是什么眼神啊。

“收拾一下吧，也不用送糕点了。”苏雅好像在想什么，手指轻轻敲着门框，那样子竟和之前的苏琦如出一辙。

依依暗想，果真苏家的人都是有某种通性的吧……

话说回来，刚才好像看见苏离少爷回来了，好想去问问他昨晚干什么去了呀。

想到这里，依依连忙转身――

“喂！你就想这么走吗？”看见苏雅走了，那个女仆的声音重新大了起来，“盘子砸了是你的责任，你收拾都不收拾就要一走了之？”

依依一副苦瓜脸的转回来。

呜呜真是倒霉啊。 






第五十三章 威胁

甜蜜恋情 第五十三章 威胁 
作者:超合金燕子 


 

 



【题外话】燕子自己画了些《甜蜜恋情》人物的漫画造型（可能不太好看）~放在扣扣空间鸟~有兴趣的加我扣扣吧~（我想目前人不是很多的话应该用不着群……）

扣扣：1105047416

下面是正文~

苏家的每一个人都相安无事，目前。

每个人都以为对方是被驯服的野兽，失去了凶残的本性，但不知道其实对方和自已一样，隐藏着锋利的獠牙。

“你呀――又把蔬菜挑出来了！”

学校食堂里，依旧是那两人的蔬菜战场。

林哲不甘示弱，把苏离跳出来扔给他的蔬菜一个一个扔回去，“吃掉！”

“不吃啦！难吃死了！”苏离苦着脸，又把蔬菜扔回林哲饭盒里。

“喂，你们俩在搞什么啊。”赵萱走过来，“看你们扔了好几轮了，再扔还能吃了吗？”

“……”苏离望着饭盒里的菜，“反正我不想吃。”

林哲无奈的耸耸肩，有女生在场，再玩仍蔬菜的游戏可就不雅了。索性夹起被扔了N次的蔬菜，一口吞了下去。

赵萱见状也愣了一下，随后冲他竖起大拇指：“林哲同学，你简直就是个垃圾处理场嘛！”

“噗！”林哲一口呛到。

平静的日子总是特别短暂。

就在苏离以为他的生活会一直这么继续下去的时候，一切却又远远偏离了他预期的轨道。

“唔……”好热。

苏离感觉身上压着什么东西，好热。

是舌头，在轻添他的脖子，好痒啊。

“木木……”

身上的人动作突然顿住了。然后暴躁的撕扯他的睡衣。

苏离一下子清醒过来，看到的，是苏琦狰狞的脸。

“苏琦……！”

“看来，是我放的太宽了。”苏琦把头压低，“不该给你那么多自由的。”

“你在干什么！”苏离慌了起来，想要起身，却被苏琦牢牢压在床上。

“你知道我要干什么。”

“不……不行！”苏离鼓起全身的力气喊道，汗滴从额头滑落，“交易……已经结束了。”

这个身体……已经是……林哲的了……

苏琦眯着双眼，一脸嘲笑的看着苏离，“这场游戏，你有掌控权吗？恩？”

说着更加疯狂的撕扯起苏离的衣服，“真是可笑，一个把身体卖给钱的人，还在守什么贞操吗？你有这个资本吗？”

苏离的身体像被电击一般，失去了力量。

把身体，卖给钱。

卖？

我已经是在……卖……

心口被狠狠撕扯，血淋淋的。

我不配吗？我不配林哲吗？

“可是……我只是想……”自己的声音在颤抖，苏离不知道自己的眼泪已经滑了下来。

苏琦猛然安静下来。伸出手轻轻把他的泪水抹掉，怔怔的看着他。

“我还是不忍心，对你做什么。但是，”苏琦的眼神突然变得暴戾，“我会让你明白，你爱上的除我之外的人，会是什么下场。”

苏离惊恐的看着他，“你要做什么！你不可以……”

“嘘――”苏琦难得一笑，“好好睡吧，今晚不打搅你了。”转身走出房间。

门关上的瞬间，苏离“噗通”一声坐起来，连忙抓来电话，却发现完全没有信号。

――我会让你明白，你爱上的除我之外的人，会是什么下场。―― 






第五十四章 密室

甜蜜恋情 第五十四章 密室 
作者:超合金燕子 


 

 



“嗒，嗒，嗒……”

是脚步声。

苏离缓缓睁开眼。

他记起之前的事情。苏琦将他软禁在房间里，直到今天早上，苏琦步入他的房间，对他说：

“我们该走了。”然后突然举起右手，他脖子上一痛，便昏了过去。

视线变清晰后，苏离发现自己竟躺在苏琦的怀里，挣扎着想要起身，却发现自己的双手，双脚全都被镣铐锁住了。

“……苏琦！”苏离吃了一惊，对上苏琦趣意盎然的眼睛。

“乖，真正想让你看的，可不是这个。”苏离从容的把苏离搂得更紧了些，脸挨着脸，“不要乱动――”

“嗒，嗒，嗒……”

苏离循着声音望过去，发现源头是一个幽深的走廊，而他和苏琦正身处于一个像密室一样的地方。密室的中央，就是苏琦正坐着的椅子，他强迫苏离坐在他的腿上，两人间容不得一丝缝隙。

旁边围绕着十来个黑衣的保镖，全都目不转睛的锁定那条走廊的出处。

这种奇怪的气氛让苏离感觉不安。

这是什么地方？你到底要做什么？苏琦！

脚步声越来越近……

“停在那儿。”苏琦阴冷的声音响起。

脚步声也随之停止。

阴影中显现的人，让苏离深吸了口冷气。

“木木……”

“啊，真是亲密的称呼。”苏离一笑，伸手抓住苏离的下巴，硬逼着他仰起头，“我从前就一直很喜欢这个弧度。”手开始向脖子摸索，“好像脆弱的随时可以拧断。不过，吻起来的感觉也很棒。”

眼睛从苏离身上移向走廊出口处的林哲，“你也是这么觉得吧。”

“我是认真的。”林哲深深皱着眉头。

“不巧，”苏离没了笑容，“我也是认真的。”

苏离感觉到不妙，“你快回去！”他极力的想让林哲逃离这里诡异的气氛。

“我爱他。”

“林哲！”

“所以，想和他在一起。”

“林哲！！！”苏离想要挣脱出苏琦的手，可无能无力。

“不是几个月，几年……是一辈子的。”

“哦？那就请你证明，你所谓的‘一辈子’，到底是多久？”苏琦向旁边的人打了个手势。

黑衣保镖迅将林哲围成了个圈。

“停下！停下！苏琦,跟他没关系！你不要找他麻烦！”

“啊，心急了呢。”苏琦将他的身体固定的更紧，“这才是，要给你看的。”

说罢，几个保镖率先抡起了手中的棍子――

“停下――！！！！！！”

“呼――”棍子在空中划过，直直向林哲砸去。 






第五十五章 刑罚

甜蜜恋情 第五十五章 刑罚 
作者:超合金燕子 


 

 



林哲打从决定去见苏琦起，就知道自己没有胜算。

但是要让他就这样放弃的话，是说什么也做不到的。

刚开始的几人挥动棍子砸过来时，他还能勉强应付，但一人之力毕竟无法抗衡十几个经过训练的专业保镖，很快他就觉得吃不消了。

“嗵！”一声闷响，林哲的右肩狠狠挨了一记。

“停下啊！！！”苏离像疯了一样，拼死想钻出苏琦的禁锢，“你快走啊你这个混蛋！！！”

林哲苦笑，是啊，自己这个混蛋。

苏琦真是狠毒，他没有选用可以让自己疼的痛快的方式，而是以这种手段，一点一点的消磨掉自己的体力……

不知打了多久，林哲腿下一痛，一时没支撑住，直接跪在地上。

“……”他深吸口气，又站了起来。

苏琦做了个手势，周围的人全部停下手来。

“你可以选择放弃。”苏琦好整以暇的望着他，“只要你肯说你放弃，以后不再纠缠苏离，你随时都可以走出去。只要你说一句话，所有的人都会停手，我也不会为难你。”

“切。”林哲讥笑的擦掉嘴角被打出的血，“你也就只有用这种低级的手法，来获得你想要的东西，可惜这样获得的，早就不是你想要的了。”

苏琦的表情变得残暴起来，苏离感觉到压制着自己的双臂力道变得大了起来，让他几乎透不过气。

“继续。”

保镖听到了指令，全都再次挥舞起手中的凶器。

“打，给我尽兴的打。”苏琦突然发疯一般狂笑起来，“给我往死里打！！！！！！”

“不行！！”苏离看见林哲挨的每一下狠击，次次都像砸在自己身上一样，血从他身上蜿蜒下来，甚至飞溅到旁边的墙壁上。

“你这个王八蛋，你放开我！！！”苏离从没有如此疯狂过，他看苏琦的眼神也从未如此狰狞，那是仿佛将其碎尸万段的恨意，“让他们停手！！！”

苏琦只是笑着，望着苏离愤怒的眼睛，仿佛在欣赏难得一见的宝物。手慢慢攀上苏离的脸，想抚摸他。

但是苏离想都没想，一口就咬了上去，这一下力度很大，鲜血溢满了他的嘴，苏琦只好硬掰开他的嘴，才把手抽了回来。

这么多年来，苏离在苏家就仿佛一个物品，静悄悄的，乖乖的存在着，不会惹怒谁，不会在意谁。

但是如今他怀里的这个苏离，却因为另一个人而变成了如此癫狂的样子。

苏琦有些嫉妒。

“看看我的苏离啊，变成了什么样子。”苏琦抹掉苏离嘴上的血，“你知道你现在是什么摸样吗？”

血，到处飞溅。

林哲的眼神依旧锁定在苏离身上，尽管视线被鲜血模糊。

“离……我还是没办法……不去爱你啊。”

苏离的眼泪瞬间模糊了视野，可他不知道在害怕什么，哭得那么伤心，却毫无声响。

苏琦觉得自己的心也开始难受起来，他抱住苏离想缓解一下，却发现苏离的身体抖的更加厉害。 






第五十六章 解救

甜蜜恋情 第五十六章 解救 
作者:超合金燕子 


 

 



“苏琦，放过他吧。”苏离的声音甚至整个人都在颤抖，“放过他吧，你做什么都行，放过他……”

苏琦不可闻的轻叹一声，“他还没有求饶，你已经在求饶了吗？”

“放过他……”苏离拼命想压制住自己的哭腔，声音轻的让人心疼，“他会……死的……”

苏琦没有回答。

他看着已经被打的浑身血迹昏倒在地上的林哲。

抱歉。

如果他肯认输的话，我还是可以放他一马的。

但是这样坚持到底的话，我就不得不杀了他。

死人，是没有任何竞争力的吧？

苏琦将眼神落在哭的稀里哗啦的苏离身上。

“你也累了，睡一觉吧。”说罢抬起没有受伤的一只手，重重往苏离的后颈砸下来。

他把晕过去的苏离轻轻放在椅子上，自己站起身，走到林哲身旁。

身边的保镖自觉的退后了几步。

苏琦摸索着，从后腰抽出一把枪，对准了林哲的脑袋。

刚要扣动扳机，眼前闪过一道人影，以极快的速度将苏琦手中的枪踢了出去！

苏琦立刻后退一步，定睛一看，是一个女人。

他认识这个女人，有着利落的短发，修长的身体里蕴藏着不少于男人的力量，她是苏雅的贴身随从。

果然，随后走廊里就传来“当”“当”高跟鞋敲击在地面上的声响，带着一种从容，高贵的节奏。

“姐。”苏琦哭笑不得的望着出现在走廊尽头的苏雅。

苏雅依旧一副淡然的样子，丝毫不为这里血腥的场面所动。

镶着钻石的高跟鞋踏着血泊也来到林哲身旁，苏雅瞄了一眼被打在地上的枪，“我没猜错呢。”

“有什么事吗？”苏琦眯着眼睛望着苏雅。

苏雅轻轻一笑，“即使是我弟弟，做的太过分了，我也是看不下去的呢。”

“你非要插手吗？”

“插手？我只是带回一条人命而已。”苏雅望着地上的林哲，又转向椅子上的苏离，“或者说，两条。”

苏琦眼神一凛。

“我亲爱的弟弟，”苏雅冲她的随从挥挥手，随从便走过去扶起林哲，“你只学会了怎么去抢――却没学会怎么去爱。太过强求的话，反而会失去呢。”

苏琦深吸口气，“我不想和姐你起什么冲突。”

“我也不想。”苏雅皱了皱精致的眉，“我只是不想让你做会让你后悔一辈子的事。”

苏琦拾起枪，插回到腰间。

“好好照顾一下苏离，你把他吓坏了吧？” 






第五十七章 梦境

甜蜜恋情 第五十七章 梦境 
作者:超合金燕子 


 

 



苏离做了个很长很长的梦。

梦里他回到了小时候，回到了被苏家收养之前的日子。

“呜呜呜……我要回家……”身边的孩子总是这样，哭个不停。

小小的苏离觉得很不耐烦。回家？他一直被人卖来卖去，家是什么？就是那个可以住可以吃饭的房子？我有过很多啊，可惜最后都离开了。

他望着那个男人，男人是专门贩卖孩子的，每天只给他们一点吃的，找到买家了就会把他们卖出去。

苏离总是抢到食物最多的人。

但在有人来挑选孩子的时候，苏离总是躲在最后面。

因为那个男人大多会把孩子卖给做药物试验的人，或者有特殊癖好的人。落到这些人手里，通常是活不长的。

这些人在挑选孩子的时候，不像正常家庭的大人会看孩子张的怎么样、性格怎么样，而是直接扒下衣服查看身体，那群傻孩子还以为自己能借此得到温暖的家庭，奋不顾身的往前挤，小苏离却对此不屑一顾。

我还不想死呢！

“喂，你怎么抢了那么多啊！”一个大块头的孩子瞄准了苏离手中的面包。

苏离扫了一眼，又望见脚下的石头。

为了一口饭，他可是什么都做的出来的。

大块头过来抢他的面包，他力气小，很快就被抢夺一空。

“哼！”对方趾高气昂的拧过身，打算一口吞下战利品。

“咚！”苏离将两手才能托起的石头，狠狠的砸在大块头的脑袋上。

他不知道石头扔过去会怎样，当他看见那个大块头满脸是血的倒在地上的时候，自己吓了一跳。

死了吗？

他走过去，首先抽出已经沾了血的面包，狼吞虎咽。

然后抹抹嘴，扒拉一下地上的人，没有反应。

死了吗？

万一还剩一口气呢？

苏离心里一惊，万一，他醒了打我怎么办？

双手摸到那块满是血迹的石头。

再砸一下，就能死了吧？

再砸一下？

再砸一下？

……

“你叫……什么名字？”

苏离身体一抖，石头从手里滑落。他回头，看见一个漂亮的女人和一个比他大些的女孩。

女人身着华贵的丝绸，身上佩戴着闪着光芒的饰品，晃花了苏离的眼睛。

女人笑的从容，淡淡看了一眼苏离身边倒下的孩子，又看了看他，“你叫什么名字？”

“……”苏离僵在那里。

哦，忘了说了，那时候的苏离还不叫苏离，那时候的他，根本没有名字。

女人弯下身，近距离瞅了一眼他的脸，“真是个漂亮的孩子，可惜被泥土和灰尘掩盖了。”

说完回头对小女孩说：“小雅，我打算收留他――真是个讨人喜欢的孩子。”

也许女人是看到了他身上具有的和苏家人共同的特质，就是为达目的不择手段。

这种特质苏离平时都隐藏的很好，以为不会有人发现。

果然，那个女人很精明呢。

直到那女人死后的很长的时间里，苏离还是很怀念她。 






第五十八章 梦境 续

甜蜜恋情 第五十八章 梦境 续 
作者:超合金燕子 


 

 



苏离的梦境是跳跃的。

不知何时，他又跳到了另一个梦境。

苏家的男女主人相继去世后，苏家庞大的家产也面临着危机。

庞大的家系中，所有亲戚都在觊觎这令人垂涎的家产。

当时的苏琦还不到18，无法继承家产，所有的任务都落在已成年的苏雅身上。

“姐。”那时的苏琦还是透着少年气息的脸，已经凝聚了太多沉重。

苏雅和他对了一下眼神，“放心吧，律师已经找好了，那群老家伙想要动我们父母留下的财产，门都没有。”

他们望着一旁发呆的苏离，苏雅轻叹了口气，“最近注意些四周的动静，门窗已经加固了，以免有人闯进来，但是还不够……”

苏琦了然的拍拍腰间，那是一个枪的形状。

苏雅点点头：“把苏离看好，不要让他到处跑，那群虎狼禽兽的亲戚可指不定会做出什么来威胁我们。”

“恩。”苏琦皱皱眉头。

可事实上该发生的还是会发生。

那天晚上，一个女仆在开门的瞬间，便被枪击了。

枪声贯穿了整个屋子，苏离也被吓醒。

“别说话，跟我出去！”他一抬头，发现是苏雅的脸。

她拉着他从一条阴暗的走廊传过去，突然，前面传来一个人的脚步声。

那人也发现了他们，正举起枪对准苏雅――

“碰！”

苏雅也吓了一下，抬头发现那人直直倒地。脑袋上有个正在冒血的血窟窿。

“姐！”苏琦出现在走廊那头，“你们从地下通道走！”

苏离望见他的时候，发现他浑身血迹斑斑，身上还有几处伤口。

“好。”苏雅看着苏琦，“你也快点！死了的话我可不答应。”

“哼。”苏琦举起手枪，“放心吧，不会死的。”

苏雅和苏琦，都是这样的人。

没有人争的东西，他们不懂的去关注，但是一但有人和他们抢夺什么，那么他们会拼尽全力去捍卫。也许家产并不是他们最想要的东西，苏家的家底，即使被瓜分了，留给他们的也会足够，但他们不能忍受自己的东西被剥夺。

这种信念让他们变得更加坚定，最终也不择手段的将父母的遗产守护住了。

期间发生了什么，他们没有告诉苏离，但苏离知道这一定不容易，那个把苏离卷入进来的枪击夜晚只是这场战斗的冰山一角。

那个时候，苏离没有害怕，甚至感到一丝兴奋。

因为在那个特殊的情况下，苏雅和苏琦这两个冰山，终于褪去了他们平时淡漠的样子，不再那么高高在上。这让苏离感到，【我们】终究是生活在一个家里面的感觉。

家？

也许不只是吃住的地方。是苏雅和苏琦在的地方。

什么时候对他们产生了这种感觉呢？一方面敬畏着，一方面却又想亲近他们。

他们就像一块宝石，闪着夺目的光芒，让苏离忍不住靠近，直到触摸到他们的时候，却发现宝石上布满了荆棘，狠狠的划伤了他。

狠狠的。

让他再也不想接近那块宝石，哪怕它那么艳丽，那么光彩，哪怕它留着眼泪求他回来，他都不想再靠近了。

再也不想。 






第五十九章 梦醒

甜蜜恋情 第五十九章 梦醒 
作者:超合金燕子 


 

 



再睁开眼的时候，苏离觉得好累，整个梦境充斥着各种人和事，让他好像过了一个世纪那么长。

“啊，少爷你可算醒了！”身边是依依有些聒噪的声音，“看我端来了水果布丁，要不要吃一口？”

“……”苏离觉得有些恍惚，愣了许久，“等我……洗漱完的吧。”

“哎呀等少爷洗漱完，布丁早被依依吃了啊！”依依嘻嘻哈哈的，趁机又往自己嘴里送了一口。

苏离无奈的笑笑。刚要起身，手腕上一痛。

他低头看去，只见手腕上一圈青紫的痕迹，那是镣铐留下的痕迹。他心里一惊。

林哲！！！！！！

他突然掀开被子，睡衣也不换就要往外走，把依依吓了一跳。刚打开门，却发现两个保镖堵在门口。

“少爷。”其中一个保镖面无表情的叫了一声。

不需要再说什么，苏离已经知道自己暂时是出不了这间屋子了。

“少爷……”依依追过来，“你到底怎么惹二少爷了，你被他关禁闭啦！”

苏琦抱着昏倒的苏离回来的时候，脸上阴沉的表情依依都不想看到第二次。

苏离失魂落魄回到床边，呆了一会，突然又跑到落地窗前。

依依看他这奇怪的举动也莫名其妙，跟着跑到窗边。

苏离看着外面被缩小很多的地面人影，良久，叹了口气。

“从这里跳下去……会死吧？”

依依大惊，差点把托盘扔了：“少爷你在说什么？？？！！！”

“我要出去。”苏离在房间里绕了两圈，到处找可以溜出去的方法，“我得出去，我得去看他……”

“少、少爷！”依依有点害怕，“你这是怎么了？你别这样啊，跟中魔了似的，你别吓我啊！”

“……”苏离突然顿住，“依依，你有刀吗？”

依依望见自己手里切水果布丁的刀，连忙藏到后面，“没、没有。”

苏离皱眉，冲依依走了过来：“把刀给我。”

“少爷你干什么！你你你……你别干傻事啊！”

苏离好像听不见一样，径直走过来。

“呜啊……”依依突然像个孩子一样哭了起来，“少爷疯了！”说着什么也不顾的捧着刀跑了出去。

苏离没来得及抓住她，却被拦在门口。

房间又恢复了安静。

“喵~”“瞄~”丸子仿佛感觉到了异样的气氛，远远的看着苏离，却没有接近。

苏离怔怔的站在原地，过了很久，终于眨了眨眼睛。

重新回到床上，冲着丸子勾勾手。

以往这时候丸子都会跳上来钻进他的被窝，可今天不知道怎么，它始终都躲在书桌后面，发着绿光的眼睛紧紧盯着他，好像很紧张。 






第六十章 两边

甜蜜恋情 第六十章 两边 
作者:超合金燕子 


 

 



“小离……”

“小离……？”

林哲在漫无边际的黑夜中呼喊着。

为什么没有人回答？为什么？

他突然陷入无法自拔的恐惧之中。

难道要错过了吗……？

林哲突然间睁开眼……是梦？

他扭过头，发现自己躺在病房里。从窗帘的缝隙中透过来几缕阳光，将梦境中的黑暗一扫而光。

他想起身，却发现浑身缠着绷带，根本没办法用力。

“老实呆着吧。你一时半会是下不了床的。”

林哲愣了一下，发现床边正坐在椅子上、翻着杂志的苏雅。

“苏琦想杀你。”杂志翻过了一页，“我把你带出来了。”

“……”林哲回想起自己昏倒前的那一幕，“小离他……”

“他没事。”苏雅把杂志合上，扔在矮桌上，“苏琦虽然不太近人情，不过对待苏离绝对是认真的，放心，不会太为难他。”

可林哲的眉头丝毫没有放松。

“我果然……有些自不量力呢……”他苦笑，“我的确没有想过，爱一个人会这么困难。”

“你没必要这么想，从某种程度上说，不自量力的……是苏琦。”

“你太会安慰人了。”

“不，我是说心里话。”苏雅若有所思的端起一杯茶，“你和苏琦，都没有见过苏离真正的样子，如果他没有被苏家收养，没有被各种规矩束缚着的话，绝对不是现在的样子。”

“……可是……为什么要帮我呢？向着自己的弟弟更加合理吧？”

“我只是向着苏离――就像自己养大的女儿，无论如何也想挑个好婆家。”苏雅从容的晃了晃杯子，“可是，如果你过早的退出了……我可是会失望的。”

林哲花了些功夫消化那句“好婆家”，随后轻轻笑了出来，“我明白了。”

“你家里面的事，还得你自己处理。”

林哲收起笑容，“家里啊……”

“毕竟我不是管家婆，你家里面的事我不负责处理。苏琦没能杀你，但也不会让你那么容易脱身。”苏雅的表情有些凝重，“等伤好一点的时候，给家里打个电话吧……说不定，你家人已经知道这件事了。”

林哲的心理咯噔一下。

――

苏离赖在床上直到下午才起床，早上依依被吓跑，之后又怯怯的跑来给他送饭，这让苏离觉得很抱歉。

他的房间是由几个隔间组成的，基本的生活设施都很齐全，是个不错的豪华牢房。

苏离出不去屋子，所有的通讯设施也都不见了，没办法，就去洗漱间冲着镜子发呆。

他要看看自己这张脸，到底是哪里，让林哲宁可被打成那副惨样也不肯割舍。

苏离一遍遍问自己，

你值得他这么做吗？

值得吗？

他把所有能给的都给了你，你给了他什么？

你只不过是个拿身体换钱，讨好别人的――

不对！不是那样，我是喜欢他的――

我爱他啊！ 






第六十一章 温柔的人

甜蜜恋情 第六十一章 温柔的人 
作者:超合金燕子 


 

 



“喂――周昌演――周昌演！周昌演你个小兔崽子！”赵萱一把揪住周昌演的领口，“你无视我啊！”

“没有啦！”

“我问你，苏离和林哲这两个家伙在搞什么啊，两天没来上课了诶！”

“我怎么会知道！”周昌演摸摸下巴，“该不会……是私奔了吧！”

赵萱惊讶道：“你不会也知道他们俩是……”

“嘿嘿！看他俩平时黏在一起那么要好的样子，肯定是一起去翘课啦！”周昌演说的眉飞色舞，“我也好想翘课啊，最近在学那些函数啊什么的烦死了……”

“……”赵萱为自己没说漏嘴连忙庆幸，“他们俩才不是那种翘课的学生！”

“切~那可说不定。”

赵萱左思右想，“你知不知道他们家里的电话？”

周昌演耸耸肩。

对于生活在校园里的学生，日子总是过的很分明，时间以一节一节课的形式流逝，但是对于囚禁于牢笼的人来说，时间就是那一扇窗外阳光的变化，显得漫长而模糊了很多。

苏离看着外面的阳光一点点变暗，四周的环境变得不再清晰。

不知道过了多久，已经几乎全黑的房间传来“吱呀――”开门的声音。

依依手里举着托盘走了进来，黑暗中一时找不到方向。

“呀――少爷，你怎么不开灯。”依依已经没有了早上那种惊恐的表情，也许她也明白了苏离的心里难受着，想用自己的方式安慰他，“少爷，这是晚饭……”

啪的一声，依依按动了开关，整个屋子重新被照亮。

她看见苏离还是静静的坐在床上，那姿势从她上次进房间来就没有变过。

“苏离少爷……你吃点吧……你中午就没吃饭，肯定饿了吧？你看，厨师特地给你做了粥……”

“我给你凉一凉吧……不然会烫到……”

“少爷，餐具在这里，你拿起来吃啊……”

“少爷……少爷……”

依依有些不知所措，面对毫无表情动作的苏离，她的所有做法都像是在闹剧。

“少爷……我不知道到底发生了什么……但是、但是只有把自己的身体养好，才能克服困难呀……不论少爷要做什么，最起码……要补充自己的体力啊……”

苏离眼神落到依依身上，脑袋歪着，想了一会。

他的眼睛很大，那副歪着头有些呆滞的样子加上他苍白的肤色，在灯光的映衬下就好像一个SD娃娃。

依依觉得自己一时无法将视线移开了。

苏离就像一个放在橱窗里的精致的人偶。

突然，那个精致的人偶咧开嘴，笑了。

“是呢……我得……照顾好自己，才能再去找他。”

“少爷……依依可不可以问一句，你说的那个‘他’是谁呀？”

“啊，”苏离用勺子舀起一勺粥，“他叫林哲，木木的那个林，哲理的哲。”

在说这句话的时候，他的心情好像好了很多。

末了，他又加了一句。

“是个……超级……温柔的人！” 






第六十二章 弥补

甜蜜恋情 第六十二章 弥补 
作者:超合金燕子 


 

 



已经是半夜了。

苏离房间的门又被推开。

苏离叹了口气，刚想叫依依出去，却看见一个人影扑到了他的床上。

苏琦没有开灯，借着月亮透过窗帘的一点点光线，迅速找到了想往边上躲的苏离。

苏离紧抿着嘴，死活要推开他，两个人在黑暗中斗的气喘吁吁，最后苏琦直接把自己压在苏离身上。

这重量一点也不轻，苏离觉得自己马上就要被压成肉酱了。可又不愿意开口对苏琦说任何话。

对方也很配合的没有说什么，良久，苏琦抬起身体，让苏离喘了口气。

可马上，苏离就感觉不妙了。

他感觉到一双手正滑到他的腰际，想扒下他的睡裤。

“住手！”他忍不住喊了出来，双手紧紧拽住自己的睡裤，呼吸已经紧蹙了起来，想到最初和苏琦的那个夜晚，至今他还是没办法忽视当时留下的阴影。

况且……这家伙，对林哲……对他……

苏琦停住，把手抽了回来。苏离甚至能感觉到他一只手上的绷带擦过自己皮肤时的触感。

可他并没有走。

苏琦把自己的衣服扯掉，直接钻进了苏离的被窝，这让苏离变得像惊弓之鸟，身子紧张的一动也不能动。重新被苏琦的双臂禁锢着，可是苏琦却没有再进一步的行动。

仅仅是被抱着。

苏离在黑夜中望着空无的前方直到后半夜。直到身边的苏琦传来轻轻的鼾声。

这算什么？

仅仅是，抱着，睡觉吗？

是因为我的挣扎，放弃了？

你在讨好我吗？

这算什么？这算什么？？？

这是你的温柔吗？苏琦？

苏离本来就脆弱的神经更加毫无睡意。

可是，

你以为你这种温柔，能弥补多大的洞？ 






第六十三章 出院

甜蜜恋情 第六十三章 出院 
作者:超合金燕子 


 

 



“哥哥~~~~~~~~”林涵的脑袋突然从床底下冒出来，真是吓了林哲一跳。

“你怎么在那里？？”

“嘿嘿，我潜伏很久啦~~~”林涵笑嘻嘻的站起来，摸摸头，“我来接哥哥出院啊！”

“这样……”林哲勉强笑笑，“爸妈……呢？”

林涵撅撅嘴，“爸爸不肯来诶，妈妈在外面等着，也不想进来呢。”

林哲苦笑。

林涵有点看不下去了，“哥哥！你怎么可以让爸妈知道啦！反正绝对不是我泄露的，你要相信我！我支持你和小离哥哥！”

林哲无可奈何的拍拍妹妹的头：“我知道不是你的错。”

“那……你要怎么办？”

“走一步看一步了。”林哲深吸口气。

爸已经知道他当时治疗的那笔费用的出处了吧？

出了这种事，是肯定不能找苏家的麻烦的……这么说的话……

我就肯定会成为炮灰了吧。

――

“啪！”一个响亮的耳光，是林哲伤愈回家后收到的第一份礼物。

“你还有脸回来啊？怎么没死在医院里！”

“爸……”

“啪！”另一边脸颊也火辣辣的疼了起来。

“还干出这种见不得人的事！啊？喜欢什么不好，喜欢男人？真是恶心！滚！这种儿子真是给我丢脸！”

“爸爸！不要骂哥哥了！哥哥刚出院呀！”

“你也滚！看见你们就心烦。”

林哲看着父亲转身进了房间，重重的锁上了门。母亲一直什么也没说，只是无声的哭着。

“呜呜……”林涵的眼泪吧嗒吧嗒往下掉，“为什么骂我……”

“别哭。爸只是心情不好。”林哲用手擦了她脸上的泪痕，“我们先回屋里去，好不好？”

“……恩。”

林哲早就料到会有这么一天，他以为自己已经做好了准备，可事情真正到来的时候，没想到他的心会如此绞痛。

难道真的必须放弃一个吗？他不愿面对因他而伤心的父母，却也舍不掉小离。

他是认真的在爱一个人的。只要小离没有说放弃，他无论如何都想坚持下去。

现在的情形，已经没有任何能继续下去的可能了。

但是我还是不愿放弃。

小离，你呢？你的想法是什么呢？

你愿意坚持下去吗？

无论事情变得多么糟糕，你都愿意和我站在一起吗？

为了自己的情感而做出这么不理智的事情，我很孩子气吧？

但是，请让我任性一次吧。

一次，就这一次。 






第六十四章 出逃

甜蜜恋情 第六十四章 出逃 
作者:超合金燕子 


 

 



啊，自己在这间房里，究竟过去多久了？

苏离躺在床上想。

身体已经洗干净了，昨晚被苏琦强要后弄的到处是血。也难怪他了，忍了那么久都没碰自己，终于在昨天晚上熬不住了吗？

依依倒是，太过小题大做了，边收拾床单边在那哭，好吵。

好吵。

苏离不知道要去想些什么，但又觉得自己应该想些什么。

恩？奇怪，忘记了什么很重要的东西。

他的大眼睛静静望着上方。身体在痛，不想动。

心呢？不知道。在痛吗？为什么呢？心怎么会痛呢？在想着谁呢？

“依依。”

“依依。”

门被推开，“少、少爷……”依依进来的时候眼圈红红的，还不停的抽噎，脸上的妆花的很难看。

房间里传来毫无波澜的声音，轻轻的，冷冷的。

“依依，你有刀吗？”

依依猛然抬起头来，对上了苏离的眼睛。

苏琦感到很焦躁，尽管他自己都不愿承认。

苏离越来越不对劲了。他看自己的眼神，平静的过分，已经连恨都没有，仿佛自己只是他房间里的一个摆设。

昨天晚上想试试他，他也没怎么反抗，好像放弃了。

放弃了什么？放弃了我？

不再对我抱有感情了吗？

苏琦扯掉自己的西服，冲进了苏离的房间。

苏离没有惊讶，甚至没有回过头来，眼睛始终盯着窗外已经昏暗的天空，静静的躺在床上。

苏琦知道自己怎样可以消除这种强烈的不安。他解开了自己的衬衫，走过去，把苏离困在自己的双臂间。

可他只是看了自己一眼，又恢复了原样。

被子被拽开，苏琦以为他不会有什么反抗，就放肆的开始解他的睡衣扣子。

可谁知苏离突然间要拍开他的手，苏琦当然不干，两人较起劲来。

比握力苏离是弱势，苏琦控制住他的一只手后，刚想把另一只手也压到他头顶来，眼前忽然晃过一道白光。

腹部开始抽痛，越来越严重。苏琦惊讶的发现自己身上的刀口正往外渗着鲜血，渐渐氤上了床单。

苏琦感到前所未有的震惊。他从来没有想过，会有苏离用刀捅他的这种可能。

怎么可能……怎么……可能……

苏离却带着不该有的镇静，挣脱了苏琦的束缚，从新理好睡衣。

“我要去见他。”他的声音却在抖，“我要去见他。我要去见他……”

他看了看倒在床上的苏琦，轻轻的说：

“我走了。”

然后跑出了房间。

楼下的保镖知道刚才苏琦进去了，对于突然跑出来的苏离，没有得到指示，也不敢贸然拦住。

苏离一个人跑出了大院，一直到街道上，身上还穿着睡衣，像半夜到处游逛的疯子。

要找到他。

然后……苏离的心狂跳起来。 






第六十五章 相遇

甜蜜恋情 第六十五章 相遇 
作者:超合金燕子 


 

 



林哲从小到大，都是很乖的孩子。

乖乖完成作业，乖乖上学，放学，和同学开些无关紧要的玩笑，回家打扫家务。

然后，就好像那样平淡无奇的遇到了苏离。

什么都没变，只是他多了一个……爱的人。

林哲从二楼的窗子翻了出来，踩着墙上的一些装饰，然后看了一眼地上。

“嗵！”安全着陆――

他回头看了看父母房间的窗子，是黑着的。

利落的翻了外面的栅栏，沿着那个他曾经走了无数次的道路奔跑而去――

他只是单纯想看看苏离，也许苏琦不会允许，但是有种莫名的感觉支撑着他，荒谬也好，自大也罢，他觉得他应该这么做，这种感觉已经战胜理智，让他肆无忌惮的奔跑在路上。

也许……能遇见他……

林哲知道这种概率有多小，但却停不住脚步。

树木的枝杈在月光下被剪成碎影投在路面上，还有些落在了林哲身上，随着他的奔跑不断变化着。

前面有一片泛着晶光的湖，在夜空下显得空灵神秘，仿佛夜空才是湖，而那片湖反而是浩瀚的星空。

林哲有一瞬的恍惚，但在下一秒，一个身体疾速冲进了自己怀里，把自己撞的一个趔趄。

“你……”林哲低头的那一瞬间，几乎忘记了呼吸。

苏离。

尽管他把脸埋在林哲胸口，林哲也知道，那就是苏离。

身上单薄的睡衣禁不起夜里凉风的袭击，身体早已冻得冰凉。

林哲把身上的大衣脱下来，紧紧裹住了苏离。

苏离还是没有把头抬起来，林哲便连他和大衣一起抱住。两个人直接坐在湖边的草地上，都没有说话。

过了很久，林哲能感到胸口被浸湿了。

苏离好像在害怕什么。

将他抱得更紧了些，林哲深吸口气：“你总是能……给我出乎意料的惊喜啊……”

苏离突然抬起头，吻住了他。

是种渴望的，疯狂的吻。

林哲回应他，两个人在草地上吻的昏天暗地。

“木木……呜呜……木木……”苏离哭的稀里哗啦，“我就是想来见你……很想见你……”

“我知道，我知道的。”林哲的心狂跳着，不停的亲吻着对方的脸颊，额头，鼻子，还有嘴……

“在这里――！！！！！！”

一个男人的声音划破了宁静的气氛，几束手电筒的光同时聚焦到草地中热吻的两人身上。

林哲抬起头的一瞬，看见父亲几乎绝望的脸。

来人中有很多身穿黑衣的人，恐怕是……苏琦的手下吧？苏离抓紧身上的大衣，也站了起来，挑衅一般的站在林哲后方，轻轻环住了他的腰。 






第六十六章 变化

甜蜜恋情 第六十六章 变化 
作者:超合金燕子 


 

 



“回来！”

林哲看见父亲的额头青筋暴起，就差把手电筒砸向他，“回来！”

“爸。”林哲感觉到环绕在腰上的双臂紧了起来，“我喜欢他。”

“回来！要么永远别回这个家！”

“爸。”

“儿子……”母亲泣不成声，“你快回来，别再气你爸了，咱回去好好说行不行……”

“我爱他。”苏离突然开口，“我不会放开他，不会让他再离开了……我们会一直在一起的……”他拉着林哲的手跑向钓鱼台，林哲吃了一惊，不过也跟随着他。

“这个湖的深度够了。”苏离突然咧开嘴笑了，“你们非要把木木抢回去，我就和木木一起跳进湖里，让你们，谁也找不到他。只有我能看到他，只有我知道他在哪里。”

“你……你疯了！”林哲的父亲气的身体在发抖，随后转向林哲，“回来！你愿意跟这个疯子在一起吗？！”

“爸，”林哲望着他，“从决定和他在一起我就已经疯了。你怎么说都好，我放不开他！如果只有这一条路走，我会和他跳下去。”

林哲回头望望苏离，他的脸在湖水的映衬下显得格外迷人，眼睛里透着一股神经质般的偏执。

苏离歪着头望向前面的一群人，嘲笑般的说：“你们凭什么管我爱的是谁，凭什么？我喜欢谁就和谁在一起，我可以为他去死，你们却做不到。有本事就来啊，来啊！”

他跃上了栅栏，有些单薄的身体在风中摇摇欲坠，林哲过去抱住他，“我们一起。”

“等等！”

苏离抬头，看见苏雅正往这边走来。

“先生，这也不是你想看到的吧？”苏雅皱着眉头，转而对林哲的父亲说。

“……苏小姐。”

“是。”苏雅应道，她扫了一眼四周，黑衣的保镖迅速退了下去，“我想您也明白他们两个的意思了。您的儿子很让人放心，至少，我认为他爱一个人的态度是认真的。我包容那两个孩子的恋情，因为我不想失去他们，我希望，您也能认真的考虑一下。”

随后她走到苏离面前，轻轻抱住他，拍了拍他的背。

“傻孩子，别太为难自己。”

苏离却突然嚎啕大哭起来，止都止不住。某种程度上说，苏雅对于苏离，是姐姐甚至是妈妈那样的存在。

林哲终于松了口气，苏离总算恢复了正常的状态，他愿意和苏离一起死，但不希望他被逼成那个样子，那种过分的镇静让人心疼。

林哲往父亲的方向看去，却发现早已不见了人影――

接下来的日子，两个人都重返校园。

听说苏琦上国外养伤了，其实是没有必要去国外的吧，按苏雅的话说，“他被你弄伤心了啊――当然要一个人静一静。”

而林哲在家里父亲总是不愿和他一起吃饭，这也难怪，他苦笑。

功课落下了不少，两人经过一番苦战，总算补齐了课程。

“叮铃铃……”中午吃饭的时候，林哲的手机百年难遇的响了起来。

“谁会打来啊……”林哲看了一眼屏幕。

是家里的电话。

“喂。”

“啊，哥哥！”

“小涵？怎么了？”

“恩……那个，爸爸叫你晚上回家来吃饭……”

“我每天都回家吃晚饭啊……啊，爸？”

饭桌对面的苏离抬起头，一脸警觉的表情。

“还有记得把小离哥哥带上……”

“……诶？？？”

好像……

微妙的变化了呢。 






第六十七章 归宿

甜蜜恋情 第六十七章 归宿 
作者:超合金燕子 


 

 



“哥！我来看你啦――”

“……”男人僵硬的转过身，“你怎么也来纽约了？”

莫少怀一脸坏笑的奔过来，“当然是想哥哥你啦！”

那人皱着眉头拍拍衣服，“别恶心人了，你是不是又惹少谦了？”

“哎，那家伙不是人诶！亲弟弟都不给钱花，他想活活饿死我啊！我们真的是一个妈生的吗？”

“……”莫少云黑着脸，“你也老大不小了……”

“哎呀行行行……我都知道你要说什么了，我明白了，我真明白了，我身上可一份钱都没了！饿死我了，哥你赶紧带我去吃饭！”

“我哪有时间带你去吃饭，我有事要办！你要么跟我一起上车，要么自己去乞讨！”

“哎哟我去――你跟少谦那个家伙是一个德行！你俩是一个妈生的吧！”

“我们都是一个妈生的！”莫少云已经抓狂了，“上车！！！！！！！”

“你要去干吗？”上车后，莫少怀看见副驾驶座上放着一束花。

“去看望一个病人。”

“嘿！你会这么好心？？”

“……顺便，谈一些公司上的事。”莫少云摸摸鼻子。

“切，就知道你不单纯。”

当护士小姐推开病房门的时候，莫少怀的下巴差点张的掉在地上。

躺在病床上的人，居然是苏琦！

不好，和这家伙可有点过节啊。莫少怀心想着，打算悄悄扭头溜掉。

“啊，我介绍一下，这是我的四弟，莫少怀。少怀，你干嘛呢，快来打声招呼，这是苏琦先生。”

还苏琦先生！老哥！你知不知道我们是情敌关系诶！！！！

莫少怀干笑，“你好……”

奇怪的是苏琦没有任何表情，只是淡淡点了下头，“你好。”

啊，话说回来很想知道苏离那小子怎么样了。可是根本没法问出口啊……

谈妥了公司问题，莫少云就没有任何理由继续逗留了。

两人刚走出病房。

“那个，哥……”

“怎么了？”

“等我一下。”莫少怀好像下了决心一般，“我有点事。”

说罢转身往苏琦的病房走去。

“喂！你可别给我惹事啊！”

也许再也没有和那个少年接触的机会了吧？莫少怀边走心里边这样想着，至少，让我再问问苏琦就好……

“哐――”门被推开。

苏琦的眼睛聚焦到门口。

“请告诉我……苏离他……还好吗？我没有别的意思，只是单纯想了解……”

“他啊，”苏琦难得露出一丝寂寞的眼神，“你放心，他现在很好，有个人，知道怎么疼他。”

很多事情的发生都是毫无道理的，就像莫少怀自从遇见了苏琦的那个眼神，就再也没办法逃开――

每个人，都会有自己的归宿。 






第六十八章 （改动）

甜蜜恋情 第六十八章 （改动） 
作者:超合金燕子 


 

 



【因为普遍反映结局太快了，所以打算再写一点……于是……】

“喂……苏琦吗？”

“啊，姐。”

“……你打算什么时候回来？”

“……”电话一头静了良久，“我回去的话，恐怕又会忍不住做出什么……对那家伙，我的理智和忍耐力全都降为零了。”

“傻瓜一个。”苏雅的声音好像在笑，“听说你没让医生去掉刀疤是吗？”

没有回音。

你也是拼命想留住什么吧，哪怕是伤害。苏雅知道那头的弟弟不好受，“呐，你要好好养伤，健健康康的回来见我。”

“我知道了。”

而苏离这头呢？

“哥哥！头再低一些！对对，就是这样，手不要动！”

“小离哥哥！眼睛不要瞅旁边啦！瞅我哥！”

“身体不要动！”

……

现在的苏离正躺在地板上，身上压着的……是林哲。

而旁边是拿着画板和画笔的林涵。

“哥哥！说了不要晃的！这么不配合，怎么做我的模特啦！”林涵煞有介事的用铅笔量着比例。

“喂！又不是我们特地跑过来当你模特的！”林哲已经满脸通红，“你这是让我们做的什么姿势啊！！！”

看着尽在咫尺的苏离的脸，想不心跳都难啊！

“你懂什么，这是艺术！”

“你这种‘艺术’真的会有人看吗？！”

“哥哥你小看我！”林涵得意的说，“编编说很相中我的画风哦！如果画好了很有可能被刊登诶！”

“也只是可能啊！”

“哼！我早晚会成功给哥哥看的！喂！说了你不许动的！”

“哎……可是很热啊……”苏离无奈的说，毕竟是六月份的天气，躺在地板上后背已经被汗浸透了，说着扯了扯衣领。

“哦哦哦哦哦哦！！！！！！！”林涵突然两眼冒光，“我知道什么才是最吸引人的了！！！！！！！”

“诶？”林哲莫名其妙，他转而望向苏离的衣领……脖子上满布着他留下的吻痕，某个躺在地板上的傻子毫无自觉……

“喂！！！这个不许看！小离，快把领子系好！”

“哥哥！你破坏艺术！”

“不要拽我的领子……”四只手过来扯苏离的衣服。

“哥哥你太自私了！”

“什么自私，这哪是给你看的！”

“不行！露着才有feel啊！”

“刺啦――”

衬衣被扯了一个大口子，三个人全静下来……

苏离一低头，发现自己到处是痕迹的胸口……突然间站起来，狂跑出屋，“我我我……我去换一下衣服！”

55555555没脸见人了…… 






第六十九章 邀请

甜蜜恋情 第六十九章 邀请 
作者:超合金燕子 


 

 



“丸子？丸子？真是的，又跑哪去了。”苏离四处寻找那只小猫的下落，书桌底下，床下面，柜子里，甚至连冰箱里都看过了，哪里都没有。

自从上了大学后，他和林哲两个人直接在大学附近租了房子住，还把丸子接了过来。

“别找了，肯定出去玩了。”林哲端着水果盘子走进来，神秘兮兮的在他耳边说：“丸子最近和邻居家的黑白花小母猫……”

“……”苏离被噎了一下，“那家伙也知道泡妞了啊。”

“哎，怎么说人家也到了该成家立业的年纪……”说着放下盘子，手往苏离衣服里钻。

“喂喂，这手越来越不老实了啊。”

“哎，小离的力真的很难抗拒啊！”

“我什么时候你了！我……唔唔……”嘴被封死了。

林哲的舌头肆无忌惮的闯进来，好像在宣告地盘扫遍整个口腔。

苏离好歹也有些经验了，奋起反击，和林哲的舌头搅在一起。

两个人来了一个法式长吻，林哲放开嘴的时候，苏离赶忙大喘气，“唔……你要憋死我……”

“嘿嘿。”林哲腻在他身上不走开，“我现在才发现，我真是捡到宝了。”

“诶？”

经过时间的打磨，两个人都褪去了少年的青涩，多了些成熟。

高中时候的苏离，简单来说就是美少年，让人忍不住多看两眼的朝气，而现在的苏离，就是令人无法移开视线的惊艳。

更为成熟的脸，柔和着比女人还要精细的五官，却透着一股倔强傲然的气质，没有人会把他看成女人，但是所有人都承认，他具有女人没有的魅力。

至于这种魅力是什么呢？不同人会有不同见解，但林哲觉得，苏离的魅力，就是他曾经站在湖边，坚定的说“你们非要把木木抢回去，我就和木木一起跳进湖里，让你们，谁也找不到他。只有我能看到他，只有我知道他在哪里”的那个时候。

“叮铃铃铃……”两人刚想再做点什么的时候，电话铃声不合时宜的响了起来。

苏离翻开手机，是苏雅打来的。

“喂，苏雅？”

“恩。过几天学校就要放假了吧？”

“是的。”

“我想请林哲来家里吃个饭。”

“哦，好……”

“苏琦也会回来。”

“诶……？”苏离一愣。苏琦自从那次受伤后就一直没有回过家，苏离多少猜到他是在躲自己，一下子又要见面，有些觉得不知所措。

“没关系的，那家伙不会再那么嚣张啦。”电话那头的苏雅带了几声笑。

可真到了要见面的那天，苏离突然又犹豫了。

“走吧。”林哲吻了吻他的耳朵，“我在你身边啊。”

“恩。”苏离了然一笑。 






第七十章 纠葛

甜蜜恋情 第七十章 纠葛 
作者:超合金燕子 


 

 



“小姐……二少爷回来了！”依依奔进苏雅的房间，“二少爷回……”

眼前突然闪现一个人影，一口咬上了她的嘴。

“唔……大……大小姐……”苏雅轻咬着依依的嘴唇，一脸坏笑。

“苏琦回来了？”

“恩……”依依脸红红的，一副受欺负的可怜样，“还带来了一个……恩，二少爷说是……情人的……”

苏雅一愣，“情人？”

“切，你还是头一次说我是你情人啊。”此时，莫少怀和苏琦两人出现在客厅。

苏琦还是一副冰山脸，雷打不动的坐在沙发上看起了文件。

“喂。”

“喂喂。”

“靠！你无视我！”莫少怀突然抓狂起来，冲到苏琦面前一手打飞了那些文件，顿时白纸漫天纷飞，散落的到处都是。

“你真是应该好好被教训一下。”苏琦好像生气了，一把抓过莫少怀的衣领，以极大的力量扔到沙发上。此时客厅里没有仆人，苏琦索性开始撕扯起他的衣服来。

“喂！放开我！靠，你想上就上啊！”

莫少怀以为自己惹火了苏琦，但是有那么一瞬间却看见苏琦嘴角的笑……莫非，真正被耍了的，是自己？？？！！！

我OOXX的，难道自己像鱼一样被吊了么？！

“你……你给我放手……”

可苏琦完全无视莫少怀的话，直接扯开了裤子。

“嘶……妈的，你直接进去啊，好歹给我抹点啥……我靠，别动了……”

“我擦……真他妈爽……”

“有没有完了啊！……唔……唔哈……苏琦你这个混蛋人渣se情狂……啊……”

“哼，你自己也不是……爽的要死。”苏琦邪邪的笑着，用力一顶。

“啊！……轻……轻点……”

“吱――”门在这时被推开。

“我回来……了。”苏离望着客厅的这一幕，石化在门口。

恩？什么情况？

“小离？怎么了？”身后的林哲也跟过来。

“没……没什么……！”苏离“砰”的一声把门关上，“我们……我们从别的门走。”

“……”苏琦望着关上的门，愣了一会。

“我去，你他妈还在我身体里呢，怎么望见他都忘了动了。”莫少怀几乎青筋暴起。

“哼。”回过神来，苏琦重重的一顶，让莫少怀忍不住叫了一声。

“你也……没忘记他吧。”

“……切。”莫少怀的脸还因为刚才的激烈动作有些发红，但却不敢对上苏琦的眼睛。

我们爱着同一个人，也爱着彼此，真是纠葛不清。

【2011.6】 






番外之苏琦莫少怀夫妻相性一百问

甜蜜恋情 番外之苏琦莫少怀夫妻相性一百问 
作者:超合金燕子 


 

 



01.[请告诉我你的名字.]

苏：苏琦

莫：莫少怀

02.[年龄是?]

苏：25

莫：26……靠！原来你比我小！！！！！！！

03.[性别是?]

苏：男

莫：你看不出来本少爷是个爷们？

04.[你的性格怎样?]

苏：还行。

莫：这是什么回答啊！！！本少爷的性格是人见人爱车见车爆胎的……

苏：行了，别废话。

05.[对方的性格呢?]

苏：糟糕。

莫：同样糟糕！！！

06.[两人何时相遇的?在哪Y?]

苏：医院。

莫：医院。

07.[对于对方的第一印象如何?]

苏：好吵。

莫：有点伤感……不过我现在完全不这么想了！

08.[喜欢对方哪Y?]

苏：（敲桌子）我有说过喜欢他？

莫：我靠你都上过了想怎么样我@#￥%……

09.[讨厌对方哪Y?]

苏：全部。

莫：全部！

10.[你觉得和对方相处的好吗?]

苏：还不错。

莫：……（咬牙切齿）

11.[如何称呼对方?]

苏：喂。

莫：混蛋人渣se情狂。

12.[希望对方如何称呼你?]

苏琦：什么都行。

莫：莫大少爷！

13.[比喻的话,对方像什么动物?]

苏：阿拉斯加犬。

莫：……种马！

14.[送礼物的话,会给对方什么?]

苏：啊，还没想过。

莫：……这个不能告诉你。

15.[想收到什么礼物?]

苏：（望着莫少怀笑而不语）

莫：（红脸）滚！

16.[有对对方不满的地方吗?有的话,是哪Y呢?]

苏：……嘴巴吧，嘴巴太毒。

莫：你没资格说我！！！

17.[你有什么癖好吗?]

苏：S

莫：我绝对不会说M的！（你已经说出来了呀）

18.[对方有什么癖好吗?]

苏：M

莫：我什么时候变成M了！

苏：那我把你的【哔――】绑上用【哔――】插进【哔――】的时候你明明很兴奋嘛？

莫：你给我闭嘴！！！！！！

19.[对方做了什么会讨厌?]

苏：外遇。

莫：所有！

20.[你做了什么对方会讨厌?]

苏：我怎么知道。

莫：……外遇。

21.[两人的关系进展到哪Y?]

苏：情人。

莫：路人！

22.[初次约会是在哪?]

苏：我的病房

莫：苏琦的病房。

23.[那时候的气氛是?]

苏：自己想。

莫：（脸红）能有什么气氛啊？！

24.[那时进展到哪?]

苏：骑乘式

莫：……

25.[经常约会的地点是哪Y?]

苏：这个不一定。有的时候在我房间，有的时候在他房间，有的时候在厨房，客厅，道旁的树丛里，街道角落……

莫：喂！种马！怎么提起这种事就这么积极啊！

26.[对方生日时,会做什么?]

苏：H

莫：……

27.[最先告白的是谁?]

苏、莫：（齐声）谁告白了？？

28.[喜欢对方到什么程度?]

苏：喜欢到想把他圈起来。

莫：喜欢到想掐断他的【哔――】

29.[啊,是爱吗?]

苏：不知道，应该是吧。

莫：不是！

30.[对方说了什么就没办法了?]

苏：种马。

莫：什么都不说的时候。

31.[怀疑对方见异思迁的话,怎么办?]

苏：把那个外遇杀了。

莫：……你太狠毒了吧？！

32.[允许见异思迁吗?]

苏：不允许。

莫：不允许！

33.[约会时对方迟到一小时的话,怎么办?]

苏：把这一小时加到床上。

莫：好像……还没有出现过这种事……

34.[最喜欢对方的哪个部位?]

苏：（望着莫少怀，笑而不语）

莫：……

35.[对方何种举止最n媚?]

苏：刚被干的神情恍惚的时候。

莫：倚在椅子上笑的时候。

36.[什么时候两人会觉得紧张?]

苏：紧张？你见过我紧张的时候吗？

莫：……看见种马不说话的时候。

37.[对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗?]

苏：撒谎啊……比比皆是。

莫：这家伙说真话和假话都是一个表情！谁知道哪些是撒谎啊？！

38.[做什么的时候觉得最幸福?]

苏：早上起床发现身边有个人的时候。

莫：……差、差不多啦！

39.[有吵过架吗?]

苏：每天都在吵啊。

莫：切。

40.[是怎样的吵架呢?]

苏：不痛不痒。

莫：我去你个种马的……

41.[如何和好的?]

苏：（歪头）和好？

莫：什么时候和好过？

42.[即使转生也想成为恋人吗?]

苏：……是吧。

莫：喂，你突然温情个鸟啊。

43.[感到「被爱着」是什么时候?]

苏：被骂着的时候。

莫：（脸更红）……

44.[感到「难道不爱我了吗???」是什么时候?]

苏：他搞外遇的时候。

莫：我没搞外遇！你心胸未免太狭窄了！

45.?[你是如何表现爱的?]

苏：床上。

莫：也是……床上吧……

46.[如果死的话,是比对方先死?还是后死?]

苏：后死。如果先死的话，对这家伙不放心。

莫：……（一脸别扭的表情）

47.[两人之间有隐瞒的事吗?]

苏：很多啊。

莫：喂！你不会也搞外遇了吧？！快说啊！是不是！

48.[你的自卑感来源于?]

苏：苏离吧……

莫：你提他干嘛……

49.[两人的关系是周围人公认的?还是保密的?]

苏：家里人知道，外界还是保密的。

莫：同上！

50.[觉得两人的爱会永远吗?]

苏：会。

莫：（望向别处）会啦。

51.[你是受?还是攻?]

苏：攻

莫：我早晚会反攻的！！！！！！

52.[为什么这么决定?]

苏：不为什么。

莫：我也想问啊！！！！！！

53.[对于这种状态满足吗?]

苏：很满足。

莫：我说了我早晚会反攻的！！！！！！

54.[初次H是在哪Y?]

苏：医院的病床上。

莫：医院的病床上。

55.[那时的感想是????]

苏：在想这个人好奇怪。

莫：我一定是疯了。

56.[那时候,对方是什么样子?]

苏：妖娆。

莫：很冷静。

57.[之后的早上最先说的话是什么?]

苏：“护士，把他拖走。”

莫：“你个种马――”

58.[一周做几回?]

苏：不一定，看心情。

莫：看这家伙想做几回了呗！

59.?[理想中一周做几回?]

苏：七回。

莫：……我擦。

60.[是怎样的H?]

苏：很激烈。

莫：……

61.[自己最有感觉的是哪Y?]

苏：脖子。

莫：后背……吧……

62.[对方最有感觉的是哪Y?]

苏：身体下面的那个【哔――】

莫：我@#￥%……

63.[用一句话来形容H时的对方.]

苏：性感。

莫：喂！你这根本不是一句话吧？！恩……他的话……是迷人吧（你这也是一句话吗？）。

64.[对于H是喜欢?还是讨厌?]

苏：喜欢。

莫：我喜欢在上面！我迟早要反攻的！！！！！！迟早！！！！！！

65.[一般是什么体位?]

苏：背入式，骑乘式，侧卧式……

莫：你给我闭嘴啦！！！！！！

66.[想尝试什么样的做法?(场所,时间,服装等)]

苏：主仆装扮和宠物模仿，衣服我已经定制好了。

莫：我怎么不知道！！！

67.[淋浴是在H前?还是后?]

苏：前后都有。

莫：通常是在浴室就开始H了啊！！！

68.[做时,两人有做过约定吗?]

苏：有约定过次数。

莫：（斜眼）你完全没有遵守！

69.[有和对方以外的人做过吗?]

苏：有。

莫：有！

70.[关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成?反对?]

苏：以前也这么想过，不过……也许错了吧。

莫：得到身体有什么不好！

71.[对方被坏人,怎么办?]

苏：杀了那人，不，先奸后杀。

莫：（冷汗）无法想象种马被。

72.[H前和后,哪个更觉得害羞?]

苏：没觉得害羞过。

莫：……H后吧……

73.[朋友说?「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办?]

苏：给他找个鸭子来。

莫：以前的话是会考虑啦……喂，别瞅我，我还没说完呢，我现在不会鸟这种人啦！以防某些种马去杀人！

74.[觉得自己的技术好吗?]

苏：还好。

莫：莫大少爷我身经百战……妈的，那也都是在上面的时候……我一定会反攻的！！！！！

75.[对方的呢?]

苏：有些笨拙。

莫：切！（扭头）

76.[做的时候希望对方说什么?]

苏：说“我爱你”

莫：不用说什么啦！（低头）再稍微……温柔一点的话……

77.[H时最喜欢看到对方的脸是什么表情?]

苏：意乱迷情的样子。

莫：很坚定的表情。

78.[觉得和恋人以外的人H也可以吗?]

苏：都说了不可以。

莫：你这人太死板了！

79.[对之类的有兴趣吗?]

苏：哼哼。

莫：（冷汗）

80.[突然对方变得不寻求身体需要,怎么办?]

苏：强要。

莫：……目前还没有发生过这种事。

81.[对有何感想?]

苏：（望着莫少怀）家常便饭。

莫：你你你这个家伙……

82.[H最棘手的是什么?]

苏：中途对方哭了起来。

莫：我什么时候哭过？！

苏：你生日的时候。

莫：……

83.[目前为止觉得最惊险的H地点是哪Y?]

苏：房顶。

莫：……房顶那次吧……我以为我要掉下去了……

84.[受方有主动要求过H吗?]

苏：有。

莫：我什么时候主动了？！

苏：第一次的时候。

莫：那……那次不算！谁知道我那天抽了什么疯！

85.[那时攻方的反应呢?]

苏：很惊讶。

莫：你当时的脸上明明没有变化！

86.[攻方有过吗?]

苏：几乎每次都是。

87.[那时受方的反应呢?]

苏：每次开始时都是大骂，舒服了就开始哼哼。

莫：我真是那副德行吗？！

88.[有理想中的「H的对象」吗?]

苏：……理想啊……算了……理想已经送人了。

莫：切……（酸味）送给某个姓林的兔崽子了。

89.[对方符合理想吗?]

苏：……相差甚大吧……

莫：你以为你不是啊？！

90.[H时使用道具吗?]

苏：有时候会用。

莫：我恨道具！

苏：啊，原来你还是比较喜欢我的真【哔――】

莫：喂！你误会了什么吧？！

91.[你的「初次」是几岁?]

苏：早忘了。

莫：上高中的时候吧？

92.[那,是现在的对方吗?]

苏：不是。

莫：不是。

93.[最喜欢被亲吻哪Y?]

苏：脖子。

莫：后背。

94.[最喜欢亲吻哪Y?]

苏：后背。

莫：哪里都不喜欢！

95.[H中对方做什么最高兴?]

苏：动作放温柔的时候。

莫：主动吻他的时候。

96.[H时会想什么?]

苏：这样就足够了。

莫：我疯了……

97.[一个晚上做几次?]

苏：啊，这个还真没数过。

莫：你根本数不过来吧？！

98.[H时,衣服是自己脱还是被脱?]

苏：通常都是我扒掉的。

莫：被脱……

99.[对你来说H是什么?]

苏：可以让我觉得安心的事情。

莫：……可以让对方觉得安心的事情……

100.[请对对方说一句话吧.]

苏：下次我们试试【哔――】和【哔――】还有……

莫：滚！！！！！！！！ 




片尾

甜蜜恋情 片尾 
作者:超合金燕子 




这章其实完全没有正文……（望天）

新建了个QQ群

群号76736881

腐女，动漫，读者，作者，只要有兴趣都可以来哦

【这是广告吗？没错！是广告！（继续望天）】 


