番外

　　(18鲜币)圣诞礼物──深深一吻

　　申明：这番外的时间是呆兔子和野兽做完隐藏任务後发生的事情。
　　祝大家圣诞快乐哦！
　　也许战争可以摧毁很多东西，但有些事情只要人一直存在，战争就永远不可能摧毁得了。
　　例如：信仰。
　　即使是当今这个时代，即使社会经过了无数战争的摧残，即使人类已经不再有文化和肤色的差异，但人们的信仰依然从千古流传自今。而今天正是耶稣诞生的日子，也就是人们常说的圣诞节。
　　──────
　　今天，小呆和轩辕昊宸两个都没有上游戏。不过，正解来说应该是从游戏上退了下来。因为当他们在完成了隐藏任务後，《世界》立刻发出通知要进行维护和更新，所以小呆和轩辕昊宸自然而然地就下了游戏。
　　从游戏仓出来後小呆丝毫没有觉察到某野兽喷火的炽热眼神，很是悠闲地慢悠悠地穿起了放在保洁箱里的衣服。
　　看著毫无防备的呆兔子，轩辕昊宸好整以暇一点都没有觉得羞愧地坐在游戏仓里看著呆兔子换衣服。看著那背对著自己光洁的背部，随著呆兔子穿裤子的动作而在股间若隐若现的粉红，轩辕昊宸冷静（？）地看了眼身下已经高高竖起的昂扬。在小呆转过身的时候，动作很是迅速地伸手拿起了旁边保洁箱的衣物，盖住了那头蠢蠢欲动的小野兽。
　　已经换好衣服的小呆回头看著还坐在游戏仓里的轩辕昊宸，很是不解地问：“昊宸，你还坐在游戏仓里做什麽？怎麽不换衣服？”
　　“咳！”眼看因为担忧也因为不解而想走过来了解一下的小呆，轩辕昊宸轻咳了一声连忙开口阻止道：“没事。我刚才在想到了一些事情，所以一时间没有反应过来就直接坐在游戏仓里思考了起来。你不用过来了，我没事。”
　　“哦。”小呆乖乖的点了点头。虽然他还是觉得轩辕昊宸有哪里怪怪的，不过小呆也很听话地没有走过去‘打扰’轩辕昊宸的思考，只是安静地坐在地上趴著自己的游戏仓看著轩辕昊宸发起了呆。
　　对於趴在游戏仓上等他一起离开游戏室顺便发发呆的呆兔子，轩辕昊宸实在是那个心痒难耐啊，到底要什麽时候才可以把呆兔子吃进肚子里呢？唉，为什麽呆兔子迟钝归迟钝，却又偏偏在某些时候特别精明呢？
　　知道现在还不能吃到兔子肉的轩辕昊宸在心里郁闷地大叹气。
　　哎！不对！就算现在不能吃到兔子肉，但也不防碍他尝尝兔子的甜头。看著浅蓝色的双眼又不知道神游到哪里去了，轩辕昊宸邪魅地牵起了嘴角。
　　该尝尝呆兔子的什麽甜头好呢？
　　满脑子黄色废物的轩辕昊宸左思右想，最终还是因为害怕吓到了呆兔子，所以决定还是尝尝呆兔子的一个吻好了。毕竟如果因为自己的欲望而吓到了呆兔子，那即使得到了更多的甜头，也会变得一点意思都没有。
　　很显然在野兽的思想里，呆兔子的感受依然还占据不可动摇的主导地位。
　　既然只要一个吻，那这个吻当然要特别一点了。对了，就让呆兔子主动献吻好了，可是怎麽样才能让呆兔子主动献吻呢？轩辕昊宸烦恼地望向了还在发呆的呆兔子，不过当轩辕昊宸的视线一接触到小呆游戏仓上的某张贴纸後，轩辕昊宸的烦恼瞬间消失无踪。
　　有了！
　　想到了办法的轩辕昊宸朝趴在游戏仓上发呆的呆兔子轻轻地叫唤著：“小呆。小呆。”
　　发呆中的小呆在轩辕昊宸叫唤了好几声後终於回过了神，看著笑得很是温柔的轩辕昊宸，小呆眨了眨眼睛问：“嗯？昊宸，你叫我有什麽事？”
　　“呵呵，小呆，你先到花园那里和兔子们玩一会儿，我有些事要先处理一下，等忙完了我就会去花园那儿找你。”轩辕昊宸笑呵呵地对小呆说道。
　　轩辕昊宸的话让小呆兴奋之余却又有点点的失落。其实早在系统说要更新下线的时候，小呆就已经想好了要去花园找兔子们玩了，只是後来小呆在穿好衣服後没有立刻离开游戏室去找兔子们玩，纯粹是出於礼貌才会决定等轩辕昊宸一起离开游戏仓的。当然在小呆没有察觉到的心底深处，其实小呆是很希望能够和轩辕昊宸一起到花园里和兔子们玩耍的，不然也不会出现那点点的失落情绪了。
　　小呆眼中的那点点的失落，轩辕昊宸自然不会看走眼了。对於小呆不自觉流露出来的负面情绪，轩辕昊宸很是满意地点了点头。然後在打开接通管家网络的通信後，轩辕昊宸一边换著衣服，一边对管家下命令：“我记得今天这日子，那些家夥一定会送……过来，你去选一个特别的拿到我的房间，要快。”
　　─非──凡──
　　花园里。
　　此时的小呆正坐在花园里抱著一堆兔子在磨蹭著，身边还放著管家特别准备的兔子吃的食物。
　　看著在怀里时而磨蹭时而好奇地嗅嗅盘子上的食物的小兔子们，小呆一边拿起盘子里的食物喂著兔子，一边自言自语似地在嘴里嘀咕著：“兔子们，告诉你们哦，游戏要明天才能上，所以我可以在这里陪你们玩一整天哦。对了，在游戏里面还有很多和你们一样可爱的小兔子呢，它们也和你们一样那麽爱吃。还有哦，它们……”
　　说著说著，小呆没由来的想起了轩辕昊宸高大的身影。自想起了轩辕昊宸的身影後，小呆嘴里的嘀咕顿时在连小呆也没有发觉的情况下变了个样：“不知道昊宸在做些什麽呢？告诉你们哦，昊宸他好忙的，每天都有很多的事情要他处理，就连昊宸带我去中央大陆玩的时候，他也从来都没有和公会断开过联系的。不过昊宸他都不知道我知道这件事，他一直都以为我在发呆呢，其实我一直都有在观察他的，嘿嘿。”
　　手里拿著一个小篮子站在小呆身後的轩辕昊宸，听著小呆的自言自语不由得挑了挑眉。嗯哼，原来这只呆兔子也会有耍小心机的时候？看著好不得意地说著自己小秘密的呆兔子，轩辕昊宸终於忍不住地笑了：“小呆。我还真不知道原来你常常发呆，是为了要偷看我在做什麽事情？”
　　“不是偷看啦！是观察！观……”迟钝的呆兔子在大咧咧的‘改正’著突然出现的声音时，终於发现到不对劲的地方了。
　　怎麽会突然有人说话的？而且、而且为什麽说话的声音那麽熟悉？熟悉到好像是昊宸的声音？！一想到说话的人正是轩辕昊宸，小呆的小脸瞬间涨红不已。
　　看著害羞到没脸见人的呆兔子把脸埋进了怀中兔子的身上，轩辕昊宸笑著随意坐在了小呆的身边，笑道：“好了。别害羞了，反正再害羞也没用了，你刚才说的话我都听到了，是一字不漏地全听进耳朵里哦。”
　　轩辕昊宸不说还好，一说小呆就更加害羞了，同时也觉得更加没脸见人了。
　　笑看著小呆连耳朵都红通通一片，轩辕昊宸把手里一直拿著的小篮子放到了小呆的面前，道：“小呆。别害羞。来，你看看这是什麽？”
　　听著轩辕昊宸带著诱惑的话语，小呆最终还是好奇心战胜了羞耻心。好奇地看著眼前的小篮子，小呆在轩辕昊宸鼓励的言语下伸手掀起了盖在小篮子上的布巾，出现在布巾底下的东西瞬间吸引了小呆的眼球。
　　小篮子里是一只浅蓝色的小兔子！
　　“哇！好可爱！”小呆兴奋地伸出双手把缩在篮子里的蓝色小兔子抱进了怀里。
　　看著小呆兴奋的模样，轩辕昊宸伸手趁小呆不注意下连人带兔子的抱进了怀里。抱著小呆，轩辕昊宸在满足地叹了一口气後笑著问小呆：“开心吗？这只蓝色的小兔子以後就是你的咯。这只蓝色的小兔子是一种人工培育的变种兔子，整个人类社会就只有500只，而且没有野生，全都是纯人工培育的。”
　　“只、只有500只？而且还没有野生？”小呆震惊地看著怀里的蓝色小兔子，然後浅蓝色的眼睛又瞪得大大地望著轩辕昊宸，道：“这、这只兔子真的送给我？”
　　“当然是送给你了，就是因为知道你喜欢兔子，所以才特意找来这麽特别的小兔子，因为今天是圣诞节。知道什麽是圣诞节吗？”轩辕昊宸温柔地揉了揉小呆的脑袋。
　　小心翼翼地呵护著怀里蓝色的小兔子，小呆在想了一会儿後便朝轩辕昊宸点了点头，同时脸上也流露出了懊恼的神情。
　　轩辕昊宸在看到小呆流露出懊恼的神情後心里得意地笑了：兔子上勾了！看著小呆懊恼的神情，轩辕昊宸装作不经意地问：“怎麽了，小呆。收到圣诞礼物不开心吗？”
　　“开心。可是，我没有准备圣诞礼物送给昊宸。”小呆毫无生气地垂下了脑袋闷闷地回答著轩辕昊宸。
　　“圣诞礼物？有啊，小呆。你现在就有圣诞礼物可以送我了。”轩辕昊宸笑呵呵地伸手抬起了小呆垂下的脑袋。在小呆不解的眼神下，轩辕昊宸用麽指的指腹轻轻地磨著小呆柔软的嘴唇：“你只要给我一个吻，就等於是送我这个圣诞节最完美的礼物了。”
　　小呆在愣了一会儿後瞪大了眼睛，红著脸害羞地望著期待地看著自己的轩辕昊宸。虽然很害羞很想逃离这里，但小呆最终还是留在了轩辕昊宸的怀里，因为怀里珍稀的小兔子在时刻提醒著自己，轩辕昊宸送了一份珍贵不已的圣诞节礼物给自己。
　　看了看怀里渐渐习惯自己气息的小兔子，小呆抬眼直直地望著轩辕昊宸期待的双眼。最後，在怀中小兔子开始回蹭著自己的时候，小呆也终於下定了决心。
　　闭上双眼！小呆紧张地把自己的双唇送到了轩辕昊宸的双唇上，轻轻地触碰、温暖的热度让小呆害羞到浑身都在微微发抖。然而，害羞的小呆原本只想要轻轻一碰就立刻和轩辕昊宸分开，没想到最後却因为轩辕昊宸的举动而无法实现，因为轩辕昊宸此时正大手微微用力地压住了小呆的後脑，强势的舌头越过界线入侵到了小呆的口腔，强拉著小呆小巧的舌头与他的翩然起舞。
　　在没有圣诞节气氛的花园里，轩辕昊宸和小呆却拥有了他们第一个的深吻，一个不算浪漫却又充满了感情的圣诞之吻。

　　(26鲜币)番外 小呆与兔子不得不说的事

　　是夜，在星光闪烁的茫茫宇宙之中，其中一颗不起眼离太阳系也不远的平凡星球上，正因为一个超级富豪得到了一个超乎自己预想，居然拥有280智商的儿子而大肆的全球庆祝著。同时，为了让整个星球都感受到了他得子的喜悦，他甚至还派人到这个星球的政府养育所部门，给那些自出生後就被父母无情抛弃的孩子派送玩具和礼物等等，美其名是为了给自己的儿子祈福积寿，但他其实只不过是小市民心态地一心想向那些还懵懂不知拥有缺陷的孩子，炫耀自己拥有一个十全十美的儿子，好以此来满足他自己那种被人羡慕的心理而已。
　　然而这个富豪却不知道，正是因为他这麽一个行为，造成了另外一个本就不幸的孩子，一个祸兮福所倚，福兮祸所伏的晚上，也为他们带来了一个某人带著迁怒的可怜下场。
　　对於那些被父母遗弃的孩子，因为出於当今社会提倡的人权、人道和人人平等的关系，所以政府才不得不每年拔出一笔款项来养育这些被抛弃，拥有不可挽救的缺陷的孩子。可是这个世界又有多少人是真心实意的愿意照顾这些孩子？在这个一切都以强权为尊的社会，这些没有任何背景，连属於自己姓氏都没有，甚至还拥有一身缺陷的孩子，又怎麽可能会得到别人的尊重？即使他们都是一条条无辜的弱小生命。
　　所以对於这些被抛弃的无辜孩子，政府所给予的都只不过是保障他们的温饱，居住的地方以及一些基本的知识而已，至於多余的事物──例如玩乐享受之类的，那就很抱歉了，政府即使有空出来的多余钱，也是绝对不会愿意浪费在这些没有背景、没有实力，甚至连身体都还是残缺有问题的孩子身上。
　　用他们的话来说就是──本就不应该生存於这个世界上的人，给他们吃给他们住，已经算是对得起他们了。如此弱小的人还想要学人享受？除非他拥有强大的背景和实力，否则一切都要按他们政府的办事方法来做！
　　也因为这样，所以除非这些在很多人眼中都是废物的孩子，遇到了一个很好心肠的政府培养员来照顾他们，否则他们的童年甚至直到成年离开这个养育所之前，都会过得非常的艰苦和无助。尤其是对於一些完全没有自我保护能力的孩子来说，在这个从小就很黑暗的政府养育所里，更是会每天都过著非人般的凄惨生活。
　　因此对於这些从小就缺乏关爱的孩子们来说，一件玩具甚至是一个手指对大小的小礼物，对於他们来说都是一样比一颗营养胶囊还要珍贵的东西，所以为了这些东西，他们甚至还会去抢那些没有自我保护能力的孩子手上的玩具和礼物，因为这些东西可以给他们带来更多美好的童年回忆。
　　即使那会伤害到别的孩子他们也依然在所不惜，因为这个世界本来就是一个弱肉强食的世界，就算在无权无势充满了黑暗的政府养育所里──也是一样的。
　　───
　　“呜……呜呜……”
　　一个衣衫破旧满身灰尘的孩子顶著一头同样沾满了灰尘的白色头发，哽咽著走在只有每隔几米就有一盏暗淡路灯的小路上，两只小手正可怜兮兮地揉著不断流著眼泪的眼睛。
　　走著走著这孩子却突然啪的一声往前扑倒在了地上，然而孩子却没有立刻从地上爬起来，反而趴在地上哭了好一会儿後，才可怜兮兮的揉著自己跌痛的膝盖从地上坐了起来，一张连巴掌大都没有的小脸因为膝盖上的痛而皱成了一只小包子，眼泪也从没断过地不断从两颊滑了下来，给脏兮兮的小脸划出了两道哭笑不得的白皙泪痕。
　　不过很快的孩子渐渐地就不哭了，皱成一团的小小包子脸反而还笑了开来，因为小孩发现绊倒他的东西，并不是什麽树枝或垃圾，而是一只有点脏有点破又有点旧旧的小小兔子玩偶。
　　看著那只小小的兔子脏兮兮的脸上那两颗米豆大的黑色眼睛，小孩一脸木讷的不知道在想什麽。等过了好几分锺的时间後，小孩才兴奋地瞪大了那双漂亮的浅蓝色眼睛，伸手把那只小小的兔子给抱进了怀里，好不宝贝地摸著那细细的小绒毛，开心用满是灰尘的小脸蹭著那同样满是灰尘的小小兔子。
　　“呵呵，你一定是圣诞老人送给我的生日礼物，对不对？我有一次听养育员说过，他们说圣诞老人会在圣诞节的时候送礼物。嗯～今天是我的生日，所以你一定是圣诞老人送给我的礼物！那麽今天一定就是圣诞节了！原来我生日的时候是圣诞节啊！嘿嘿～那我以後生日的时候，都可以收到圣诞礼物和生日礼物了！”对於小孩来说，他并不明白圣诞节是一个什麽样的节日，但他从那些大人的嘴里知道圣诞是一个可以收礼物的节日，所以在拿到这只小小兔子玩偶後，小孩很自然地认为今天一定是圣诞节。
　　因为今天是他的生日，可是他原本有人送给他的生日礼物被别的孩子抢走了，单纯的小孩在拿到了这个小小兔子玩偶後，很天真很阿Q的认为之前被送到他手上的礼物一定不是他的生日礼物，这只小小兔子才是他真正的生日礼物。小孩记得大人曾经说过，圣诞老人送礼物是不会让人看到他的样子，只会偷偷地把礼物送到收礼物的人身边，於是小孩才会认为圣诞节就是他的生日。
　　一直到明年生日小孩再也没有收到圣诞老人给的任何礼物後，天真的小孩才终於明白原来自己的生日并不是什麽圣诞节，原来这个世界其实并没有什麽圣诞老人，原来他的生日只不过是一个普通的平凡日子，原来他所捡到的东西也只不过是别人不要的垃圾而已。
　　可是即使是这样，小孩还是很宝贝这只小小的兔子玩偶，因为它是他人生中第一份的生日礼物，也是唯一带给他幸福和快乐的‘亲人’。因为只有这只小小的兔子不会嫌弃他陪他玩乐，只有这只小小的兔子才会认真耐心地听完他讲话，也只有这只小小的兔子才会一直陪在他的身边，即使他只不过是一只没有生命、没有思想，什麽都没有的小小兔子玩偶。
　　……
　　得到了小小兔子的小孩，很兴奋却又很小心翼翼地带著它，紧张地往自己的房间继续走去。小孩很害怕那些坏孩子会来抢他的生日礼物，因为即使小孩再怎麽木讷呆板都好，他都无法忘记刚才在不久发生的那一件事──他被一群孩子压在地上，抢走了来派礼物和玩具的人，送给他的一份他连拆都还没有拆过的礼物。
　　唯恐怀里的小小兔子会再一次被别的孩子抢走，小孩自出生以来第一次不再懒散发呆，第一次高度绷紧著神经带著小小兔子，尽量不发出声音地小步往自己的房间跑去。直到冲回了房间‘碰’的一声把房间的门给关上後，小孩才松了一口气的靠著房间浑身发软地坐在了地上。
　　看著只有一张单人床、一间用玻璃隔开几乎连一平方米都没有的浴室加卫生间，小孩呆呆地看著怀里的小小兔子，想了想才呆呆地开口说道：“我们回到家了，我来给你洗澡，好不好？你脏脏了，嗯，我也脏脏了。”
　　说完，小孩开心地摸著怀里的小小兔子，接著又在玩了几分锺後才慢吞吞地从地上爬起来，走进那个只有玻璃隔开的浴室加卫生间里，给脏兮兮的自己和小小兔子──洗澡咯。
　　因为高科技的关系，所以即使是毛绒绒的小小兔子玩偶，被不会洗玩具的小孩直接扔进水里泡著，在被孩子拿出水面拿到专门为孩子烘干身体的机器下面烘著後，不到半个小时一只虽然有点破旧但也已经很白净的小小兔子，终於在小孩的房间里得到了重生！
　　把自己洗得和小小兔子一样干干净净後，小孩顶著一头已经被烘干的白色头发在给自己穿上衣服後，便很是小心翼翼地抱著白白净净的小小兔子上床，小小的脸蛋缓缓地蹭著那被烘过後很是温暖的绒毛，小孩开心地笑了：“这是我的生日礼物呢！圣诞老人真好！”
　　也许是因为今天被一群孩子欺负了，又也许是因为哭过的关系，也或者是因为小小兔子实在是太温暖舒服了，又也许是因为小孩回到了房间，知道自己不用再受人欺负而浑身放松了下来吧。反正无论是什麽原因，小孩最终在蹭著小小兔子没多久後，便沈沈地抱著小小兔子睡著了。
　　……
　　第二天。
　　坐在房间里给小小兔子玩聊天游戏的小孩，直到小小兔子的身影从自己的眼前消失了一会儿後，才突然地发现不知道什麽时候，养育所里的小霸王居然来到自己房间了！看著小小兔子被小霸王抓在手里晃著，小孩才终於反应过来地对那个小霸王哀求道：“小、小王，可、可不可以把小小兔子还、还给我。”
　　对於小孩的求饶，小霸王看了看手里虽然干净但看起来依然很破旧的小小兔子玩偶，并没有多说些什麽的就直接把小小兔子扔到了地上，踩了两脚後才一脚把小小兔子玩偶踢回到小孩的面前：“切，我才不要这种破破烂烂的垃圾，我昨晚得到的玩具和礼物，比这垃圾要好玩多了也漂亮多了！而且这种垃圾就只有傻子才会玩，像就这样的蠢货玩就最适合了，因为全人类就只有你智商那麽低的一个人！像我这样聪明的孩子才不玩垃圾，我来是告诉你，我饿了！把你今天的营养胶囊拿给我！不然，我就揍你！让大家打你！”
　　小孩看著地上被小霸王弄得脏脏的小小兔子，连忙宝贝地把他抱回到了自己的怀里，他可不管小霸王要来拿什麽，只要别拿了他的小小兔子就好。等过了一会儿後，小孩才点著头，从床头拿出营养胶囊给小霸王：“给、给你。”
　　直到小霸王带著他的小跟班离开了好一会儿後，小孩才跳下床把房门紧紧的锁上。当然，也直到这时候，小孩才反应过来的捂著自己的肚子，可怜兮兮对怀里的小小兔子说道：“小小兔，我发现我好饿。不过，只要你没事就好，饿点肚子没关系的，反正等晚上的时候就可以有营养胶囊吃了。可是，你又脏脏了，还被小王欺负了，呼呼，不痛不痛，痛痛飞走！”
　　摸著怀里的小小兔子，小孩在想了想、呆了呆後，就抱著小小兔子往那间小浴室走去，给怀里的小小兔子洗澡。看著小小兔子身上的脚印，小孩决定以後绝对不会再让小小兔子一只兔子坐著，以後无论做什麽事情，他都要抱著小小兔子，这样就不会有人欺负到小小兔子了。
　　於是，在经过了今天小霸王的教训後，小孩便养成了一个习惯──就是无论做什麽事情都绝对小小兔子不离手，这样的习惯一直到小孩在成年後，搬出了养育所才慢慢地改过来。
　　当然，小孩并不知道，其实他的小小兔子还是有别的小孩在窥伺著，可是虽然说小小兔子模样确实是挺可爱的，可是因为当时小霸王的小跟班们，都清楚地听到了小霸王说那个是垃圾，也清楚地听到了小霸王说那个小小兔子是傻子才会玩的垃圾，而这一件事情在小霸王离开了小孩的房间後，就第一时间传遍了整个养育所。所以虽然有人在心里也挺喜欢这只小小兔子的，但因为面子和为了不承认自己是傻子关系（别小看孩子的心理，其实小孩也很要面子的，即使他们不明白那是什麽意思，但虚荣心并不只有大人才会有的。），直到小孩成年离开养育所的最後一刻，也依然没有人动手抢过小孩的小小兔子，因为那是傻子的证明。
　　也正因为这样的原因，小孩才得以保住了他的小小兔子，让这只小小的兔子陪伴了自己二十个春秋，陪伴了自己走过不算美好的童年，甚至更因为这只小小兔子的原因，而让小孩疯狂的迷恋上了兔子，由兔子结下的缘让小孩在很久很久以後，遇到了那一头真心对他好，无条件宠爱著他，要和他一生一世的野兽。
　　───
　　“小呆，小呆，醒醒，怎麽哭了？没事的，乖，别哭，我在这里，没有人可以欺负你的，没事的。”
　　一阵温柔的安抚伴随著温柔的亲吻，让小孩……不，应该是长大的小呆，从沈睡中缓缓地睁开了眼睛，在经过了惯例的五分锺回神时间後，小呆才伸手摸摸脸颊对抱著紧张地抱著自己的轩辕昊宸问：“昊宸，我刚才好象听到你说我哭了？”
　　“是啊，你是哭了，是作恶梦了吗？”看著怀里呆呆的呆兔子，轩辕昊宸坐到了小呆的兔子单人床上，把人温柔地抱在了怀里担心地摸摸小呆的额头。
　　轻轻地摇了摇头，小呆伸手拿起床头的小小兔子，摸了摸、想了想才呆呆地抬头对轩辕昊宸说道：“昊宸，我梦到以前小时候遇到小小兔子时的事情了。嗯，我想一定是因为今天是我的生日，所以我才会梦到以前小时候的事情。”
　　说著，小呆便把自己梦里发生的事情，一一告诉给轩辕昊宸。
　　听完了小呆的描述，轩辕昊宸黝黑的双眼闪过了一道愤恨的光芒。280智商的儿子，小王，还有那个黑暗的养育所，他轩辕昊宸记住了！虽然正是因为那个280智商的儿子，才会让小呆迷上了兔子，才会让他轩辕昊宸和机会和变身成兔子的小呆相知相遇，但这可并不代表轩辕昊宸会忘记，小呆正是因为那人间接送的礼物，才会造成小呆被小孩集体欺负的原因，还有那些在养育所里欺负过小呆的人，都统统不可原谅！
　　想到这里，轩辕昊宸转了转眼珠子，温柔地把呆兔子抱在怀里：“原来今天是你的生日。自从我父母去逝了以後，我就再也没有过过生日了，如果不是你提起，我都要忘记原来还有生日这麽一回事了。来，我带你去厨房，让大厨给你准备生日派对的蛋糕和美食，让管家他们在兔子的花园里给你准备生日派对。等晚上的时候我们就请些熟人过来，晚上给你开生日派对，好不好？”
　　蹭蹭手里的小小兔子，窝在轩辕昊宸怀里的小呆在听完了轩辕昊宸的话後，呆了呆，想了想，然後才抬头看著轩辕昊宸，有点担心的问：“可是，不回游戏不要紧吗？”
　　“没事的，公会基地战刚才结束不久，如今各大势力和家族都会有很多事情要忙。毕竟从公会基地战的直播上，他们可以找到很多有用的资料，在这段时间里他们根本就没时间来找我们的麻烦，我们就算在现实里过上一段日子也不会有问题。所以你不用担心公会里的事情，而且无论发生什麽事都有我在抗著，你只要乖乖地过生日就好了。”知道呆兔子在担心些什麽，轩辕昊宸笑得温柔地给呆兔子解释著。
　　有了轩辕昊宸的解释，再加上生日派对绝对的诱惑，安心下来的小呆此时小小的脑袋瓜里已经全是对生日派对的幻想。
　　生日派对耶！
　　他可以有自己的生日派对！
　　小小兔子，我好开心好开心喔！

　　(21鲜币)番外 野兽与呆兔子不得不说的事

　　是夜。
　　一座养著很多小兔子的美丽花园里，十几个人正围著一张足有十米长二米宽的餐桌，兴高采烈地唱著旋律永恒不变的生日快乐歌，而一个头上戴著一只COS兔子耳朵道具，被众人围绕相貌精致似乎正介乎於男孩和青年的人，正一反过去的木讷常态，满眼开心地望著眼前大大的生日蛋糕，紧紧地回抱著身边高大的男子，接受著众人的祝福。
　　这，正是被轩辕野兽宠著的呆呆宝贝兔子！
　　看著怀里开心地呆兔子，轩辕昊宸温柔地抱紧著呆兔子，等大家唱完了生日歌後，对怀里依然迟钝却兴奋不已的呆兔子说道：“小呆，来，闭上眼睛许个愿望，听说生日的时候，寿星可以许三个愿望，许完了就一口气把蜡烛吹熄，这样那三个愿望就会一一实现。”
　　也许是因为第一次过生日吧，所以呆兔子似乎因为紧张的关系，反应比平常更加迟钝地慢上半拍，等过了几分锺後呆呆的呆兔子才眨著眼睛，两眼散发著幽幽蓝光地看著轩辕昊宸，道：“在生日会上许的三个愿望，只要一口气吹熄真的就可以实现的？”
　　“当然了。”温柔地抚摸著呆兔子的小脑袋，轩辕昊宸一脸认真的回答著期待的呆兔子。无论是什麽愿望，就算上天不帮你实现，反正只要是你想的，别说是三个，就算是一百个一千个，他轩辕昊宸都会一一去实现。
　　得到了轩辕昊宸的答案，小呆立刻就双手合十，闭上眼睛对著蜡烛认真的许著自己的三个生日愿望。
　　第一个愿望，我要很多很多的兔子；
　　第二个愿望，我要拥有一个温暖的家；
　　第三个愿望，我要和昊宸永远生活在一个温暖又充满兔子的家里。
　　在花了几分锺的时间，在反应迟钝地把愿望都许完了以後，小呆睁开了眼睛深吸一口气地吹熄了，蛋糕上正点燃著的二根大蜡烛和七根小蜡烛。
　　随著蜡烛的熄灭，原本只有星光和点点蜡烛火光的花园瞬间明亮了起来，和游戏里的兔子庄园一模一样的兔子动态灯饰，也因为轩辕昊宸的财力，只花了一个下午的时间就同样的出现在了现实之中。
　　看著满天漂亮的兔子灯饰在天空中跑来跑去，呆兔子很是开心地转身拉过轩辕昊宸，兴奋得情难自禁地对轩辕昊宸做出了最近貌似已经很习惯，也很喜欢的一件事──亲吻。
　　对於主动送上门的呆兔子，轩辕野兽没有理由拒绝的，所以在被动的被呆兔子‘咬’了不到一秒的唇後（别太指望呆兔子的吻技有多高），轩辕昊宸便反被动为主动地亲吻著呆兔子。直到那五个唯恐天下不乱的管家不怕死的欢呼了起来，打扰到了两人以後，轩辕昊宸才笑呵呵的如同一只偷吃完的狐狸一样，放开了被自己吻得小脸通红的呆兔子。
　　“切蛋糕吧。”虽然呆兔子已经渐渐喜欢上了两人亲吻时所带来的甜蜜感，但这可并不代表呆兔子就不会再害羞了，对於呆兔子来说亲吻和害羞可是两回事的说。看著怀里因为众人的起哄（随著管家的带头，大夥也一起起哄了），而小脸越来越红的呆兔子，轩辕昊宸瞪了眼那五个唯老不尊的家夥，直截了当的对呆兔子转移了话题。
　　果然，每次只能想一件事情的迟钝呆兔子，很快地就被轩辕昊宸转移了目标。看著那个大大的蛋糕，在自己和轩辕昊宸的合力之下切开了一小半，小呆开心地抬头望了望轩辕昊宸。
　　好笑地摸摸怀里此时不像兔子反而像小狗的呆兔子，轩辕昊宸让管家把蛋糕拿下去分了。然後接过风月递过来的小篮子，轩辕昊宸对期待地望著自己的呆兔子说道：“看你兴奋的模样，头上的兔子耳朵都快变成小狗耳朵了。来，这是你的生日礼物。”
　　被轩辕昊宸打趣的呆兔子，果然很迟钝地一点都没有听出轩辕昊宸打趣的意思，反而满脸开心地一边道谢一边接过那个小篮子，掀开上面的小布巾一看，居然是一只会发出淡淡萤光的小兔子！（有没有发现，野兽送过的礼物都是兔子？不过，办法不怕旧，哄得情人开心才是好办法！）
　　“哇！好漂亮！！”看著怀里的这只发出淡淡萤光的小兔子，小呆在愣愣地望著那只小兔子发了一会儿的呆後，才迟钝地发出了惊叹的声音。
　　看著呆兔子兴奋地把小兔子抱在怀里，其他在场来参加呆兔子生日派对的人，也纷纷上前给呆兔子送上了自己专门找来的和兔子有关的生日礼物。
　　“家主，这些资料请您过目一下，派出去的人员还留在那个星球上，如果您觉得有什麽需要补充或不满的，可以立刻就让他们去完成。”水灵趁呆兔子的注意力都投放到了众人送的礼物上，立刻把一份资料送到了轩辕昊宸的手上让其过目。
　　接过水灵递过来的不叠不厚的资料，轩辕昊宸快速地浏览了上面的资料。
　　在看到某某星球的超级富豪在短短的几个小时内破产，瞬间从富豪沦为乞丐；看著上面写著王姓某某以及他的手下，只一个下午就瞬间从高高在上的小众势力帮派，转眼变成了一群阶下囚後，轩辕昊宸的笑容可以说是笑得有多开心就有多开心。放松地把身体靠在树干上，轩辕昊宸把资料还给了水灵，非常满意地点头说道：“不错，让那些人回来吧。”
　　“是。”水灵机灵地收好了资料，退回去给某人的宝贝呆兔子送上他精心挑选的生日礼物去也。讨好上司的爱人，是一件最重要比完成上司任务还要重要的事情，毕竟谁叫自己上司是一个只为爱人而活的人呢？
　　靠著树干的轩辕昊宸望著开心地正拆著礼物的呆兔子，想起水灵报告上的资料开心地笑了笑，因为这才是他要送给呆兔子的生日礼物，虽然这些礼物并不能给呆兔子知道。但即使不能让呆兔子知道，即使呆兔子并早就已经不再介意那些事情了，即使那一连串的事情几乎可以说是他和呆兔子相遇的最初原因，然而不可否认的是──那人些确确实实都有间接或直接地伤害过他的宝贝呆兔子。
　　对於伤害过他的宝贝呆兔子的人，无论是过去的事情还是未来还没有发生的事情，他轩辕昊宸都是绝对不允许的！
　　而且也正因为是那些人的原因，才会造成了刚开始那只和他相遇时，懦弱胆小、自卑又任人欺负的可怜呆兔子。
　　───
　　兔子，其实对於他轩辕昊宸来说，并不是一种物质上的需求，他轩辕昊宸追求的，其实只不过是一种感觉，一种在他失去了那只小兔子以後，就再也找不回来的感觉。本以为这辈子他轩辕昊宸是不可能再找到那样的感觉了，可是谁能想到在20多年近乎30年以後，居然真让他在这个茫茫人海中，找到了那麽一个即使陌生也依然给他温暖和熟悉感的人。
　　在一开始的相识，只不过是出於对兔子的好奇，然而当看到那只呆兔子任人欺负，最後还只能躲在一边哭泣的模样後，他并没有感觉到任何生气，并没有像以前那样对那些软弱无能的人产生出鄙视的怒意，生气他们为什麽不自己站起来，为什麽不自己让自己变得更强大，为什麽要让任由别人欺负而不反抗？
　　相反的，他反而觉得这只迟钝的呆兔子，本就应该是如此软弱的模样，好让他可以保护他，成为他的天、他的地、他的一切。也许，他轩辕晕天想要找的，只不过是一个可以激发他保护欲的人吧？
　　虽然他不明白为什麽明明在以前，他就有看到过比眼前这只呆兔子更加懦弱的人，可是却偏偏就只有厌恶和生气的感觉，一点都没有产生出任何保护的欲望。
　　直到再进一步地了解到这只呆兔子以後，轩辕昊宸才深深的明白，他喜欢的是这只呆兔子懦弱中的坚强，自卑中的坚持，矛盾的个性、认真的坚持，每一样都如同当初那只小兔子一样，明明很弱小却想要反过来保护他这个强大的野兽。
　　那种面对强者时忍不住颤抖和害怕却依然坚持的模样，这种反被保护的感觉比那只小兔子所带给他的感觉还要深刻，可能是因为一个人是一个是动物的原因吧，而这才是让他誓言绝不放手的真正原因。因为他明白在这个世界上，如果错过了这一个人，他就再也不可能再找到给他这般感觉的人，也许外貌可以一样，但感觉却不会再有第二次。
　　有些事情，有些人，有些感觉，如果错过第一次，就不可能再有第二次了。
　　因为错过了，就真的错过了。
　　而他，是世界上最聪明的人，所以他很懂得要如何的捉紧机会。
　　不过啊……
　　这只呆兔子，可一点都不好养的，因为他太倔强，却又太敏感了。
　　在一开始刚刚相遇的时候，即使他早早地把呆兔子接回了轩辕家族，但这只呆兔子却迟钝地一直没有发现他的身份，甚至无论他如何百般地宠溺爱护，这只呆兔子却依然小心翼翼地缩在自己的世界里，每天、每天一点点地接受著自己的示好。因为这只呆兔子敏感的害怕著会受到任何伤害，他的童年他曾经生活的世界很现实残忍的告诉过他，没有付出就不会有人无条件的真心对他好。
　　不过，这只呆兔子却并不是什麽时候都是那麽的小心翼翼，只要抓紧机会他也很快的就可以闯进这只呆兔子的心。而且这只呆兔子也并不如表面般的无害，至少对於深受著这只呆兔子的他──轩辕昊宸来说，呆兔子生气时所对付他的手段，每每都会让他心如刀割，果真的是兔子急了也会咬人的。
　　回想起刚把这只呆兔子接回家後，自己三翻两次的吃醋然後又不断地把这只呆兔子惹毛，最终的结果却是自己被刀割般的心。再回想到自己曾经躲在花园里，看著这只呆兔子缩在小兔子们之间哭泣了一整夜的场景，轩辕昊宸实在是倍感好笑地自嘲摇了摇头，甚是觉得当初的自己对於爱情实在是有够笨拙了。
　　如果不是多了一个小商，如果不是那一次回新手村得到了提示，他都不知道还要多久才能开窍，不知道还要让两人互相伤害对方多久，才能变成如今这个相亲相爱的模样。不过话说回来，光只有他一个人开窍是没用的，这只呆兔子迟钝了这麽久，最终直到现在也只不过是让他偿过了一次肉的滋味而已，而且还是那种一夜过後就翻脸的‘一夜风流账’呢。
　　唉～
　　真是有够迟钝了。
　　光是为了让这只呆兔子打开那颗被伤害得千疮百孔的心，让自己入住进去就已经花了近半年的时间，虽然时间对於他们这些已经进化到拥有几百年寿命的新新人类来说，半年的时间其实并不算什麽，只是谁不希望自己深爱的对象，也同样的深爱著自己呢？
　　虽然在那半年的时间里，其实这只呆兔子已经渐渐地爱上了自己，可是如果当事人不知道的话，那就根本是一点意义都没有了。想到这里，轩辕昊宸又有点头疼地抚额看著那只正开心地给那只萤光小兔子打扮的呆兔子，不过啊就算这只呆兔子如今懂得了情爱，可是他们的相处模样似乎也没什麽太大的进步啊。
　　刚烦恼著自己和呆兔子了的关系不能再进一步的轩辕昊宸，突然地感觉到了嘴上一阵柔软，抬眼──原来正是那一只让自己又爱又‘恨’的呆兔子，正轻轻地亲吻著自己。
　　也许是因为已经习惯了呆兔子在自己身边的气息和存在吧，所以他才会连呆兔子走到自己身边也不自知。想到这里，轩辕昊宸笑著反手抱紧呆兔子，和主动送上门的呆兔子又再一次深深的亲吻了起来。
　　“昊宸，管家已经把蛋糕切好了，我们去吃蛋糕好不好？”亲吻过後，呆兔子脸著小脸窝在轩辕昊宸的胸膛上，小声地邀请著。
　　“好。”虽然不怎麽喜欢吃甜食，但呆兔子的生日蛋糕他怎麽能不吃？
　　搂著害羞害羞的呆兔子，轩辕昊宸带著呆兔子一边往餐桌走去，一边深情地看著怀中脸红红却眼神呆呆的兔子。
　　虽然呆兔子的反应是迟钝了一点，但其实现在他们的关系也进步了很多，至少呆兔子也懂得主动亲吻自己了。
　　嗯～
　　或许，今天他还可以……