 

            秘密，秘密之所以被称之为秘密，就是指它不为他人所知。秘密的拥有者可能是一个人，也可能是两个人，甚至是更多的人，但是不论有多少人拥有同一个秘密，他们都会尽力不让别人发现这个秘密。一但被其他人知道了，这个秘密就不能称之为秘密了。 

            　　我，发现了一个秘密。 
            　　学校的宿舍是分AB栋的，两个一模一样的四层楼房相对而立，之间的距离不过二十米，透过阳台，对面寝室的一切行动几乎一览无遗。 
            　　我的寝室是在四楼，虽然高了一点空气和视野却很好。我对这个寝室很满意，四个人住，有分离的学习区，有浴室还有电视电话饮水机热水器，老实说，这麽完善的配备也不该抱怨什麽了。可是我的室友们到是很不满，不满的原因是因为寝室号是双号，而不是单号。为什麽？因为我们B楼的隔壁就是女生宿舍，如果是单号寝室就能从阳台看到女生寝室了。 

            　 
            “双号能看见的全是男生，真是倒足胃口。上次我看见对面居然有个家夥在寝室里裸奔！恶，害我一天都吃不下任何东西。昊焱，你天天爬阳台上，也不怕长针眼？” 

            　 “这里空气很好。”看著头顶上的白云，我的思绪也跟著飘来荡去，最终脑子里什麽都不留。 
            　　我和室友并不是一个系的，两个土木系，一个财经系，而我是法学系的。老实说，我对法律一点兴趣也没有，只是高中分班一时错手选了文科，考大学又缺了点实力，所以最後被分到这个学校的法学系了。学著自己一点也不感兴趣的东西，远离家乡来到这个一出校门看见的就是农田的地方，我常感到迷惑。我已经大四了，马上就要毕业，对於即将面临的前途问题，我早已经失去了判断的能力。 

            　　一个寝室三个系，仅有一个人在寝室的时间自然很多。常不知道该干什麽的我唯一能打发时间的方式除了上网就是在阳台上发呆，而电视早就对我失去了吸引力。站在阳台上，我一般都是对著天空吞云吐雾，眼神迷离直到肚子空空再外出觅食。我的眼睛，从来也不会落到对面楼的寝室上。我不是偷窥狂，更不是同性恋。 

            　　可是那一天，我却将视线投注到对面一个寝室上。因为一个非常漂亮的男孩。 
            　　对於满大街宣传的那些粉面小生，我唯一的反应就是吐。好端端的男人，弄得自己男不男女不女，居然还有女人会对著他们尖叫，我实在不能理解。而那个对楼的男生，却有一种不同的感觉。 

            　　距离虽不远，我发挥2.5的好视力也不能将他看个仔细，只是感觉他看起来不错，属於走街上回头率百分百的那种。不过，他最吸引我的地方是他的身材。穿著无袖深蓝色T恤，下身是白色运动短裤，暴露在外的那双长腿，出人意料的比女孩子还要白皙纤细。紧裹在T恤里的腰身让我想起自己的前女友小缘，印象中她的腰我两只手几乎就能包住。 

            　　为什麽会注意到他，我想是因为那个时间，那个天气吧！下午二点，宿舍里几乎没什麽人，上课的上课，午休的午休，外出的外出，在这个阳光灿烂的日子里，能在男生宿舍里看见人实在是让我觉得有些意外。看样子他应该也是和其他系的人混住，寝室里只有他一个人站在正中间。 

            　　我看著他将所有的椅子都放进桌子下，将空间腾了出来。然後又将一个巴掌大的东西放进运动裤的包里，再带上耳机。我想那可能是一个MP3或者MD。接著他把耳机别在了T恤上，按了一下。 

            　　我注视著他，被他奇怪的举动吸引住，而他接下来的举动更让我大跌眼镜。 
            　　他的身体开始轻轻摇摆，不盈一握的腰枝，窄小的臀部缓缓的在空气中划下一个个引人遐想的弧度。慢慢的他开始旋转，恣意的伸展他的四肢，跳跃著展现著他的活力。尽管听不到音乐，我却能从他的舞蹈里感受到那开始缓慢压抑，而後节奏变得欢快跳跃，让人忍不住跟著那强烈的节奏感跳起来。 

            　　我看著他那带有一些爵士味道的现代舞，心随著那旋转的身体，欢快的舞步变得愉悦起来。最後，他以一个旋转滑步结束了舞蹈，而这时的他，刚好面对我。不知道为什麽，我躲了起来，在他面对我能看到我之前躲进了厕所。心一个劲的狂奔，连呼吸都变得急促起来。蹲在地上，我像是一个偷窥狂般害怕被发现而躲藏著那个人可能投向我的视线。失笑的抓抓头发，我突然发现，心中阴霾因为他的舞蹈一扫而空，充满了激情。 

            　　那天之後，我每天在对著天空流口水之前，都会有意无意的扫过对面那个寝室，希望能再次看见那能激起我心中激情的，充满活力的舞步。 
            　　在连续失望一周之後，我终於在同一天，同一时间再次看见了那个男孩，再次欣赏了一次只有一个观众的独舞。 
            　　之後，我每一周的星期四下午都能看见那个男孩，感受著他用舞蹈给我带来的快乐。星期四下午两点，这个时间也因为他的独舞，我的窥视变成了一个秘密。他练舞的秘密，我偷窥的秘密。 


            　　人都有好奇心，而我的好奇心早就被时间，被经历消磨得差不多了，所以我从来没有想过去打听那个男孩是哪个系的，叫什麽名字等等这些更加显示我是偷窥狂的事。虽然我们同住一个宿舍，出口都是那连接AB栋的走廊，我却从来没有碰到过他。不过以前没有遇见，并不意味著以後不会碰个正著。在看见他跳舞的四周之後，星期四的晚上，我在走廊的小卖部里碰见了他。 

            　　晚上十点，我突然觉得很饿就想去买包方便面吃。到了小卖部，我拿了“来一桶”，正想再买瓶水的时候，旁边突然出现一个气喘吁吁的柔软嗓音。 
            　 “我、我想买瓶水。” 
            　　老实说，我是那种对什麽都兴致缺缺的人，可是在男生宿舍里出现这麽不和谐的声音让我的好奇心猛增了十二倍。眼睛不著痕迹的一瞥，我看见的是微微卷曲的茶色发梢，玫瑰色的面颊，以及那双大得有些过分闪烁的眼睛。 

            　　这种人还算是男人吗？真是罪过的存在，女人别活了。又瞥了一眼他那平坦的胸部，我在心里为女人们哀悼。 
            　 “你要什麽水啊？”小卖部里的欧巴桑对著眼前的小帅哥笑得十分灿烂，掺进去的蜜几乎能把人溺死。 
            　 “呃．．．．．．”男孩的眼睛开始在雪柜里琳琅满目的瓶瓶罐罐上转悠，半天也没下定决定。粉色的唇开开合合一个字也没吐出来。 
            　　而欧巴桑看来早已经被他的美色迷得七晕八竖，把我要买水的事丢到了天涯海角，只顾著对小帅哥流口水了。 
            　　拿出的十二分耐心终於在小帅哥的恩恩唔唔中消磨殆尽，发挥长手长脚的优势，我越过他从雪柜里拿出了两瓶百事往不知在肖想什麽的中年妇女面前一放。 

            　 “两瓶百事，一碗来一桶，结帐！” 
            　　被我吓了一跳的老女人和小帅哥吃惊的看著我，迫於我的气势，欧巴桑连忙把钱找给了我。 
            　 “呃，我也．．．．．．”瞥了一眼好象要说什麽的男孩，我把另一瓶百事往他手上一塞，僵硬的笑了一下。 
            　 “你再犹豫下去，就要熄灯了。”没等他反映过来，我转身走了。 
            　　在一片漆黑中点著蜡烛吃著方便面，我在心里第N次暗骂学校的熄灯制度。妈的，又不是高中生，熄什麽灯啊！妈的！ 
            　　入睡前，脑子里浮现那个跳著舞的身影，我怎麽也不能把他和小卖部里犹豫不决的男孩联系起来。 
            　 “舞跳得不错，没想到人这麽婆妈．．．．．．” 
            　　那一夜，梦中的舞者有了一张漂亮得出乎我想象的脸。　　 

            　　一瓶百事可乐3块钱，而我是绝对不会为了那30毛钱斤斤计较的。不过在看见对面寝室阳台上的那个百事可乐瓶时，我叼在嘴边的烟晃了几晃，还好它在唇上粘得很成功没有掉下去。费力的把眼神从那个空瓶上移开，转移到亮著灯的寝室里那挂在床边的晃来晃去的长腿上，再游移到头顶上的蓝天白云。哈，应该不是那一瓶吧？ 

            　　有了第一次巧遇，也就会有第二次，第二次出现了，当然也就避免不了接下来的第三第四．．．．．．第N次。小卖部，食堂，书店，自习教室，我看见他的次数急速上升。小卖部也就算了，一栋宿舍只有一楼走廊那麽一家；书店也算了，学校里租书的地方多，可是离宿舍教学楼近的也就那麽一家；食堂也可以免了，二食堂的东西是喂猪的，离宿舍近的就一和三食堂了。看著那粒茶色脑袋探进教室环视一周又迅速消失後，我嘴边上的烟又晃了晃。全校可供自习的教学楼至少有五栋，每一栋至少有四层，而且几乎每一座教学楼都分了区的，也就是说一座教学楼的教室少说也有50个以上。哈，真的好巧！ 

            　 
            “哥~~~~~~~~~~~~！算是我求你了嘛！”眼前笑得十分讨巧，可爱百分百的女孩是我在网上认的小妹，今年刚好考到这个学校和我一样学法律的。看她那头刚染过的茶色头发，我的思绪又开始飘渺。 

            　 “．．．．．．你们老师点名怎麽办？” 
            　 “你帮我答啊！”小女孩的眼睛闪亮亮的。 
            　 “哦，你们老师喊顾倩倩，我说到？”指间的烟灰应声而落，我又把它叼回嘴里。 
            　 “哥~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！” 
            　 “．．．．．．什麽课？” 
            　 
            “哇！我就知道哥最好了！放心，是马哲，200多人一起上呢！不会点名的！”倩倩高兴得像只蝴蝶般飘来飘去，已经有一点不合节令的罗裙在空中翩翩起舞，脑中突然闪过“轻舞飞扬”四个字。不过人家飞扬的是头发，我这个妹子飞扬的是群摆。 

            　　和平时一样，我在离上课仅有一分锺的时候才姗姗来到阶梯教室。放眼望去，黑压压的一片。嘴角扬起一个完美的弧线。倩倩啊倩倩，没位子可不是我的错啊！就在我准备转身在众目睽睽以及马哲的怒视下潇洒的离开的时候，我看见了一个靠过道的空位，以及旁边那一颗低得不能再低的茶色脑袋。 

            　　哈！我可以去买彩票了。 
            　　大摇大摆的走到那个位置旁，将书包往桌上一放，我将自己塞进那个狭小的空间里，一只脚委屈的卷缩在桌子下，另一只脚嚣张的横在过道上。 
            　　周围所有人的视线都集中在我身上，除了旁边的小帅哥。自始自终他都死盯著课本上老马的头像，直到讲台上靠话筒将音量放大的马哲开始说话才抬起头，一直目不斜视。 

            　　有意思。他如果和其他人反应一样，我兴许还不会这麽做。开始我研究了一下他的头发。他的头发已经开始褪色，有一半恢复了原本的黑色，发稍仍是茶色，微微卷曲在他由粉红向深红迈进的面颊上。然後我盯著他的侧脸看了十多分锺，从长而自然上翘的睫毛，到小巧挺直的鼻梁，再到有些薄的粉唇。心里有一股冲动，想看看那罩在长袖T恤里的身体到底是不是男人的。又看了一会，满意的看到他的脸涨成猪肝色，手指微微发抖，自制力已经濒临崩溃，我诡异的笑了。 

            　　伸出手在他的惊呼中将他的笔记本翻开，牛皮纸的封面上端正的写著唐舞，法学系0203。若无其事的把他的本子放好，我别开头，往窗外看去。可以感觉到旁边的他身体在颤抖，我却像不知道般最後在桌子上睡著了。 

            　　那个早已不惑的老师声音里绝对包含α波，在他锲而不舍的睡眠波攻击下，我睡得不知今昔是何昔，直到袖子处传来弱小的震动，我才迷茫的睁开眼睛，周围早已空空如也，只有我．．．．．．哦不，还有一个被我困在里面不知所措的大眼睛男孩。 

            　 “下课了？”我打了个阿欠，伸了个懒腰，却没有挪动身体让他出去的意思。 
            　 
            “呃．．．．．．你能不能．．．．．．”他的声音软软的，巴掌大的小脸尽是焦急的神色，那双大眼睛在我的下巴以下的视觉范围内飘来荡去，就是不集中在我脸上。 

            　 “．．．．．．你是不是喜欢我？”威力可比原子弹的话就这样自然而然的说了出来，成功的炸得小帅哥的视线落到我的脸上。 
            　 “我．．．我．．．．．．我．．．．．．”脸一直红红的他，整张脸包括耳朵都像火烧一般一片通红。支支唔唔了半天，我只听见一个单字。 
            　 
            “．．．．．．”平时我是一个很有耐心的人，在烈日下等待迟到的女朋友半个小时我也毫无怨言──懒得费口水，反正一个月之後就说拜拜的──可是我就是见不得一个男人这麽婆婆妈妈。将到嘴边的话咽回肚子咀嚼了一边又一边，我还是火药味十足的开口了。 

            　 “说啊！哪那麽婆妈！再不说我走了啊！” 
            　 “我、我、我喜欢．．．．．．”他一下急了，好不容易说了一半，却把那个关键的字吞了回去。这下不光他的脸，连脖子都红了起来。 
            　 “啧！”不耐烦的啐了一口，我捏著他的下巴将他像鸵鸟般龟缩起来的头抬了起来，张嘴含住了那两片薄小的唇瓣。 
            　　看来我的守备范围可以再扩大一点，挑逗著那条不知道该作何反应的滑嫩小舌，我心里颇有些得意的这样想著。 

            　　有句至理名言是这样说的：螳螂捕蝉，黄雀在後。而我，就是那只傻螳螂，黄雀嘛，就是趴在我旁边的桌子上睡得正香的小帅哥。 
            　　盯著舞儿的睡颜发呆，手上技巧的转著笔，脑袋也跟著快速运转。什麽破秘密啊！我以为是我在偷窥他，其实他早就在肖想我了！ 
            　　具舞儿事後交代，他是在开学迎接新生时看见我的，那时我坐在法学系接新生的桌子上，手指夹著烟敲打著身旁的桌子，眼神迷蒙的看著远处，一付身在世外的模样。 

            　　搬进寝室无意中发现我就住在他对面时，他高兴得手足舞蹈了好几天。接下来连著一个星期，有事没事他都呆在阳台上，“居然”没有引起我的注意。在阳台上做广播体操，大声唱歌，甚至表演美男出浴都没有把我的视线从天上的棉花糖上拉下来。最後，已经想无可想，怒不可制的他只能使出看家本领──从小就开始学习的舞蹈。 

            　　哈！果然是出奇制胜的一招，他成功的吸引住了我的视线，也将我躲藏时的驴样看了个十成十。不过在他发现我是一个一点好奇心也没有的男人後，聪明的唐舞采取了主动出击的战术。快熄灯时还离开寝室干什麽？A.买东西。B.窜门。在失败N次之後，他终於成功的在小卖部逮到了我。整个人堵在雪柜面前，就是为了让我把他看仔细，彻底的吸引我所有的注意力。 

            　　至於那数次巧遇可花了他不少心思。上校园网查我的课表；有空就在我们教室外伏击；牺牲色相买通我们班上的花痴，以帮朋友调查为名将我的行为习惯查得一条比一条清楚。无数次费劲心机的跟踪，终於有了突破性进展：和他同班的顾倩倩居然是我干妹！精心策划著那一场马哲课偶遇，心机甚密的他把我妹子都算了进去，不但将他那身为计算机系系草的同学拖下水做了倩倩的男朋友，还旁敲侧击的暗示她可以找我代课和男朋友出去双宿双栖。一切行动快速准确无一疏漏，国家安全局应该找他当特工。剩下的，当然就是丢个本子在旁边的桌子上占住位置，等我来了再不露痕迹的把本子收起来。 

            　 “嘿嘿~~~~！多亏你是一个不到锺点不出门的老油条，不然计划也不会这麽成功了！”舞儿笑得摇头晃脑，坐在我腿上的身体也跟著扭了起来。 
            　　就这样，善良纯洁如小绵羊的我栽进了披著羊皮跳著爵士舞的大灰狼嘴里，被啃得一点骨头也不剩。 
            　　唉唉！一直认为我是一个对别人而言乏善可陈到了极点的男人，没想到居然有人把我当成一个宝，这可真出乎我的意料之外。和舞儿相处了两个星期，我就发现他远不是表面上那样的单蠢可爱，在我漫不经心的询问下，他也毫不保留的把所有秘密全盘托出。 

            　 “你就不怕我生气？”坐在地板上，靠著床，我含著烟睨著坐在我腿上的舞儿。 
            　 
            “我才不怕呢！你已经喜欢上我了，对吧！”舞儿笑得很开心，可是过於灿烂的笑容却透露了太多。我在感情上并不敏感，可是身体的感觉却很敏锐，比如现在，我明显的感觉到舞儿那攀在我肩上的手在微微发抖。手习惯的爬过乱草一般的头发，他毕竟只是一个17岁的孩子。将烟摁熄在一旁的烟灰缸里，伸手拉下他白皙的手臂，从指尖开始慢慢啃咬，在那光滑的肌肤上留下一个个红印。 

            　 “也是，我早就被你连皮带骨吞了。” 
            　 “谁被谁吃了啊！”发出一声似叹息似呻吟的呜咽，舞儿仿佛安心般露出一个醉人的笑容。 
            　　在学校附近租了一个房子，不大，两室一厅有卫浴却没厨房。不过也没什麽，这个地方只是在我和舞儿幽会时提供一个场所。每个月多出了100块钱的花消，换来的是舞儿滑嫩无暇的肌肤，柔韧的身体，炙热的叹息，婉转的呻吟，我想我是够本了。 

            　　从梦中清醒，和以前一样感觉迷茫。前方的一切都被白茫茫的浓雾笼罩，我的脚不知该走向何方。突然想起舞儿的舞姿，记得他说过自己不喜欢文科，但是理科更烂，为了能考上大学才读了文科，选了这麽一个自己一点兴趣也没有的专业。可是，为什麽你的笑容没有一丝迷惑，你旋转的脚步是那样的坚定？ 

            　　支起身体，看向一旁沈睡的舞儿。和平时一样，他的睡姿还是那麽难看，整个人像乌龟一样趴在床上，两只手伸到枕头下面压著。跟他说过这样睡对心脏不好，他却怎麽也改不过来，每每从噩梦中惊醒，不论几点他都会给我打电话，弄得我们寝室里民怨滔天，只要我说晚上不回来，就会换来一阵欢呼。 

            　　暴露在空气中的裸背有著珍珠般的光泽，本来应该体贴的给他盖上背子，我的手却被那温玉般的诱惑吸引，顺著後颈慢慢向下滑去。不愧是练过舞的人，舞儿的身体匀称纤细，长期练舞使他的身体柔韧度奇佳，什麽下腰劈叉对他来说易如反掌。附著薄薄肌肉的身体，虽然没有女人那样柔软，却更加吸引我。只是这样用手指滑过，就能带来阵阵颤栗。 

            　　手在滑过背部後淫邪探入白嫩的臀间，手指恶意的在入口处婆娑，感觉到舞儿的身体在这样的挑逗下微微一颤，笑意在唇边凝结。低下头，用唇再做一次巡礼，从後颈向下细细的齿咬舔拭，用舌用唇感受著凝脂般的肌肤。 

            　 
            “恩．．．．．．”舞儿在我伸进他体内的手指的挑逗下终於醒了过来，还处於混沌状态的大脑无法对发生在他身体上的事做出反应，只有清醒过来的身体迎合著我的逗弄，腰扭动著，臀也微微上抬。 

            　　唇从他腰部开始向上移动，最终含住了粉色的小巧耳垂。借著之前留在舞儿体内的□□，我已经有两根手指登门入室，拨开层层媚肉的纠缠向内钻去。 

            　 “唔．．．．．．你．．．．．．”舞儿发出类似呜咽的呻吟声，内壁死死的缠住我的手指。 
            　 “怎麽？不高兴？”牙齿在他的耳垂上印上一个牙印，引来舞儿一阵高亢的叫声，身体也弓了起来。 
            　 
            “啊．．．．．．”舞儿抬起臀追逐著我欲意离去的手指，侧过脸，他伸出舌舔过我的唇，和我交换著炙热的吻。带著银线脱离的唇，有著自信而□□的笑容。“快点．．．．．．” 

            　　扶著舞儿的腰，协助他坐落在我身上，看著他脸上因□□的□□而出现的混杂著痛苦快乐的表情，身体里汹涌的欲望嚣叫起来。 
            　　终於将我全部容纳进体内，舞儿露出一个眩目的笑容。 
            　 “配合我。” 
            　　缓缓蠕动著腰，舞儿又开始跳舞，只为我而舞。 

            　　毕业在际，我在自己的家乡找到一家公司实习。离开学校时，我和舞儿站在他曾经在那跳过舞的舞台下。校庆时，舞儿曾经在那上面翩翩起舞，台下人头篡动，他却说这只舞只为一人而跳。 

            　 “在北京啊．．．．．．”舞儿靠著高大的舞台，眼睛看向一边。 
            　 “是啊。”眼前烟雾萦绕，舞儿的模样也变得模糊起来。 
            　 “．．．．．．”没有白痴的问我还回不回来，能在北京找到实习的地方，谁还会傻得回来？“是什麽公司啊？” 
            　 
            “恩．．．．．．也就一般的小公司，做生意的。”弹了一下烟灰，又把烟含回嘴里。眼神随著飘渺的烟雾看向头顶那一小片天空。老实说，我到那是打工，可是那的老板很赏识我，说是等我正式毕业，就给我个主管做，待遇优厚。照理来说我应该满足了，心里却依然感到茫然。学了四年法学，我究竟在做什麽？这四年的时光我花到哪去了？嘴上的烟突然消失了，舞儿修长的手指捏著香烟，脸上是忍俊不禁的笑容。 

            　 “又是这种表情。昊焱，你知道我为什麽会喜欢上你吗？” 
            　 “为什麽？”伸手想把烟拿回来，舞儿却背著手退了一步。 
            　 “开始是因为你帅。可是光是那付皮囊还不值得我献出保护了十七年的身体，还有心。” 
            　 “哦。我还以为身为系草的我，光是这皮囊就够勾心了。”笑著站了起来，动了动手指，我示意舞儿把烟交出来。可是他却摇了摇头，又退了一步。 
            　 
            “你呀，给人感觉总是在神游太虚，一付不知道自己在干什麽的样子。”舞儿一步步退著，我一步步跟进，我们之间的距离总保持一步之遥。只要我步子迈大一点，就可以轻松的把他拦进怀里，拿回我的烟，我的脚却没有这麽做。 

            　 
            “你做什麽事都漫不经心，对人也是这样。如果不是我追你，你连看都不会看我一眼，不管我长得多漂亮。”最终，舞儿退到了舞台边上，而我站在一步远的地方，看著那颗茶色脑袋。 

            　 
            “我．．．．．．不喜欢学法律，不喜欢这个学校。但是我喜欢你，能在这里遇上你我很高兴，所以安心呆了下来。”舞儿向前迈了一步，将烟放进我嘴里。“北京．．．．．．好远啊！记得留下电话地址。” 

            　 “．．．．．．没这个必要吧？”深深吸了口烟，朦胧中，只有舞儿那一双眼睛分外分明。 
            　　舞儿睁大了眼睛看著我，原本以为那双眼睛里会含著泪水，结果却什麽都没有，除了绝望。 
            　 “．．．．．．我再也不跳舞了。” 
            　　看著舞儿的身影消失在小路尽头，我含著烟，一个人站在半圆形的舞台前。在这种情况下，如果有眼泪和一个响亮的巴掌的话肯定更煽情。唉，算了。吸了最後一口，将烟丢在地上踩熄。别过头，看著舞儿曾经在那里跳过舞的舞台。那只舞好象叫《If 
            I can’t be 
            yours》，歌词是．．．．．．轻声笑了出来，我又点上一支烟，在心里琢磨著剩下那半句话。算了，别找他了，挺麻烦。反正，过一阵子他就知道了。离开时，心里的迷雾突然散开，洒满阳光的道路上，有一个正在跳舞的精灵为我带路。 

            　　 
            　　Now it’s time,　I fear to tell　 
            　　I’ve been holding it back so long 
            　　But something strange deep inside of me is happening 
            　　I feel unlike　 
            　　I’ve ever felt 
            　　And it’s makin’me scared　 
            　　That I may not be what I(think I am)　 
            　 
            　　What of us,what do I say　 
            　　Are we both from a different world　 
            　　Cos every breath that I take, I breath it for you 
            　　I couldn’t face my life without you　 
            　　And I’m so afraid. There’s nothing to comfort us　 
            　　What am I, if I can’t be yours 
            　 
            　　I don’t sleep, don’t feel a thing　 
            　　And my senses have all but gone　 
            　　Can’t even cry from the pain,can’t shed a tear now　 
            　　I realise We’re not the same 
            　　And it’s makin’ me sad　 
            　　Cos we can’t fulfil our dream(in this life) 
            　 
            　　So I must,let us break free　 
            　　I can never be what you need　 
            　　If there was a way, through the hurt 
            　　Then I would find it　 
            　　I’d take the blows. Yes I would fight it　 
            　　But this is the one. Impossible dream to live　 
            　　What am I, if I can’t be yours.　 

            　　新学期伊使，我依然在上课前一分锺走进教室。站在讲台上，我仍含著烟，没有想把它拿下来的意思。 
            　 
            “恩．．．．．．本来应该教你们《立法学》的罗老师生病了，所以由我来给你们上课．．．．．．安静点。我叫林昊焱，从这个学校才毕业，大不了你们多少，你们当中还有几个人认识我。”敷衍的冲倩倩点点头，我低下头翻开点名册。“这课是选修课，你们想来听就来，不来也行，不过别想著我考试时放谁一马。好，先认识一下吧。”将烟从嘴里取出来，我倚在讲桌旁清晰的念道： 

            　 “唐舞。” 

            END 

