
            【番外――南柯】 

            王爱国醒来对睡在他下铺的雷正说，“雷正我做了一个梦。” 
            “我还做了两个梦呢，”雷正迷糊着睁眼看了看窗外的天色，“这天都还没亮呢闹腾什么呀。” 
            “不是啊，是很长很长的一个梦。”王爱国干脆从上铺跑下来，要往雷正被窝里钻。 
            雷正无奈向里挪了挪，气道，“你分明是又睡得脚冰凉，想来把我当暖炉使！” 
            “说什么呢，”王爱国一边往被窝里拱一边把他的双脚往雷正大腿上贴，“我真是做了一个忒真实的梦，关于你跟我的。” 
            雷正被那双脚冰得一哆嗦，但还是夹紧了双腿给王爱国暖脚。 
            “淫梦还是春梦啊。”雷正没好气地说。 
            “诶，你别不信啊！”王爱国人舒服了，语气也变得惬意。“我梦到我是黑帮老大，你是卧底，后来你跟我一起殉情了。” 
            “啊？”雷正乍舌道，“你都做的什么乱七八糟的鬼梦啊，这么惨。” 
            “什么啊，”王爱国撇撇嘴，“才不惨，梦里我乐得不得了，因为我的灵魂飘出来后就看见你的也飘出来了，然后就像那梁山伯与祝英台啊……” 
            雷正鸡皮疙瘩直抖，“得了吧得了吧你，别害我等会起来吃不下早饭。” 
            “你知道吗？”王爱国眨眨眼睛，“我是在上面的那个。” 
            “哦？”雷正脸上写着‘鬼相信你’四个大字，“真的？” 
            王爱国脸不红心不跳地说，“就是真的！你就是在下面的那个！” 
            “没错，”雷正耸耸肩膀，这觉是睡不成了，“我就是在你下面的那个，成了吧？快滚回你的上面去，我要换衣服起床了。” 
            王爱国不甘不愿地往上铺爬，“又不是没看过，小气什么呀！” 

            雷正和王爱国都是刚上大学，分到了同一寝室里。由于他们这栋宿舍楼的单间特别小，所以都是两个人一间的。王爱国对雷正那是一见钟情再见倾心啊，明眼人都看得出来，雷正自己也知道。他也挺喜欢王爱国的，便接受了他。 

            那王爱国还有什么不满的？ 
            王爱国哭丧着脸，我是欲求不满啊！ 
            原来雷正自小家教森严，十八岁以前，他是不打算和人发生性关系的。 
            王爱国掰着手指头数，还有两个多月啊，这每天让我能看不能吃的，酷刑啊！ 
            雷正严肃道，这是原则问题。 
            原则个鬼啊！王爱国在心里握拳道，我就不信吃不了丫的。 

            于是王爱国使劲浑身解数的诱惑雷正，结果雷正更强，用手用嘴就能完事，最后关头根本不为所动。 
            其实你是个受吧，王爱国心想，那太好了，早说啊！ 
            他扑到雷正身上就想欲行不轨，结果被雷正摔飞出去老远。 
            想上我？雷正笑了，下辈子吧。 
            王爱国腰酸背痛地爬起来，革命的道路还很漫长啊！ 

            深感自己任重道远的王爱国只好无所不用其极地哄雷正，什么有算命的说我再不做就会死啊，金甲神人托梦我要我上了你啊，我最近肾上腺素很奇怪再不河蟹一下就要吐血啊，再到今天早上这个我做了一个梦，已经算是很普通的了。 

            雷正自然不会信他，结果王爱国吵吵嚷嚷了一早上，就专门跟他讲梦里的一些细节。 
            “你看了什么小说了？”雷正问，“记得还挺清楚得嘛。” 
            “你咋就不相信哩？”王爱国苦着个脸学赵本山说话，“我以前是骗你的但是这一次真的是真的啊！” 
            “蒸的，我还煮的是煮的咧。”雷正摆摆手，“不用说了，一边去。” 
            这就是狼来了的故事滴真实版啊！王爱国那叫一个欲哭无泪。 
            雷正在不远处勾勾手指头，“黑子！过来！” 
            王爱国浑身一激灵，你怎么会知道我梦里面的名字？我还没跟你说呀？！ 
            雷正但笑不语地看着他，王爱国心里像是有只猫在抓饶，他急不可耐地不停问：“你怎么知道的呀？你怎么知道的呀？” 
            当然是因为你做梦的时候喊出来了啊，雷正狡黠一笑，就不告诉你！ 


