

    王者之爱　【完结全本】
    王者之爱第一卷王者之威第1章夜之靡章语光国的皇城。

    普天之下最尊严最奢华的皇城，庄严、壮丽、雄伟，远望犹如神话中的琼宫仙阙，一百零一层的高阶直通金銮大殿，汉白玉铺成的石阶在清冷迷离的月色下泛着冷艳的光。

    是夜，月凉风清，庄严紧密的皇宫内院，迈着步履整齐的禁卫军在高大的城墙下巡逻着，静谧的冷夜却不失弥漫着凝重的气氛。

    后宫内院，更是层层看守，滴水不漏。

    而年耀宫的内寝室中，细小破碎却惹人心跳的呻|吟却惹得沉重的气氛染上了情|色。

    “啊……永年，慢点……呜呜嗯……”

    红木雕花的大床，艳红的帷幔被松散地扯下，床有规律地在隐隐的摇动，一只白玉脂凝般的手穿过帷幔，伸出床外，紧紧地抓住垂落的帷幔，很快，便又重新缩回床内。

    内室，一片情|欲奢糜。

    “慢点？哥哥的小嘴可不是这么想的噢。”一个低沉却性感的声音透过帷幔，传了出来。

    “呜呜……年，再深点……”云景织铺成的大红色的床上，两具赤|裸的身躯纠缠在一起。

    被压在身下的那个男子，一头瀑布般的黑发铺满绣满火红凤凰的床榻，一双狭长的丹凤眼带着妖媚，微眯着，眼中溢满情欲，白皙入玉碧般的肌肤流转着微微泛着光泽的潮红，绝色，妩媚。

    云|雨之后，便是只有呼吸萦绕。

    永年靠坐在红木床上，而永尚则轻轻的偎依在永年的怀中。

    永年慢慢地顺着永尚的柔软头发抚|摸着，深邃的眼眸在微微闪着红烛的内室中闪烁着隐晦难测的光，完全不同于刚刚云|雨后的风|情，反而在那深邃之后，是凛冽而又嗜血的杀气。

    【此章涉及H，和谐到来，删掉一些片段，希望不影响亲们的阅读……】

    王者之爱第一卷王者之威第2章夜之靡章“永尚，你今天不应该冲到刘枢密的府邸。”沉静了片刻，永年略带沙哑的声音幽幽地溢出，怀中的永尚突然身体一颤。

    “我不是担心你嘛，军机大臣的府宅怎么说也是层层守备，你只带了一千精兵进去，我怎么放心？”永尚略带抱怨和柔美声音传来，那上翘的丹凤眼不满地瞪了永年一眼。

    “父皇只命令我去搜出刘枢密叛国的证据，若你去了，不是违背了圣意？今天幸好是搜出了证据，如果搜不出，你一定会被父皇重重责罚的。”永年停下抚|摸的手，轻轻地勾起永尚的下巴，嘴角勾起一丝冷笑。

    “我不许在这样关键的时刻，出任何的差错！知道吗？”语气虽轻柔，却隐隐含着一些警告和不满。

    永尚突然坐了起来，身上密密的吻痕昭示着云|雨后的痕迹，而刚刚还风|情万种的丹凤眼此刻却生气地挑起：“永年，你是在指责我吗？说到底我是大皇子，我是你哥哥。”

    永年失笑，温柔至极地拦过永尚的肩臂，让他靠在自己的怀中，语气宠溺万分，温柔地让永尚有了瞬间地失神。

    “傻瓜，我只是担心你的安全，论武功我比你高强，如果我都不能抵抗刘枢密的暗卫，你进来不是送死？”

    话语中满当当的温柔宠溺，几乎快要把人腻死。

    “可是我真的担心你……”永尚的声音突然软了半分。

    黑夜中，永尚的漆黑瞳孔仿若子夜般明亮：“那是我们辛辛苦苦策划了那么久的计划，怎么会有问题，最后关键的一步，只要我带兵进去，找出罪证就好，那刘枢密本身做贼心虚，如今见我带兵进去，一定以为计划败露，为保命只得拼命反抗，结果只是会让他在没有摸清楚事情真相之前，完全走上不能挽回的路。”

    “那永胜呢？他怎么处理？”永尚有些担心地问道。

    “刘枢密是四皇子永胜旗下的军师，你说永胜会如何呢？谋反这种死罪，放在一个皇子头上，可是砍头的大罪。”永年冰冷的声音引得永尚身体蓦地一僵，随即担心地看着永年道：“永年，我们毕竟是兄弟，你就向父皇求情，饶过永胜吧。”

    永年低头看着永尚，嘴角微微上扬，然后在永尚的嘴角轻轻落下一吻：“哥哥总是这样慈悲，我们的目的只是铲除刘枢密的势力，永胜不成气候，不足为惧，你放心，我会向父皇求情的。”

    夜更迟，内室摇摆的烛光已慢慢微弱，永年拿起散落在一旁的白色亵衣帮永尚穿上，眼中尽是情人间才有的宠溺温柔：“明天还要早朝，早点回寝宫吧。”

    永尚迅速地穿上亵衣亵裤下床，柔美的泛着透明光泽的亵衣衬着永尚妩媚的身段，永尚床上一袭艳丽的红衣，凄离的烛光映着红衣，一片迷离。

    艳红如血，美艳地让人转不开视线。

    永年始终斜靠在床上，支着上半身，一脸欣赏地看着永尚。

    穿戴整齐后，永尚转身看了看永年，明媚妖冶地目光突然暗了下去，垂下眼，不安地说道：“永年，你还生气吗？我是真的担心你才闯进去的。”

    “我只是想让你知道，我真的很爱你。虽然我知道皇命是不能抗拒的，可是我只要一想到你在里面可能有生命危险，我就不能控制……”

    永年一怔，眼中流转着感动而深情地光芒道：“傻瓜，我都知道，我也爱你。”

    永尚似乎才安下心，恋恋不舍地看了一眼永尚，便迅速隐入黑暗。

    内室重新安静下来，昏暗的火红帷帐中，永年原本眼中盛满的深情突然全被敛去。取而代之，眼眸中翻腾着冰冷，无情，冷酷，最浓烈的是一层仇恨和杀意。

    永年嘴角勾起一抹冷笑，邪恶，俊美。

    低沉阴冷的笑声突然回荡在内室中，阴冷的笑声，仿佛来自地狱，令人毛骨悚然。

    锲而不舍的来索取票票和收藏来着~~~~勤奋的果果攻丫王者之爱第一卷王者之威第3章内惩院天才微明，金銮大殿却明如白昼。

    大殿金碧辉煌，庄严绚丽，只是此刻群臣已散去，徒留永年站在原地。

    大殿的正中是帝王的御座，六根沥粉金漆的蟠龙柱围绕，闪着金光。

    永年的耳边回荡着刚刚语光国皇帝的旨意：四皇子永胜与刘枢密密谋勾结外国，欲谋朝篡权，罪大恶极，赐刘枢密死罪，午时三刻处斩。四皇子永胜，朕念其年少，受他人挑拨，先交与内惩院，严加看守，等查明真相，再做定夺。现撤去四皇子的一切兵权，其手下的蓝旗兵归附二皇子旗下。

    大殿之上，四皇子和刘枢密绝望而仇恨的目光盯着永年，就连被拖走时，连一句求饶的话也没有说，只是，那阴鹜的目光，几乎想要刺穿永年。

    永年淡淡地勾起一个笑容，从容不迫地看着他们。

    绝望，厌恶，真是世上最“美”的表情了。

    他们自然要恨他，如果不是他，他们就不会莫名其妙地丢了一切。

    现在的进展都在他的计划之中，四皇子永胜已经没有任何威胁，自己又多了一层兵力，真是如虎添翼。

    福德已经在大殿外等候了许久，永年一袭紫色的朝服和头顶那用金丝编制的金冠朝他走去，神采飞扬，顾盼生辉。

    见永年朝自己走来，福德立刻低下头，屈着身，等候着永年的差遣。

    福德已近四十，从小服侍永年，是日耀宫的总管，也是永年最信任的下人。

    “福德，我们去内惩院。”冰冷的语气与永年冷峻精致的面容如出一辙，福德恭敬地点点头，内心翻涌的激动与崇敬。

    主子，果然是天生的王者。

    内惩院，专门关押皇室中犯了大错的人。基本上，进了内惩院，就相当于罢免了你的一切权利，而且，内惩院内刑罚酷刑俱全，大多皇亲贵族受不了这种苦，不到多久，便会病死。

    说是病死，但是谁又真的清楚呢？毕竟是犯了大错，皇上也不会去深究死因，只是下令，好好安葬便是。

    那其中的肮脏污垢，又有多少？

    王族之内，进了内惩院，就相当于判了个死罪，只是，这个折磨会很长。

    一辆金黄色的四轮马车停在了内惩院的门口，龙蟠做的车篷，车边用银紫色的流苏装饰，贵气而霸气。

    永年撩开帘子，从里头缓步走了出来。

    深邃而犀利的目光瞥了眼眼前铜漆却醒目的三个字：内惩院。一丝冷笑又浮上面容。

    早上清冷舒服的风不知怎的，吹到了内惩院这，便带上了一层阴森的寒意。几名精兵不敢怠慢，见二皇子到来，立刻迎了上去。

    行了君臣之礼后，精兵们便跪在地上等候永年的吩咐。

    永年语调平稳，漫不经心地问道：“四皇子今早已经被送来这了？”

    “是的，二殿下。”为首的一个精兵一丝不苟，谨慎地回答道。

    皇室，皇子为了争夺皇位，互相杀戮的事早已是历代的常事。所谓皇帝眼前的红人，今天风光得意，受人追捧，到了明天或许就因为遭人陷害或者触怒皇威被打入天牢。自个当下人的，就怕今天跟了这个主子得罪了另一个主子，等到明天，自己主子失势了，自己也就再没翻身的机会了。

    所以，想要有个好前程，真的是要睁大眼睛选一个真正厉害的主子。

    而眼前这个二皇子，当之无愧，是所有皇子中，手段最高，能力最强的一个。只可惜，二皇子眼界太高，自己若是没有出人的本领，二皇子也看不上。

    “哦？那我要见见四皇子。毕竟我们兄弟一场，我想去开导下他。”永年带着笑意地目光瞅了瞅为首的精兵，那精兵受宠若惊，慌张地起身，躬着身体，做了一个请的动作。

    脚踏紫色锦鞋，永年一身紫色的朝服，潇洒飘逸地踏入内惩院的大门。

    王者之爱第一卷王者之威第4章意难测永年刚踏入内惩院的大门，一阵阴冷的风便迎面吹来。

    前面带路的精兵似乎也感觉到阴冷，便立刻吩咐其他人，点起壁上的炉火，顿时，那阴森黑暗的长道渐渐明亮了起来，四周也变得有些温热。

    “这天开始冷了，虽说这是内惩院，关押的可是皇亲国戚，可不能怠慢了。”永年淡淡的语气听不出喜怒，而那精兵连忙哈腰点头，连连说是。

    这真奇怪，平日里冷面的二殿下，今天怎么倒这般关心问候起来？

    “四皇子关押的牢房在哪？”永年一脸平静地问道。

    “在拐角的最里间，四皇子是这里身份最大的人了，小的们可不敢怠慢。”

    这么说着，永年突然停了下来，乌黑的瞳仁盯着那精兵，虽说表情平和，此刻却让精兵徒生阴冷之意：“天子犯法与庶民同罪，更何况四皇子，内惩院该是清明严律的地方，容不得半点私情。”

    话中的责怪，是再明显不过的了。

    精兵突然哆嗦地跪了下去，连忙磕头。看到为首的精兵跪下，永年身后的一群精兵也跟着跪下，顿时底下乌鸦鸦的一片。

    永年轻笑一声，倒也温和道：“你们跪什么，快起来罢。”

    为首的那个精兵真是苦不堪言，这个二皇子的心思实在难揣摩，刚刚还说皇亲国戚不可怠慢，怎么如今又说容不得半点私情。这该让自己如何接话。

    永年继续往前走去，一双深邃的眼里满满的都是飞扬邪恶。

    走到拐角，向右直到尽头，才看到一间被隔开的牢房。

    永年上前，向上拉开铁门上的小窗口，那四皇子永胜此刻正背对着自己坐在只铺着单薄床单的破旧床上，纤瘦却高挑的背影看起来格外柔弱。

    听到外面的动静，永胜受惊地往回看，目光触及到永年带着隐晦邪恶地笑容时，突然暴怒起来，对着门外便是一阵怒吼：“给我滚，我不见你。”

    为首的精兵突然为难起来，一个是落难皇子，一个是正在受宠的皇子，总的来说都是皇子，谁知道过些时日谁又会飞黄腾达，在这节骨眼上，自己似乎该躲多远就躲多远。不得罪任何一个皇子才是。

    永年冷笑一声，倒也不怒。拉下窗口，语调一沉，缓缓说道：“我要和这个弟弟说说话，中间不想被人打扰，若你们听到什么声音，都不要闯进来。”

    脊椎向上延伸至头顶倏地冒着一股寒意，为首的那个精兵不敢多犹豫片刻，立刻抽出腰间挂着的钥匙，将牢门打开。

    这皇室之内的手段，真是比任何刀枪利刃都要可怕。不过，这不是自己有权干涉的。

    精兵开了门，便行了礼，领着身后的一群精兵离开。

    永年收敛嘴角的冷笑，走进牢房。

    牢房很小，四周都是灰色的冰冷墙壁，甚至连阳光都照不进来，在这种终年不见光明地牢房中，即使不被酷刑折腾死，也会被这压抑的环境折磨死。

    牢房的角落有一个取暖用的火炉，火焰正微弱地发着光，这是牢房中唯一温暖的东西了。

    牢房的墙壁挂着几个铁环，怕是拷问的时候用来固定犯人，防止反抗用的。

    看起来，这里与普通的牢房无异，可是，真正深究起来，却是有许多学问的。

    “你来干嘛？看我笑话？真没想到，我竟然栽在你的手上！”永胜无所顾忌地靠在冰冷的墙上，挑衅地斜视着永年。

    王者之爱第一卷王者之威第5章血的前奏“你来干嘛？看我笑话？真没想到，我竟然栽在你的手上！”永胜无所顾忌地靠在冰冷的墙上，挑衅地斜视着永年。

    永年不置可否地挑起眉，张扬跋扈地看着永胜道：“弟弟可真了解我。”

    话一出口，永胜便差点从床上跳了起来，对着永年便是一阵狂吼：“为什么，明明我的计划天衣无缝，怎么会被你看穿，为什么会是你！”

    永年勾起嘴角，阴冷的笑声慢慢地在牢房中回荡：“或许，你从一开始，就栽了。”

    永胜眉心大跳，暴怒地脸顿时呆滞下来，坐在床上一动不动，突然，他惊诧又愤怒地抬起头，那双眼眸几乎要喷出火：“你一开始就算计我？！”

    “怎么说算计那么难听？一直以来，我们几个兄弟不都是这样，你争我斗的，谁走错一招，谁就输了。这怨不得任何人。”

    永胜此刻却慌张又不甘心地喃喃自语道：“不可能啊，那个北玄国的使者和我们一直都很隐秘地交流，中途不可能有什么差错的。你怎么会知道，这不可能，我计划了那么久……”

    一年前，北玄国的使者途径语光国欲往湖西国进行交流，走到语光国边境的时候，永胜便悄悄带着些精兵去会见那使者。双方谈了一夜，达成了共识。若北玄国愿倾力帮助永胜夺得皇位，则今后语光国的一切物质财富，北玄国都有共享的权利。

    这个诱|惑很大，北玄国地处北方，一眼望去都是草原，并不是个富裕的地方，但是北玄国的男人，常年在马背上征战，练得个个身强体健，骁勇善战，若有他们的帮助，永胜夺得语光的帝王之位是指日可待。

    永年看着永胜惊惶失措的表情，冷笑一声，俯上前，骨骼分明的五指用力地抬起永胜的下巴，让他与自己对视，双眸皆是鄙夷地看着永胜道：“你在慌张些什么？”

    永胜双眼几乎要喷出火，发现甩不开永年的手，便瞪了回去，怒道：“谁慌张了，我当初走那一步早就想到今天的下场了，只不过我不甘心，最后竟然被你扳倒。”

    永年冷哼一声，放开手，道：“败在我手里是你的荣幸。”

    “永年，你真是狼心狗肺，我真恨你！”永胜刚刚还憎恶的脸，突然流露出一丝心酸，眼中翻腾着绝望和恨意，直勾勾地看着永年。

    永年不屑地瞥着他，嘴角也习惯性地勾起一丝邪恶的笑容，永胜的眼中竟诡异地冒出了几丝雾气，似有似无。

    “恨我的人多的去了，不在乎多你一个。”永年漫不经心地站着，居高临下地看着永胜道：“当初在床上，你情我愿的，现在何必装出一副怨妇的模样，永胜，我们都是皇子，应该懂得，那些都是假的。”

    永胜全身蓦然一震，两眼充|血地看着永年，突然，永胜猛地站了起来，狠狠地给了永年一个巴掌。

    响脆的声音在阴暗地牢中，被放大了无数倍，听得人心惊胆战。永年的右脸，瞬间多了个红掌印。

    昏暗的烛光下，永年的脸突然狰狞地扭曲起来。

    王者之爱第一卷王者之威第6章牢虐昏暗的烛光下，永年的脸突然狰狞地扭曲起来。

    永年伸手抓起永胜，将他往墙边拖去。然后重重一甩，永胜没有稳住，背部磕到了冰凉坚硬地墙壁，那仿佛阴冷的寒意便从背部顺着神经一丝一丝地扩伸到全身。

    永胜警惕地看着永年，突然眉眼乱跳，他从来没见过这样的永年，眼中毫不掩饰地杀意和恨意，满满的，几乎想要下一秒就扑上来，把自己撕个粉碎。

    “呵呵……难道，这就是真实的你吗？”永胜无力地看着永年。

    永年嘴角带笑，看起来却森冷无比，他慢条斯理地搀起永胜，将永胜的手慢慢地绑在那墙上固定的软缚上，奈何永胜如何挣扎，也抵不过有力的永年。

    “弟弟，今后在内惩院生活，别还老把自己当皇子，这种严刑拷打是逃不过的，你性子硬，喜欢和别人对着干，这只能让自己更吃亏，倒不如一切都招了，让父皇赐你个死罪，运气好点贬为庶民，也总比在这里受苦强。今天就让我给你上一课，让你好好学乖。”永年优雅地绑住永胜的手，仿佛在摆弄一件珍贵的收藏品。

    “永年你要干什么，把我害到这种地步还不够吗，你究竟要羞辱我到哪种地步？！”

    永胜愤恨尖锐的声音从耳边传来，永年轻轻地皱了皱眉。一丝玩弄地笑意染上深邃的眼眸，美丽却蛊惑致命：“弟弟怎么叫的这样大声，被人听到，你还有什么颜面可言。毕竟是四皇子，别把自己弄的太落魄。”

    永年满意地看着双手被高高绑起的永胜，带着欣赏地表情看着永胜一脸屈辱愤恨的表情。

    隐隐地笑了。

    “你不是人！”永胜被气得满脸通红，却始终想不出什么更恶毒的话可以配得上永年。

    心脏隐隐作痛，即使自己被这样高高地绑着，占据心中大部分的始终不是恨，而是痛。

    明明知道，逢场作戏，动了真感情就代表输了。偏偏自己对这个狼心狗肺的人动了真心，明明知道，他不爱自己。

    可是，每一次，对上他温柔地笑脸，自己就开始摇摆不定。

    或许，或许……即便只有一点希望，可能永年也爱着自己吧。

    永胜身上的单衣被永年剥下，白皙地肌肤一览无遗，永年啧啧地赞美声在耳边响起，几乎要让永胜羞愧地撞墙：“弟弟的皮肤还是那样白嫩，难怪每次光是摸你我就有反应了呢。”

    “每次还真是难为你违心地和我上床，还装作那么享受的样子，现在既然我们都撕破脸了，你何必还这样！”永胜难堪地撇过头，不想再看到永年。

    永年轻笑两声，将永胜的衬裤也一并脱下，滑至脚踝。永年抬起永胜的腿，分别穿过墙壁上低位置的两个铁环，紧紧一扣，永胜的双腿便以屈辱的姿势，大大张开着，迎对着永年。

    “永胜，我喜欢看一个人绝望。”永年一把抓住永胜地要害，极尽残忍地揉|捏着，永胜难受地冒出一声冷汗，却强忍着自己，不愿发出任何求饶的声音。

    “弟弟怎么不出声了？平日里不是叫的淫|荡着吗？”永年冷笑地看着永胜痛苦的表情，手突然伸到了永胜的身后，滑至股间，然后重重向上一刺，永胜终于受不住，惨叫了起来。

    永年抽出手，手指尖上带有鲜红的血迹。

    “真脏啊。”永年嫌恶地将手指上的血迹擦在永胜的身上。

    永胜却蓦地全身僵住，这样的屈辱比被上，更让人难堪万分。

    “永胜，别怪我，谁叫我们生在皇家。”永年雪亮的眼中没有丝毫的愧疚，只是那狂傲霸气浓浓地溢满双眸，那其中，最让永胜触目惊心的，便是那冷到冰川里的寒意。

    “呵呵……你杀了我吧，永年。”永胜垂下头，语气中是视死如归的决绝。完全没了之前嚣张跋扈的模样，唯一的自尊也被永年踩在脚下。

    王者之爱第一卷王者之威第7章罪孽之血“呵呵……你杀了我吧，永年。”永胜垂下头，语气中是视死如归的决绝。完全没了之前嚣张跋扈的模样，唯一的自尊也被永年踩在脚下。

    “这么快就求饶了么？永胜，你太让我失望了。”

    永年阴沉着脸，走到火炉边。

    一根斜插至火炉里的莲花烙正烧得通红发亮，缓缓地向上冒着白气。

    永年抽出莲花烙，慢慢地走向永胜。似乎是莲花烙发出的惊人的热度，隔着空气也能清晰地传到永胜身上，永胜受惊似地抬起头，目光触及到发着红光的莲花烙时，脸蓦地变得惨白。

    “永胜，我让你看看你身上的罪孽吧。”永胜又惊又惧的目光丝毫引不起永年的任何犹豫，永年那波澜不惊的瞳孔，一片冰凉。

    “永年，为什么你要这样折磨我，你要的不是已经得到了吗？除去异己，得到兵权，这次是我，下次是大哥还是三哥呢，你真是丧心病狂……啊！！！！”

    永胜还未说完，永年就将那火热的莲花烙对准永胜的腰间撞去，猛然间，永胜撕心裂肺的尖叫声几乎要掀翻了牢房的屋顶，惨烈的声音几乎让人胆脏俱裂。

    持续了很久的惨叫声终于慢慢弱了下去，一股烧焦的气味和浓烈的血腥味弥漫在空气中，永年扔掉手中的莲花烙，看着全身冒汗，几乎要晕厥过去的永胜，慢慢的，勾起一丝冷笑。

    腰间已经血肉模糊，一朵妖艳的莲花淋着鲜血镶进永胜的身体。

    永年伸手，慢慢抚摸着那朵莲花，火热的触感终于让永胜有了知觉，那腰部传来的似有似无的痛觉，几乎要把自己分割成碎片。永胜半痛苦地呻|吟着，却气若游丝。

    永年的手满是永胜的鲜血，他举起手放在永胜的眼前，看着那一滴滴的血滴落，永年才沙哑着嗓子说道：“永胜，这是皇室的血，真脏啊。这是天下最脏的东西了。这就是你的罪孽。”

    永胜虚弱地抬起头，额上满上汗，连嘴唇也变得发白，颤抖着声音，看着永年道：“你疯了……”

    永年刚毅俊美的脸庞此刻却如冰铸一般，牵扯不出任何感情，可是，永胜却在永年冰冷的脸上，看到了一丝悲凉。

    不知道是自己感到悲凉，还是永年感到了悲凉。

    “永年，我恨你，不是因为我败在你手里，而是因为，你真的没对我有半分的真感情。”永胜凄凉地扯开一丝笑容看着永年，而永年那隐晦深渊的瞳眸却闪过一丝让人心悸的东西。

    “这话太熟悉了，弟弟，你知道吗，在你之前，也有很多人这么对我说过。”冰冷的声音配上漫不经心的面容，永年轻轻地扯掉绑住永胜的绳子，解开铁环，永胜便软趴趴地倒在地上，黑发散落，铺满一地。

    永胜一动不动，趴在最冰冷的地上。

    “呵呵，永年，我算彻底看透你了，我恨你，这辈子都恨你！你太狠了，你一定会有报应！”气若游丝的声音却满满的都是恨意，让那轻飘飘的话也带上了几分强硬。

    永年的脸却突然展开一抹冷笑，冰冷的语气让人不寒而栗：“永胜，你还是好好享受内惩院的生活吧。”

    说着，便打开门，重重地摔门而走。

    那步伐不再如进来时潇洒飘逸，永年突然觉得，一股窒息地感觉往自己的五脏六腑涌去，永胜的那间牢房越来越远，远到似乎这辈子都不会再遇见。

    内惩院的大门越来越近，门突然被推开，一大片明亮的光线就这样铺盖而进，永年看清楚门外站着的，正是那几名精兵和福得。他们看到永年来，立刻恭敬地跪下身，行了礼。

    于是，那熟悉又冷峻的笑容，又慢慢浮上永年的面容。

    王者之爱第一卷王者之威第8章三殿下四轮马车继续在皇宫内院行走，福得跟在马车外，看着已经到了用午膳的时间，便隔着厚厚的帘子问永年：“殿下，现在是回寝宫用膳吗？”

    永年顿了顿，隔了好久才幽幽地说道：“去三殿下的寝宫。”

    福得立刻吩咐掌车侍卫，调转方向，稳稳当当地朝前走去。虽然只是初秋，天很晴，但是到了正午倒有些燥热，福得擦了擦额上细细的汗，又加紧了前进的脚步。

    三殿下永宁的寝宫倚着大片的竹林而建，三殿下自小身体不好，皇上为了能让他好好修养身体，命人在寝宫四周多植些净化空气的花草。

    走到了竹林间，福得顿时感觉清爽了许多，便让侍卫停下马车，永年下了马车，便吩咐福得回去，不用等他了。吩咐完，便只身一人走进寝宫内。

    撩开门帘，禀去了所有的内侍，永年故意放轻脚步。永宁正半靠在镂空的青色竹窗边，微眯着眼，似乎在小憩。手中还怀揣着一本《庄子》。

    永宁的侧脸在稀落的阳光下，泛着柔美的光。清丽而绝俗的面容仿佛天人一般，即便是在微憩，嘴角还隐隐翘起，宁静而安逸。

    只是，常年的生病，清丽的脸庞过于苍白，一身素色长衫，俏皮地被偶尔吹来的风飘起袖角，越显得身材削瘦，单薄柔弱。

    永年轻轻走了过去，俯下身，将《庄子》从永宁手中抽去，放在一边的竹藤椅上，轻柔地横抱起永宁，看着永宁像是被打扰而微微皱起的眉头，莞尔一笑，便在永宁的唇上落下一吻。

    动作很轻，生怕惊醒了怀中的永宁。

    永宁迷糊地睁开眼，看着自己被永年抱在怀中，不解又似乎还很迷糊地问道：“永年？”

    永年拧起眉，语气有些生气道：“不是说了困了就到床上去睡吗？这样会着凉的。”

    说着，永年便将永宁抱到床上，仔细地帮永宁盖好锦被。

    “呵呵，我身体哪里有那么娇弱，何况这天不凉，不会有事的。”永宁弯起眼睛，那漂亮的眼睛便成了月牙状，温润的瞳仁闪着柔和的光芒，漂亮的扇睫在眼睑处落下柔美的阴影。

    只一个笑容，却静怡美好地如淡青浅赭的山水画。

    “老说没事，才会一直生病，你要我担心到什么时候啊，你怎么就那么让我不安心。”看到永宁笑，永年才柔和下表情，俊美的脸上满是宠溺，他坐在床沿边，握住永宁的手道：“用过午膳了吗？”

    永宁轻轻摇了摇头，反问：“你也没吃吧，在我这吃吧，要吃什么？我让下人去做。”

    永年突然邪气地将永宁的白皙漂亮的食指含进口中，细细吮|吸，像是有些报复，在手指上轻啃着：“只想吃你。”

    永宁那白皙的脸上顿时染上了红晕，想要抽回手，却被永年牢牢抓住，只好瞪了永年一眼道：“你怎么老是不正经的，下人进来看到了多不好。”

    那眼中的嗔怒，却更多的是羞涩，说不出的别样风|情。

    永年顿时心中一动，刚想俯上身亲吻永宁，一个内侍的声音便从外头传了进来：“三殿下，该用膳了。”

    看着永年没有达到目的而有些恼怒的脸，永宁笑了出来，便立刻应了内侍，让他端着午膳进来。

    永年看着一桌的青菜白粥，顿时朝着那内侍发火道：“你们怎么给三殿下吃这种东西。”

    那内室立刻吓得跪在地上，全身哆嗦，口中忙解释着：“二殿下，所有的膳食都是按照三殿下的吩咐，小的只能听命啊。”

    永宁微怒地声音传来：“永年，你怎么老爱胡乱责怪别人，这是我的命令，我没什么胃口，只想吃点清淡的。”那清丽的面容倒真的有了三分的动怒，永年烦躁地让内侍退下，身体靠近永宁，在他耳廓边倏地放软了声音：“老吃这种东西，身体自然好不了，明天开始多吃点肉，知道没？”

    见永宁没有回答，永年轻轻地咬住永宁的耳垂，又问了一次：“知道了吗？”

    永宁没办法才推了推贴近自己的永年，无奈地叹了口气：“你怎么连好好说话都不会，每次都要这般不正经。”

    语气中全然没了怒气，永年这才轻轻地笑开，满眼的温柔。

    王者之爱第一卷王者之威第9章温馨永年将搁置在大圆红木桌上的白粥端到永宁面前，语气轻柔，狭长的深邃双眸映满疼惜道：“我来喂你。”

    白粥还淡淡地升起白气，氤氲了一片暖意。

    永宁微红着脸，薄唇微抿，看着永年用心地吹着白粥，一丝满足的笑意抑制不住，占据了那看起来有些清冷的脸庞。

    “永宁，永胜被关押在内惩院了。”永年漫不经心地提起这件事，永宁突然身体一僵，脸色颇为担忧地看着永年道：“这事我听说了，永胜怎么这般糊涂，竟然想要谋朝篡位。”

    永年不经意地抬起眼，看了一眼永宁的表情，才淡淡地接口道：“永胜只是有野心，这种事放在哪个朝代没发生过？”

    永宁听到永年这么一说，脸色顿时难看起来：“永年，你怎么能这么说，这事怎么说也是天理不容，再怎么说皇上也是我们的父皇，难道他是想杀了父皇吗？！”

    看似柔弱的性子，但倒也是皇子，生起气来，眉宇间的威严还是显现而出。

    永年顿了顿手中的动作，突然将白粥放在一边的梨木长椅上，表情似乎也有些不悦：“我不知道换其他人会怎样，但是这样的父皇，不要也罢。”

    话语僵硬，字字掷地有声，永宁脸色大变，顿时捂住永年的嘴巴，惊慌地说道：“永年，你疯了，这话被父皇知道，你十条命也不够送。”

    永年冷哼一声，薄唇微微上扬，黑曜石般深邃的瞳仁射出阴鹜般锋利的目光，丝丝寒意渗入永宁的身体。

    “永宁，别去给永胜求情，他应得的。我不想你涉入这趟浑水。”永年冷峻冰冷的面容僵硬着，连话语也没了丝毫的温柔。

    永宁直起上半身，眉宇间丝丝缕缕萦绕着烟云般的情愁和担忧：“永年，他毕竟是你的父亲，永胜也是你的弟弟。”

    永年冷哼一声，剑眉一挑，只是邪气地勾起一个冷漠的笑容，却刺眼地让永宁心头一扎：“你慢慢休息吧，我突然想到还有一堆事情要处理，现在要立刻回寝宫。”

    说完，永年便起身离开，飞扬的袖角留下无情的寒意。

    永宁慌忙地从床上下来，向前一扑，才结结实实抱住了永年，永宁身体削瘦，也比高大的永年矮了些许，头正好可以贴着永年的背部，手指紧紧地抓着永年的长袍。

    这样的姿势持续了很久，谁都没有动。一切仿佛都静止了，就连蹁跹起的袖角都归于沉静。

    良久，永宁轻轻的声音才从背后传来：“永年，我懂你。”

    话中的包容和温情让永年那个原本冷峻的脸慢慢的，融化了，他逐渐敛去眼中的所有冰冷，转过身，泛起一丝苦笑，轻叹了口气道：“永宁，躺回去，喝粥。”

    语气中满当当地命令，却再无丝毫的怒火。永宁这才安心地抬起头，对着永年弯起他月牙状的漂亮眼睛。

    王者之爱第一卷王者之威第10章温馨语气中满当当地命令，却再无丝毫的怒火。永宁这才安心地抬起头，对着永年弯起他月牙状的漂亮眼睛。

    永宁吃地很慢，永年却很耐心地一口一口地喂着，整个过程很安静，只是两人间温馨而柔和的目光流转着，暖暖地热烫了一屋的冰冷。

    吃完后，永年还细心地抽出手帕将永宁唇角擦拭干净，才暖言说道：“你休息一会吧。”

    “你不用膳吗？我让下人去做吧。”

    “你这只有素食，我可是开荤的。”永年邪气地一笑，突然身体前倾拥住永宁，在他白皙的脖子处轻啃道：“不然，你给我开开荤？”

    永宁顿时有些惊慌，脸也无端的潮红起来道：“永年别闹。”

    永年仿佛偏和永宁对着干，立刻退去金龙锦靴，生龙活虎地钻入锦被，紧紧地抱住永宁，让他和自己并躺着。

    看着怀中使命挣扎的永宁，和他慢慢涨红的脸，永年突然心情愉悦，在永宁的唇上映上一吻：“傻瓜，好好睡觉吧。”

    永宁挣扎地身体这才缓了下来，可是乌黑的瞳仁却依旧警惕地看着永年，生怕下一秒，永年会做些什么。

    永年却安逸地闭上双眼，缓缓的，收紧了手中的力道。

    永宁被永年半扯半拉地靠在他的怀中，睡也不安稳，半推半就，才远离了永年一些距离，自己则背对着永年。

    永年也不恼火，只是从背后拥住永宁，在他的脖子处嗅了嗅，便没了其他动作。

    “永宁，你身上总是这么好闻。”

    “又胡说八道，我哪里有什么好闻。”

    永宁略显无奈地说道，这个永年，每次总喜欢抱着自己闻东闻西，还老说自己身上好闻，自己也曾经闻过好多次，就没感觉身上有什么特别的味道。

    身体被永年紧紧抱住的感觉很温暖，背部传来永年的体温，慢慢在永宁的体内蔓延，永年好久都没有说话，也没任何动静，永宁甚至怀疑永年睡着了，可是他又不敢转身确认，深怕一个轻微地动作就会惊醒永年。

    初秋不凉不热的天气的确适合睡眠，永宁躺在床上安静了好半会儿，便顿时感到浓浓的睡意袭来，刚打算闭眼睡过去，身后永年幽幽的声音却无端地响起。

    “永宁，永胜他是应得的。”

    “永宁，我这辈子都不会原谅父皇。”

    永年的声音很轻，轻到连永宁都分不清永年话中的情感，不知是怒是叹，是悲是怨，全都化成了轻烟，抹去了所有情感，滑入永宁的耳中。

    永宁的心顿时隐隐生疼，那冰凉的手指轻轻的覆上触在他腰间的永年的手，然后紧紧的，十指相扣。

    永年紧紧地环住永宁，像是要把永宁深深地烙进自己的身体，这辈子都不要分开。

    而永宁的心中满满的都是一句话，化为了微微的酸楚，氤氲了整片视线。

    永年，我懂你。

    王者之爱第一卷王者之威第11章忌惮之忧永年醒来的时候，夕阳的余晖透过青色的镂空木窗洒进屋子，一片凄离。

    永年有些微怔地看着身边还在熟睡的永宁，突然苦笑了出来。

    有多久，都没这样轻松的睡过了？

    永宁清丽的面容还微微地皱起眉头，就连眼角处还挂着一颗晶莹，琼玉般的皮肤惹人怜爱，永年泛起一个笑，俯下身，在永宁的眼角落下一吻，然后在永宁的耳边轻声说道：“永宁，我先回寝宫了，你好好休息，起来了就吃点东西，知道了么？”

    永宁皱起眉，呜呜了两声，以示回答。

    永年轻轻地起身，穿戴整齐后，看了一眼床上的永宁，便踏着艳红的余晖，清清爽爽地掀开垂帘，走了出去。

    回到年耀宫的时候，福得在外室等着，见到永年，立刻赶了上去道：“大殿下在里头已经等了很久了。”

    永年点点头，然后吩咐福得，准备晚膳。

    推开有些昏暗的内室的门，一个艳红的身影坐在正中的云杉大方桌前看着奏章，摇曳的烛光下，衬得那艳红的人，一片流光溢彩。

    永尚抬起头看了看永年道：“你回来啦，我等你许久了。”

    永年合上门，大步流星地走到永尚身边，看着他专注地看着奏章，突然有些好笑，手抽掉永尚手中的奏章，随便扔至一边道：“来我这就为了看奏章？”

    永尚眼角微挑的丹凤眼在着迷离的烛光下，挑人魂魄：“你一个下午去哪儿了？这么多奏章没看，我不是帮帮你吗？”

    “去永宁那转转了。”永年漫不经心地说道，果不其然看到永尚冶艳的眸中突然闪过一丝失落，才邪气地勾起永尚的下颚，嘴角又是永尚熟悉的笑容，邪气而魅惑：“在意了？”

    永尚像是被戳中痛处，下唇一抿，倒也装着满不在乎，大大方方地回视永年道：“你喜欢永宁我又不是今天才知道，我能在意什么？”

    永年突然大笑而出，托住永尚的头，便霸道的在永尚的唇上重重地吮吸，直到永尚那艳红的唇变成了殷红，才肯罢手。

    “哥哥，永宁对我来说，也只是一颗棋子而已，我除了看上他手上的兵力外，也没其他了。我真正爱的只有哥哥你一个。”永年故意放低声音，语气低回流转，听得永尚心里砰然大跳。尤其每当永年叫自己哥哥的时候，那充满深情和宠溺的感觉，奇异而幸福到了极点。

    每当这个时候，永尚就会沉醉，他知道这样很愚蠢，但是面对永年，他无法做到镇定自如。

    闪神的片刻，永年已经坐在身边的靠背梨木椅上，表情也端正了许多，眉宇间闪过一丝凌厉道：“早上我去看了永胜。”

    永尚想到永胜，心里倒是一软，便问：“他没受什么苦吧？”

    永年冷哼一声，冰凉的瞳仁皆是不屑：“去了那种地方，难道还是去享福？苦，自然不会少受，怎么永尚？你心疼了？”

    那眼中赤裸裸的质问和冰冷让永尚心头一凉，踌躇了半会儿，才有些叹气道：“毕竟是兄弟，永年你何必做的那么绝，削除他的兵力就够了。”

    “够了，永尚，这种你死我活的斗争最忌讳心软，如果今天是你在里头，你认为永胜会怎么对你？”永年字字犀利，眼锋闪过的皆是不容抗拒的威势，说完，突然柔声道：“哥，你心肠别那么软，现在虽然除去了永胜，但是还有一件棘手的事。”

    永年俊美的脸上流露出了一丝担忧，一身紫色的长袍衬着严肃的表情，蓦然产生了一种王者的威严。

    王者之爱第一卷王者之威第12章忌惮之忧永年俊美的脸上流露出了一丝担忧，一身紫色的长袍衬着严肃的表情，蓦然产生了一种王者的威严。

    “永胜的十万精兵都由他手下的两位将军掌管，如果不把他们两个收服，那十万精兵看似归属我，却是最致命的，如果他们有为永胜报仇的念头，等混入我的兵中，在我眼皮底下搞些破坏，那我可真是得不偿失。”

    永尚自然知道这事的严重，蹙着眉问：“你说的是青书和烙胤两个将军？一个文无双一个武盖世，朝中闻名，若不是当年永胜的母后有恩于他们两家，他们也不会为永胜效劳。”

    “正是他们，他们皆是十三岁便入了官场，虽然小，但是能力却超凡，短短五年，就把永胜的十万精兵训练的有如破竹之势，震慑山河。就是因为永胜有这样的一只兵力，我才对他有些忌惮，才想尽快除去他。”永年的五指轻轻扣着云杉方桌，表情也变得凝重起来：“幸而那永胜，有勇无谋，若他有我一半的忍耐，再密谋个几年，我们谁也不是他的对手。”

    那话中，云淡风轻，掠过了嘲讽，但更多的，是满当当的自信。

    年轻二殿下俊美的脸上，永远有着一份超越常人的自信，也正是这份自信，才让他比其他皇子更多了一分王者的霸气，任谁也无法忽视。

    “那你打算怎么办？”永尚看着眼前的永年，突然安下心，他对永年就是绝对的信任。

    没想到永年轻轻笑了一下道：“我之所以担心他们两个，是因为他们不是可以用权利和金钱可以买到的，他们是真正的人中之龙，正因为这样，我才担心他们不会服从我。”永年话中虽然有着担忧，但是表情却是从未有过的兴奋：“真是激起我的征服欲了呢，无论如何，我一定要让他们真正衷心地为我效力。”

    紫色的长袍上绣着乾坤九龙，永年漆黑如子夜般的眼眸，满满的，都是飞扬的自信和霸气。

    永尚突然站起身，走到一边的剑架边，拿起一把银色的图腾宝剑，那剑鞘皆是古老的龙式的图腾，顿时让永年眼前一亮。

    “这是今天父皇赐给我的宝剑，我一看便喜欢的不得了。”说着，永尚便将剑从剑鞘中拔出，一团光华绽放而出宛如出水的芙蓉雍容而清冽，剑刃就象壁立千丈的断崖崇高而巍峨，真是一把尊贵无双的剑。

    永尚挺拔的身姿站立着，一身艳红，尤其是他手中的宝剑，衬得永尚英气十足。

    永年欣赏地看着永尚，慢慢挥舞着剑身，秋水般的剑光中，是永尚顾盼生辉的身姿，全然无了面对永年时才有的妩媚。

    威风凛凛，神采奕奕。

    这才是真正的永尚，虽然长相妖媚，却绝无任何女气，相反，当他站在练武场上与一个个精兵比武的时候，优雅不乏霸气，雍容中满是皇者的威严，仿佛全身都散发着流光，照耀到了每一个人心上。

    永年起身，慵懒地扯开玄黑的领口，从背后抱住永尚，满眼的邪气在永尚耳边语气暧昧道：“你给我看你的剑法，那我给你看看我的枪法。”

    永尚疑惑地看着永年，倏地，明白过来。

    永年的坚|硬抵在永尚的股间，示威性地顶了顶，永尚顿时无语的转过头，看着满眼欲|望的永年。

    果果弱弱的问~~分清楚四兄弟的名字了么王者之爱第一卷王者之威第13章将军烙胤折腾了一夜，永年才心满意足地停下自己在永尚身体里的征战，看着永尚虚软的闭上眼睛熟睡过去，永年却神清气爽地下了床，随意拿了一件紫色的长衫披在身上，半袒|露着胸怀，看起来邪魅而性感。

    福德的身影悄悄地出现在窗边，身后的黑暗晃得黑夜如猛兽蹲伏在白夜，只手遮住了天地，还时不时发出一些低鸣，阴森异常。

    “殿下，要不要用膳？”福德的声音很小，永年开了门，走了出去。夜里的风的确很凉，风吹起披在身上的紫色单衣，凉意通过宽大的衣袖灌入，让永年顿时清醒了许多。

    “恩，到书房置点酒，今天一天没吃什么东西了。”永年吩咐过后，便大步走向书房。

    福德连忙在后面跟上。

    等到几碟小菜端上，永年执起酒樽在手中把玩，福德静静地站在一边听候，永年眼中神色复杂，明灭难测。

    “福德，你说我做的对吗？”永年的声音倏地响起，福德心头一跳，却有些微叹道：“殿下做的都是为了宁妃娘娘，小的心念宁妃娘娘的恩情，自然觉得殿下做的没错。”

    说完，福德看了看神色有些悲凉的永年道：“只是殿下，你这样会很累，我想，宁妃娘娘在天之灵，也不会愿意看到你这样的。”

    一声阴冷仿佛来自地域的笑声响起，永年一饮而尽，眼中杀意渐浓，此时的永年真像一个嗜血而残忍的屠杀者，不带丝毫感情：“福德，你错了，每个夜晚，母亲都会来找我，她让我给她报仇，呵呵。她一定是对我现在所做的不满意，无论如何，我要按照自己的想法做下去，挡我者，死。”

    夜色渐浓，福德站在年轻的二殿下身边，却突然觉得一阵悲凉。

    第二日，早朝过后，永年吩咐福德摆马车，他要出宫却烙胤将军府一趟。

    烙胤的府邸坐落在皇城的繁华之地，因为屡创奇功，语光皇给了他大将军的称号，并且特准他没事可以不用早朝，所以永年一直没什么机会遇见这个传闻中狂傲的将军，而现在不同了，烙胤已经归属他的手下，自己则不得不去会会他。

    四轮马车昭示着里头的人身份尊贵，永年一身紫色的华贵长袍，头顶用金灿灿的金冠束起，眉宇若远山悠然，尊贵无双。

    烙胤府的下人看到是二皇子驾临，立刻诚惶诚恐地迎了上去，行了礼。永年勾起一个浅笑，问道：“烙胤将军在府吗？”

    “在在，将军正在和小的们比武，二殿下等着，我立刻进去通报，殿下快请进。”

    “免了，我一直听传烙胤将军武功盖世，如今正好遇到如此良机，真要好好欣赏下。”说着，便脚踏清风，潇洒肆意地迈进烙胤府。

    穿过古朴的花园和几座楼台，永年暗中赞叹，这个武夫府中布置倒挺有格调，看来并不是暴虎冯河之徒，心中对他的期待便加深了一层。

    绕过一个拱形石门，一声中气十足的怒吼穿云裂石而来，把跟着永年身后的精兵都吓得一跳，而永年却饶有兴趣地看着前方不远处，高高架起的习武台上的一抹火红的声影。

    以火红的身影为中心，四周都是痛苦倒地的侍卫，烙胤不拘束缚的黑发扬扬洒洒的飞起，那身火红的劲装更是突出那精壮的体格，他肩头驾着一把长刀，浓眉斜飞，炯炯有神的双眼满是飞扬的狂傲。

    那抹火红的身影，狂傲的几乎比他身后的那抹日光还要耀眼，带着摄人魂魄的艳丽，牢牢抓住了所有人的视线。

    王者之爱第一卷王者之威第14章比武较量“你们这群废物，竟然连我三招都接不住，都给我滚下去好好练武，明天谁接不住我三招的，立刻给我滚出将军府！”

    比那火艳的身影还要让人瞩目的便是他豪迈大气的声音，震动山河，英气十足。

    永年狭长深邃的眼眸顿时闪出一丝光芒，蓦地拔出跨在腰间的宝剑，使用轻功，潇洒骏逸地踏着清风，逆着金光，落在了习武台上。

    烙胤正气在头上，就见一个骏逸不凡的人手握金龙宝剑，一脸挑衅地落在习武台上，看着这人轻功不错，顿时来了兴致，也没注意永年华贵的衣着和身份，剑眉一挑，长刀便毫不留情地以劈风之势朝永年挥来，幸而永年身手敏捷，惊险地躲过了这一劈刀。

    身后精兵顿时吓了一跳，刚想上台保护永年，却被福得拦下。

    永年此刻兴致浓郁，像是每一根毛发都充满了激情。这时的永年，是绝对不允许别人打扰的。

    “小子，好大的胆子，竟然敢拿着刀劈我。”永年落在了习武台的另一侧，虽然话语挑衅，表情却是一脸兴趣。

    那烙胤手握长刀，刀锋凛冽，剑眉红唇，语气狂傲：“你是谁，吃了雄心豹子胆竟敢跳到台上和我比试，你不想活了吗？”

    高轮明日，将那一袭艳红劲装渡上一层艳丽的金圈，仿佛沐浴日之精华，洒脱而炫目。

    “烙胤大将军武功盖世，语光国内谁能不知，在下也十分佩服，今日慕名前来指教几招。”永年紫衣猎猎，袍角飞舞，碧水长剑映着永年飞扬的俊美。

    台下的精兵和侍卫们顿时紧张起来，全都被台上的两个气场震慑住了。

    相比于永年此时的谦逊，烙胤却一副趾高气昂的模样，内心虽然暗忖此人不寻常，但是外表还要装作不屑一顾的模样。

    “既然你诚心来讨教了，我自然不能让你失望，来看招吧！”语毕，那长刀又劲力贯注的砍来，长刀看似沉重，却不知道怎的，在烙胤的手中却灵活万分，刀法灵活，却也气势凶猛。

    永年也卯足了劲头，嘴角始终扬起一个邪魅的笑容，表情却异常认真，烙胤招招致命，永年灵巧的运用轻功躲开，心中却不断赞叹道。

    不愧是将军烙胤，逼得他只能防御躲退，却无出手反击的机会。

    台下是精兵们的压抑的惊叫声，他们痛苦的神情和刚刚被烙胤打倒在地的侍卫的表情如出一辙。

    若是二殿下有什么不测，他们十个脑袋也不够砍，这个将军怎么那么糊涂，连二殿下的尊容都没认出来。

    烙胤虽然占了上方，刀法却不饶人，招招直逼永年砍去，口中还狂傲地挑衅着：“怎么了，你就这点水平吗？还好意思来找我切磋，滚回家喝奶去吧！”

    永年眉角微皱，却突然对着扬起长刀的烙胤深情的说道：“烙胤将军，你真美。”

    听到永年突然如此深情地冒出这样一句调戏的话语，烙胤脸部瞬间僵硬，就在那一瞬，永年眼锋精光一闪，挥着手中的宝剑，哐当一声，烙胤的长刀被打飞，竟然被打落在台下。

    烙胤顿时火冒三丈，看着永年春风得意的面容怒吼道：“你他妈的兔崽子，竟然用这么卑鄙的手段，老子不把你砍成碎片，我就不姓烙。”说着，几乎怒发冲冠，对着台下的侍卫吼道：“你们瞎眼了啊，还不把我的刀给我拿上来。”

    话音刚落，底下的人终于受不了刺激，全部跪了下来，全身哆嗦道：“二殿下受惊了，二殿下请息怒。”

    烙胤气在头上，完全没有反应过来，又是一阵狂吼道：“你们这群死人，跪个屁，老子什么时候叫二殿下了，快把刀给我拿上来！”

    一个侍卫终于受不了，一脸快哭的表情道：“将军，和你比武的是二殿下。”

    烙胤又是一阵狂吼，这时却是对着永年道：“管你他妈的二殿下二殿上，老子今天就要砍碎了你，你以为你叫二殿下了不起啊，不就是二殿下嘛，二…殿…下？！”原本还一脸狂傲怒吼的烙胤，突然像是发傻了一般，表情瞬间滑稽地僵住，吃惊地微启着嘴，呆楞地看着永年。

    烙胤的对面，永年迎风逆光而立，唇角似笑非笑。眉宇间的王者威严顿时盖过了身后的那轮耀日，渐渐地在逆光中显露他尊贵俊美的模样。

    王者之爱第一卷王者之威第15章两人的对峙“烙将军，今天指教了你的刀法，真是荣幸。你不愧如传闻中所说的威猛霸气，有震慑天地之能。”永年真心地赞叹道，这种人若被他所用，对他的帮助一定是巨大的。

    烙胤渐渐缓过神来，可是表情却毫无掩饰地露出厌恶：“二殿下屈尊驾临烙府，烙胤真是诚惶诚恐，不过我这个小庙可容不下你这尊大佛，二殿下还是尽快回宫吧，免得被烙府不洁之气污浊了。”

    话中的请客归去之意异常明显，就连台下的那些精兵听得都额上冒汗。

    还真是第一次有人敢这么对二殿下说话。

    然而，永年只是淡淡地笑了笑，嘴角始终上扬着微妙的弧度，他收起手中的宝剑道：“不知道，烙将军除了刀法过人之外，还有什么其他还未显露的才能？”

    烙胤冷哼一声：“烙胤只会舞刀弄枪，哪及得上二殿下聪慧过人，弹指之间，就把人弄得生不如死，烙胤才佩服二殿下的本事呢。”

    永年唇角的笑意更深。

    “永胜勾结外贼，欲谋朝篡位，这种天理不容之事，不是我也会有其他人将永胜绳之以法。烙胤将军，你烙家三代皆是朝廷忠臣，到了你这代，总不能被永胜坏了名声，幸而父皇查明真相，此事你们并不知情，这才免去了对你们的惩罚。又将你分配于我的麾下，自然想让我好好重用你，等有朝一日，再创佳功，洗去朝中官员对你们烙家的怀疑才是。”

    永年铿锵有力，字字珠玑，话中道理委实说的有理，烙胤听了也觉得极为正确，但是毕竟自己是为四殿下效力的，而且四殿下平时待自己不薄，就算四殿下犯了这样的死罪，自己也不能立刻和他撇的一干二净，这样自己算什么人了！

    但是四殿下怎么就那么糊涂，做出这种事，不仅害了他自己，也连累烙家三世的名誉，还有青书，世代良臣，也因为四殿下，被人怀疑鄙弃，如今出门也会被人指指点点，这种屈辱什么时候受过？！

    烙胤恨啊，当初跟了四殿下便知他绝无王者之能，无非是为了报恩，才听命于他，如今四殿下败了，自己也跟着遭殃。这个二殿下，平日里就听其他人说过，心机过人，心狠手辣，但懂得善用人才，以他的能力，自己若在他的手下听命，或许会发挥自己的能力，真正干出一番事业。

    可是，看着永年笑面虎一样的表情，烙胤就觉得讨厌。

    这个二殿下，越看越讨厌，越看越轻浮。

    “烙胤将军，想什么想那么久？”永年带笑的话从对面传来，烙胤冷哼一声道：“我烙胤只会臣服于比我强大的人手下，二殿下既然有收我为己用的想法，那还是先让烙胤见识下二殿下的本领吧。”

    永年含笑，眉宇大气勃发，深邃的眼眸似乎融进了苍穹大地，悠远广阔。

    “呵呵，刚才见识过烙胤将军的刀法，永年是自愧不如，不知道烙胤将军想考验永年什么？”

    “刀枪棍棒，烙胤若是拿出来和二殿下比，不是被人说欺负你二殿下，烙胤觉得，还是让二殿下自己选吧，选一样二殿下擅长的，烙胤一定奉陪。”烙胤满脸飞扬的自信，似身后照耀万里的日光，锋芒四射。

    永年轻轻地笑了笑，紫色的长袍艳丽流光。

    “语光国近几年很流行一样运动，是从北玄国传来的，此项运动不伤人，却很比气力和技巧。不知道烙胤将军听过没。”

    烙胤冷哼一声，长发如瀑，洋洋洒洒飘起：“不就是角h吗？那我们就开始吧。”说着，烙胤跪撑在地，做好起势的动作。

    永年淡笑地闭上眼，等到重新睁开眼，双眸中的突然闪现的邪气让烙胤眼皮一跳。

    永年用只能让两个人听到的声音说道：“烙胤将军，我说的角h可是在床上进行啊。”

    王者之爱第一卷王者之威第16章床上角h永年用只能让两个人听到的声音说道：“烙胤将军，我说的角h可是在床上进行啊。”

    烙胤的脸腾地一下烧了起来，终于爆发了刚刚还忍耐下来的火爆脾气，对着永年便是一阵怒骂：“你真是下流，变|态，禽|兽，老子给你几分好脸色你就得寸进尺，竟然说出这种不堪入耳的话！你你你……你简直……”烙胤憋红了脸，却看着永年愈加玩味的眼神，终于骂不出来了。

    台下的精兵看到烙将军突然对着二殿下一阵狂吼，话语还不是一般的难听，真是赤|裸裸的辱骂，而且字字带脏。

    今天来到将军府，就是来受惊吓的。

    永年长袖如流云，轻轻飘起，表情云淡风轻：“烙将军想哪去了，虽说是角h，可是我们身份都贵重，总不能众目睽睽之下做这种不雅的竞技吧？这要是传出去，你我也成了下人们的笑柄了。”

    看着永年一脸认真的说着，烙胤突然觉得的确有几分道理，但是还是一脸抗拒和鄙夷地盯着永年。

    永年那唇角的微笑始终微妙的勾起：“你想，要不能让下人们看见，自然要选一个隐秘的地方，我们两身份都贵重，万一不小心受伤了，皇上怪罪下来，不是得不偿失，所以，我思来想去，觉得我们应该在烙胤将军的寝室上舒适的床上进行，又隐蔽又安全，你说是吗，烙将军？”

    看着永年一脸畜生无害的表情，烙胤差点又彪出了脏话。

    你他|妈的当我白痴啊，什么比试要在床上进行那么下|流啊！

    永年见烙胤丝毫没有苟同的表情，抿起薄唇道：“烙将军其实是怕比角h不如我吧，不然以将军豪爽的性格，在哪里用何种方式比试你都会毫不犹豫的答应吧？”

    烙胤被永年这么一说，虽然知道永年是用激将法，但是这招对他果然屡试不爽，一向自居勇士的烙胤怎么能被别人说成畏首畏脚。

    再无犹豫，烙胤豪爽地答应了。

    房门一关，烙胤看着永年悠然自得地渡步在自己的寝室之内，顿时觉得有种引狼入室的阴森的感觉。又责怪自己太莽撞，竟然就这样掉入了这个该死二殿下的圈套。

    烙胤打开门，看着门外乌压压的一片脑袋，终于忍不住破口大骂道：“你们这么有兴趣要不要一起来玩玩，老子刀枪无眼，到时候在你们身上穿几个洞玩玩怎么样！还不给我都滚去练武！！”

    烙胤龙鸣狮吼一出，顿时眼前空空荡荡。

    烙胤鼻子一哼，重重地甩上门。

    转过身，却差点把眼睛瞪了出来：永年不知什么时候已经脱了外衫长袍，身上只穿着件白亮的亵衣和底下紫色的乾坤九龙裤。

    烙胤舌头几乎打结道：“你你你…你干什么……脱|衣服？！”

    永年一脸正经地说道：“角h之时自然要轻装上阵，这点竞技技巧烙胤将军你不知道吗？”

    老子自然知道，你脱就脱，干嘛一脸享受的躺在我的床上看着我啊，真他|妈不是一点下|流龌|龊！

    墨绿色的帷帐四面垂下，只在一面松松挽起，一张大得出奇的深蓝色床上，永年支着头，黑发肆意垂下，永年不甚明灭的眼中，满当当的，是魅惑人心的邪气。

    撞上那种目光，连烙胤都不禁身体一颤，然后不自然地撇开目光。

    “烙胤将军，站那么远干什么，我们可以开始了。”永年坐起身，敛去眼中的邪气，顿时，那狭长的墨玉色双眸，闪耀着一种睥睨明日的光芒。

    熠熠生辉，王者之威。

    票票~~~票票~~票票嘛~~~喜欢的记得收藏哟~~么么王者之爱第一卷王者之威第17章床上角h“烙胤将军，站那么远干什么，我们可以开始了。”永年坐起身，敛去眼中的邪气，顿时，那狭长的墨玉色双眸，闪耀着一种睥睨明日的光芒。

    熠熠生辉，王者之威。

    烙胤突然紧张地吞了吞口水，迈向床边的步伐也变得颤抖起来。

    这个该死的二殿下，没事那么诱|惑得躺在床上干嘛。

    真他|妈的一个妖孽。

    烙胤突然一个猛劲跳上了床，威怒并用：“要比就快点，磨蹭什么。”

    永年笑了笑，站了起来，看着一脸严肃地烙胤道：“好，我们开始吧。”

    半蹲下身子，两人互相抱住，烙胤还很认真地用力抱住永年，只听永年在他耳边轻轻地笑道，语气暧昧道：“没想到烙胤将军的腰那么细。”

    烙胤脸一下红了，恼羞成怒：“你他|妈的想什么狗|屁，信不信你是二殿下我要照样打。”

    “啧啧，从来没人敢对我这么说话，你还真是特别。好吧，我们还是开始吧。”说着，突然使力抱着烙胤的腰就要往左方倒去。

    幸而烙胤反应过来，凭借自身的力量，十分危险地稳住了，口中大骂道：“你乘人之危。”

    两人还在互相使力，永年语气却轻松地说道：“是烙胤将军太不小心了，若这是在战场上，你得吃多少亏。”

    烙胤抓住永年胸襟的上部，将永年的亵衣翻起，想要用力将永年甩出去：“老子打过的战比你吃的饭还多，用不着你指指点点。”

    永年将腿插到烙胤的身后，牢固得如钉子一样，稳稳化解了烙胤的攻势：“烙胤将军小小年纪，可是为语光国立下不少奇功，永年也佩服。只是，你太过鲁莽，冲动，经常为了面子问题折损了不少兵力。”

    烙胤使劲将永年往上提，暴怒道：“老子爱用什么办法打战和你无关，反正最后老子不都是一个个把边地都收复回来了，你他|妈的站在这说话不腰疼，有本事你也去打个战。”

    永年将身体贴近烙胤，两人的脸色因为用大力的缘故都开始涨红，永年冷哼一声道：“前年，在收服玉溪关的时候，你因为湖西国的一个将军说你没种不敢单挑，便只身一人冲进他们的军营，你的手下唯恐你出事，便追随你进去，结果倒是中了他们的招数，虽然后来你没事，但是你的手下被湖西的军队杀得片甲不留，双方两败俱伤。如果你肯忍耐你的性子，多等些时日，找准时机，一举攻破，就不会有如此损伤。”

    烙胤被永年说道痛处，全身都气得颤抖起来，高傲的眼里都是怒火，充|血的双眼怒视着永年：“我自己打战的风格，不需要你指指点点。你他|妈的简直欠打，老子今天不把你打趴下，我就不姓烙！”

    “去年，倪安虎大战中，你受不了别人的一句挑衅，就冲入峡谷险隘之地，两边高地突然滚下火石，你倒是有绝世轻功，用你的长刀一挥，便把火石劈成两半，连累你身后的精兵，一个个不是被火石砸死就是被烧死，虽然后来你为了替兄弟们报仇，亲自砍下那将军的人头，挂在倪安虎城上。但是那么多为你死的人，你真以为一条命就换了回来吗？”

    “二殿下你还真是忧国忧民，多死了几条命你就心疼得不行，烙胤实在佩服，不过我要怎么打战是我的事，你要看不爽就让皇上收回皇命，老子还不稀罕。”

    永年向前勾住烙胤的腿，向左突然使力，烙胤用力向左稳住平衡，哪知永年又瞬间改换用力方向，向右一个冲力，烙胤便失去平衡，被永年完全地，压倒在床上。

    两人都急促地喘息着，角h耗费了大多的力气，永年撑起身体，目光似刀，凛冽而威严，看得烙胤心中一惊：“烙胤将军，我不是那种会为几条命感到可惜的善良的人，但是你以后要为我效命，我是绝对不允许我的手下因为鲁莽坏了我的事，以后还是收收你的脾气，不然我一定重罚不殆。”

    那威严瞬间转逝，一抹邪气又重新染上瞳仁，带着些让人心悸的蛊惑。

    “今天你冲撞了我，我可以要讨回来的。”烙胤刚暗叫不妙，永年的脸突然靠近，双唇被霸道的重重吻住。可怜的烙胤哪里有被这样对待过，心骤然跳得可怕，连呼吸都停止了。

    等到永年放开烙胤，烙胤的脸已经被憋的通红。

    永年起身，洋洋洒洒地穿上长袍道：“以后等你嫁给我，再改成我的姓氏吧，永将军？哈哈哈哈！”

    永年潇洒飘逸地推门离开，留下烙胤独自一人满脸通红地躺在床上喘着粗气。

    那个二殿下，真他|妈的下|流，禽|兽，老子……老子总有一天要砍了你。

    以上十七章是之前就发过的章节，接下来的章节是新的王者之爱第一卷王者之威第18章俘虏的心连续六日，烙胤将军府内总能听到烙胤将军震天地骇之音从房内传出，仔细揣摩，这气急败坏之中竟还带着一丝恼羞成怒，幸而烙胤府内皆是习武之人，脾性大咧，察觉不出怒气之中的羞意，不然，这罪魁祸首必定会被烙胤千刀万剐。

    烙胤已经连续六日被永年搏倒在床上，永年总以惩罚为名，肆意在烙胤的唇上留下痕迹，接着是脖子，香肩，到今日，永年已经大胆到将烙胤的亵衣扯掉一半，精壮的蜜色肌肤半隐半露，竟带着无限的引人遐想的诱|惑。

    烙胤又惊又恐的双眸凶狠地瞪着压在他身上，完全制住自己反抗的永年，蜜色的皮|肤细看之下竟飘上一层似有若无的红抹。

    永年居高临下地看着烙胤，嘴角勾起邪恶的笑容，不紧不慢地说道：“烙将军，这都第六次了，你服倒是不服？”

    烙胤似乎被戳中了疼处，脸色一下变得难看起来，两道剑眉斜飞，眼中满是不甘的愤怒：“你这个卑鄙的小人，每次都耍诈，叫我如何服你！”

    永年似乎总是那一副云淡风轻的邪气之意，看着烙胤的双手被自己压制在两边，突然俯下身，烙胤以为永年又要吻他，眼中流窜过一丝恐慌，竟吓得闭上了眼。

    温暖的鼻息轻轻的喷在烙胤的脸上，唇上不见丝毫的侵略，烙胤略感奇怪地睁开眼，永年的脸竟然停在了离自己一寸之外的地方，两人的鼻尖几乎相碰。

    如此近的距离，让烙胤不知所谓地脸红起来，就连平日里稳健的心跳声也骤然飘忽地如在云端跳跃。

    这是怎么回事？！心脉大乱，就像练武走火入魔。烙胤紧张地屏住呼吸，看见永年那专注而蛊惑的瞳仁逐渐转为墨黑色，愈加深沉，魅惑。

    “烙胤。”沙哑的声音似乎染上了一层情|欲，惹得烙胤心跳猛然快了一拍。

    这是永年第一次叫他的名字。

    “干……干什么……”本想理直气壮的顶撞回去，谁知道话音一出，竟然不争气地颤抖起来。

    看到永年眼中的笑意愈浓，烙胤真恨不得咬断自己的舌头。

    “既然你这么不认同我，不想见我。那么我就如你所愿，再也不来见你。”

    烙胤惊诧地看着永年，永年双目认真，丝毫不带任何戏谑。只是看向自己的目光中带上了让烙胤心酸的怅然若失。

    双唇又是熟悉的温热和强势，攻城略地而入。永年灵巧的舌尖扫过每一寸敏感的口腔内壁，几乎要让烙胤舒服地呻|吟出来。

    这个吻并不绵长，直到永年放开烙胤，看着烙胤半睁着眼不解地看着永年，永年才又重新扬起一个邪气的笑容道：“告别前又无赖地向你索要了一个吻，本以为你又要开口骂我，不过看你刚才那样，似乎挺享受的。”

    说完，烙胤身上一轻，永年下了床榻，整理好身上的紫色锦袍，转过身，眉宇俊美，薄唇轻启：“烙胤，我走了。”

    那从来都是威风凛凛地双眸中，竟然多了一丝期盼和渴求，看得烙胤有些心慌意乱。

    强撑地坐起身，烙胤仰天长笑道：“快滚吧，老子终于不用被你烦了！哈哈！”

    那两声笑声听起来就古怪，烙胤停下笑声，兀地觉得心口有些堵，等到听到门开启的声音，一转头，只捕捉到了永年离开时扬起的紫色袍角。

    好像被带上了寂寞与惆怅，定格在了烙胤眼中。

    过了许久，烙胤才缓过神来，有些泄恨地一拳打在床柱上，不甘心地蜷紧拳头。

    最后又轻轻地松开，故作开心地大笑几声，自言自语道：“那该死的二殿下终于走了，哈哈，就凭他还想制服地了老子？哈哈！”

    唇上似乎还留着永年的气息，霸道而邪气，烙胤失神地抚上唇，直到清晰感觉到内心的不甘和失落，才愤恨地说道：“竟然说走就走，等到下一次见面，我一定会打地你趴在地上求饶，该死的……永年……”

    “烙胤，你不会爱上他了吧？”一声清冽如冰泉的声音从门外传来，虽无寒冰之冷意，却不染丝毫情感，平静地如一塘美丽的死水。

    王者之爱第一卷王者之威第19章将军青书看着门外的来人，烙胤吓得从床上跳了下来，惊慌地喊道：“青书，你怎么来了。”

    一抹淡蓝的身影迈入房内，清冷的面容和那琼玉般的皮肤，淡漠地隔绝了所有人。

    “我来很久了。”依旧是平静的语气，却吓得烙胤心都颤抖起来。

    来了很久？难道青书什么都看到了？

    烙胤看似天不怕地不怕，却怕极了青书。

    虽然两人认识多年，青书却总是一副不冷不热的表情，两人也丝毫亲密不起来。而且两人兴趣爱好迥然不同，若不是两家是世家，又同为四皇子效命，怕是连朋友都算不上。

    在烙胤看来，无论自己有什么事，都瞒不住青书的一双眼，那淡漠清冷的目光只要与自己眼眸对上，自己的心事便仿佛被偷窥一般，青书总会静静地看着烙胤，那波澜不惊的瞳仁像是什么都没看透，又仿佛什么都看透了一般。总会让烙胤全身不舒服。

    “刚刚二殿下才走，你有遇到他吗？”小心的试探，烙胤就像怀揣了一个天大不可告人的秘密。

    “遇到倒是没有。”清冽的目光云淡风轻地落在烙胤身上，烙胤刚想松口气，却听青书继续说道：“只不过我刚看见他把你压在床上亲吻。”

    烙胤脚下一软，差点被吓得软在地上。急忙解释道：“你你你别误会……都是那二殿下……我和他没什么！该死的，老子一定要替四殿下报仇，砍了那个二殿下！”说着，大怒地一击拍下，那眼前的梨花木椅瞬间轰到。

    青书淡淡地瞥了烙胤一眼，细长的眼眸冰凉如水：“烙胤，二殿下这个人是出了名的冷血无情，他现在对你看似有情，其实，都是假的。他只是想利用你。”

    青书这番平静如清水的话却激得烙胤火冒三丈，差点大骂出来，虽然他知道二殿下不是好人，可是他就是无法接受这几日永年对他的感情都只是利用。

    如果是那样的话，自己一定亲手杀了那个该死的人！

    “想想四殿下，要是知道你这几天所作所为，会有什么感觉。”青书清冷的话像是一块巨石滚入春塘，激起惊涛巨浪。

    “哼，你放心，无论四殿下做错了什么，好歹也是我们的主子，我们的主子被这个该死的二殿下陷害，我一定会为他报仇的。”

    心中的一团火对着青书无法发|泄，烙胤只能扛起自己的长刀，架在肩头，语气大为不悦道：“老子去练武，你随意。”

    说着，那斜飞的剑眉又展露出烙胤嚣张跋扈的飞扬狂野之气，他中气十足，对着外头大喝一声：“都快给老子滚出来练武，今天谁接不了老子十招，老子就派他到边疆去！快点！！”

    “将军……啊……”战战兢兢地求饶声相继响起。

    青书负手而站，目光深远平静，烙胤将军府终年充斥着汗水与血腥的味道，夹杂着和煦的秋风，微微刺激着感觉神经，使人嗅出一丝一缕轻烟般的躁动。

    他，终于开始行动了。

    嗯嗯~~另一位将军也出来了~~其实果果出来目的不是为了说这个~~不耐其烦，锲而不舍，只为留下一句话：我要票票~~~~~~！！！！！

    王者之爱第一卷王者之威第20章罂粟之爱等到永年回到年耀宫，永尚依旧坐在云杉大方桌前看着奏章，看到永年推门而入，永尚只是轻轻抬起头看了永年一眼，便低下头继续看奏章。

    永年有些好笑地说道：“怎么见你每次来都是帮我处理奏章，被别人看到了，会误以为我无所事事。”说着，走到永尚身边，宠溺地揽过永尚的宽肩，刚想在那乌黑的发上印上一吻，却被永尚避开。

    永年有些惊诧，挑起永尚的下巴，专注地看着永尚眼角上挑的丹凤眼，不再如平日里妩媚妖娆，却换上了不可遏止的怒意。

    “哥，怎么……”永年话音未落，却被永尚大力推开，永年有些震惊地看着永尚，脸色不禁一沉，墨玉色的瞳仁旋转愈浓，却在最后，一丝一缕的散开。

    永年邪笑地弯起一个弧度，道：“哥，是因为烙胤的事？”

    永尚那原本大怒的双眸，突然转为深深的失望，他走进永年，声线僵硬：“永年，为什么你每次都要这么做？”

    脸色阴沉的永尚看起来更多了几分刚硬，柔美的脸部线条也多了一丝棱角。

    “哥，你知道的，他们只是棋子，你何必在意这些？”

    “棋子？！永年，你这样做，难道不会愧疚吗？这样残忍地对他们。”永尚几乎要失控，质问着眼前一脸满不在乎的永年。

    “哥，身在宫廷，我们不需要同情别人，更不需要感到愧疚。想要屹立不倒，就必须要无坚不摧，如果我总是存有恻隐之心，总有一天会被比我更无情的人杀害。”永年挑起眼看了看永尚，语气才变得缓和：“哥，之前的人都是我们的敌人，我那么做只是为了除害，宫廷之内，虚情假意的事多了，我不那么做，他们也会，只是看谁演的更真而已。至于烙胤，他的确是个奇才，我不会伤害他，只是想收他为己用。在宫廷之内，没有自己的心腹，总是不好办事。”

    永尚几乎嘲讽地笑出道：“那我呢？你是否也对我虚情假意？”

    红衣流光，长袖如云，却衬着永尚愈加苍白的脸。

    永年敛去唇角的邪笑，有些无奈地叹了口气，他伸出手，握起永尚发冷的指尖，放在唇边轻吻。

    “若永年我负了哥哥你，定让我下十八层地域，不得好死。”永年郑重的看着永尚，墨玉色的瞳仁充满爱意。

    那一句话，几乎感动地永尚忍不住抱住永年，但是他忍住了，倔强地看着永年说道。

    “等你完成霸业，你的身边只能有我。”

    “除了哥哥，我不会有别人。”坚定的声音。

    “若我发现你爱上了别人，我一定会杀了他。”

    永年轻笑，却依旧认真道：“哥，除了你，我不会爱上任何人。”

    “永年，说你爱我。”

    “我爱你，哥哥。”温柔地几乎滴出水。

    “一直说……”

    “我爱你，哥……”

    “我爱你……”

    “哥……”

    ……年轻俊美的两兄弟最后还是相拥在了一起，大皇子满足地将头埋入二皇子的怀中，感受二皇子轻柔地抚|摸和爱意。

    而那二皇子的唇角，却显现出了一丝阴冷的笑意，在无人看到的地方，像罂粟一般，妖娆的盛开。

    票票~~~票票王者之爱第一卷王者之威第21章月下琴音皇都之夜，琥珀色的月光流淌进繁华的市集，熙攘的集市人潮涌动，好不热闹。

    西凉河从天际汇着月光而来，闪着夜星的晶莹，缓缓流动在这繁华的皇都之下。

    河上静静飘荡着一艘小船，月白的烛光点亮了小船，船中清新悦耳的琴声穿过扬起的透明丝绸，行云流水般溢出。

    如此天籁之音不禁让路人驻足，遐想船中弹奏琴曲的是怎样一个风华绝代的女子。

    只可惜弹琴的并不是一个女子，而是语光国大名鼎鼎的青书将军。

    一指一琴弦，弦音若泉水叮咚，如鸣配环，仅听琴音，便知弹奏人心境平和，超脱尘俗。

    一个轻灵的足尖落在船上，琴音陡然截止。

    隔着层层的透明丝绸，男子宽大落拓的身影摇晃地映在绸布上。

    “看来永年惊扰了青书将军的雅兴，实在抱歉。”

    “二殿下既然有心打扰又何需道歉？等了许久了吧，进来吧。”青书清冷的声音比这初秋的夜还要冷上三分，永年唇角勾起一抹笑意，掀开丝绸，走进船舱。

    青书一身白衣裹身，袖角生动地绣着几朵兰花，领口沉香木扣在柔和的月白烛光中，发着柔和的光芒，更衬得青书波澜不惊的瞳仁中超脱尘俗的干净。

    船舱正中摆着一张茶几，上面摆放着两个酒杯和一壶清酒。

    永年看到这番场景，狭长的双眸闪过一丝笑意：“真不愧是青书将军，早料到我会来找你。”

    青书淡淡一瞥永年，琼玉般的手指轻轻一指，示意永年坐下。

    “二殿下既然已经找到烙胤，那我必定是下一个。”青书拿起酒壶，慢慢将两个酒杯斟满酒，神情淡然。

    永年墨玉色的瞳仁在不甚明亮的烛光照射下显得有些深不可测，俊美的脸部线条完美展现这个男人的英俊，他执起一个杯子，在手中玩转，像是在细细品尝青书的话，良久，才温润一笑，饮下那杯清酒。

    不苦不涩，不辛不辣，却如一塘清泉，并无任何酒该有的滋味。

    永年皱眉，挑起眼角看着青书道：“此酒算不上好酒。”

    青书淡淡地扫了永年一眼，漫不经心地说道：“既然二殿下不满意，扔了便是。”说着，莹白色的手指一挥，茶几上的酒壶便被抛出船舱，砸入河中。

    永年深邃的眼眸沉静地打量着青书，颇有兴趣地问道：“何必扔掉那么可惜。”

    “我只是学习殿下的作风，殿下何需如此惊奇。”青书抬起眼，难得地展开一抹淡漠而疏离的笑容。

    只一抹浅笑，便惊若天人。

    王者之爱第一卷王者之威第22章月下交锋永年沉思，嘴角邪气的笑意也全部敛去，眼眸深邃，最后，轻轻一笑，放下杯酒道：“青书将军只学了我半成的本事。永年从来不会丢掉无用的东西，从一开始就是没用的东西是入不了我的眼。”

    “若一开始有用，而后失去利用价值的又当如何？”青书反问。

    “永年绝不是忘恩负义之徒，只要不与我为敌，永年自然不会为难。”永年墨色的瞳仁温润，却带着些飞扬的气质。他细细端详着青书的神情，充满兴致。

    那淡漠疏离的精致面孔，流转着碧玉般的光泽，无端地产生了一种清傲脱俗的清新感。

    “四殿下的事情，我已经查明了。虽然四殿下动机不纯，但是他却从未与真正的北玄使者通过信，一切都是你的阴谋，二殿下能这样缜密布置设计了一年，而没有丝毫漏洞，青书实在佩服。”青书语气平淡，清冷的仿佛吊在空中的那轮明月。

    这话却激起永年的兴趣，漆黑的瞳仁蓦地闪着光芒问道：“青书将军到底知道了什么？”

    “一年前，四殿下接到消息说北玄国的使者到左海国进行交涉，中途路径我们语光国境内，四殿下便派了刘枢密和一些心腹前去与北玄使者交涉，签订合约，目的是扩大自身的军队力量，为今后谋朝篡位招军买马。只可惜，二殿下不知道用了什么本事，先四殿下一步找到北玄使者，与之交换了信物，然后让自己的人假冒北玄使者，与四殿下交涉，真是做的滴水不漏。”平淡如水的声音听不出丝毫的波澜，即便是开口说话，却让人产生一种静谧的奇妙感觉。

    “哈哈，不愧是青书将军，天下没有不漏风的墙，若永胜肯稍花心思，不那么焦躁，其中的蛛丝马迹自然就能看出。再者，永胜是我的弟弟，我本不想害他，如果他没有动那门子的心思，也就不会上当。”永年轻描淡写地说道，仿佛这件事他也无可奈何。

    那深邃的瞳仁被染上无奈的怅然，神色细致逼真地让人察觉不出丝毫的虚假。青书淡淡地看了许久，才说道：“我现在终于知道为什么四殿下会输给你了，最致命的一点是，四殿下不如二殿下擅长蛊惑人心。二殿下，青书看人一向不用眼睛，而是用心，二殿下即便演的再真，青书也看不到。”

    永年勾起一个邪气的笑，摄人夺魄：“青书将军，永年不是个不知趣的人，在青书将军面前永年何需伪装自己？”

    “噢？那殿下今日前来所为何事？”

    “希望青书将军为我效力。”永年毫不犹豫地说道。

    “皇上已经下令，我早已是殿下旗下的将军，自然要为殿下效力。殿下又何需多此一举？”青书不假思索的回答显得过于敷衍。

    永年狭长的双眸带着自信满满，华贵的紫衫衬着金冠在着清素的船舱中显得光芒四溢。

    “我要你和烙胤，成为我的心腹，助我当上语光的帝王。我要你们和我一样名垂千古。”

    河面上的夜风很凉，只是船舱中丝毫感觉不到凉意。

    良久，青书才叹道：“殿下真是信任青书，这种大不敬的话都敢对我说。殿下就不怕我一心为四殿下报仇而加害于你？”

    永年雍容的眉宇悠远如山，他轻轻的笑道，带着一丝邪气：“我随时等着，青书，就让我看看你的本事，我永年若真有那么一日，也不配做你的主子了。”

    青书抬眼，对上永年那双深邃的眼睛。不知心中的哪片记忆的盒子被打开，纷沓的血红影子一次一次拉扯着青书的神经。

    轻声叹了口气，青书道：“殿下，不要让我抓到任何机会。”

    回应青书的是，永年睥睨金冠耀眼的笑容。

    因为不能留评论而伤心的果果飘过……打劫票票~~~啊呜~~！！

    王者之爱第一卷王者之威第23章血的甜腥倚小湖而建的是，一片桂花林。

    桂树的嫩黄小花旖旎地铺散在林间小道，树叶暧昧地缱绻而伸，交织相错，轻灵中带着静怡。

    青书洽一身淡黄薄衫，与这桂花雨融汇，神情淡雅地倚着桂树而坐，皮肤细腻光泽，懒散地靠在树干上，远远看去，身线柔和。

    青书似乎在回忆些什么，原本清冷的目光也变得柔和。

    不远的地方，传来一丝吵闹，青书轻皱起眉，目光又恢复了清冷。

    一身火红劲装的烙胤有些愠火地边走边骂，他一边走，一边拍掉那些落在他头上肩上的桂花，不耐烦地骂道：“青书你下次不要那么诗意，总找这种破地方，这什么味道，桂花的味道都这么臭吗？还落了老子一身鸡毛。”

    已然习惯了烙胤的粗俗，青书不变神色，轻轻扫了一眼此刻有些狼狈的烙胤，淡淡地问：“有事？”

    烙胤突然有些局促，随后大步一跨，坐在了青书的旁边，说道：“最近听到朝中的人说，你和二殿下一起泛舟，你还决定归顺二殿下，这件事是真是假？”

    当初听到这话的时候，烙胤还当场暴怒，说那些人都在放屁，青书怎么会归顺二殿下，谁再造谣小心他刀子不长眼。可是后来，说的人越来越多，说道最后，居然传出二殿下魅力之大，把清心寡欲的青书将军都搞到手，两人泛舟定情这种让烙胤鸡皮疙瘩起了一身的话。最后烙胤实在待不住了，决定亲自来问青书真相。

    想不到，青书竟然毫不犹豫地答道：“是真的。”

    烙胤几乎要跳了起来，他说不清是吃惊更多一些还是愤怒更多一些，好半响，才大喝道：“青书，你说，是不是那个禽|兽二殿下逼你的！”

    青书莹白的指尖捡起落在青书肩上的桂花，淡淡地答道：“是我自愿的。”

    这一句话更是震地烙胤回不过神来，烙胤睁大双眸，看起来在努力压抑着自己的愤怒，脸憋地通红：“青书，那群老头子说的话不会是真的吧！二殿下把你搞到手了？！”

    青书倏地对上烙胤的眼，清冷的冒着寒意：“你再说一次？”

    青书的反应让烙胤放下心来，看来传言都是假的，可是让烙胤不解的是，当初青书的态度最坚定了，为什么他会这么容易归顺了？

    “青书，你到底有什么苦衷，要归顺那个二殿下。”

    青书淡淡瞥了一眼烙胤，寒意退去，又懒散地靠在树干上，反问道：“圣上的旨意，难道你要抗旨？”

    “啊？”这个理由听起来怎么怪怪的，可是烙胤又找不出什么反驳的话来。

    “或者你可以让圣上收回旨意？”

    “啊，不，不行。”

    “回去罢，明早还要上早朝。”青书淡淡地看了烙胤一眼，说道。

    “啊？为什么要上朝，我们不是被特准没事不需要早朝的吗？”今天的青书太奇怪了，可是又说不出奇怪在哪。

    青书摊开修|长的五指，接住那娇羞飘落而下的嫩黄桂花，将它放到鼻边轻嗅。

    “回去罢，我想静一静。”青书轻皱眉，却始终垂着眼，看着手中的那朵桂花。

    烙胤不甘心地站起身，一脸不悦地抱怨道：“每次都这样，天底下敢嫌老子吵的就是你了，真是拿你没辙，这么一个人，竟然喜欢这种发着恶臭的树。这到底哪里好看了嘛，鸡毛满天飞，真搞不懂你们这些文人雅士。还不如和人打一场比较爽。”

    烙胤又嫌恶地拍了拍身上的桂花，说道：“那我走了，你成天一个人也不嫌寂寞，老子真服了你。”

    那抹火红的身影最终消融在漫天的黄色白色中。

    青书轻叹一口气，神色淡漠，两指一捏，便碾碎了手掌中的那朵桂花。

    只有嗅过最浓烈的味道，才能抵御任何花香的味道。就比如只有尝过世间最残忍的鲜血，才会淡漠血的甜腥，留恋别人流血的滋味。

    这个道理，有个人，比他更懂的千万倍。

    王者之爱第一卷王者之威第24章金銮大殿金銮大殿之上，群臣朝拜，大殿的正中是帝王的御座，语光国至高无上的炎帝端坐御座之上，其头上那顶沉甸甸的皇冠甚至比金漆御座还要耀眼。

    大殿之上，壮观地排着两列臣子。

    语光国的朝服分为紫，红，蓝，白，黑五种。紫色最为尊贵，一般是皇子和宰相官服的颜色。其次为红，艳红如血的颜色是护国大将军的专属，语光国内仅两人能穿此种颜色的官服。蓝色是二品以下官阶的臣子所属的颜色，按官阶高低，分深蓝，天蓝，浅蓝三种。白色是文史类官员，负责记录朝会，黑色则为殿内护卫。

    平日早朝之上，大家从未见过衣着红色的官员，然而今天，语光国内两名护国大将军都来上朝，艳红的朝服鲜明而耀眼地立在大殿之上，惹人瞩目，加上两位将军出众的容貌，更是引得群臣议论。

    炎帝深邃的双眸扫视群臣，脸色颇为不悦，咳嗽一声，顿时大殿安静下来。

    “朕昨日接到紧急公文，倪安虎又失守了，守卫倪安虎的潇秦将军已经畏罪潜逃，目前左海国的大军已经入驻倪安虎，准备下一步攻打金威城。”炎帝深沉的嗓音听起来有些沉重，话音刚落，群臣便大惊，着急地讨论起来。

    烙胤走上前，单膝跪下行君臣之礼，艳红的朝服衬着烙胤狂野飞扬的气势，顿时让炎帝安下心来。

    “皇上，上一次倪安虎是微臣收复的，这一次也请准许臣前去，臣定夺回倪安虎，挫左海国的威风。”

    烙胤信心满满的模样顿时让群臣气势高涨，是啊，他们有所向披靡的护国大将军烙胤，还怕什么区区左海国的大军！

    炎帝满意地点点头，刚想准许，永年倏地站了出来，行礼道：“父皇，请准许儿臣一同前去倪安虎。”

    烙胤一惊，只想这二殿下真是烦人，日后要日|日见他岂不是自寻难受，便对炎帝说道：“战场乃是个危险的地方，若一个不小心便会丧命。二殿下身子金贵，还是别冒这个险了。”

    炎帝犹豫片刻，沉声道：“永年，烙将军说的有理。你还是别冒这个险罢。”

    永年抬起头，一脸正气，掷地有声地说道：“倪安虎失守，作为语光国的皇子最应该上最前线去，若只懂的被养在深宫当个享乐皇子，今后如何让百姓信服，又如何守得住这大好河山。永年十八年来只懂得纸上谈兵，未曾上过战场打过战，既然这次烙将军信心满满，那永年跟随烙将军自然危险不大，请父皇准许我与烙将军一同前去，权当磨练，为国尽忠，收复倪安虎。”

    听到永年这番话，炎帝几乎热泪盈眶，群臣更是赞叹纷纷。

    唯有烙胤几乎惊吓地双脚不稳，眼睛瞪地老大，惊恐的看着永年。

    这个人真的是那个会在床上耍无赖强吻自己的下|流胚子？！

    要不是碍于在金銮大殿之上，烙胤真想跳起来指着永年的鼻子大骂道：“大家都不要被他骗了！他是个衣冠楚楚的禽|兽。”

    一会还有一章~~果果要票票么么王者之爱第一卷王者之威第25章金銮大殿青书一身红衣，不同于烙胤的狂野飞扬，青书红的淡雅，清新，不染丝毫俗气。

    他轻轻地走出来，跪在烙胤身边，头微垂道：“皇上，请准许青书一同前去。”

    “啊？！”烙胤终于受不了刺激，惊讶地叫出声来。

    怎么打战这种苦差事，今天人人抢着去。

    炎帝疑惑地问道：“青书将军，你未曾上过战场，也不懂任何武功，如何帮助烙将军收复倪安虎？”

    青书淡淡却恭敬地回答道：“皇上，臣懂得布兵行军，攻城作战之法。臣想，左海国的将军有了上次失败的经验，这次再来相比信心十足，怕是布局更加慎思谨密，微臣愿尽微薄之力，帮助烙胤将军。愿皇上准许。”

    “哈哈，好！青书将军，朕果真没看错人。”炎帝大悦，手掌宝座扶手上的金龙，下旨道：“朕就准许永年和青书一同前去，愿你们三人同心协力，早日收复倪安虎。大捷归来，朕必重重有赏，哈哈，退朝！”

    贴身太监扶着炎帝起身，朝中群臣皆跪，大呼“恭送皇上”。

    等到炎帝走入内殿，群臣才纷纷站起来，走出大殿。

    永年满意地站起身，原先那忧国忧民的脸一下转为邪气，看着满脸不悦的烙胤深深地勾起一抹邪满足的笑容：“烙胤将军，还要请你多多照顾了。”

    烙胤甩了甩衣摆，跳了起来，怒发冲冠：“你安得什么心！”

    青书清冷的声音从身边传来：“烙胤，不得无礼。”

    烙胤听到青书这么说，更是憋屈，怒道：“青书，你怎么向着他？”

    “大殿之上，你若如此无礼，被人看见会说你自恃功高震主，不把二殿下放在眼里。你平日里已经得罪许多人了，现在就别再遭人话柄。”青书淡淡地扫了扫四周，琥珀色的双眸尽是淡漠。

    烙胤一看，四周的确有许多大臣窃窃私语，朝自己看来。触及到自己的目光时，又立刻像没事人一样，转头看向前方。

    “切，老子就讨厌这种地方，干什么事都憋屈！一群恶心的老头！”烙胤不悦地瞪大双眼，看着那些大臣，恨不得此刻拿起自己的长刀，狠狠地耍上一套。

    永年轻笑，紫色朝服映进墨玉色的瞳仁中，带着淡淡的冶艳，他勾起一抹邪恶的笑容，看着烙胤，轻声说道：“烙将军，我们来打个赌如何？”

    王者之爱第一卷王者之威第26章赌约每次见到永年这番邪气之笑，烙胤便暗骂阴险，可是碍于面子，烙胤只能鼓足中气，问道：“什么赌？”

    永年雍容的面容弧线深刻俊美，唇角泛起的笑意愈深：“烙将军总说不服我，在倪安虎大战中，我定会让烙将军心服口服。”

    烙胤嗤笑道：“怎么定义这个心服口服？”

    “我会让烙将军亲口，心甘情愿地对我说，你服了我。”永年总是带着笑意的面容，在金芒四射的大殿，更添了尊贵的气度，俊美无双。

    看着烙胤一脸的鄙夷和怀疑，永年双目微眯，眼中闪过一丝戏谑：“打赌期间，我绝不对将军你做任何奇怪的事。”

    那故作沙哑的声线似有似无地唤醒了那几日烙胤和永年在床上亲吻的记忆，烙胤顿时羞赧，倏地拔高声音问道：“若你输了如何？”

    永年轻笑，挑眉看着烙胤道：“若我输了，我会向父皇请求，让你另择明主。”

    烙胤大惊，心中不知哪升腾起了一股无名火，顿时大怒，喝道：“你去请求皇上，别人会以为你看不上我的本事，自然是我去请命，让皇上收回旨意。”

    永年倒无任何异议，笑得摄人夺魄。烙胤有些微怔，印象中这个二殿下从未展露过丝毫怯意，总是这样春风得意，光鲜夺目。

    该死的，长了这么一张讨人嫌的脸，笑，笑，笑屁啊，老子一定要让你哭出来！

    狠狠地瞪了永年一眼，烙胤拂袖离开。或许是他气势过于强盛，在他附近的大臣都吓得退避三舍。

    永年站在原地，眼中的笑意也渐渐褪去。

    “你真是让我意外。”永年蹙眉，略带好奇地看着青书。

    青书反倒轻笑而出，但双眸依旧淡漠清冷，道：“殿下，我只是珍惜和你在一起的时光罢了。”

    永年摇摇头，微叹一声：“看来你真的很有把握，制我于死地啊。”

    红衣的袖角翩跹而起，青书沉静地瞅了一眼永年，目光转向大殿之外的苍穹天空：“殿下，怎么对着我，你就笑不出来了呢。”

    “我说过的，在你面前，我不需要伪装自己。青书，你太过聪慧了，任何人在你面前都通彻地像一张白纸一样，和你在一起，我反而比较轻松。”永年黑曜日般深邃的眸子散着淡淡的邪气，仿若天生带有，那邪气不多一分，看起来却有致命的蛊惑力，让人忍不住多看几眼。

    “殿下过奖了，青书也有看不透的人。”青书回眸，清透晶莹的眸子还留着碧水天空之色，仿佛天下所有不净的颜色都能在这双眼眸中消融，净化，最终只留下干净的纯色。

    “噢？”

    “青书也并非聪慧之人。殿下，谁都有逃不过的劫。”青书清冷的抬起头，看了看永年道：“殿下，我该走了。”

    红衣飘扬，青书转身之际，那清冷的目光瞬间缠上那一丝一缕烟云般的惆怅。

    看到青书离开，福得才快步地走到永年身边，低语道：“殿下，宁丞相有请。”

    “呵呵。舅舅怕是受惊了吧，去书房吧，福得。”永年邪气的双眸甚是难得地流转着一层柔和的光芒，连笑意也带上了温暖。

    “是，殿下。”

    票票~~！

    王者之爱第一卷王者之威第27章宁丞相永年喜阴，因而随气候的变化，书房和寝室也换了好几间。

    初秋的天总是阴沉沉的，加上书房是倚着大片的青竹林而建，常年阳光照不进来，更添了几分冷意。

    永年迈着流星大步掀起门帘，见宁丞相端坐在待客的红木椅，顿时皱起眉，沉音道：“福得，生起炉火。舅舅身体不好，书房寒气太重。今天谁负责书房的？拉下去棍打二十杖，下次才会记住。”

    宁丞相生的方脸圆目，乍看之下倒是慈眉善目。头发鬓白，脸上是时光留下的沧桑痕迹，但是眉宇之间总能闪现几道睿智而不失严厉的精光，一身紫色朝服，看上去仪态万方，不怒自威。

    “永年，是我急冲冲赶来的，下人都还没准备，别乱责罚人，你过来，我有很重要的事要与你说。”宁丞相见永年来，脸色更为担忧，站起身便示意永年过去。

    永年给了福得一个眼色，福得立刻安静地退出书房。

    “舅舅，什么事这么着急？”永年走到宁丞相身边，示意他坐下，自己也挑了一张临近的红木椅而坐。

    宁丞相担忧地看着永年，语气焦急：“你这孩子，怎么跑到前线去，万一有个三长两短，你让我怎么办？想要建功也不是一定要去打战啊，你没打过战不知道打战有多危险，哎……”

    看着宁丞相担忧的表情，永年反倒笑了起来，顿时气得宁丞相一口气堵在喉咙，说不上话来。

    见宁丞相这幅模样，永年连忙安慰道：“舅舅，你放心吧，永年从来不做没有把握的事情。”

    “哎，你小小年纪，怎么就这么自信，说不好听便是狂妄自大。虽然如今四皇子被你拉下马，所有皇子中，当属你手握最多兵权，但是爬的越高，对你虎视眈眈想制你于死地的人就越多，你凡是都要小心才是。”宁丞相深深地看了永年一眼，苦口婆心的劝道：“永年，去打战真的太危险了，不然我和皇上说去，收回成命吧。”

    “舅舅，你可知百足之虫，死而不僵，更何况是永胜和刘枢密的党羽，我随时有可能被那些党羽借机陷害。父皇下命让烙胤和青书效命于我，但是他们心比天高，加上永胜又是我害的，如今他们皆视我为仇敌。”永年站了起来，眉目微蹙，狭长的眼眸也闪过一丝忧虑：“若是青书和烙胤真心为我效命，那朝中又有谁能真正伤到我？”

    “那你打算怎么做？”听了永年一番话，宁丞相紧张地问道。

    “我于他们无恩却有仇，想要他们真心效命于我，自然要费些功夫。”永年的唇角又展露出那抹熟悉而摄人夺魄的邪气，顾盼生辉。可却看得宁丞相背后蓦然升起一丝冷意。

    “舅舅，你别担心，我这十年不是白过的。我每一天都比别人多花费百倍的心力去算计，去绸缪，我懂得什么事该做，什么人该去争取。一切对我有用的，我都不会放过。”永年深邃的双眸逐渐转为深沉，那阴森酷冷的寒意和仇恨又从那双眸子中闪现，如嗜血的阎王。

    宁丞相汗涔涔地看着永年，心中却是止不住的悲哀。

    自古一将功成万骨枯，而手段如此无情的永年，在登上顶端之时，见到的是满目的辉煌还是积山的尸骨。

    宁丞相还在独自悲叹之时，永年低沉的声音夹杂着一丝硝烟的寒意传来：“舅舅，我要你带的东西呢？”

    默……果果很想一日两更的……不过现在还在努力旧坑。等到八月王爱参赛了，大概就能两更了。T-T。亲们为我留下枝枝王者之爱第一卷王者之威第28章温存宁丞相从怀中掏出一封信递给永年，有些担心地环顾四周，确定无人后才放低声音说道：“永年，这封信要是被别人发现，你就死定了。”

    永年唇角勾起一抹淡淡地邪笑，有些漫不经心地回道：“舅舅，你放心。”说着，便走到方正红木书桌前，轻轻转动桌上的釉上彩砚，身后的书架在一个不易发现的角落弹出一个暗格，永年将信放了进去，将暗格合上。

    宁丞相在后面看得汗涔涔，不放心地问道：“放在那安全吗？过几日|你就要去打战了，既然信你都看过了，还是烧掉比较安全。”

    永年轻笑，深邃的双眸流转着耀眼的锋芒，嗜血般带着神秘的气息道：“这封信还有用处，不能那么早就烧掉。”

    见到永年这样，宁丞相只能短叹一声，拍了拍永年的肩膀，仿佛那千斤的重量全部都往这个年少的外甥身上压去，不禁悲从中来，哑声道：“永年，倪安虎大战一定不要逞强，虽然舅舅知道你很强，但是你切记，无论如何保住性命才是最重要的。”

    永年阴冷的瞳仁也因宁丞相这几句话而染上温度，轻轻点点头。

    书房顿时安静下来，永年紫色宽袖一挥，房中的蜡烛全被熄灭，屋内顿时陷入阴暗之中。永年独自坐在红木椅上，阴暗的光线让人看不清他的脸，只是那墨玉色的瞳仁却异常光亮，带着一丝冷意和杀意，在这森冷的黑暗中发着精光。

    忽地，永年勾起一抹冷笑，长袖一挥，走出书房。

    已经有好多天，没有见到永宁了。

    没有叫上福德，永年独自一人去了宁萧殿。

    永宁的贴身侍女见到永年前来，半带娇羞地替永年掀开帘子，恭敬地请安回道：“二殿下，三殿下在寝室呢。”

    永年点点头，吩咐侍女退下，自己则走了进去。

    屋内的炉火很足，永年没走几步便觉得浑身发热，当掀开内屋的门帘之时，便见到永宁裹着件白狐裘衣，只露出个小小的脑袋，正半靠在床头看着书。

    永宁听到声响扭头一看，见到是永年，便顿时展露笑容，放下书问道：“今天没事吗？这么早便来了。”

    永年走过去抱起永年，温热的手掌摩挲着永宁冰冷的指尖，心疼地说道：“怎么屋内这么热了，你身体还这么冰凉。”

    永宁乖巧地靠在永年怀中，口气也是淡淡的，没有多少在意：“我这身体就是这样，没事的，除了每天喝难喝的药，不是和你们都差不多，都是你大惊小怪，一定不准我下床，哪里会有那么娇弱。”

    永年将永宁抱上床，让永宁躺在他的身上，用自己的温度去温暖永宁，语气霸道：“你倒还想下床试试，非打断你下人的腿不可。”

    “你怎么不打断我的腿啊，怎么总拿我下人出气。”永宁略带不满地说道。

    “呵呵，那不是不舍得打你嘛，知道你心疼别人，不舍得下人受罚。”永年低下头，嗅了嗅永宁的脖子，轻轻问道：“这么多天没见，有没想我？”

    清晰地看到永宁琼玉般白皙的脸颊泛起了一丝红晕，永年得意地又问了一句：“想我了没？”

    过了良久，怀中的人才轻轻点点头，没有出声。

    永年轻笑，眼中顿生邪意：“那亲一下。”

    “你怎么老是这样，成天都在想什么呢！”永宁抬起头，看着永年嗔怒道。

    “那还用问，自然是想着你。”说着，便霸道地低下头，狠狠地吻上那因为生气而撅起的小嘴。

    永年又放|荡了~~呜呜呜……做得好儿子！

    王者之爱第一卷王者之威第29章信任泛白的嘴唇因为永年的吻而变得微肿，却红润了许多，永年满意地将永宁的头埋进自己的怀中，轻柔地抚|摸，像是抚|摸一件稀世的珍宝般小心。

    永宁小鹿一般乖巧地靠在永年的怀中，听着永年安稳而强健的心跳声。

    “永宁，听说了吗，我要带兵出征了。”明显感觉到怀中的人身体一僵，随即又放松下来。

    “要去多久？一个月？三个月？”永宁寞落地声音响起，带着浓浓的惆怅和不舍。

    “不知道，或许要半年吧，傻孩子，这种打战的事谁能说的准。”

    毛绒绒的裘衣包裹住永宁，使得原白就削瘦的身子看起来更为弱小，苍白的脸几乎比得上白色的裘衣，不带丝毫血色。

    “你就不能不去吗？永年，我听说左海国这次派来的将军很厉害，我担心你。”永宁紧紧环住永年，生怕永年下一秒便会离开。

    “呵呵。”永年低笑，眉目温柔：“我可比那个将军厉害百倍，怎么？你对我没信心吗？”

    永宁瘪了瘪嘴，这个动作可爱至极，惹得永年忍不住又俯下亲吻芳泽。

    “永年，你知道的，我真的担心你，你要到那么远的地方，还要去那么久，而我却要每天呆在这里，不知道你怎么样了。就像三年前你离开皇宫整整一年一样，那种滋味，我真的不想再尝第二次。”永宁支起身子，一脸严肃地看着永年，那清丽的面容沉下脸，倒真有几分威严：“我恨自己身子无能，不能出宫找你，我更恨自己不能保护你，无论遇到什么事，总是你在保护我，我却什么都做不到。”

    永年敛去唇角的笑，双眸深邃看着永宁，声线沙哑：“永宁，那是什么滋味？”

    永宁怔了片刻，才轻叹一口气，将永年的手覆上自己的胸口，感受他的心跳声：“我惶恐，生气，担心，我还恨你，可是……”永宁停了停，主动凑上前，蜻蜓点水般掠过永年的唇，道：“可是我好想你。”

    永年狭长的墨黑双眸里满是疼惜和爱恋，还带着一丝一缕自嘲和愧疚，他轻叹一声，与永宁十指交扣，喃喃道：“我永年何德何能，可以得到你的爱。你是圣洁的，而我是肮脏的，是我配不上你。”

    “永年，你别这么说。”永宁难过地躺在永年的怀中，心疼地往永年的怀中蹭了几下脸，不是撒娇不是淘气，只是一种两人之间异常熟悉的安慰方式。

    “永宁，我不在的时候要好好照顾自己，如果遇到什么麻烦就去找永尚，他会替我好好照顾你。知道了吗？”

    永宁乖巧地点点头。

    永年苦笑，磨蹭着永宁柔软的头发问道：“永宁，我对你做什么你最不能接受？”

    永宁沉默了一会，才淡淡地回答道：“你离开我。”

    “除了这个呢？如果我骗了你，你会恨我吗？”永年将永宁冰冷的手指放在嘴边轻吻，问道。

    永宁毫不犹豫地摇摇头。

    永年一怔，失笑道：“为什么？”

    永宁抿起一个恬淡地酒窝，笑得自信满满：“我知道你不会骗我的。”

    良久，永年才扬起一丝苦笑，将头靠在永宁的肩膀上，轻嗅永宁身上传来的冷香，说道：“永宁，谢谢你信我。”

    嗷~~~永宁小白兔~~好想啃一口嘛~~票票希望大家都去看看王爱的长评
    如果不看也至少把果果下面的回复给看了，很多亲都很讨厌永年，果果生气哇T-T……不要这样王者之爱第一卷王者之威第30章牢狱青书踏进内惩院之时，表情更为冷漠。

    阴冷的暗道夹杂着几丝寒风，吹得石壁上的炉火明灭不定，徒增了几分阴森的气氛。

    给青书带路的侍卫战战兢兢地走在前头，不安地擦了擦额上的细汗。青书的表情过于冰冷，在这种光线中看来，倒有几分魑魅之味。

    “四殿下被送到这里之后，有谁见过他吗？”青书突然开口，吓得侍从心跳陡增，立刻唯唯诺诺地答道：“二殿下来看过之后，就没其他人了。”

    青书沉思了会儿，又问道：“四殿下如何了？”

    侍从知道青书曾经效力于四殿下，立刻装做一副关心的语气，短叹一声答道：“自从二殿下走后，四殿下就没再开口说过一句话。”

    “有进食吗？”青书跟着侍卫转了个弯，便见到一间独立的牢房孤零零地安置在尽头。

    “有的，四殿下除了不说话，其他一切都正常。”青书的语气始终冰冷淡漠，让人琢磨不出他的喜怒，侍卫也只好小心地在旁答话。

    青书也不再问其他问题，等到了牢房，侍从把牢门打开，便殷勤地说自己在远处候着，如果有需要就喊他。

    青书走进牢房，一股湿臭的霉味便钻入鼻中，永胜颓废地坐在用木板拼凑成的大床上，背靠着冰冷的石壁，头垂下靠在一只膝盖上。

    “四殿下。”青书动了动嗓子，才淡淡地喊了一声。

    永胜的身子一僵，随即抬起头，见到青书，那空荡的目光也终于有了焦距，永胜不确定地喊了一声：“青书？”

    人事变迁，曾经的呼风唤雨早已化作尘埃湮灭，青书有些微怔地不知如何回应如今的永胜。

    青书的眼睫毛轻微地颤了颤，然后平静地答道：“四殿下，我是青书。”

    永胜突然长笑起来，刺耳的笑声回荡在空荡的牢房中，异常的刺耳，青书静静地站在原地，看着永胜的表情从狂笑扼然转为悲戚。

    “想不到你还会来见我。”永胜苦笑地看着青书，又道：“无论什么时候见到你，你都是这幅冷淡的表情。”

    青书垂下眼，道：“四殿下，我已经查清楚了。你的确是被陷害的。”

    永胜一怔，自嘲一笑：“不是陷害，我本来就有那心，只是被下了套。”

    “殿下既然是无辜的，就不应该被关在这种不见天日的地方。”青书微皱起眉，看着永胜露出的手腕处一道从手臂延伸而来的鞭痕，红肿而刺眼：“殿下，有人对你运用私刑？”

    永胜挽起袖子，几道触目惊心地鞭痕暴露在着冰冷的牢房中，碰撞着带着湿臭的空气，竟微妙地产生一股浸泡在血液之中的甜腥味。

    “是我自己打的。”永胜诡异地勾起一抹笑容，眼中是冰冷的杀气：“我要提醒自己，若我有一天走出这个牢房，我一定要以百倍千倍的耻辱还给永年。我要在他身上刻千百条刀痕。”

    冷战的空气顿时凝固，青书的表情终于有了一丝动容，微微僵住了。

    “青书，我问你，你用了多久查到我被诬陷的事实？”永胜没有注意到青书的变化，只是皱起眉，兀自沉思了起来。

    “不到三天。”

    永胜以一种奇异的目光瞅着青书，良久，才蹬了蹬脚，仰面靠在石壁上，诡异地笑了出来：“以永年的本事，你以为你真的能用不到三天的时间就查出真相？”

    果果要票票~~~还有，果果爱永年~~嗷王者之爱第一卷王者之威第31章以命换命青书陡然心惊肉跳，神色复杂地看着永胜，牢房里的氛围微妙极了，血腥与腐臭的结合，似乎让人嗅到最可怕最恐怖的味道，给人极大的心里压力。

    青书一身白衣，身线完美却太过单薄，似乎抵挡不住着牢房里的腐朽之气，竟有些发颤：“四殿下，是我疏忽了。”

    永胜在牢房之中，似乎已经蜕变成另外一个人，比以前多了太多的沉稳和阴冷。

    这未必不是一件好事。

    永胜饶有兴趣地盯着青书，眼中闪着意味不明的光芒：“怎么所有人遇到永年，智商都下降了一级？青书，你说，永年为什么那么轻易就让你查到真相？”

    “二殿下曾经说过，对我不需要隐瞒，他似乎觉得我一定能看穿他的心思。”青书如实的回答。

    “嗤，我看了那么多年，也看不透他，最后还把自己给陷进去，真正厉害的是他，他既然这么信任你，无非是想让你为他所用。”永胜的唇角骤然展开一抹恐怖的冷笑，发着精光的眼眸也一瞬不瞬地盯着青书，道：“青书，那你就利用他对你的信任，除去他！”

    青书闭上眼，很快又重新张开，回视永胜道：“四殿下，只怕二殿下对我也有防范，没那么容易相信我。”

    永胜点点头：“那是自然，永年在这个世上怕是没有任何信任的人。青书，过几日你们便要去打战了，战场是个说不准的地方，到时候遇到什么三长两短，处理的好，也没有人会怀疑。”

    青书的眼底突然波涛汹涌，却很快全数湮灭。

    永胜冷笑地靠在冰冷的石墙上，话语却比身后的石墙更加阴冷：“青书，你带上你的人马，他们都敬重你你，愿意为你做任何事，你只要记得，抓住任何机会，让永年有去无回。知道了吗？”

    青书的眼睫毛突然颤了颤，琼玉般的漂亮手指轻轻地屈起，声音淡漠：“殿下，我能问你一个问题吗？”

    永胜敢兴趣地看着青书，答道：“你说。”

    “其实我知道，四殿下曾经喜欢过二殿下，为什么如今可以这么恨他？就因为他害了你吗？”

    永胜的脸也随着青书的话一点一点扭曲起来，之后，竟然狂笑出声，脸上写满了绝望和厌恶，倏地，永胜撕开胸前的单衣，皮|肤突然接触到冰冷的空气，微微的收缩和打颤，而青书的眼睛却骤然睁大了。

    腰间的那朵奢华盛开的莲花烙印，昭示着这个身体主人曾经受过的屈辱和痛苦。

    他，就这么残忍吗？

    青书黯然，永胜犀利而审视的目光揣度着他，冷声道：“青书，你别忘了，你欠我一条命，现在就用永年的命来还吧！”

    青书身子一震，良久，才面无表情地回答道：“是，殿下。”

    都不要拦着果果，果果要勤奋的更文~~晚上还有一章王者之爱第一卷王者之威第32章壮士出征三日之后，语光国皇城欢送出征士兵。

    炎帝站在大殿前，俯看着语光国的十万精兵，他们身着盔甲，昂首挺胸，个个骁勇善战，视死如归。

    场面极为壮观，烙胤，永年和青书分别身着金色盔甲，骑着白龙宝马，英姿焕发地立在最前。

    烙胤仿佛天生就适合战盔，狂野霸气，气冲霄汉。尤其是他自信满满地笑容，宣召着他在战场上的匹向无敌，威震天下。

    而永年的一身金色盔甲，不像烙胤的那样张狂，更多了一份沉稳之气，配上永年俊美无双的面容，有着摄人夺魄的王者之威。

    青书虽然瘦弱，穿上着一装盔甲，加上他清冷无双的淡漠气质，让人有着沉甸甸的安心。

    三个将军骑着宝马，沐浴着金色之日，仿若天降神子，所到之处，无不引起人们惊叹和崇敬。

    三人向炎帝敬酒后，便骑着白马，领着十万精兵，浩浩荡荡地出了城门。

    永尚和永宁及其他皇子皆站在炎帝身后，注视着出征的士兵。而永尚和永宁的目光，毫无疑问，写满了关心和爱恋，落在那个世上最为俊美无双的男子身上。

    响彻皇都的号角声和锣鼓声渐渐远去，甚至带走了想念的人的心。

    出了皇城，永年他们便按照路线，用了七日到了关城，又用了七日渡过北方小城，于月半之日到达了金威城。

    左海国的侵略士兵驻扎在倪安虎，已经将语光国字号‘炎’旗砍去，换上了左海国帝王火鸣的‘火’旗。

    当夜，十万精兵驻扎在金威城，养精蓄锐，休整待发。

    金威城的知府招待了三位大名鼎鼎的人物之后，便诚惶诚恐地安排上等的房间招待三位将军。

    等到招待完毕，三位将军也屏退了所有下人，在房内商量大计。

    烙胤解下红色披风，开口便是：“真他|妈的什么破知府，倪安虎都沦陷了，他竟然还这么心安地享受，还好酒好肉，他是太相信我们的能力还是根本就不怕死。”

    永年嘴角勾起一丝邪笑，瞅着烙胤，道：“烙将军，今朝有酒今朝醉，知府只能拼死守住城，若逃跑，下场只会跟那潇将军一样，全国通缉，抓回来便是斩首示众。”

    “嗤，若换成老子，早就杀出去和那群人打个你死我活，大不了战死沙场，胆小如鼠地躲在城内，真是让人笑话了我们语光国。”烙胤不满地扛起自己的长刀，在屋内挥耍了两下。

    永年轻笑，却没有再看烙胤，而是转向一边沉默的青书，饶有兴致地问道：“青书将军在想什么？”

    青书抬起眼，淡淡地看了眼永年，答道：“我只是奇怪，左海国的将军到底是有多厉害，潇将军的十万士兵都抵挡不住，最后还弃城逃跑。”说着，还略显疲惫地揉了揉眉心。

    永年担忧地声音立刻从耳边传来：“青书将军要不把身上的盔甲脱了吧，这几日我们总是穿着笨重的盔甲入眠，将军不像我们这些武夫身体强壮，怕是受不了。”

    青书还未回答，烙胤嘲讽的声音便插了进来，道：“二殿下下面一句话恐怕是，不用劳烦青书将军，还是让我帮你脱吧。”

    转头一看，只见烙胤面色难看地站在身边，眉毛怒飞斜上，看得永年不禁忍不住勾起一丝笑意，挑起眉，煞有介事地点点头道：“烙胤将军不愧是我的知音人，可真了解我。”

    票票~~~嗷王者之爱第一卷王者之威第33章夜探敌营“啊呸！少往自己脸上贴金，老子和你才没任何关系！”烙胤脸色一红，恼羞成怒，朝着永年吼完一阵便不自然地走开了。

    青书淡淡地瞅了一眼烙胤，略带些责备之意道：“烙胤，不得无礼。”

    “嗤，青书，你怎么老是怪我，明明是这个下流胚子居心不良。”烙胤不甘心地瞪了永年一眼，却又不敢对青书怎么样，只能有些委屈地瞅了瞅青书。

    永年敛去唇角的笑意，解开领口的乾坤九龙扣，有些慵懒地说道：“我们还是商议一下战况。”

    “烙胤你应该很了解那位左海的将军，你说一说吧。”青书专注地看着烙胤，只见烙胤脸色一白，满脸厌恶地说道：“还不是个手下败将，当初我收复倪安虎的时候，他只是个副将，说什么武功盖世，叫黄世大将军。嗤，当我砍下大将军脑袋的时候，他早就吓得屁滚尿流地跑回左海国去了。”

    “噢？听你这么说，那个黄世大将军也不怎么样，怎么如今却有势如破竹之猛，击退潇将军十万士兵？”永年嘴唇勾起一抹笑意，疑惑地看着烙胤。

    烙胤突然大怒起来，倏地拔高声调，说道：“我怎么知道他怎么变的那么厉害，再怎么厉害，老子都要把他的头砍下来挂在倪安虎城门上！”

    永年和青书神色微妙地对视了一眼，永年突然笑道：“谁都知道烙将军战无不胜，威震天下，那个黄世将军自然不是你的对手。现在天色也晚了，不如我们都去休息吧，明天再议。”

    青书点点头，拍了拍烙胤的肩膀道：“早点休息。”

    三人便以古怪的气氛，分别进了自己的房间。

    三更时分，月隐入云端，知府别院显得异常清冷和黑暗。

    一道黑色的身影悄悄地从房内探了出来，随即四处看了看，轻灵地跃上房顶，在屋顶上快速移动，身形灵活地仿佛在空中飞一般。

    “他|妈的黄世，老子倒要看看你搞什么鬼。”那身影一边快速移动地往左海军营逼近，一边愤愤地口中骂到。

    “好巧啊，烙将军，这样我们也能遇到。”烙胤正专心骂着三字经，就听到耳边传到熟悉又讨厌的声音。

    转头一看，几乎吓得从屋顶上滚下来。

    他|妈的，这个下流胚子怎么老是阴魂不散。

    烙胤停了下来，不悦地看着和他一样一身黑衣的永年，怒道：“你干嘛跟踪我！”

    永年一身夜行衣，贴身的黑衣显示出他完美而挺拔的身段，俊美的脸庞上那抹总是带着邪气的笑容，和这黑夜的鬼魅气息融为一体。

    “我只是想夜探军情而已，没想到，烙将军和我想的一样。不愧为我的知音人。”

    烙胤几乎想要立刻对着他念三字经，但是还是忍住了。

    “你回去，我去就好了。”烙胤沉色道。

    “永年从来不会打退堂鼓，还是我陪将军你一起去吧。”说着，永年便先烙胤一步，运用轻功，向前飞跃。

    他|妈的，连轻功都不错，这个二殿下到底有多少本事。

    烙胤不爽地跟在身后，迅速跟着永年的步伐。

    两抹黑色的身影如两道光束，迅速地一隐一现。前方火光冲天，庞大的左海军营便扎根在倪安虎城内。

    两人渐渐看见了军营正中那顶最大的帐篷，烙胤的脸色倏地变得杀气冲天。

    打劫票票王者之爱第一卷王者之威第34章身在敌营烙胤和永年的轻功极好，以黑夜为屏障，避过巡逻的左海士兵，犹如黑夜的猫一般，迅速地逼近那将军休息的帐篷。

    烙胤一路上都细细观察着永年，发现到了这里这个下流胚子竟然连脸都不红气不喘的，看来还真有两下子。

    永年小心翼翼地接近帐篷，发现帐篷的四周竟然有一个小队伍在巡逻，就三五个人。永年转头看向烙胤，正好对上烙胤打量自己的目光，随即勾起一抹邪笑，黑曜日一般的眼眸在黑夜中闪闪发光，看得烙胤心头慌乱，连忙撇开视线。

    永年邪气的眼眸仿佛有摄人勾魂的魔力，多看一眼便转移不开视线。他附在烙胤的耳边低语：“烙将军看我怎么看得出神了？”

    烙胤被永年戳到尴尬处，恼羞成怒，却不敢发飙，毕竟现在身处敌营，自己虽然武功不差，当也难挡千军万马，所以，烙胤只能憋红了脸，瞪了永年一眼。

    “好了，看到那几个人了吗，我们解决掉，要快别惊动任何人。”永年的心思不放在逗烙胤身上，而是异常认真地分配了任务，然后自己身形一跃，先一步动手。

    烙胤蹲在原地心中大骂：他|妈的，每次都抢先我一步。

    永年轻功极高，走路几乎听不到任何声音，他迅速跟上队伍的最后一个人，迅速用掌侧地劈向那人的颈椎部，等那个士兵晕倒瘫倒而下，永年轻轻地扶住，然后拖到无人的地方，烙胤也是如此，等到烙胤将最后一个士兵拖到无人的地方扔到前面几个士兵的身上，永年才满意地对他笑了笑。

    两人悄悄地移至帐篷边上，永年抽出一把尖刀，轻轻地在帐篷上划了一个口子，往里一看，帐篷里竟然坐着两个人，看衣着，便知是将军的身份。

    烙胤往里一看，脸色立刻发青，永年仔细地观察着两个人的面容。

    一位坐在正中的将军脸上赫然一道恐怖的疤痕，从右眼一直延伸到嘴角，让那个人看起来面目狰狞。

    坐在他对面的将军看不到面容，但是似乎是副将，他们正在饮酒聊天，永年冷笑一声，轻声说道：“长成这样，除了尖嘴猴腮了点，看不出有其他厉害的本事。”

    烙胤脸色不好，没有说什么，细细地在听里头的人在说什么。

    ……“黄将军，烙胤他们已经到了金威城，我不知道将军为什么执意要等到他来才攻城？”副将小心翼翼地说道。

    黄世饮了一杯酒，面目狰狞，仿佛在回忆些什么，长叹一声有些感慨：“当年我在倪安虎被他砍下一刀毁了容貌，逃回国后，我就发誓一定要重新回来，在倪安虎这个地方，将他打败。”

    副将立刻应和道：“呵呵，以我们现在的实力，打败他们是完全没问题，黄将军你就等到烙胤跪着求饶的那一天吧！”

    黄世摇摇头，突然展开一抹期待地淫|笑：“自从我在战场上第一次见到他身披红衣沐浴鲜血，所向披靡，那样美丽。我就被烙胤勾去了魂，我每一天都在幻想能把他压在我的身下，刺穿他，看着他哭着向我求饶。呵呵，也是因为这个念头，他差点把我杀了，这道疤痕就是那个他给我的警告，哈哈！”

    烙胤听到这里，愤怒地蜷起五指，脸色越来越难看。

    最后，他实在克制不住内心的愤怒和恶心，双目喷火，手握刀柄，倏地站了起来，动作之大引起了帐内两个人的注意。

    “什么人！”黄世迅速拿起桌上的剑警惕地盯着帐外。

    要票票嗷呜呜呜……王者之爱第一卷王者之威第35章一吻交易看着烙胤一副决心要冲进去拼个你死我活的阵势，永年迅速地点了烙胤的穴，扛着烙胤一个飞跃隐入旁边的草丛中去。

    黄世提着剑冲出帐外，发现并无任何动静，只是狰狞着眉怒吼道：“守夜的人呢？”

    这一声吼总算引来了一个士兵，他衣冠不整地跑到黄世身前，战帽还歪歪地立在头上，胆战心惊地说道：“将军，他们可能去偷懒了，我再叫一批人过来守夜。”

    黄世这才怒道：“明日给他们五十军杖。”说罢，才兴致缺缺地回到帐内去了。

    永年扛着烙胤飞速地越过敌营的木栅，又向前急速地奔跑。

    “你他|妈的，放老子下来，老子一定要杀了那个阴阳脸，把他剁成肉酱！”烙胤被永年点住穴位，全身不能动弹，只能无奈地憋红了脸吼道。

    永年没有理会烙胤，继续向前奔去，直到只能远远看见敌营的帐篷，永年才停下来，放下烙胤。

    烙胤的眼充|血一般，单薄而性感的嘴唇死死地抿起，两道剑眉斜飞，一脸愤怒，还夹带着一丝因为受到极大侮辱而产生的委屈。

    永年始终带着一抹邪意之笑，直勾勾地看着烙胤。

    “看个屁啊，想笑就笑吧，那个阴阳脸，老子当年就要把他杀了，也不会有今天这么多事！都这么多年了，他竟然还敢有那种想法！”烙胤愤怒地爆出一声干吼，若是能动，他真想立刻杀回敌营，砍了那个阴阳脸的项上人头。

    “那个黄世的确该杀，不过你刚才太莽撞了，差点坏了大事。”永年嘴角的那抹笑意始终没有退去，只是双眸更为深邃，隐隐地发出不悦的警告，让烙胤心头一震。

    “嗤，以我的能力杀了那个黄世是绰绰有余，军队没有了将军自然土崩瓦解，我们是不战而胜！”

    永年摇摇头，黑曜日般睥睨夜星的双眸在黑夜中尤为绚丽，虽然一身夜行衣也隐不住他身上夺目的光辉：“这次左海国显然是有什么特殊的战术或者武器，我们杀了黄世，就不知道他们葫芦里到底卖的什么药。所以我们要等，等到知道了，再想方法对付。”

    烙胤虽然心里不服气，但是永年说的也对，自己的确太鲁莽。不过想到刚才黄世的那番话，烙胤真是火冒三丈，真想立刻砍了那个黄世。

    永年见烙胤平静下来，才解开烙胤的穴道，轻勾起烙胤尖削的下巴，仔细审视：“怎么看烙将军也是在上面的那个，那个黄世还真是不长眼。”

    烙胤没有反应过来，不满地踢了踢脚下的泥土道：“就是，老子怎么说也是压人的……”说着突然觉得不对劲，怒吼道：“别把老子和那个阴阳脸放在一起讲，想起来老子都觉得恶心！”

    永年狡黠的目光流转在烙胤的身上，让烙胤全身发毛，心里哆嗦地后退道：“你又在打什么主意！”

    永年勾过烙胤的细腰，用力让烙胤不后退，用优雅的声线在烙胤耳边说道：“烙将军今天差点坏了大事，算犯了军规，少则也要五十大板，我知道烙将军五十大板不算什么，但是当着十万精兵的面这样丢面子，以后被人说没用，恐怕是件天大的事吧。”

    烙胤一向被人敬重，如今却因为自己的莽撞犯了军规，只怕连自己都觉得无脸再率领众兵。想到这，顿时心里一片挣扎。

    永年满意地看着烙胤脸上复杂的神色，继续魅惑地说道：“不然我们私下解决怎样？”

    烙胤疑惑地抬起头，怎么私下解决？

    永年轻笑一声，立刻堵住烙胤性感的薄唇，温柔地在唇上辗转吮|吸，烙胤大惊，想要挣扎却被永年有预谋的牢牢制住。

    烙胤眼睛睁得老大，不满又羞愧地盯着一脸享受的永年，心中暗骂：他|妈的禽|兽，老子就知道你就一个下流胚子投胎的。

    永年利用喘息的空隙，继续用魅惑的声音说道：“接吻舒服又不吃亏，不是很好吗？”

    烙胤实在佩服永年的吻技，每次都能把他吻到缺痒而脑袋一片混沌。只剩下一点意识还在做最后的挣扎，不过最后不得不缴械投降：这似乎是比较合算，而且也挺舒服的。这个下流胚子，怎么连这方面都这么厉害。

    王者之爱第一卷王者之威第36章人皮面具烙胤要是知道这个吻会把他吻得因为缺氧而晕倒，他是宁愿挨几顿打。最终他竟然全身无力地倒在永年怀里，很没骨气的被永年打横抱了回去。

    第二天两人见面，烙胤总是睁着眼，怒视着永年。见几次瞪几次，丝毫不觉得累。

    “昨夜我潜入敌营，可惜没有什么太大的发现，我想今晚再潜入仔细观察一下。”永年一边含笑看着烙胤不善的目光，一边担忧地对青书说：“左海国的士兵和我们的士兵没什么不同，按理说没那么大威力才是。他们到底是多了什么武器还是阵法，我今晚一定要好好探查一下才是。”

    青书蹙起眉，澄明的瞳仁带着一丝担忧：“殿下一个人怕是不安全。不如换个人去吧。”

    永年饶有兴趣，意味不明地看着青书道：“青书将军今天怎么关心起我来了？”

    青书清冷的面容毫无表情，冷淡地答道：“殿下的安全关系到我们的安全，若殿下有个意外，我和烙胤也不好向皇上交代。”说着，便转头看着一脸怨气地烙胤道：“烙胤你去吧。”

    “不行。”

    “好。”

    烙胤爽快地答应了，却不料永年先他一步否决了。烙胤自知昨夜莽撞，理亏没有发怒，只能忍着不悦说道：“昨晚是我的不对，我一定不会再犯，这件事就交给我吧。”

    永年嘴角扬起，墨玉色的瞳仁带着一丝笑意：“这种事情人多反而不好做，烙将军还是留在这里，黄世既然知道我们已经到了，只怕会做和我们同样的事。”

    烙胤挑眉，声音微怒：“你说他会派人来我们这？老子见一个杀一个！”

    青书沉思了一会，走到柜子旁，从中取出了一个盒子，摊开放在桌子上。

    永年和烙胤一看，皆惊。

    “人皮面具，青书你怎么会有这种东西！”烙胤拿起这张面具，仔细端看。面具很薄，而且触感很好，贴在人的脸上应该不会感到任何不适。

    “这是我一个朋友送的，二殿下带着面具换上左海国的战服就会安全许多。殿下凡事一定要小心。”

    烙胤诡异地看了眼青书，才将面具放回盒中，面色不悦，口气僵硬道：“今日我们要做什么？”

    “昨日刚进城，今日士兵在搭建军营，明日我们就练兵。我想黄世不急于攻城，而是等待我们前来，看来他对这场战役很有信心，我们必须要小心了。”青书姗姗说来。

    “有信心个屁，老子先打得他落花流水，跪地求饶，再一举歼灭他十万大军！”一提到黄世，烙胤只觉得恶心发怒，再想到他那张阴阳脸，真是像做噩梦一般恐怖。

    “烙胤别大意，不然会吃亏的。”青书劝道。

    “我发誓我一定要砍下他的人头挂在城门上，哼！老子去练武了，你们继续聊文绉绉的战术吧。”说着，烙胤便提起他那把狂野的长刀，架在肩头，威风凛凛地出了房门。

    青书轻叹，永年却笑了出来：“烙将军总是这么可爱。”

    青书合上盒子，推到永年面前道：“殿下今夜还是小心为妙。”

    永年接过盒子，璀璨的瞳仁闪着魅惑的光芒，嘴角的那抹笑容更是耀比天日：“青书将军怎么这么关心我？难道想通了？”

    青书清透的目光落入永年的眼中，带着淡淡的冰冷：“殿下，我还没有找到机会扳倒你，怎么能让你先落入别人的手中？”

    王者之爱第一卷王者之威第37章惊恐疑窦午夜，永年戴上人皮面具，一身夜行衣的装扮出现在烙胤和青书面前。

    烙胤仔细端详了眼前的这个永年，虽说身材高大，隐约之中透着一股霸气，但是那张脸的确是过于平庸，让人看了再也不想看第二眼。

    “哈哈，我怎么觉得这么顺眼呢，你要长这样就好了。”少了永年那张魅惑众生的脸孔，看起来真是舒坦了许多。

    永年摸了摸脸，很满意脸部的触感，丝滑服帖，一点没有普通面具的那种干燥的不适感。

    青书瞅了好长一会，才放心地说道：“时间差不多了，殿下一切小心。”

    永年习惯性地勾起一抹微笑，只是换了一副平庸的脸孔，这个笑倒有些不伦不类，看得烙胤哈哈大笑起来，永年也不介意，推开房门，跃上房顶，瞬间就不见了人影。

    黑夜中的敌营，仿佛一头巨大的猛兽，蹲伏着，寻找爆发的瞬间。

    这种危险和刺激让永年的双眸更加的蛊惑明亮。

    永年混入敌营之后，迅速打昏了一个士兵，换上士兵的战服，配上人皮面具，谁都不会怀疑他的身份。

    永年倒也放心地装作守夜巡逻的士兵，迅速地跟上一支巡逻的队伍。

    左海国的军营很大，大大小小的帐篷不计其数，永年小心地打量着，发现军营内并无什么特殊的装备，甚至连士兵们的武器也和自己国家的一样。

    永年心中顿生疑虑，突地，听到前方一声喝道：“你们给我停下。”

    只见一个身着将军盔甲的男人向他们走来，声音很熟，永年突然记起他应该是昨夜只见到背影的那个副将。

    士兵见副将过来，立刻恭敬地喊道：“宋副将。”

    宋副将见他们只有七八个人，便说：“你们先别巡逻了，去厨房把今晚他们要吃的饭菜拿到仓库门口。”

    说着，那些士兵都露出惊恐的表情，宋副将一个瞪眉拔高声音道：“还不快去。”那些士兵只能诚惶诚恐地回答‘是’，便一脸惊慌失措地向厨房走去。

    永年顿生疑窦，怎么去厨房拿个吃的会吓成这幅模样？

    厨房门口已经站了一个五大八粗的伙夫，见永年他们到来，不耐烦地说道：“快点把这些东西搬走，我还要睡觉。”

    那群士兵只能面面相觑，走入帐内，将摆在最前桌上的生肉一盆盆的端走。

    永年看着这一盆盆还血淋淋的生肉，心中一惊，见其他人都惶恐地对视了几眼，便取了桌上的大片生肉，走出帐外。

    永年也学着他们的模样，取走了一块生肉，紧紧地跟在他们身后。

    等出了帐篷老远，永年才拍了拍前面那个士兵的肩膀，那个士兵转过头，见永年的模样，疑惑道：“小虎哪去了，你是谁？”

    永年连忙堆起一丝笑容，假装惊恐地放低声音道：“小虎犯困，让我帮他守夜，你可别出说去，不然将军又要罚我们挨打了。”

    那个士兵没有任何怀疑，还感动地看着永年道：“兄弟你真有义气，我绝对不说出去。”

    永年突然长叹一声，装作惊慌地模样道：“怎么办，我第一次送肉。”

    那士兵脸色一白，看了看四周，紧张兮兮地道：“你别抱怨，将军不准我们在军营谈这件事，如果被人听到了，就是拖出去直接砍头。”说着，又皱着脸四处观望了一会，才道：“我也是第一次，哎，千万别让我进去，我可不想送命啊。”

    永年还想打听出什么，便见士兵陡然做噤声状，一个用木桩搭建成的巨大的仓库便出现在永年面前。

    永年他们端着生肉站在一边，门口站着许多和他们一样端着生肉的士兵，各个脸色难看，全身哆嗦。

    永年观察到，一个身穿白色长衫的男子站在仓库门口，气势不凡。

    突然，仓库的门口被打开，一个士兵惨叫地跑出仓库，倒在地面，面色痛苦全身抽搐，他紧紧握住自己的右手，而他的右手已经血肉模糊，流淌着甜腥的血味，皮肉被撕开，露出阴森的白色骨头。

    王者之爱第一卷王者之威第38章惊悚之夜突然，仓库的门口被打开，一个士兵惨叫地跑出仓库，倒在地面，面色痛苦全身抽搐，他紧紧握住自己的右手，而他的右手已经血肉模糊，流淌着甜腥的血味，皮肉被撕开，露出阴森的白色骨头。

    看到这幅恐怖的场景，永年只是不解地皱起眉，可是其他士兵就不同了，拿着生肉的手都在剧烈的发颤，连脸色都刷的变为惨白。

    白衣男子站在原地，神色漠然，只是不屑地看着那个受伤的士兵一眼，开口道：“拉下去治伤。”

    士兵还躺在地上痛苦地惨叫，便见两个士兵面露惧意地将他拖走，每一声惨叫都吓得其他士兵胆寒剧烈。

    白衣男子转过头，看了看拿着生肉的士兵，那些士兵吓得立刻低下头，连额上都冒着冷汗，生怕被白衣男子点名。

    永年的瞳仁闪过一丝兴趣，这仓库里面到底是什么可怕的东西，竟然把这些士兵吓成这样，自己倒挺有兴趣进去瞧瞧。

    可惜白衣男子没有注意到站在远处的永年，他伸出手，指着离他最近的那个士兵，发令道：“你进去。”

    永年好笑地看着那个士兵差点跪了下来，但是他们似乎都害怕那个白衣男子，再恐怖也不敢不去，只能抖着双脚，面目惨白地端着生肉走了进去。

    仓库的门再一次被合上，所有士兵的心都提了起来，竖起耳朵，仔细听里面的动静。

    永年内功极高，只是站得太远，仓库又是封闭的，只能隐隐听到布帛被撕裂的声音，或许，更像是生肉被撕碎的声音。

    永年悄悄地问前面的那个士兵道：“你说进去的那个人会怎么样？”

    那人惊恐地扭曲着脸，用极低的声音答道：“运气好点没事，运气差的就是断一条手臂。”

    永年又不好询问里面到底是什么东西，怕引来怀疑，只想等着自己进去的时候便知道了。

    不一会儿，仓库门的被打开些许，那个士兵全身发抖满脸煞白地走了出来，所有的士兵都盯着他看，幸好他没有受任何伤，只是神情恍惚，好像看到什么可怕的场面。

    其他士兵都不禁松了口气，但是脸还是紧绷着。

    白衣男子的侧脸在黑夜中尤为阴森，他每指一个士兵，那个士兵就全身发颤地走了进去，在军营里还不穿战服，这个白衣男子引起了永年的注意。

    永年暗忖了一下，便低声咒骂道：“那个人怎么自己不进去送啊，把我们往火坑里推。”

    果不其然，前面的士兵转过头，一脸惊吓地看着永年，轻声道：“你不要命啦，这话要被军师听到，他一定要你天天送食。”

    军师？一抹异光闪过眼眸，这左海军什么时候多了个军师？

    永年思索着还想问出些什么。只听东面帐篷突然锣鼓响天，一个士兵的声音传来：“各巡逻队注意，有敌军侵入，见到可疑士兵都给我拿下。”

    永年心头一惊，怕是被他打晕的那个士兵被人发现了。

    王者之爱第一卷王者之威第39章决战前夕军营顿时闹腾了起来，永年这队的人像得到什么特赦令一样，第一个士兵跑到白衣男子身前，不知道说了些什么，白衣男子才淡淡地扫了扫手，让他离开。

    士兵转身那副激动和感动地模样感染了全队的人，前面那个士兵转过头也是满脸兴奋地对永年说：“我们是巡逻队的，现在该去巡逻了，哈哈，真是感谢这个敌军，给我抓到之后一定先感谢他一下。”

    说着，他们便放下生肉，在其他士兵羡慕与嫉妒的目光中，迅速地跑开了。

    永年只得跟在他们身后，暗想真是错失了好机会，早知道就把那个士兵藏得更隐蔽的地方，现在还是赶紧找机会溜身。

    左海军营的防守遵循八阵图，大阵包小阵，大营包小营，隅落钩连，曲折相对。倒是一个难脱身的阵法，永年隐蔽地脱离了队伍之后，便脱去左海国的战服，瞄准两个巡逻队交叉的那个瞬间，利用轻功，轻巧地跃上军营的栅栏。

    黑风猎猎，永年眉宇俊秀地立在栅栏之上，狭长的双眼映着火色撩人的军营，琥珀色的月光洒下，永年诡异地勾起一抹淡淡的微笑。

    倏地，那抹身影消失在黑夜中。

    等到永年回到别院，青书和烙胤都坐在他的房内等他，见永年回来，烙胤打了个哈欠道：“你是蜗牛吗，这天都快亮了，我以为你打算在那边过夜了。”

    永年揭下面具，恢复本来的面目，将面具放回盒中盖好，便坐下饮了杯茶。

    “殿下，有什么发现吗？”青书清冷的声音倒是有一种安神的功效，永年享受地顿了顿，刚想开口，就听烙胤一声怪叫：“什么味道，你身上怎么有股血腥味，你杀了几个人啊？”

    永年淡笑地摇摇头，便将刚才的所见所闻说了出来。

    “什么东西吃生肉啊，左海国不会是找了一批猛兽来对付我们吧？”烙胤支着脑袋不解地想到：“那个军师不会是驯兽师吧，哈哈，战场上放一批猛兽来对付我们，这挺好玩的嘛。”

    “烙胤，如果真的是一批猛兽，你就笑不出来了。”青书皱起眉，揉了揉眉心：“殿下觉得会是什么？”

    永年拍了拍烙胤的肩膀，爽朗一笑：“我和烙将军想的倒是相同。”

    烙胤不悦地甩开永年的手道：“别和我套近乎，昨晚的账我还没算！”

    青书沉思了会儿，脸色淡淡始终看不出什么情绪。

    烙胤中气十足，拍了拍桌子道：“这样吧，明晚我去查查，等我查出来是什么东西，我们再想对策。”

    永年淡淡地摇摇头道：“来不及了。”

    青书和烙胤一同疑惑地看着永年，永年略带歉意地说道：“我打草惊蛇了，恐怕黄世将军明天就会前来迎战。”

    烙胤突然变得精神抖擞，仿佛身体中燃烧着熊熊火焰：“哼，那个阴阳脸快点来吧，老子一定要砍下他的头！”说着，才一脸嘲弄地看着永年道：“二殿下武功真是不错，这样都能打草惊蛇，真是另我大开眼界。”

    永年但笑不语，而青书的眼中却闪过一丝彷徨。

    ……给点票票吧……王爱都没票票……唉王者之爱第一卷王者之威第40章挑衅征战三人合衣休息了半宿，天还未全亮，便听外头一阵吵杂，一个士兵慌张地拜跪在房门口，惊恐地说道：“三位将军不好了！黄世带着一万精兵前来挑衅，已经在城门口了。”

    烙胤醒来本来就肝火旺盛，听到士兵这么一说，顿时像是找到了发|泄口，整了整身上的盔甲，扛起长刀气势飞扬道：“这么急来找死，老子就砍得他爹娘不认。”

    说着便嚣张跋扈地踹门而出，永年和青书连忙跟紧其后。

    金威知府已经在门口候着，准备好了三人的白龙马，三人各带着三千精兵前去城楼，留下的人准备待命。

    待三人上了城楼，便见黄世骑着一匹黑旋风带着一万精兵，气势浩大地停在城门口。那黄世见烙胤出现，激动地高声呐喊道：“烙将军，两年不见越来越美艳动人，黄某异常思念你。”

    面对黄世好不隐藏的赤|裸告白，烙胤气得真想撕开他脸上那条疤，再往上面抹一堆的盐巴：“老子是男子汉，美艳动人个屁，你个阴阳脸，再他|妈哆嗦一句，老子就砍了你的头！”

    黄世显然是个自虐狂，面对烙胤的怒吼不怒反乐，两眼泛光，那张恐怖地脸显得更加扭曲狰狞：“烙将军脾气还是那么率真，黄某最喜欢烙将军这一点，烙将军若归顺了黄某，黄某一定会好好待将军你的。”

    此言一出，烙胤身后的士兵都一片哗然，怒气腾腾，各个都一副想杀掉黄世的模样。

    青书皱起眉，拉着烙胤的手道：“他显然是想激怒你，你别生气，看他想搞什么鬼。”

    烙胤哪能不气，当着自己士兵的面，那个黄世竟然把他当作男宠一样，这种羞辱，他一定要千百倍的奉还给黄世！

    永年走上前，紫色披风飘扬而起，金色盔甲在几抹阳光下显得熠熠生辉，俊美的脸庞，悠远大气的眉宇，和那蛊惑众生的微笑，都让黄世感到一股强大的气场和压力。

    “敢问这位将军是？”黄世冲永年抱拳示意。

    永年高声回道：“语光国二皇子永年，久仰黄世将军大名。”

    黄世内心一颤，开始仔细打量起永年。

    当今天下，四国鼎立。每一个国家都有一个最为传诵最让人钦佩的人。语光国便是这二皇子永年，相传三年前永年离宫一年，游历四国，练就了一番惊人的本领，回宫之后，从无权无势的二皇子，成为当今在朝中呼风唤雨最为得势的皇子。无论他的残忍阴险的手段还是智冠群伦的计谋，无一不让人敬佩。

    黄世自知，若是单凭自己区区十万士兵，是绝对打不赢这个被永年带领的军队。

    “哈哈，原来是有名的二殿下，黄某今日一见，果然不同凡响。”黄世内心的确是惧怕这个传言中的二皇子，只是想到自己还有王牌在手，便镇定地转向烙胤，信心满满地说道：“烙将军，以现在黄某的实力，将军一定是战胜不了我们的，不如早点投降，我绝对不会伤将军一根汗毛，将军只要从了我，黄某愿意为将军做任何事。”

    他|妈的老子再忍下去，就姓王八算了！

    烙胤高喊一声：“开城门，老子要迎战，你个阴阳脸，明年的今日就是你的祭日！”

    金威城门大开，烙胤一身金灿灿的盔甲出现在正中，身后领着三千精兵，烙胤的长刀已经急不可耐，恨不得立刻沐浴鲜血，在阳光下闪闪发光。

    黄世冷笑一声，突然他身后的一万士兵左右跑开，中间空出一条不长的空道。

    一阵整齐的步伐声逐渐传来，烙胤满脸不屑地等待看着这个黄世到底要搞什么鬼。

    那队移动的方阵逐渐在逆光中，显露出他们的面露。

    语光国的所有士兵都怔在原地，青书和烙胤都露出一副不可置信的面容，就连永年的表情，也倏地变得可怕起来。

    这是……文章现在的发展可能不会很精彩，但是果果真的很努力在写王爱，如果大家真的不喜欢，可不可以告诉果果文章差在哪里，果果也好改进王者之爱第一卷王者之威第41章尸毒阵堂堂左海的军队中竟然走出一个语光国士兵的方阵！

    他们手执长枪，矛头顿准烙胤的士兵们，只是他们面目苍白，目光空灵，乍看之下，以为是一群被人操纵的傀儡。

    青书面色惨白，突然大叫一声：“烙胤快回来，关紧城门！”

    烙胤盯着那些穿着自己战服的士兵，怒吼道：“你们怎么回事，竟然帮左海国卖命！”

    黄世骑在马上，露出一脸奸邪的笑容，道：“烙将军，他们是没有意识的，你说的话他们听不懂，他们只懂地杀人。”

    青书脸色发白，目光死死盯着那一群面目呆滞的士兵，高声道：“黄世你这个阴险狡诈之徒，竟然将我们语光士兵做成尸阵，烙胤，快退回来，我们是打不赢他们的，快关上城门！”

    烙胤气在头上，见黄世的那副嘴脸更是剑在离弦，怒气不得不发，哪里管得了青书的话，怒吼一声：“我们上，杀了黄世那个狗娘养的！”

    跟在烙胤身后的士兵见烙胤率先冲了出去，便顿时一鼓作气，跟着烙胤冲了出去。

    青书脸色发白，转头便对脸色难看的永年说：“二殿下，快把烙胤救回来，记得要闭气，不然你和烙胤都有危险。”

    永年从未见过青书如此慌张过，往下一瞧，黄世自信满满地骑着马一脸邪笑地看着烙胤，而烙胤提着长刀便冲入左海军阵中，潇洒地挥洒着长刀，渐渐地，语光的士兵一批批地倒入血泊中。

    “不着急，我倒要看看那些尸阵有什么厉害之处。”永年淡然地表情中透着一股杀气，青书连忙解释道：“这些人都已经是活死人了，他们被做成了僵尸，全身都是毒，而且已经没有任何意识，主要是他们不怕疼不怕痛，除非你把他们头砍下来，不然他们会持续不断地攻击你。”

    青书站在城门上高喊一声：“谁都不许对那些士兵发起攻击！”

    烙胤的士兵见自己的敌人是自己人，本来就心怀不忍，避开他们去攻击那些左海国的士兵，见青书这么一喊，更是坚定不伤害他们的决心。

    眼下的局势还不是很糟，烙胤一个人虽然被一群士兵包围住，但是却伤不了他丝毫。反而黄世在一旁紧张地下令道：“你们要活捉了烙胤，不许伤害他。”

    那些尸阵却诡异地呆在原地，再也没有动弹。

    永年好笑地看了一眼青书，眼中带着几丝邪气：“看来你很在乎烙胤，从来没见你这么紧张过。”

    青书沉下脸，看得出正在生气：“殿下，我已经和你说了那些尸阵的可怕性，你是不知道，只要黄世恶意地砍伤一个尸毒士兵，他体内散发出来的毒气会让闻到的人也中了尸毒。所以黄世才那么自信满满。”

    “那有解药吗？”永年抬眼看了看那抹火红的身影，在阳光下洒脱地挥舞着自己的长刀，那种震天盖地的气势，任谁都忽视不了。

    不愧是烙胤！

    “这是古老的巫术，只有巫师才会知道，也就是制造这些尸阵的人。”青书庆幸士兵听他的话，并没有去伤害那些尸毒士兵。

    “为什么那些尸阵不动？”

    “巫师没有对他们下达命令，黄世今天带尸阵来没有真正攻击的打算，只是想来告诉我们他们的实力，劝我们早日投降。”青书发现黄世并没有伤害烙胤的意图便安下心来，莹白的指尖微微放松，额上略微地出汗。

    “噢？看来黄世真的很在乎烙胤啊。”永年的唇角勾起一抹似笑非笑，邪气的眼中闪过一道璀璨的光芒。

    【票票啊……果果要票票T-T】

    王者之爱第一卷王者之威第42章当众之辱说着，永年便腾空一跃，从城门上跃到烙胤身边，拔起腰间的佩剑，起手式向外挥去，顿时产生强大的剑气，震得烙胤身边的士兵全都向外倒去。

    “老子还用不着你帮忙……你他|妈的又干什么！”烙胤不满于永年的插手，不料永年却以掩耳不及盗铃之速点了烙胤的穴位，让烙胤顿时僵在原地。

    永年勾起一抹微笑：“自然是来英雄救美。”

    说着，便一手取下烙胤的长刀，扔给语光的士兵，两手打横抱起烙胤，众目睽睽之下，使用轻功腾空一跃，优雅地飞跃到城门上。

    黄世目瞪口呆地看着这一切，尤其是永年一脸宠爱地盯着烙胤，而烙胤则是满脸通红，怎么看都是一副娇羞的模样。

    难道这两个，已经搞到一块去了吗？！

    黄世震怒！

    与此同时，烙胤真是欲哭无泪，当着上万士兵的面，这个该死的永年竟然像抱着一个女子一样把他抱回去，他威震天下的大名，他的名誉，他的清白！！！

    “老子砍了你！！”刚被永年放下站直，烙胤便赤红着双眼，涨红着脸，眼珠都快瞪了出来！

    “永年好意救将军，你怎么不领情还要砍了我？真是好心没好报。”永年暗做一副伤心的模样，叹了口气摇摇头，但嘴角还是狡诈地露出一丝得逞后的奸笑。

    烙胤只能干瞪着眼，怒视着永年，可惜穴位被点，自己奈何不了永年。

    永年转身看向黄世，中气十足，高喊一声：“黄将军今日既无交战的打算，那便请回吧，明日我们于北城沙石丘交会。”

    黄世脑中猜想了无数次永年和烙胤的关系，自己心心念念的烙胤怎么可以被其他人抢去，越想越可气，便怒吼一声：“明日见，我一定会让你们跪地求饶的，呵呵，只要你们还有命。”

    “都不要打了，回军营！”黄世一声怒吼，连将军都发令了，两队的战士自然分开而来，乖乖地跟着自己的将军离开。而那备受人瞩目的尸阵也整齐地离开了。

    向前骑了没两步，那黄世突然转头，看着烙胤的身影道：“烙将军，仔细考虑我的话，只要你归顺于我，我可以给你你想要的一切。”

    “你奶奶的，你做梦去吧！快给我滚，不然老子一定把你碎尸万段！”烙胤庆幸自己看不到黄世那张阴阳脸，不然非得恶心地吐出来。

    黄世的确是越被烙胤骂越兴奋，领着他的士兵浩浩荡荡地离开了。

    青书脸色不好地站在原地，看着烙胤沉下脸道：“你怎么不听我的话，你知道你刚才有多危险吗，如果不是那个黄世不想杀你，你早就死了！”

    烙胤从未见过青书如此生气，只是瞪大眼睛不解地看着青书，他的确是害怕青书，不敢硬碰，只是语气放软地问道：“不是只是些士兵吗？”

    “回去再说，这场战真是危险了！”青书缓缓地呼出一口气，脸色恢复冷淡，下令士兵关上城门，便下了城楼。

    永年赞许地看着青书的背影道：“青书将军果然是知识渊博，这种怪阵都知道。”

    烙胤见青书离开，才敢发脾气，怒吼道：“你今天害我在这么多士兵面前丢脸，老子和你没玩！”

    永年靠近烙胤，“啧啧”地勾起烙胤的下巴道：“烙将军刚才好威风，谁会说你的不是，让你丢人？”

    每当永年靠近烙胤，烙胤总是一副警惕的表情：“你快解开我的穴道！老子要砍了你！”

    永年狭长的双眸闪着一丝戏谑之笑：“你要砍了我，我哪敢解开你的穴，烙将军，我就这样把你抱回去吧，你说如何？”

    “你|奶奶的！……放老子下来，你个下流胚子，我就知道你没安好心……”烙胤被永年打横抱起，永年一副抱小姑娘的模样，英姿飒爽地下了城门，然后在千百士兵的注目下，抱着烙胤上了马，修长的双臂拉紧马缰，顺势将烙胤拥入怀中。

    永年高喊一声：“烙将军在刚才战役中闪了腰，本将军护送他回去。”

    烙胤几乎想要昏死过去，偏偏身体不能动，就这样僵直地倒入永年的怀中，还真有一副伤了腰不能动弹的柔弱模样。

    烙胤不敢大骂永年，只能一副憋屈地抬起头，凶恶地瞪着他。

    永年俯下头，嘴角勾起一抹邪笑，附在烙胤耳边温柔地说道：“烙将军，不要这么诱|惑地看着我，不然我会控制不住，当着这么多士兵的面做我喜欢做的事。”

    王者之爱第一卷王者之威第43章骑马得色烙胤这辈子最怕的人，除了青书之外，恐怕又多了一个永年。

    世间上谁能比永年更无耻，更下流，脸皮更厚？！没有，绝对没有！

    烙胤僵直着身子躺在永年的怀中，真是敢怨不敢言，敢怒不敢瞪，万一这个下流胚子真的当众吻他的话，他不要再在语光国混下去了！

    永年故意骑得悠闲，看着成群的士兵从身边经过，烙胤真是有种想死的冲动，真是丢脸丢到军营了！偏偏身子不能动，烙胤只能哀怨又仇恨地回瞪每一个朝他们行注目礼的士兵。

    看个屁啊，再看老子剥了你的皮！

    这样走着，青书已经骑得没了踪影，连士兵都逐渐远离了他们，烙胤和永年骑着白马落在最后。

    “我警告你，快点把我的穴位解开！”烙胤见四周没了士兵，才放低声音，脸色臭臭的说。

    “靠在我的怀中，不是很舒服吗？烙将军。”永年轻笑地回答着，烙胤不用抬头也可以想象地到永年脸上的那抹奸邪的笑容。

    真是太可恶了！

    “不过，既然烙将军这么想动，那我就解开一部分的穴道好了。”说着，永年轻点烙胤腰部的某个穴位，烙胤发现自己腰部以下突然一阵麻痹，但是渐渐能动了。

    烙胤正欣喜着，突然发现，上半身居然不能动弹。

    “你搞什么鬼，干嘛只解了我下半身的穴！”

    永年迷人的嗓音带着笑意，温柔地说：“我解了烙将军上半身的穴，万一烙将军你挥刀砍我怎么办，自然是不解。”

    你个该死的！！

    烙胤气急，用双腿不断地去踹永年的腿，两人身体本来就没多少间隙，这样一动，更是暧昧地越贴越近。

    由于烙胤上半身不能动，只能用腰部以下的力量去对抗永年，出于本能，只能用自己的臀|部去拱永年，希望把他拱下马。

    拱啊拱的，烙胤就发现不对了，怎么会有一个坚硬发烫的东西抵着他。而且自己越动，那个东西就越来越烫。

    正想着，耳边又传来永年讨厌的笑声，还带着一丝暧昧道：“呵呵，没想到烙将军喜欢在马上做，啧啧，看你那副心急的模样。”

    烙胤瞬间就明白抵在自己股间的那个东西是什么，顿时吓得下半身僵住了。

    这个杀千刀的，下流，禽|兽，混蛋，只会用下半身思考的动物！

    烙胤涨红了脸，连嗓子都颤抖起来：“我警告你，你不准乱来，不然老子一定阉了你，让你下半生当个阉人！”

    永年显然对烙胤无力的威胁毫不在意，示威性地用他那坚硬的位置顶了顶，烙胤立刻倒抽了一口气，瞪大眼睛唇齿发抖：“拿开！老子要废了你！”

    “既然都要废，不如现在做个爽吧，怎么样烙将军，像你这样应该还没经历过人事吧，我会让你很舒服的。”

    永年带笑的话语听起来刺耳极了，烙胤本着永不服输的态度立刻反驳道：“什么叫没经历过，告诉你，老子做的都不爱做了！老子经验老道！”说完，又觉得貌似不该和永年争辩这种问题，眼下最关键的应该是：“你他|妈的给我下马！”

    “呵呵，如果我说不呢？”永年邪魅的笑声响起，邪恶的手便掀开搭在烙胤腿上的盔甲，不等烙胤大叫，便隔着布料抓住了烙胤的两腿之间。

    “啊啊啊啊！老子要杀了你！”烙胤终于爆发了，声音宏大引来前面所有士兵的回头。

    “烙将军再大点声，让所有人都知道我们在干什么。呵呵。”永年狭长的双眸溢满邪气，邪恶地看着脸色潮红的烙胤。

    王者之爱第一卷王者之威第44章骑马得色“看个屁啊，老子腰闪了用得着你们看吗！谁敢看就把他眼睛挖下来！”烙胤的怒吼成功地吓得所有的士兵齐齐转头，快速地向前奔去。

    “烙将军，这么凶，看来很有精神喔。”永年恶意地开始抚|摸手掌之中的脆弱，肆无忌惮地用指腹摩挲，引得烙胤顿时连连抽气。

    “别动，啊，不许动！呜……你他&#8226；妈的……”烙胤的抵抗越来越弱，下|体传来的清晰而舒服的感觉，极大的蛊惑让他停止咒骂。

    “呵呵，烙将军这里也好有精神呢，这么快就翘起来了，不愧是经验老道。”永年注视着烙胤半愤怒半舒服的矛盾表情，笑戏道。

    被永年这么一说，烙胤真是羞愧地想要拍死自己。

    “老子当然经验老道啦！不是……你他&#8226；妈的给我停手！嗯嗯……”几千士兵在前，自己的一丁点小动作都会引来大家的关注，万一自己忍不住叫出来，一定身败名裂了！

    可是……烙胤不甘心地抬眼瞅了瞅永年，永年俊美双眸含笑地看着自己，温柔中带着一丝邪气，虽然讨厌极了，但是烙胤不得不承认，这个下流胚子的手上功夫真的很好。而且，光天化日之下当着这么多人的面，被人抚|摸着下|体，这种羞愧的感觉却带来更大的冲击，将下|体舒服的快&#8226感放大的无数倍。

    他&#8226妈的，真舒服……要是被这个禽&#8226兽知道自己在想什么，一定会被他嘲笑的！烙胤暗自瞥了一眼永年。

    算了，叫这个家伙停也是不可能的事，反正也挺舒服的，就当被人伺候了一会好了，反正又不吃亏。

    于是，烙胤一脸潮红地闭上眼睛。

    “烙将军是不是很舒服呢？”永年戏谑地声音传入耳中，烙胤红着脸，挣扎了一会儿，才张开眼等着烙胤道：“少说废话，快一点！”

    永年眼中一闪，有些惊讶地看着烙胤，随即温柔一笑，加快了手中的速度。

    顶端已经冒出淫&#8226；靡的水珠，烙胤哼哼地靠在永年的怀中，也不好意思睁眼，只能皱起眉，半难耐半享受地抑制着喉咙想要发出的声响。而大|腿的内侧肌肉却开始收缩起来。

    突然，烙胤身子一僵，舒服地展开眉头，难以自控地倒入永年的怀中，大口大口地喘着粗气，然后失神地睁开眼睛看着头顶嘴角带笑的永年。

    “经验老道的烙将军，我伺候的怎么样？”烙胤的眼眸中映着天空上的那轮明日，和明日下，永年耀眼夺目的微笑。

    烙胤喘着气，脸色微红，不甘地瞥过头，开启薄唇道：“和我比还差得远！”

    永年将手抽出，在白马的身上擦了几下，笑道：“那让我见识下烙将军的技巧如何？”

    烙胤身上的穴道在烙胤到达高&#8226潮之时被永年解开了，他缓缓移动着身子，这才发现，永年的那罪恶的根源还顶着自己，脸色骤然一白：“恶心！”

    永年哭笑不得地看着烙胤，只得无奈地叹了口气，道：“我不会勉强烙将军的。”

    烙胤狐疑地看着永年，这禽&#8226兽今天怎么变得那么好说话了？

    正想着，白马就将他们带回了知府的府邸，青书正负手站在朱红色的大门口，等着他们。

    烙胤像被人抓住了把柄一样，立刻不安地跳下了马。

    王者之爱第一卷王者之威第45章寻毒解药青书清冷着一张面容，淡淡地看着两人，烙胤脸色微红，走了两步才觉得手中空空的，站在原地吼道：“我的刀呢！”

    这时候有一个士兵立刻胆战心惊地扛着烙胤的长刀跑到烙胤身前道：“将军，你的刀。”

    烙胤握过长刀，脸色才稍微好了一点，那狗腿的士兵立刻关心道：“将军你的腰好了啊？真是太好了。”

    不说还好，说完之后烙胤脸彻底黑了，要不是青书在一旁拉着，烙胤差点挥刀朝那士兵的头上砍去。

    他奶奶的，哪壶不开提哪壶！

    永年下了马，似笑非笑地盯着烙胤道：“烙将军还是省下些体力来对付那个黄世吧，明天就要交战了，可是现在局势对我们很不利。”

    “殿下说的对，烙胤我们先回屋再说吧。”青书清冷的眼光一瞥烙胤，烙胤立刻安静下来，斜飞着眉，听话地跟在青书身后。

    三人进了屋，烙胤放下长刀不解地问道：“那批我们的士兵怎么会在黄世的手中？”

    “应该是潇将军的士兵被俘虏了，最后被做成了尸毒兵。这个黄世竟然这么狠毒，连这招都想得到。”青书微皱着眉，清丽的目光透着丝丝寒意。

    “尸毒兵？这个是什么东西，我今天觉得他们和普通士兵没什么两样啊，而且他们怎么都不动？”烙胤不解地看着青书。

    “尸毒兵是将活的士兵浸泡九十九中毒物，让毒物去吸食他们的血肉，将毒液注射给他们，让他们全身是毒。最后变成僵尸。这个过程是常人无法想象的痛苦，所以说黄世真是心狠手辣。”

    “那尸毒兵全身是毒，那我们就不能碰他们？”烙胤大惊，同时心中满是愤怒，那个黄世竟然这么对待我们国的士兵！

    “尸毒兵的表面皮肤只是轻微的毒素，接触了不会致死，但是只要你砍伤了他，他身体就会释放剧毒，闻到的人就会中尸毒，变成僵尸。”

    烙胤身上一阵发冷，僵尸？

    “青书将军那么清楚尸毒阵的做法，那你应该知道怎么破这个尸毒阵吧？”永年沉下脸，暗忖现在的局势的确不利，但是他绝对不能打败战。

    青书垂下眼，道：“这个尸毒阵是我小时候在古书上看到的，是巫族的一个邪方，并没有讲到如何破阵。”

    烙胤一个激动站了起来，满脸怒容：“碰也不成，打也不成，我们还要怕毒气毒倒我们，难怪那个黄世信心满满，气死了！老子看到那副嘴脸就火大！”

    永年勾起一抹邪笑道：“那倒未必。”

    烙胤不爽地看着永年一副另有想法的俊脸，瞪道：“二殿下又有什么高见！”

    永年俊美的面容弧线优美，墨玉色的瞳仁闪着冶艳的光，他笑着看着两位道：“左海国的士兵和我们一样也是人肉之躯，若他们也无法抵抗尸毒，那不是和我们同归于尽？”

    烙胤拍案而起：“对噢，看来那个阴阳脸有解药！有了解药我们就不怕了！”

    “这样吧，我晚上再潜入敌营一次，那个仓库恐怕就是装这些尸毒兵的地方，今晚我一定要潜入进去打探个究竟。”永年信心满满地看着两人，微微扬起的嘴角散发着深不可测的威严，让人忍不住去相信他。

    烙胤的脑海中顿时闪过刚刚骑马的情景，心扑通扑通跳了起来。

    【有亲说烙胤是个别扭受~~好可爱~~】

    王者之爱第一卷王者之威第46章阴森老婆婆由于目标明确，带着人皮面具的永年很迅速地潜入敌营，仔细观察了一会儿，便跟在一支去厨房拿生肉的巡逻队后。

    “哎呀，兄弟，你们是去拿肉吗？”永年变装后连语气都学得和一个普通的士兵极像，若是烙胤见到了，一定会笑破肚皮。

    那七八个士兵心情大为苦恼，见永年一副陌生的面孔不解地问道：“你是谁，跟着我们干嘛？”

    永年立刻装作一副苦脸，抱怨道：“我是在将军帐外巡逻的，你是不知道今天将军脾气有多暴躁，出来看一次，就有一个兄弟挨板子，我怕遭殃，所以逃了过来，跟着你们巡逻。”

    那七八个士兵立刻做一副了然的模样，其中一个士兵满脸哀愁道：“你也不容易，可是跟着我们还是算了吧，我们是要去给那些僵尸送食物的，你想不受伤还是快点离开吧。唉……”

    永年装作一副欣喜的表情道：“我一直好想给他们送吃的啊，真巧你们也是，那太好了。你们那么害怕，我就帮你们送吧。”

    那七八个士兵眼珠子瞪得极大，不可置信地看着永年道：“你没疯了吧？万一手被咬了怎么办？他们是僵尸！”

    永年摸摸后脑袋傻憨憨地笑道：“我就是没见过，很好奇而已。”

    面具的这张脸看起来就一副老实人的模样，七八个士兵对视了一眼，感觉是遇到一个呆子了，立刻露出欣喜的表情：“好兄弟，既然这样，你们把我们的份都给喂了吧！”

    永年诚惶诚恐地看着他们，满脸期待地说：“谢谢你们啊，你们真好。”

    士兵们简直乐疯了，真是白白捡了一个大便宜。

    于是，永年便端着七八块的生肉走到之前那个白衣男子的面前，那男子看上去不算老，只是眼角多了几分历练过的凌厉，男子瞥了一眼一副傻憨憨的永年，便开口道：“开门，进去。”

    永年暗想这个人可能就是青书口中的巫师，便又转过头多看了几眼，却发现那个白衣男子也在打量着永年。

    仓库的门被打开了些许空隙，永年端着生肉走了进去，然后门被瞬间合上，眼前顿时陷入一片昏暗。

    “小兄弟，你过来，喝了这碗药。”永年眯起眼，循着声音看去，一个苍老的婆婆坐在角落，她的身前装了一桶汤水，布满皱纹的脸和那双浑浊地双眼，在这弥漫着尸臭，药味和血腥的仓库中，显得异常可怕。

    永年走到她身前，拿起婆婆手中的碗，看着黄色的汤药，还飘着难闻的气味，永年皱起了眉，喝了下去。

    这药难看，连味道都难喝。

    那老婆婆沧桑的声音在这安静地仓库中响起，还产生了空荡的回音，听了让人的每一丝神经都在颤抖：“小兄弟，你是第一个进来不害怕的人，快去给那些孩子喂食吧，他们已经一天没吃东西了，现在正蠢蠢欲动呢！哈哈哈哈哈……”

    婆婆尖锐的笑声打破了仓库的安静，仓库的里头传来铁门震动地声音，永年侧头看去，那昏暗的视线里，骤然多了无数双闪着光芒的眼睛。

    “放心吧，你喝了药，即使被他们伤了，也没有关系的。哈哈哈哈哈……”

    永年皱起眉，突然才意识道，那些失魂落魄的士兵有很大一部分原因都是被这个爱装神弄鬼的老婆婆吓的。

    “记得，小兄弟，要拿着生肉伸入笼子中不停地挥动，才会吸引那群孩子的注意，如果你没喂成功，我就把你推到笼子里，用你的身体来喂他们，哈哈哈哈哈……”似乎是不满于永年的沈静，那个老婆婆的笑声越发的阴森起来。

    永年转过身，嘴角勾起一抹冷笑，朝着仓库里头走去。

    王者之爱第一卷王者之威第47章恐怖喂食视线逐渐习惯了昏暗的环境，永年慢慢看清了仓库里头的东西。

    仓库里头有十几个巨大的铁笼子，每个笼子里头都关着许多尸毒兵，他们颓废地靠在笼子上，喉咙中发出类似于野兽的低鸣声。

    仓库太过安静，反而突显了尹玄的脚步声。

    一声一声，吸引了尸毒兵的注意。

    永年端着生肉，走到笼子边，突然，一个靠在笼子边的尸毒兵怒吼着站了起来，睁着血淋淋的双眼看着永年，尤其是那双乌黑的手臂，穿过笼子的间隙，迅速地朝永年抓去。

    永年低笑一声，侧过头，用端生肉的盘子撞击尸毒兵的手，可惜尸毒兵不怕疼，丝毫没有感觉，依旧漫步目的地在空中乱抓着，口中还咆哮着。

    永年略惊，只得退出来几步，虽然喝了解药，但是这些尸毒兵身上都是毒，还是别碰到为妙。

    “啧啧，真是不乖的孩子，见到人都这么暴躁吗？真不好对付。”尹玄立在原地，正伤脑筋该怎么对付这些尸毒兵，那个尸毒兵却突然安静下来，将手伸回笼子中，又低低地吼了几声，才坐了下去。

    永年狭长的双眸突然闪过一丝光芒，他又向前走了几步，这次不止一个尸毒兵站了起来，而且一群尸毒兵，他们咆哮着抓着笼子摇动，顿时仓库中响起剧烈的震动声，仿佛地震一般可怕。

    那一双双乌黑的手向永年伸来，永年浅笑着，又迅速退回原来的位置，站在原地观察那群尸毒兵，过不了多久，那些尸毒兵又安静了下来。

    “是饿坏了吧，好，别着急，我来喂你们。”尹玄拿起一块生肉，将手伸入到笼子中，却发现那些尸毒兵只是睁着血淋淋的双眼，动了动鼻子，但是没有任何暴动。

    尹玄想起那个老婆婆的声音，于是开始晃动起生肉，这样的确有用许多，在空中晃动的生肉一下子引起了整个笼子里尸毒兵的注意，他们张开嘴巴，喉咙低吼一声，往尹玄手中的那块生肉扑去。

    尸毒兵的速度极快，目标明确，若不是尹玄反应极快，整条手臂都会被尸毒兵抓破。

    这也就解释了为什么那些喂食的士兵受伤的地方总是手了。

    那块生肉被一群尸毒兵抢食，他们如野兽一般，用牙齿撕扯着血腥的生肉块，在那囫囵吞枣起来。

    “啧啧，看到你们这样，我还真是想念我的小白，它吃肉的时候可比你们斯文多了。”这幅血腥恶心的场面要是换别人看到，不说吓得全身发软，也至少会觉得恶心呕吐，然后永年却饶有兴致地观赏了起来。

    “小兄弟，你也喜欢这些孩子？哈哈哈哈哈……”骤然，老婆婆苍老的声音从永年的背后传来，带着开心的笑声。

    只是那笑声听起来却徒添了几分阴森之意。

    永年转过身，看着那浑浊着发着幽幽光芒的瞳孔，摇摇头道：“不，他们只会让我觉得恶心。”

    语毕，永年迅速点了老婆婆身上的穴道，优雅地勾起一抹冷笑道：“好了，老太婆，给我解药吧。”

    【最近的章节名都感觉文章要走惊悚路线了……ORZ……】

    王者之爱第一卷王者之威第48章解药毒药语毕，永年迅速点了老婆婆身上的穴道，优雅地勾起一抹冷笑道：“好了，老太婆，给我解药吧。”

    老婆婆浑浊的眼睛愣了片刻，才阴森地笑了起来：“哈哈哈哈哈……小兄弟，我就想你怎么不害怕，原来你不是普通的士兵啊。”

    永年将剩下的生肉都甩进笼子中，发现只要没被尸毒兵抓住的生肉都没有被尸毒兵吃掉，永年拍了拍手道：“不给的话我就把你推到笼子里喂这些恶心的家伙了！”

    老婆婆突然哈哈大笑起来，或许本身声音沙哑，怎么听都令人毛骨悚然：“没用的，小兄弟，那些孩子不吃我的，哈哈哈哈哈……”

    永年勾起一抹阴冷笑意，低声道：“我会把你割成一块块肉，像刚才那样扔进去，你说他们会不会吃？”

    “你……”老婆婆突然瞪大眼睛，似乎被尹玄吓到了，顿了半响，才眯起眼，满意地笑道：“嘻嘻嘻嘻……小兄弟，你是第一个让我欣赏的孩子，不要落在我的手里，不然我会把你浸泡在世上最毒的毒药中，做成僵尸，嘻嘻嘻嘻嘻……”

    永年摇摇头，满不在乎地回道：“谢谢欣赏，我很期待。不过，现在再不把解药给我，我就真的要帮你割肉了。”

    永年的眼中似有似无地闪出杀气，在这昏暗的仓库中，显得嗜血恐怖，老婆婆止住了笑容，回答道：“小兄弟，你拿到解药也没用，一包解药只解十个人的毒，解药的配方只有我们巫族有，哈哈哈哈哈……”

    “你是巫师？”永年怀疑地盯着老婆婆看。

    “嘻嘻嘻嘻……我只是巫婆，喜欢把活人做成僵尸，嘻嘻嘻嘻……”

    “站在门外的那个是巫师吗？”

    “啊，那个讨厌的人就是巫师，你别看他冷冰冰的不爱说话，他的巫蛊之术可是很厉害的，这些孩子都是他控制的。”老婆婆慢吞吞的话语听起来沙哑苍老，但却多了一分神秘的恐惧感。

    “如果杀了那个巫师，不就控制不了这些尸毒兵了吗？”

    “嘻嘻嘻嘻……这么说是不错，只是，小兄弟，你现在都自身难保了……”老婆婆突然奸邪地笑了出来。

    “你就是那个语光国的奸细？呵呵，我等你很久了……”一声沉厚冰冷的声音从永年的后方传来，永年略惊，转身便见到白衣巫师阴冷地站在永年的身后。

    “嘻嘻嘻嘻……小兄弟，你一进来喝的不是解药，是毒药，现在你中毒了，还是乖乖束手就擒吧……我会把你做成最完美的僵尸的，嘻嘻嘻嘻……”老婆婆兴奋的发出刺耳的邪笑，让永年不满的皱起眉。

    “你们是怎么发现我的。”永年似乎有些紧张，警惕地看着巫师，严肃道：“你给我下了什么毒！”

    “呵呵，本来我们打算普遍撒网，确定语光的人今晚会进入仓库，所以今晚的解药全部换成了毒药。不过你放心，只是巫族普通的毒，让你武功尽失不能反抗而已。”巫师凌厉的目光看着永年，看着永年紧张的面容，露出一丝嘲讽：“刚刚不是一点都不害怕吗，怎么，担心被做成僵尸？”

    “嘻嘻嘻嘻……僵尸好啊……”老婆婆兴奋地附和道。

    王者之爱第一卷王者之威第49章计中计永年警惕地后退了几步，却发现已经无路可退，愤怒道：“没想到竟然落入你们的手中，可恶！即使我没拿到解药，还会有我们的人潜入进来，我们一定会拿到解药。”

    “别白费心机了，解药都是打战之前现配的，再给士兵喝，即使你们现在过来，也拿不到。”巫师冷眼看着永年道……“这么说，军营里有配方。只要配方在军营里，我们就一定找得到！”

    “哈哈，十万人的解药可是整整一个仓库的配方，你们怎么拿得走？何况，我们将配方放在兵器库中，重兵把守，料你们也想不到！”巫师冷哼一声，解开巫婆的穴道，道：“这个人就送给你了，随你处置。”说着，便转身离开。

    “嘻嘻嘻嘻……做成僵尸……嘻嘻……啊！”老婆婆的笑声骤然止到一半，然后‘嘭’的一声，身子重重地倒在地上。

    巫师一惊，便听永年慵懒邪气的声音从身后传来：“要我变成那种恶心的东西，我可不愿意，啧啧，装害怕果然不是我的强项，刚刚我还担心你看出我是装的，呵呵，巫师大人。”

    巫师刚转过身，迎面便刺来一道剑光，定睛一看，永年持着剑，锋利的剑锋直指自己的喉咙，眼神阴鹜冰冷，吓得巫师当场僵在原地。

    “真不好意思，刚喝药的同时我顺便用内力把药从体内逼了出来。”永年冷眼看着倒在地上的巫婆，冷哼一声：“一刀解决对她算好的了，我没那种嗜好把人割成片去喂那种恶心的东西。”

    巫师脸色发白地看着巫婆脖子上的一道血痕，还冒着血，额上都冒出了细细的汗珠，拧眉看着永年，沉声道：“你想怎么样？”

    “杀了你，这样你就不能控制尸毒阵了。”永年勾起一抹残忍的笑容，直勾勾地看着巫师。

    巫师脸色大变，声音颤抖道：“你不能杀了我，杀了我的话你就不知道解药怎么配，这样就解不了尸毒。”

    剑锋就抵在脖子上，冰冷的剑锋仿佛把身体的每一根神经都染上寒意，齐刷刷地紧绷起来，永年摇摇头道：“若没有了解药，你们的士兵也同样不会有解药，那样你们就自然不敢用尸毒阵了。”

    巫师突然大声笑了出来，得意地看着永年道：“哈哈，你错了，今早的那一万士兵可是全喝过解药的，只要喝过一次解药就能终生免疫尸毒，你说，用这一万士兵和一千的尸毒兵去对抗你们十万精兵，胜算是多大？”

    永年突然挑起眉，一副伤脑筋的模样：“被你这么一说，貌似真的没什么胜算啊。”

    巫师见永年如此更加得意起来，笑得异常猖獗：“哈哈，所以你还是快点求我吧……”

    话音陡然截止，巫师不可置信地睁着眼看着永年，剑已经将他的喉咙刺穿，永年阴冷地对巫师一笑，便迅速地抽出剑，血光乍起，巫师倒在了地。

    直至没了呼吸，巫师仍旧不可置信地挣着眼睛盯着永年。

    永年勾起一抹冷笑，双眸在昏暗的仓库中显得如阎王般可怕，他看着巫师死不瞑目地眼，眼中闪着一丝璀璨的光芒，道：“不需要解药也行，其实有一个人会破阵。”

    永年收起剑，走到仓库口，打开门，突然换做一副惊吓的表情道：“不好了，巫师和巫婆被僵尸咬伤了，大家快进去救他们！”

    站在门外的士兵都惊恐地对看着，然后一鼓作气，冲了进去，而永年，早趁乱消失地无影无踪。

    【下个月王爱参赛，各位亲能留点枝枝给果果么T-T……】

    王者之爱第一卷王者之威第50章共商大计青书和烙胤都呆在屋里等着永年，青书一脸平静，只是烙胤显得有些烦躁，不时起身在屋内走来走去。

    青书见时间差不多了，才抬起眼看了烙胤一眼道：“你担心？”

    烙胤像是被看穿了心事，立刻摇头：“老子才不担心，只是都这么久了，那个人怎么还没回来，万一被抓住当人质，我们可都被他害惨了。”

    “呵呵，放心吧，烙将军，如果我真被抓了，宁死也不会当人质的。”门外突然传来永年的声音，烙胤一喜，随即沉下脸，摆出不悦的表情，看着永年推开门走了进来，道：“算了吧你，那时候你肯定求我去救你，哈哈哈，那老子只能勉为其难，救你这个落难皇子。”

    永年哭笑不得地看着烙胤，青书淡淡开口：“烙胤，别胡说，过来听殿下说话。”

    永年脸色倏地转为严肃，道：“我把那个巫师给杀了。”

    青书一惊，忙问：“没有引起什么骚动吧？”

    永年笑道：“他们早有防备，幸好我警惕性高，才没有被他们抓住。你说的没错，尸毒阵的确是由巫师控制，现在我将巫师杀了，就没有人能控制那些尸毒兵了。”

    烙胤大悦：“那太好了，这下还看那个黄世怎么嚣张的起来，区区十万士兵，老子用一万士兵就能全部绞杀掉！哈哈！”

    青书却没有烙胤那般开心，只是脸色更为凝重，道：“没有巫师控制的尸毒兵并不代表不能打战。只是他们会敌我不分，对靠近他们的人进行恶意的攻击。殿下，你拿到解药了吗？”

    “那个巫师说解药是现配的，所以没有。不过他们十万士兵中只有今早前来的那一万士兵喝过解药，所以我想黄世会把筹码都赌在他手头的一万士兵和那一千尸毒兵上。”

    “算了吧，我看他带着一千尸毒兵到我们面前，砍了那些尸毒兵，就够我们折腾的了，青书，那些毒气够折腾多少人？”

    烙胤只要想到黄世那张阴阳脸，就满肚子窝火。

    “只要闻到毒气的，都会中尸毒，现在连巫师都死了，看来黄世他们和我们一样，也不可能有解药了。”

    “那要怎么办？没有解药，对付不了尸毒兵，那个黄世阴险狡诈，估计让他放出毒气害我们，使他们不战而胜也是有可能的，那我们不是坐在这边等死吗！”

    烙胤怒从中来，瞳孔中几乎要燃烧出火焰：“不然今晚我就潜进去杀了他一了百了得了！”

    “烙胤，不得胡来，他们今晚一定戒备森严，你以为你有办法安全到达黄世的帐篷吗？更何况刚刚殿下才引起一场骚动，只怕现在进军营都困难。就算你再厉害，怎么敌得过十万士兵！”青书沉音喝道，立刻让烙胤一脸吃瘪地安静下来，不甘心地咕哝道：“那到底怎么办嘛！总不能坐在这边等死。”

    “谁说会死，烙将军太小看我们了。那个黄世心高气傲，而且还特别注重烙将军，我想他更希望让你心服口服地归顺他，所以，不到关键时刻，他是不会用尸毒阵的，不然今早他早就对付我们了，也不至于等到明日。”永年含笑地看着烙胤，继续说道：“明日啊，我们就这样……”

    【希望亲不会觉得这几章无趣，因为在写打战~~那个，下个月要参赛了，亲一定要给果果留着枝枝啊……~~】

    王者之爱第一卷王者之威第51章青书矛盾战火点燃，烽火台上浓烟滚滚，左海国和语光国两国大军相会于沙石丘，左海国由黄世领兵，携十万士兵对抗由烙胤和永年带领的八万精兵。青书和两万精兵留在金威城内，准备接应。

    此时青书站在城门上，遥望远方，昨夜三人商议，今日交锋之时，烙胤负责在场上拖住黄世，只要烙胤在，黄世必定不会轻易用尸毒阵；永年则引宋副将到平川岭，那里是两山的低谷之处，前方又有断桥截拦，若青书此时带兵从山上冲下来，永年在前，青书堵住后路，那宋副将的兵必死无疑。

    北边的风不像皇城中的总带着温柔和甜味，大概是常年征战，这里的风萧索壮丽，带着几丝汗味和血腥，为这片黄土地埋下更多壮丽的诗章。

    而看上去柔弱的青书却笔直地站在城门上，狂风将青书纯白的披风吹得肆意飞扬，被吹得凌乱地刘海覆盖住深沉的眼眸，青书仿佛有些透不过气。

    “将军，我们是呆在城中吗？”青书的副将见青书站在城楼上许久，禁不住走上前询问。

    如果根据昨晚的作战策略，那自然不是。

    风逐渐转大，似乎飘来了战场上鲜血的味道，这种味道让青书想到了内惩院。

    永胜说：“要让永年有去无回。”

    自己本来的意愿也是如此，扳倒永年，让永胜重见天日。

    事实上，并不是那么简单。

    永胜腰间的那朵莲花至今还提醒着自己，永年心狠手辣，不能相信他。

    的确，自己什么都看得太透，又有什么好沉迷的？

    不过，那君临天下般完美的男人，在豪情壮志地说出，想要一起名垂千古的时候，谁不会为此沉沦？

    沉沦的不是名垂千古，而是被这样一个完美的人选中。

    我青书从来不爱名利，众人都以为我毫无追求，其实，我的念想是我这辈子都不敢奢求的。

    止住吧，再如此走下去，必定万劫不复。

    平川岭地势险要，永年引宋副将过去，自己同样也没了退路，若没有自己的帮助，对宋副将反而有了优势，永年变得极为危险，算是背水一战。

    永胜在牢狱中道：“青书你欠我一条命，就用永年的命来偿还。”

    好吧，四殿下，我就帮你一次，剩下的，便看天意了。

    青书转过身，看着自己的副将道：“是，我们呆在城中守城。”说着，便甩了披风，独自走下城楼。

    沙石丘是一片黄沙之地，两军此刻正对峙着。

    黄世的确如永年所说，带着他的十万士兵前来，他看着烙胤，脸上那道疤痕似乎更加狰狞，他奸邪一笑：“你们语光昨晚派人将我们的巫师给杀了，真是不正派的作风。”

    烙胤从鼻子中不屑地哼了一下道：“还不是你先恶毒想到用尸毒阵这招，还好意思说我们不正派！”

    黄世冷笑一声，高呼道：“烙胤，我不想伤你，巫师死了，尸毒兵依旧有毒，我希望你现在就投诚。”

    “放你|妈狗屁，老子宁死也不会投降！兄弟们，给我上！”

    烙胤一声令下，锣鼓响天，号角声拉开了血淋淋的战役，八万精兵跟随烙胤一齐向前冲去。

    永年无奈地看着烙胤，朝着烙胤高喊一声：“黄世交给你，我对付宋副将！”

    【八月求橄榄枝，亲们~~~么么~~~】

    王者之爱第一卷王者之威第52章用计之战永年无奈地看着烙胤，朝着烙胤高喊一声：“黄世交给你，我对付宋副将！”

    顿时黄沙飞天，沙石丘只剩下一片吼叫和锣鼓的响声。

    十几万士兵纠缠在一起，刀光剑影，金戈铁马，何其壮哉！

    这种场面让永年和烙胤全都沸腾起来，烙胤本身便热爱战场，在那里他可以尽情挥洒自己的本领，一刀挥下，成群的士兵倒下，鲜血染上自己的火红的披风，更加艳丽妖娆。

    这种淋漓尽致的痛快，是任何东西都不能取代的。

    烙胤是天生的将军！

    而永年，手持宝剑，一脸兴致盎然。

    鲜血，是世界上最漂亮的东西了，他喜欢看着别人流血，看着别人惊惶绝望！

    因为那是世界上最美好的表情了。

    双眼已经充|血，永年已经化身为嗜血的鬼杀，剑法极快，一剑挥斩，原本围住永年的士兵一个个的倒下，尸横遍野，血流成河。

    黄世自然知道烙胤和永年的厉害，被成群士兵围在中心，烙胤想要靠近，就会有士兵前去阻拦，如此，烙胤只能应对前来送死的小喽喽，而无法靠近黄世。

    “你个贪生怕死的，有胆量和我单挑，躲在别人背后算什么英雄好汉！”烙胤挥刀，刺穿一个士兵的胸膛，斜飞着眉，怒气冲天地朝着黄世喊道。

    “烙胤，我就是一个小人，我才不愿当什么英雄好汉，我只要活捉了你，其他一切都不重要！”黄世也不恼怒，坦然地骑着马看着一身火红的烙胤。

    真是，美极了。

    即便是单看着烙胤浴血奋战，自己就是激动地颤栗起来。

    一定要得到他，然后占有这具躯体！

    这样想着，黄世便高呼道：“给我活捉了烙胤，谁抓住他，重重有赏！”

    这无疑是让更多的士兵涌向烙胤，烙胤气急败坏，一心想要立刻杀了黄世，却被这些小兵缠住。

    而永年这边，情况会比烙胤好很多，宋副将心高气傲，偏偏想要和永年一斗高下，于是便前去挑战。

    论兵力，黄世的十万士兵与自己的八万士兵悬殊不大，但仍旧占下风，那么一定要将他们的兵力瓦解，一个个攻破。

    永年与宋副将交锋了几个回合，发现这个宋副将武功虽然不错，但是还是差自己一大截，如何才能将他引开，那只能，装被打到。

    算准宋副将踢来的一脚，永年早已避开要害，看似挨了重重一脚，却是什么事都没有，永年假装从马上滚到地上。

    宋副将得意地长笑几声：“堂堂语光国二皇子也不过如此嘛！哈哈，果然传言都不可信！”

    在宋副将得意之时，永年也暗自得意，他飞速地跨上马，装作不能敌对，策马狂奔，身后只跟着区区一千兵力。

    宋副将正是春风得意之时，见永年策马逃离，以为永年是害怕他的实力，便一鼓作气喝道：“五千骑兵跟着我，我们杀了那个语光的二皇子，冲啊！”

    士兵都被宋副将的势气所感染，骑着马跟随着宋副将追着永年而去。

    永年的耳边是雷鸣般的嘶吼声，震天动地的马蹄声跟随在身后，而平川岭就在不远之处。

    永年勾起一抹笑意，玄黑的披风在身后怒吼着，仿佛脱离铁笼的困兽。

    眼中泛着嗜血的光芒，最要在下一刻将一切阻拦之人通通绞杀！

    【泪眼朦胧地看着亲们，枝枝枝枝~~~】

    王者之爱第一卷王者之威第53章归顺之心永年带着一千骑兵到了平川岭，黄世则在后紧追不放。

    直到两方都见到前方已被拦截的断桥之时，才迫不得已停了下来，永年他们被夹击在断桥和黄世之间，士兵开始焦躁不安。

    黄世哈哈大笑，本不英俊的脸显得更加滑稽：“真是天助我也，永年，你就受死吧！”

    永年微皱起眉，淡定地看着黄世道：“还没有外人敢这么直呼我的名讳，宋副将，你好大胆。”

    “都要成我的刀下鬼了，还在乎这种礼节？你们这些养尊处优的皇子果然是娇气！”黄世鄙夷地看着永年：“当今天下人都说语光国的二皇子多么传奇，我看也不过如此，二皇子，我看如果你主动投降，我会留你一条性命的，嘿嘿。”

    永年玄黑的披风飞扬，带着死亡的气息，弧线优美的侧脸带着冰冷的棱角，眼神倏地转为阴冷，让宋副将顿时产生一种毛骨悚然的酥麻感。

    黄沙飞扬，扬起的尘土化为利剑，刺得人的皮肤生疼。永年望了望山岭高处，那里红芒耀眼，丝毫不见一兵一卒。

    看来，他果真没有来。

    “殿下，怎么办，我们没有援兵，现在又被困在这，我们区区一千骑兵如何抵挡他们的五千骑兵！”永年的副将担忧地在永年耳边说道，永年勾起一抹阴冷的笑意，高喊一声：“我们已经没有任何退路，不想死的就杀了他们！”

    正所谓背水一战，不是你死就是我亡！

    语光的一千骑兵已经被逼到绝路，被永年如此刺激，便鼓足势气，朝左海兵冲去。

    本来还嚣张的左海士兵猝不及防，陷入了一片混乱中。

    飞扬的尘土渐渐带上腥浓的血味，往空中渐渐弥漫开来。

    ……“青书将军，你一个上午都心神不定的样子，是在担心二殿下和烙将军吗？”青书的副将端了一杯茶递给青书，青书才回过神来。

    一个上午都提心吊胆的，仿佛做了一些羞耻的事情，但是更担心的，便是二殿下的安全。

    “二殿下和烙胤出兵已经多久了？”青书凝下心，恢复淡漠冷清的神色。

    “四个时辰了。”

    四个时辰？青书在心中暗忖，照理说平川岭此时应该要分出胜负了，现在过去也帮不了什么忙了，那就不算违背和四殿下的约定了。

    “快，我们出发，带上一万骑兵，去平川岭！”

    副将从来没见过如此着急的青书，但是军令如山，他没有过问更多，跟随着一脸着急的青书出了门。

    【果果说过，这个文是CP文。但是目前看来，文章很n`p，我只是想和亲们说，在果果看来，只有两人真心相爱才算得上爱情，现在看起来N・p，只是因为永年的性格使然，等到后面感情发展了，就会好了。大家不要纠结中间谁和谁是一对，总之，永年一直以来，只会爱上一个人……】

    王者之爱第一卷王者之威第54章归顺之心一路策马狂奔，不知道是因为马速过快，还是自己过于紧张，青书的心跳清晰而强劲地传入耳中，噗通噗通。

    青书几乎要因为自己的心跳而迷乱，他甩了甩头，道：“大家快一点！”

    到了平川岭之时，见到满地的横尸，缓缓流动的无数条血流，青书惊吓地几乎从马上跳了下来。

    一望而去，竟无一个生还之人！

    青书惨白着脸，攥起拳头，沉重地迈出一个脚步，却发现自己的腿几乎要软了下去。

    “搜！给我搜，一定要把二殿下找出来！快点！”青书嘶哑地吼了一声，士兵立刻下马，将躺在地上的死尸翻过来查看。

    青书不忍地闭上眼睛，漂亮的蝶羽在惊恐地颤抖，眼前却缓缓浮现着永年一身流血的伤口的画面。

    不会的，他不可能那么容易死，不会的！

    青书咬着牙，扔掉手中的剑，亲自一个个地去看脚下惨烈的尸体。

    那惊恐中夹杂着愤怒，悲壮中带着萧索，为国战死沙场的士兵原来都是这幅模样，青书强忍着惧意，在死尸中寻找着永年。

    一定，一定，别找到。

    二殿下，你一定没有事的。

    如果你死了，你的仇怎么办，你的誓言怎么办？

    如果你死了，你注定会为千万人误解，你怎么甘心。

    你就要像恶魔一样，去报复所有罪恶的人，你就要像鬼杀一样，除去所有对你不利的人，你注定要成为一个神话，而如今你什么都没做，怎么可以死去？

    青书的心乱了，他从未如此害怕过，从未……只是一具具的翻弄尸体，又庆幸又不安，明明没做什么，却累到大汗淋漓，最后斜靠在土坡边，看着士兵忙碌的搜索永年。

    青书颤抖地闭上眼睛，一切，注定要结束了吗？

    黄沙渐起，血味更浓，仿佛某个死亡使者到来的前召。

    “呵呵，青书将军，从未见过你如此失态。”永年戏谑的声音从山顶传来，青书大惊，抬眼便见到，一身玄黑猎猎，手持宝剑的永年正从山坡上往下走。

    众士兵见到永年，皆激动地跪下行礼：“二殿下！”

    永年狭长的双眸里带着凌厉的寒意，唇角却是他熟悉的邪笑：“都起来吧。”

    青书大喜过后，却是难以启齿地尴尬。

    永年似笑非笑的眼眸盯着青书，青书却不敢再对上永年那双看穿一切的眼眸。

    永年走到青书身前，突然展开爽朗的笑容，道：“青书将军果然有先见之明，竟然预测到我会引敌军到平川岭，还特地带兵来援助。”

    士兵听永年这么说，都感叹青书将军不愧神机妙算，只有青书知道并不是如此。

    二殿下，你又何必这样说，这样不是让我欠你一个人情吗？

    近处一看，才发现永年玄黑的披风沾满了鲜血，头发凌乱，大战生死相斗过后的模样。

    “殿下，你受伤了？”青书心中揪紧。

    【最近天天掉好多收藏，果果看的很郁闷，是不是文章发展到让大家很不感兴趣的地方了？如果有不好的地方，希望亲可以多提意见，抒发一下感想，果果好改正。】

    王者之爱第一卷王者之威第55章归顺之心“殿下，你受伤了？”青书心中揪紧。

    永年漠然地笑道：“都是别人溅到身上的血。”说着，便临空扔出了一样东西，那东西落在众士兵的眼前，定睛一看，竟是左海国副将军血淋淋的头颅！

    士兵见到，大为欢呼，高呼：“殿下神勇！”，顿时势气高涨。

    永年含笑地看着青书的眼眸，用只让两人听到的声音道：“其实我知道你不会来，只是我很高兴，你现在又来了。”

    青书一惊，不解地看着永年：“既然殿下知道我不会来，为何还冒险引兵到此。”

    “青书，你太小看我了，区区五千骑兵，又怎会伤我分毫。我只是在赌，看你到底会不会来。”永年得意地抬起头，此时，山顶顿时马蹄声渐起，青书抬头一看，竟然是几百个永年手下的骑兵。

    青书心中极为震撼，永年竟然用几百个骑兵就解决了敌军五千骑兵！

    良久，青书才苦笑地看着永年。

    其实，这么简单的后果自己应该是猜得出的，可是为什么，现在又紧张的站在这里。

    “殿下，如果今日我不来，你会怎么办？”

    永年摇摇头：“当初是我答应你，只要你归顺我，我不介意你找机会扳倒我，现在我自然没有半分怨言。只是，青书，为何最后你又来了？”

    看着永年深不可测的笑颜，青书怔住了，却回答不出只言片句。

    “你看人很通透，我知道你看得出我的虚情假意，分辨得出我哪句是真话哪句是假话，可是青书，你还记得吗？我曾经对你说，我想和你一起名垂千古的时候，是绝对的真心。”

    “殿下……”我自然知道。

    “其实那天你去内惩院找永胜，我全知道。你欠永胜一条命，他让你用我的命来偿还，如今你也欠我一条命，我不需要你用任何人的生命来偿还，我只要你衷心于我。”

    永年的背后是遍野的横尸，而他站在横尸之间，依旧笑得那样邪魅，那样魅惑终生。

    仿佛是天生适合血液的灌溉，在鲜血洗尘后的喧嚣之中，他才会将自己内心最直接的欲|望表露出来。

    阴暗，嗜血，恐怖，阴森。

    他的本身便是一个阴暗体。

    只是青书此刻唯一的感觉，便只是心疼，对，无休止尽的疼。

    那血淋淋的回忆又纷沓而至。

    从那一天，我就知道，你会变成什么样。

    即便是再邪恶，再残忍，我都能懂你。

    所以，即便是下地狱，我也愿意与你同去。

    “殿下，我青书，愿意誓死追随你。”清丽绝俗的面容带着敬意，青书向永年行了个礼。

    似乎是听到满意的答复，永年欣慰地看着青书道：“青书，我想不明白，你明明知道我与阴暗为伍，为什么还愿意帮我？”

    “殿下，这世界，本就阴暗。”青书没有犹豫，清冷的双眸带着无尽地忧伤，淡淡地说道。

    永年勾起一抹轻笑，赞同地发出冷笑：“的确，这世界本就阴暗……”

    “殿下，烙胤还在对抗黄世，我想我们应该要过去了。”青书清冷的面容透着一丝寒意：“这场战很快就要结束了，那个黄世得意不了多久了。”

    【下个月参赛了，希望亲能多多支持果果，投橄榄枝给果果，T-T……】

    王者之爱第一卷王者之威第56章最后一战当永年和烙胤带着剩下的全部兵力转战沙石丘，烙胤所向披靡，一人便解决了向他袭来的所有士兵，在烙胤气势如牛的带领之下，语光的军队占了上风。

    永年和青书带着一万精兵的到来，无异于让语光的士兵壮大气势，烙胤杀得眼睛都红了，见永年和青书赶到，得意地朝着黄世吼道：“你的宋副将升天去了，你别让他孤单，赶紧陪他去啊！”

    黄世见永年一脸无事，暗叫不妙。

    坚持了好几个时辰，烙胤也没有疲惫的迹象，而且无论攻过去多少人，都会被烙胤干脆利落的解决，眼见着士兵势气越来越低靡，黄世已经是大汗淋漓。

    现在竟然连宋副将都败了，语光的三个将军是信心十足，看来今日不是你死，便是我亡，烙胤，别怪我狠心，是你不愿意投降的！

    黄世朝着身后大吼一声：“一万士兵听命，将尸毒兵带上来！”

    永年此刻也高喊一声：“所有语光士兵退回！”

    听说是尸毒兵要被放了出来，左海国的士兵个个都吓得胆寒，尤其是没有喝过解药的士兵，早已失去作战的斗志，吓得躲回那一万士兵的身后。

    原来黄世将喝过解药的一万士兵作为王牌，压在最后才出。

    场地一下子人海分明，语光国的士兵与左海国的士兵隔着不到十米的间距对峙着。

    巫师已经被永年杀死，已经再没有人能控制那一千的尸毒兵，黄世为了防止混乱，就将装尸毒兵的铁笼都一并带了出来。只见一百多匹的马拖着铁笼，带着尸毒兵不安的咆哮，停在了左海军的最前头。

    乌黑的皮肤在阳光下愈显得恐怖，干裂的唇齿在咆哮之间残留着艳红的血迹，没有了巫师的操控，这群尸毒兵不安地咆哮着，仿佛被周围那士兵惊扰，个个扑到了铁笼之上，伸出那枯骨一般的手臂，挣扎着。

    左海军的大部分士兵已经被尸毒兵狰狞的表情吓得六神无主，语光的大部分士兵从未见过尸毒兵，这番一见，也不禁觉得毛骨悚然。

    这个是什么怪物？

    黄世满意地看着烙胤难看的脸色，说道：“烙胤，如果你现在投降还来得及，我不想伤你！”

    “放你妈狗屁，老子宁愿变成僵尸，也不愿意投降！”

    “啧啧，烙将军都打了这么久了，还有力气说这番话，真是厉害。”永年玩味地盯着烙胤，又同情地看了一眼黄世。

    黄世被永年的目光激得恼羞成怒，大吼一声：“打开铁笼！”

    那一万士兵将身后的士兵围住，形成了一堵人墙，保护住其余士兵的安全。而那令人胆寒的铁笼，也被一个一个的打开。

    黄世笑道：“他们可是有吃生肉的嗜好，你们就好好见识一下吧。”

    语光士兵听黄世这么一说，又见尸毒兵如此吓人的模样，都暗暗发抖。岂料黄世还没得意多久，永年便下令道：“从现在开始，没有我的允许，谁都不许动！”

    不动？难道要等尸毒兵上来咬死我们吗？

    士兵几乎要哭了出来，二殿下到底在想什么。

    永年邪魅地勾起一抹笑，在烙胤不解地目光下，对青书说：“一切就拜托你了。”

    青书下了马，不带任何兵器，面色淡然，似乎丝毫不被眼前可怕的情景吓到。

    见青书要走上前，烙胤立刻下马拦住了，朝着永年吼道：“你搞什么，青书不会武功，一个文官你叫他怎么对付那群凶神恶煞的僵尸啊！青书，你逞什么能，不许去！”

    就连黄世都禁不住哈哈大笑起来：“你们是黔驴技穷了吗？居然派弱不禁风的将军来抵挡我的一千尸毒兵，哈哈哈哈……”

    而青书只是淡淡地展开一个笑容，从容地推开烙胤，向那被放出来的尸毒兵走去。

    从铁笼中出来的尸毒兵，像是得到了解脱，恨不得立刻就撒野地释放不满。只是他们似乎有些迷茫地站在中间，前后张望，不知该往哪个方向。

    而此刻，所有人的注意力都集中在缓缓前行的青书身上，尸毒兵似乎找到了攻击目标，长啸一声，便往正在前行的青书跑去。

    【八月参赛，希望大家多多支持，有橄榄枝的投橄榄枝，没橄榄枝的投票票。呜呜呜呜，拜托啦亲们~~果果咬手帕泪眼汪汪地看着大家……】

    王者之爱第一卷王者之威第57章最后一战“不行啊，青书你快回来！”烙胤一见真是心脏都快跳了出来，眼见着那群僵尸就要碰到青书，烙胤也顾不得什么，挥着长刀便要冲上去，哪知又被永年点了穴，以一种挥刀欲行的姿势僵在原地。

    ……“你奶奶的！！！！你活不耐烦了啊！！三番两次点我，别以为你是皇子老子就不敢动你，青书，你快回来！”烙胤几乎要喷出火来，看着永年一脸淡定的表情，真想把这刀往他脸上挥去。

    不过此刻，烙胤再怎么生气也无济于事，眼看着张着血盆大口的僵尸离青书越来越近，自己的心都快跳出喉咙口，只能闭上眼睛，不敢再看。

    青书突然停了下来，在第一个僵尸即将要抓到自己之时，轻点僵尸的脑门正中，神奇的是，那僵尸竟然不动了！

    说来也怪，当青书停了下来，其余的尸毒兵也停止了攻击的目标，仿佛看不见青书，迷茫地在原地张望，低沉地发出怒吼。

    没有听到想象中青书的惨叫，烙胤才小心地半睁开眼，却发现那群尸毒兵竟然不攻击青书了，乐道：“这怎么回事？”

    黄世都不禁着急，怒道：“那些尸毒兵怎么回事，怎么不攻击人了！”

    左海的士兵哪里知道，只是神奇地看着青书，暗叹这个清秀的将军真是厉害。

    接下来的事情更是匪夷所思，青书趁着尸毒兵张望之际，按次轻点尸毒兵的脑门正中，那些尸毒兵竟然一个个僵在原地，动弹不得。

    烙胤的下巴几乎要掉在地上，语光的士兵见情书将军如此轻松地解决了尸毒兵，真是军心大震，要不是永年下令不能动，他们早就跳起来欢呼。

    只有永年，是一副意料之中的满足表情，充满笑意地看着青书。

    “怎，怎么回事，青书什么时候那么厉害了，点一下就让尸毒兵定住了……”烙胤看着永年便知道永年一定知道真相，立刻不悦地瞪着他。

    老子就不爽你凡事都胸有成竹的模样！

    “那是巫族最古老的偏方，尸毒兵不止是浸泡九十九中剧毒做成的，还有最为关键的一步。巫师会将自己养的蛊苗植入尸毒兵的脑中，当这些蛊苗长大成蛊，巫师便能对这些蛊进行控制，从而控制尸毒兵。这些蛊会以尸毒兵体中的毒素作为养料，所以尸毒兵身体内的毒几乎全都储存在那只蛊上。”永年详细地为烙胤作解释：“你别看青书只是轻点尸毒兵，你仔细看他手中拿的是什么？”

    听了永年的话，烙胤才注意到，青书的指间其实有一样闪闪发光的东西，那是……“青书拿着金针刺入尸毒兵的脑中，目的是刺死在尸毒兵脑中的蛊，只要蛊一死，尸毒兵就不会再放毒。”

    烙胤大惊，大喜，突然又不解地看着永年：“为什么尸毒兵乖乖呆在原地让青书刺？”不是应该咆哮着向青书冲去吗？

    “呵呵，这个恰巧是我去喂食的时候发现的，尸毒兵只会对运动的东西产生反应，如果你呆呆地站在他眼前，他是绝对不会伤害你。你看，只要一有尸毒兵靠近青书，青书就会静止不动，然后寻找机会，迅速地将针刺入尸毒兵的脑中。蛊吞噬了尸毒兵的大脑，现在蛊死了，尸毒兵自然也死了。”

    “太好了，青书真是了不起！……不对啊……”烙胤睁大眼，疑惑地看着永年：“青书怎么知道这个方法？”

    永年邪魅地勾起一丝笑意：“秘密。”

    烙胤顿时胸口赌着一口闷气，秘密个屁啊，老子还不稀罕知道！

    两人这边‘情意浓浓’地聊着天，黄世几乎要被青书气到吐血，眼见青书一个个轻松地让尸毒兵站着不动，自己却没有任何办法，难道就这样看着一千个尸毒兵被制服？！

    【吼叫：要票票~~~】

    王者之爱第一卷王者之威第58章最后一战永年见黄世一脸焦躁的模样，突然说道：“时间差不多了。”说着，便解开烙胤的穴，烙胤不禁疑惑地看着永年：这家伙又要搞什么鬼？

    永年对着语光士兵，高吼道：“现在，所有步兵往左右散开。”

    步兵听命，立刻往左右散开，几万的士兵如此大动作，立刻吸引了尸毒兵的注意，黄世只能愣愣地看着语光士兵，不知道他们要耍什么花招。

    大部分还为被青书解决的尸毒兵已经慢慢地向语光军队靠去，当语光士兵中间空出一条不小的距离时，永年继续发令：“步兵停，第一骑兵，吸引尸毒兵的注意力，往中间骑去。”

    说着，那浩浩荡荡的一百骑兵便策马狂奔，往中间的空道骑开，此刻战场上，骑兵浩荡的移动和地面巨大的震动声吸引了所有尸毒兵的注意，他们纷纷朝着骑兵追去。

    烙胤和永年立刻让开一条道，看着那群还能活动的尸毒兵跑进自己的军阵，黄世简直目瞪口呆，还没想明白发生了什么事，就见尸毒兵被骑兵引地老远，几乎看不见踪影，而他的眼前只剩下那几十个被青书定在原地不动的尸毒兵。

    这是怎么回事！！

    烙胤看着黄世一脸惊呆和呆愣的表情，真是爽歪了！

    黄世的脸简直气歪了，自己的王牌尸毒兵竟然就这样消失在自己的眼皮底下！到底出了什么事？！

    “来人啊，砍了那些尸毒兵，让他的毒气挥发出来，毒死所有的语光士兵！”黄世青着脸，下令道。

    话音刚落，一把利剑劈空而来，精准地刺穿一个尸毒兵的身体，左海军的士兵见尸毒兵被损坏了身体，担心吸入毒气，顿时吓得往后躲去，就连黄世都吓白了脸，但是还要强装震惊：“喝过解药的士兵留下，剩下的往后退！”

    “啧啧，别那么贪生怕死，黄将军。这些尸毒兵是没有毒的，你该感谢我们的青书将军。”场面大乱之际，永年悠然淡定地声音响起，黄世又是一怔。

    青书也走回到永年身边，永年朝他扬起一抹微笑：“青书将军，辛苦了，接下来的就交给我和烙将军吧。”

    青书朝永年点点头，骑上马，便被一千骑兵保护着，往军阵后方骑去。

    “哈哈，黄世，怎么样，你的尸毒兵被我们解决了，接下来，看你怎么赢我！”烙胤嚣张气昂地挑衅道，永年却在旁边揶揄：“烙将军，尸毒阵是我和青书一起解决的，有什么报答？”

    烙胤瞪了一眼道：“等我把黄世解决了，老子一起”报答“你！”这几天你让我颜面无存，老子到时候全都讨回来！

    “兄弟们，上啊，左海军现在没有任何威胁，我们杀得他们片甲不留，哈哈！！”烙胤穿山破石之音在空荡的沙石丘上空回响，语光士兵顿时大受鼓舞，烙胤率先冲了上去，而身后那上万的士兵也跟着烙胤，冲入左海军的军阵。

    左海军士兵见如此海啸之师迎面杀来，只吓得手足无措，对方可是语光国大将军烙胤和天下闻名的语光二皇子，如今本国的尸毒阵也被对方的青书将军轻易破解，这根本就没有任何胜算。

    左海之师已经军心涣散，士兵个个都想逃离战场，而语光士兵势气昂扬，以压倒性的优势占了上风。

    杀戮声，求饶声，血液在刀光剑影下喷射而出的声音，组成了战场的主旋律，士兵面目无论是狰狞或者是恐惧，无论是得意或者是高兴，都渐渐湮灭在青书澄明清冷的瞳仁中。

    自从答应归顺永年，他的世界将会习惯杀戮与血腥。

    那又如何？

    这世界本就阴暗。

    【果果参赛了，希望亲们可以多多支持果果，果果要橄榄枝~~~枝枝枝枝~~~~没枝枝要点票票吧~~果果很勤奋的在更文噢~~】

    王者之爱第一卷王者之威第59章绝境之地左海的兵力几乎被粉碎，烙胤和永年轻而易举地歼灭了几万士兵，黄世已经被逼入绝境，最终凄惨地带着残余的接近一万的士兵逃回倪安虎城。

    顿时号角四起，雄浑高昂，语光的这匹勇猛之师在永年和烙胤的带领下，趁胜追击，雄师浩浩荡荡几万人马冲到倪安虎城内。

    倪安虎的城民早在沦陷之前已经逃走，如今整座城空空荡荡，徒留着楼房建筑，倒成了打战防守的好屏障。

    永年和烙胤停下，四处张望了下，发现城中竟然看不见任何士兵。此时青书骑着马到他们身边，环看周边形势，说道：“小心一点。”

    “将军，救命啊……”一声凄厉的求救声传来，寻声望去，一个身穿语光将军盔甲的男子被四个左海的士兵压着从一座城楼下慢慢走了出来，那位将军的脖子上还架着一把刀，已经吓得脸色发白，求救连连。

    黄世得意地笑声从旁边的一座酒楼上传来：“烙将军，这个便是你们那位优秀的潇将军，早被我俘虏了。若你胆敢轻举妄动，我便杀了潇将军。”

    该死！怎么还有这一出？

    烙胤的耐心都快被黄世磨光了，可是眼前潇将军的生命受到威胁，自己绝对不能轻举妄动。

    烙胤脸色难看地看了永年一眼，却惊奇永年还是一副气定神闲的模样。不得不说，烙胤看到永年这幅模样，竟然安下心来。

    这个人估计又有什么好办法。

    “潇将军，你莫急，我会想办法救你的。”永年和青书对看了一眼，对着那脸色发白的潇将军说道。

    “二殿下，快救救我……”潇将军听永年这么一说，求饶更加卖力。

    “黄世，你到底想怎样才肯放了潇将军？”看着酒楼上方一脸奸邪的黄世，烙胤大怒道。

    “你们杀我副将，砍其头颅，现在就用他的头颅来换你们的潇将军！”黄世的提议出乎烙胤意料？这个奸邪之人也如此重情？

    当时永年将宋副将头颅砍下之后，便让士兵看守，如今倒是派上用处。

    永年命人将宋副将头颅呈上，那头颅装在一个铁匣子中，铁匣子一打开，黄世居高临下便看见了装在里头的头颅，不禁黯然。

    永年拿着铁匣子，下了马，走上前道：“可以把潇将军还来了吧？”

    那四名士兵看了看黄世，黄世轻轻点头，永年才满意地将铁匣子扔给那四名士兵。士兵慌张地去接那铁匣子，潇将军才得以逃脱出来，向永年跑去。

    那潇将军一脸灰尘，惊惶地呐喊道：“二殿下……”

    只见那潇将军双腿扑通跪下，给永年磕头感谢，永年自然扶他起来，就在潇将军起身的瞬间，眼中突然闪过一道精光，一把匕首从袖口中掉出，闪着亮光朝永年的胸口刺去！

    “啧啧，露出尾巴了。”永年轻笑一声，看着潇将军瞬间僵住的脸，钳住他的双手，反手在腰后，夺下他的匕首放在喉间。

    在场所有人大惊。

    “你妈的搞什么，二殿下你也敢刺杀，你傻了还是也变成尸毒兵了啊！”烙胤见此情形，魂都吓没了，幸好永年没事！

    “可恶，你什么时候发现的！”被永年压制住的潇将军立刻转为一张恶毒的脸，愤怒地说道。

    就连原本还一脸得意的黄世，也慌张了起来。

    “啧啧，早年就听说潇将军不愿意守着边城，一直想回皇都升官，只可惜父皇没有赏识你的才能，一直没有调你回去。”永年一脸邪气地笑着，不紧不慢地说着。

    “就凭这些你怎么知道我刚是装的？”

    “那可多亏了那个巫师，如果黄世能让你十万士兵全部歼灭，还让你迫不得已弃城而逃，单凭他十万军力是绝对不可能的，也就是说他动用了尸毒阵，只要动用尸毒阵，那左海的士兵一定要喝解药，而那个解药是只要喝过一次就能终生免疫尸毒的，可是显然，左海军并没有服用解药，所以我就怀疑，你根本就不是打不过，而是投靠了左海国，想要飞黄腾达是吧？潇将军？”

    永年带着鄙夷地轻笑让潇将军满脸扭曲狰狞，最终恶狠狠地说道：“既然你知道我是投靠左海国，那么也应该知道我的十万军力都在，今日你们被困在倪安虎城内，是斗不过藏在城里的十万士兵的！”

    潇将军说完，只听轰隆隆的巨响，附近建筑上立刻跑出了成群带着弓箭的士兵，他们弯起半月似的弓，对准烙胤他们！

    【枝枝，果果含泪要枝枝~~】

    王者之爱第一卷王者之威第60章收复叛军“你这个叛徒！炎帝没有派你回去说明他英明！就你这样还觉得屈才吗？居然串通左海国！二殿下，杀了他！”烙胤气急败坏，见这么多自己的士兵拿着弓箭对准自己，真是憋屈！

    这个战怎么总是和自己人在打！

    “青书，你快想点主意，现在该怎么办！”烙胤真是急得团团转，偏偏青书波澜不惊。

    “烙胤，别急，殿下会处理好的。”青书清冷的声音听不出半点焦躁，烙胤真是佩服极了，到这关键时候他还能如此。

    只见永年冷笑一声，足尖一点，便带着潇将军跃上屋顶，稳稳地站在高处，运气高声道：“我乃语光国二皇子永年，诸位语光国的士兵认得本宫吗？”

    永年使用传音大发，将自己的声音传至整个倪安虎城都听得见，那些拿着弓箭的士兵都不禁一愣。

    永年的唇角浮起一丝高贵之笑，眉宇如远山悠远，眉目大气，高贵而站，君王之相光华耀眼，没有人会怀疑他尊贵的身份。

    语光国二皇子永年，是天下人人尽皆知的名字，他的人已经被传得神如谪仙，如今一见，众潇将军的士兵都不禁产生敬肃之情。

    “永年知道，各位一心想保语光国的平安，如今潇将军叛乱，投靠左海国，军令如山，你们不得不从，潇将军此番作为毁了你们一心报效国家的衷心。如今，我永年在此，向各位保证，只要现在立刻放下武器，归顺我永年兵下，就视你们无罪，你们依旧可以回到语光国，为国效力。若我数到三，还有人拿着武器的，我就视为叛军，那时候，我就要率兵将你们通通杀掉！”永年说完，已经有大部分士兵开始动摇，不少士兵已经扔下弓箭，烙胤见得真是即佩服又不悦。

    这个下流殿下，怎么总在关键时刻这么厉害。

    潇将军和黄世此刻都变了脸色，尤其是潇将军，更是慌张道：“别听他胡说，现在我们有的是机会，杀了他们我们就尽享荣华富贵！”

    永年皱起眉，屈起潇将军的手，顿时听到骨头碎裂的声音。

    “一……”几乎一半以上的士兵扔下了手中的弓箭。

    “二……”看到周围的士兵都扔下弓箭，剩余的士兵也纷纷扔下了弓箭和武器。

    不等永年数到三，所有潇将军的士兵全都弃械投降。

    此时，城边突然有大队人马前来，都穿着语光的兵服，他们见到永年，立刻跪下拜倒：“二殿下，我们愿意归顺你，我们实在不想叛国啊！”

    永年将潇将军扔下，那潇将军一脸痛苦地摔在那群人马面前。永年威风凛凛地看着他们道：“那你们自然知道该如何处置这个叛国的将军了。”

    那为首的副将呆愣了一下，便气愤地抽出剑，利落地朝着一脸求饶的潇将军心脏处刺去，只见那潇将军还没来得及叫出声，便惨叫一声，睁着眼不甘地死了过去。

    永年满意地看着这一切，高声道：“现在，所有士兵听命，杀掉城中所有左海士兵！”

    话音一出，所有的语光士兵气势昂扬，顿时城中杀声一片。

    烙胤哈哈大笑两声，提着长刀一跃，落在酒楼上就和黄世打起来，那黄世哪里是烙胤的对手，还没来得及接两招，便被烙胤长刀砍入手臂，顿时血如泉涌，烙胤长吼一声：“老子要把你的头颅挂在倪安虎上！”说着，长刀一挥，那黄世便血溅当场，头颅滚落在地上。

    ……这是语光国史上最迅速的一场战争，左海十万大军全被剿灭，永年他们不仅收复了倪安虎，还另立了一个将军作为十万士兵的领军人物。

    而那十万士兵，因为永年不治罪的缘故，对永年忠心耿耿，成了永年手中的另一只强劲的兵力。

    三位将军经过此时战役，盛名更加广播，尤其是永年一语收复十万叛军，更是广被赞叹。

    休息了一日，调整了剩余七万兵力，永年，烙胤和青书三人便班师回朝。

    而那黄世的头颅，被高高挂在倪安虎的城楼上，面目已经全非。

    【终于写完这个片段鸟~~亲们会不会觉得枯燥无味，这个是年年收服青书烙胤已经壮大自己兵力的大好时机~~王爱是正剧，可能萌点不会很多，感情会慢热，但是一定会感动各位亲的~~亲要支持果果哟~~果果要枝枝~~没枝枝票票也成~~么么~~】

    王者之爱第一卷王者之威第61章夜色魅惑永年，烙胤和青书三人领着七万精兵，趁着天还没完全暗下来，便停下扎营在一个荒郊野外。

    三人进了士兵为他们扎好的帐篷内休息，三人解下笨拙的盔甲，坐在桌前饮着小酒。

    烙胤见两人一脸悠闲，忍不住把憋在肚子里好久的话问了出来：“你们是怎么知道那个潇将军投靠了黄世？”

    凭什么你们什么都知道，我什么都不知道！

    永年先是一愣，随即笑道：“烙将军很介意这件事啊？我不是在那天解释过了吗？”

    烙胤一副不爽地表情，板着脸道：“总觉得你们还向我隐瞒了什么。”

    青书一笑而过，永年则浮起一丝笑意道：“起初凭巫师的一番话，我也不是很确定，但是就在我们出征前，金威的知府突然告诉我说，尸毒兵中有几个人很熟悉，说是都是当初不满潇将军的那些人人。就是他的这番话，让我确定那个潇将军一定有问题。”

    “咦？那个知府不是成天笑眯眯，只会喝酒享乐吗？”烙胤听永年这么一说，奇怪地问道。

    青书摇头笑道：“那个知府看着什么事都不懂，其实却高深莫测。”

    “对，只可惜他似乎对升官不感兴趣，只愿呆在这种小城当个小官。”永年惋惜地勾起一抹淡笑。

    “干嘛，有本事你把他收为己用啊，就你现在的名声，哪个人不想投靠你啊。”烙胤揶揄地看着永年，而永年却只是深不可测地看着烙胤道：“高人是不可强迫的，先留着，等到要用的时候，我自然会请他来帮我。”

    “殿下爱惜人才，是明智之举，贤主之征。”

    青书说完这话，烙胤便以看妖魔的方式盯着青书，脸上错愕的表情让永年都禁不住笑了出来。

    帐外突然传来喧闹欢腾的声音，仔细听，原来是士兵之间常有的比武较量，烙胤顿时兴致大起，决定出去和他们一起比武。

    等到和士兵玩的大汗淋漓而归，烙胤畅快地掀开帐帘，只发现青书一人坐在椅子上看书，不禁奇怪：“青书，那个人呢？”

    青书抬起眼，看了烙胤一眼道：“殿下去小树林里了。”

    “噢？这么有兴致，我去找找。”

    扎营的附近有一片小树林，烙胤走进树林的时候发现树木已经完全遮挡了光线，只隐约透着点琥珀色的月光。

    烙胤心中直放嘀咕，这人好端端跑这里来干嘛？

    隐约之间，烙胤听到流水的声音，循声走去，拨开层层遮挡的树枝，一湖碧绿色的池水在琥珀色的月光之下，闪耀着粼粼波光，宁静而美好。

    可是烙胤的目光却没有来得及欣赏这一美景，就被湖中那个赤|裸全身的永年吸引住了。

    月色，被染上了情|色的味道，落在永年赤|裸的身体上，宽肩，窄腰，长腿，身体的每一条线条都展示着完美的力量和柔韧，尤其是在身体上游走的水珠，更是带上了性感和魅惑。

    被黑暗所覆盖的夜色，真是让烙胤内心狂乱。明明知道站在这里看着永年很不对，自己却动弹不得。

    永年突然转过身，如恶魔般俊美的面孔在这夜色中，更是魅惑得让人紊乱呼吸。

    烙胤的目光不自觉地停留在永年的两腿之间。

    ……那个尺寸……真是惊人……这个下流胚子果然在这方面也很出色……谁和他做，一定很舒服吧……老子到底在想什么啊！……永年微微惊讶于烙胤的出现，看着烙胤脸上复杂的表情和他停留在自己胯间的视线时，不禁挑起一丝魅惑的微笑，若有所思地看着烙胤道：“烙将军，你这是在暗示我些什么吗？”

    看着烙胤一脸错愕的表情，永年玩味地挑起下巴，声线沙哑地问道：“又或者，你在向我发出邀请？”

    【果果要枝枝~~枝枝枝枝~~没枝枝的话用票票来满足果果脆弱的心灵叭~~么么~~】

    王者之爱第一卷王者之威第62章迷乱之夜暧昧不清的夜，因永年的缘故而被染上情~色的味道。

    那浸满欲~望的墨玉色瞳仁，仿佛黑洞一般吸引着烙胤的目光，真是让人沉醉。

    “烙将军，你在看什么？”永年轻笑地逐渐向烙胤走来，赤~裸的身躯丝毫不觉得不妥，直到烙胤反应过来，永年已经走到他身前，烙胤这才感觉，原来永年真的很高大，就连自己也要微仰着头，才能对上永年邪魅的双眸。

    烙胤清晰地看到自己在永年瞳仁中的倒影时，心中不禁一荡，忍不住咽了咽口水。

    “呵呵，怎么不说话？”永年俯下脸，亲密地在烙胤耳边问道。

    “嗤……老子没在看你……”这话说起来，真是有点此地无银三百两的味道，永年不禁笑意更深。

    “那你现在仔细看我，看清楚些……”永年凑上前，两人鼻尖几乎相触：“看清楚了吗？”

    如此亲昵的动作不禁让烙胤心跳漏了一拍，他内心狂乱，涨红着脸，想要后退却被永年锢住腰，不得动弹。

    要是害羞示弱，一定会被这个人取笑的吧！

    这么想着，烙胤涨红着脸，道：“你有什么好看，嗤，老子不屑……喂，你后退一……唔唔……”你奶奶的，谁允许你吻我的！

    烙胤的眼瞪得老大，又羞又怒地看着此时肆无忌惮地在他唇上索吻的永年。

    再被你得逞，老子就不姓烙！

    ……事实证明，烙胤真要改姓了。

    烙胤刚伸出手想要推开永年，就被永年反手固定在身后，力气之无穷真的吓坏了烙胤，他奶奶的，平日里看挺斯文的一个人，怎么会有这种蛮力！

    “唔唔……唔唔唔！”烙胤只能干瞪着眼，内心无声的呐喊：怎么没有雷劈死这个下流胚子！

    “很舒服吗？烙将军都激动地呻~吟了出来了噢~”把烙胤吻得头脑发晕，一塌糊涂之际，永年总算放开了烙胤，而眼中欲味更浓。

    你奶奶的哪只眼睛看到我很舒服的？！老子是在抱怨！不是呻~吟！！

    只可惜对情事一项毫无经验的烙胤，单凭永年的一个深吻，就被吻到气喘吁吁，连话都说不出来。

    永年那狭长的墨玉色双眸里满是笑意，目光一瞬不瞬地盯着烙胤看：“烙将军，你是在诱~惑我么？不知道在一个赤~裸的正常男人面前，露出这种表情，是一件很危险的事么？”

    烙胤顿时面红耳赤：奶奶的，就你这个不正常的人才有反应的好不好！

    想到有反应，烙胤立刻偷偷地瞄了一眼永年的胯下。

    顿时吓得后退了三步，牙齿磕磕碰碰才说完了整句话：“你你你……你下流！居然站起来了！”

    永年好笑地看着烙胤一脸的惊慌失措，那涨红的脸带着只有未经过人事才有的羞涩，真的是，很单纯的一个人呢！

    “烙将军，你过来……”永年慵懒地命令道。

    “过，过去干嘛！”

    永年挑眉：“你在害怕？”

    这一句真是屡试不爽，烙胤立刻沉下脸，一副英勇就义地模样走上前怒道：“这世上还没有老子不敢的事……呜啊！你，你干什么！……下流！！”

    朦胧的月色下，永年抓起烙胤的手，放在自己硕大的灼热上，看着烙胤红到几乎要滴水的俊脸，永年微眯起狭长的双眼，从容不迫地说道：“烙将军，是你让他站起来的，你就负责让他坐下。”

    “啊呸！老子什么时候让它站起来了，明明是你下流！”烙胤红着脸想要将手收回来，可是永年却无耻地钳住他的手，还恶趣味地引导他的手上下抚~摸了一下自己的硕大。

    【谢谢亲的橄榄枝和票票，果果好感动~~如果亲们能留下足迹有好鸟，和果果墨迹墨迹~~弱弱的问一句：这章不会被河蟹吧~~】

    王者之爱第一卷王者之威第63章迷乱之夜清晰感觉到手中逐渐胀大的热物，烙胤的心速骤然加快，连呼吸都变得紊乱，最可怕的是……他竟然也产生反应了！

    “下流，你拿开，没见过比你脸皮更厚的人了！你，你你……拿开！”生怕永年看出他下半身的反应，烙胤真想飞速奔回帐中。

    被他知道，一定丢死人了！

    永年的目光在烙胤的脸上扫了一圈，轻笑地说道：“难道烙将军不想用手，而想用身体？”

    还不等烙胤惊呼出来，永年已经扯断了烙胤的腰带，随意地仍在地上。

    “你……”烙胤语塞，这是什么蛮力！

    没有腰带的束缚，兵服懒散散地散开，露出里头充满淫~欲色彩的白色亵衣，烙胤还来不及将衣服重新拉好，就被永年连同亵衣一并扯下。

    因为常年习武而没有丝毫赘肉的高大身材，在月光下闪着一层蜜色的光芒，永年肆无忌惮地盯着烙胤的胸膛，让烙胤恼羞成怒：“你别太过分了！”

    永年没有回答，只是将烙胤拉到湖中，湖水弥漫到膝盖，滑滑的触感真是舒服极了，永年温热的手掌带着不容抗拒的强势，紧紧地拉着烙胤。

    走到湖中心，烙胤才发觉，那轮满月倒映在湖面上，而自己则在满月的中心，被月亮包围的感觉，真是惊喜万分。

    抬起眼，对上永年带笑地眉眼，和他薄唇吐出轻轻的言语：“烙胤，你真美。”

    那样的眉眼是烙胤从未见过的温柔，只是这份温柔太过虚幻，甚至让烙胤错以为永年正看的不是他，而是其他人。

    可，可能想多了吧……烙胤红着脸，这样的氛围太过美好，让他舍不得破坏。

    “烙胤，还记得那个赌吗？”

    自然记得……“你服我了么？”

    实话说，的的确确服了，这个殿下无论是智谋还是霸气都征服了自己。这个殿下确实比四殿下强太多，若是跟了这种人，一定会发挥自己的能力。

    见烙胤没有回答，永年示威性地靠近烙胤，将他的灼热顶在烙胤的小腹之上，邪笑道：“到底服不服。”

    “你……你你下流！我服了！”烙胤被弄的满脸通红，目光都不知道放在哪。

    “既然服了我，你就要归顺我知道吗？让你的身，心都忠于我。”永年特意在‘身’字上着重强调，烙胤却忍不住又退后了好几步。

    永年缓慢地走向烙胤，烙胤则一脸慌乱的退后，直到后背碰到一棵长在湖岸的大树之时，烙胤彻底慌了，真是没路可退了。

    “喂，你别过来……”

    听到烙胤这么一说，永年忍不住笑出来，这真像一个良家妇女受到威迫之时说的话。

    “啧啧，烙将军，你真可爱。”永年双手握住烙胤的细腰，将他反身对着自己，烙胤力气大不过永年，只能被迫对着那棵树。

    “喂，你干什么！”烙胤大怒。

    “呵呵，这对经验丰富的烙将军来说，应该不陌生吧？”永年戏谑的话语带着轻笑从烙胤耳边传来，随即舔了舔烙胤的耳垂。

    王者之爱第一卷王者之威第64章恶魔本性“呵呵，这对经验丰富的烙将军来说，应该不陌生吧？”永年戏谑的话语带着轻笑从烙胤耳边传来，随即舔了舔烙胤的耳垂。

    “呜……别……”烙胤禁不住一声呜咽，那里太敏感了，全身都麻痹了。

    “别停是么？呵呵，你放心，我会让你很舒服的。”永年的戏语总能轻易波乱烙胤的心，话音刚落，烙胤的宽松战裤便被剥下，褪至膝盖。

    真下真是，坦诚相对了。

    知道烙胤又要开始发怒，永年立刻用手揉捏烙胤翘挺的臀~部，引来烙胤的呜咽。

    “呵呵，原来烙将军也有感觉了。”永年玩味地盯着烙胤的分~身，笑得邪恶。

    烙胤真有一头撞在树干上的冲动。

    （H缩减……很抱歉……）夜色渐浓，所有丑恶的一切仿佛都得到了释放的机会，而那个本身恶魔的人亦是如此。

    烙胤看不到，永年此时的表情。

    绝望，厌恶，甚至带上了一抹鄙夷的冷笑。

    “烙胤，你是我见过最单纯的人。”永年隐隐的声音已经模糊，下身的疼痛和火辣已经让烙胤迷糊，只能无助地抱着树干，慢慢体会那麻痹而又火辣的感觉。

    鲜红的血一滴滴溅落，而永年的笑容却愈加魅惑。

    世界上最美好的事情，莫过于把最纯洁的灵魂玷污。

    那种拉人堕入地域的感觉，真是美妙极了。

    这个世上，所有人都是肮脏的，除了一个人。而那个人，正是他这辈子都要保护的人。

    永年眼中的寒意逐渐转为温柔，进入烙胤的身体变得温柔起来，烙胤也逐渐从呜咽转为呻~吟，这一切慢慢变得美好起来。

    【果果很郁闷，亲怎么会问此文不是兄弟文么，怎么会有其他不相干的人出现。

    。此文绝对是CP，也是兄弟文……但是，总要有配角吧果果不想再重复永年性格导致的利用别人感情这种事，所以会误让亲认为是N`P。但绝对不是……此文真的会给很多亲带来疑惑，其实果果说过了，看下去就知道了……】

    希望亲能多投票票给果果动力，支持果果写完王爱~~~有枝枝的亲也支持果果吧王者之爱第一卷王者之威第65章嗜血族落【由于参赛需要，一章要三千字以上，果果没有食言噢，只是把两章合为一章。果果童叟无欺，嘿嘿嘿嘿~~】

    等到烙胤醒过来，发现自己是趴在卧榻之上，下身麻辣辣地疼。

    本想支起身子，却牵动了下体的疼痛，烙胤呲牙咧嘴地哼了两声，又重新趴回卧榻上。

    “醒来了？”青书清冷的声音从旁边传来，烙胤转头看去，见青书蹙着眉，慢慢走到自己跟前，蹲下探了探自己的额头，舒了口气道：“好像退烧了。”

    想到青书可能知道自己发生了什么事，烙胤立刻涨红了脸，青书瞅了一眼，从容道：“下次小心一点，殿下也的确过分了点。”

    烙胤的脸几乎要烧了起来：“你，你……你都知道了？！”

    青书站了起来，淡淡地扫了一眼烙胤道：“烙胤，别陷得太深。”说罢，又淡淡地叹了声气，重新坐回木椅上。

    烙胤四处张望了一下，发现自己还在帐中，却不见永年的人，顿时有些着急：“他人呢？”

    “殿下去军医那为你拿药去了，你后面需要涂药膏，昨夜还是殿下帮你涂药的。”

    哼，那混蛋总算还有点良心。奶奶的，痛死人了！

    正说着，永年便掀开帐帘走了进来，见烙胤睁着眼，便柔声道：“你醒了啊。”

    本来一肚子的火气见到永年的笑脸之后，便化为一团云烟，没办法，谁叫烙胤吃软不吃硬。

    烙胤闷闷地应了一声，有些羞赧地将头埋进兽皮毛绒里。

    “殿下，你要上药了么？那我先出去了。”青书脸色有些奇怪，见永年含笑点头，便掀开帘子走了出去。

    虽然那个地方被别人看到是有些奇怪，但是和青书这么熟了，也不用这么避嫌吧？

    见烙胤不解的神色，永年轻笑道：“昨夜我帮你上药，哪知你呻~吟不断，青书被你吓坏了，所以再也不敢在你上药的时候呆在帐篷里了。”

    轰隆隆……烙胤仿佛被雷劈中一般……“什么！哎哟……疼死了……”烙胤一个激动支起身来，这才疼得脸色发白，又虚弱地趴了回去。

    “呵呵，别乱动。”永年坐在卧榻之上，双手按住烙胤的细腰，柔声说道。

    永年轻轻地剥下烙胤的亵裤，剜了一些清凉的药膏，涂抹在烙胤受伤的穴口。冰凉的药膏舒缓了后面火辣的感觉，烙胤顿时觉得好受了些。

    永年只是在外头涂抹，并没有想象中被侵入的感觉，烙胤疑惑地转头看着永年，永年轻笑一声道：“军医说了，这个外敷就好。”

    “你他~妈的是不是雏鸟啊，昨晚那么过分！”烙胤恼羞成怒，吼道。

    永年放下药膏，狭长的眼中透着一丝笑意，柔声道：“对不起，是我太激动了。”

    “激动个屁，你根本就是故意的！”烙胤委屈地将头扎入兽皮中，好似鸵鸟一般，闷闷的声音模糊地传来：“老子要阉了你。”

    “呵呵，阉了我，谁给你下半身的性福？”永年带笑地声音从后头传来，烙胤刚想发怒，永年便先一步说道：“你好好休息，我出去一下。”

    “去哪？”

    “我已经命令全军在此休息一日，明日再启程，所以你还是好好养伤，剩下的日子也是天天要骑马，我怕你受不了。”永年站起身，顿了会儿说道：“这里是湖西国的边境，我想去看看。”

    “哦，想不到你还是个不错的皇子。那你去吧。”烙胤舒服地趴在兽皮上，想了会又抬头看着将要出帐篷的永年，问道：“我昨夜是怎么回来的？”

    “被我抱回来的。”毫不犹豫的回答。

    烙胤心惊胆战地问道：“没被其他人看到吧？”

    永年转头邪气一笑，烙胤立即眼皮直跳：“全军的人都看到了。”说完，立刻掀开帐帘走了出去，身后是烙胤竭斯底里的怒吼：“老子要砍了你！！！”

    永年没走几步，便见青书指了指帐内，永年莞尔：“放心吧，精神的很。”

    “殿下是要去转转吗？再过去就是湖西国的边境了。”

    “是啊，我要去那看看，青书要不要一块前去？”永年解开自己白马的缰绳，骑上马，俯看着青书。

    青书毫不犹豫，也牵上自己的马匹，跟在永年身后。

    两人便一路骑马，出了军营。

    “殿下为何如此在意湖西国？”路上，青书问道。

    出了军营，便是一望无际的草原，空旷自由，远处是几座不高的山丘，和一片苍翠的树林。

    “青书，若提到湖西国，你会想到谁？”永年的眉眼深邃，看着远处的树林。

    “自然是太子发离。”青书转头看着永年，永年难得地眉眼变得凌厉，似乎是遇到了什么强劲的对手。

    “目前发离还未继位，湖西国还算好对付。若有一日发离继位，只怕天下都不太平了。”永年严肃的声音传来，青书不禁一愣。

    “发离生性残忍，好战争，若他继位，一定是以统一四国为目标，而他的首要攻击对象一定是我国。”

    “呵呵，发离生性残忍，那和我有什么区别？”永年饶有兴致地问道。

    青书澄明的双眸云淡风轻，似乎与身后的苍穹融为一体：“只要是殿下欣赏的人，殿下可以容忍他的不敬；但是发离却不同，只有违背他的人，他都会赶尽杀绝。殿下是明君，而发离，只是暴君。”

    “哈哈，明君，真可笑。”永年突然不可遏止地狂笑出来，瞳孔骤然缩紧：“青书，你应该最了解我这个人。”

    “殿下，其实连你都不了解自己，我又如何了解。殿下以为自己很坏，但是我却不以为然。殿下只是有解不开的心结，所有在某些方面比较偏激罢了。”

    永年突然皱起眉，目光凌厉地看着青书道：“噢？你知道些什么？”

    青书垂下眼，淡淡地摇摇头：“只是青书的猜测罢了。看来，是说中了殿下的心事了。”

    永年蹙眉凝视了青书许久，微怒道：“不要试图试探我的内心，那样只会引火自焚。青书，我不想伤你。”

    如此可怕的气场连青书都不禁心头一颤，永年身上隐隐的怒气异常凌厉，带着刺骨的寒意，连青书都觉得自己违矩了。

    “是，殿下。”

    两人说着，便骑马到了树林前，这时，两人突然见到一只灰褐色的貂从眼前窜进林子里，只见这貂奔跑速度极快，在林子间上窜下跳，往林子深处跑去。

    只是，骤然，一道黑影闪过，将那只貂抓住，不等永年看清那黑影，那黑影已如闪电般，迅速隐入树林。

    两人惊诧地相视一眼，永年皱眉道：“你看清楚那个黑影了吗？”

    青书愣了片刻，才缓然道：“是……野兽吗？”拥有那种速度的，绝对不可能是人。

    永年听了之后顿时大敢兴趣：“可是，如果我没看错，那是一个人的身影。世上怎么会有人，有那种速度。”

    青书看了永年一眼，不确定地说：“如果真的是人，这里又是湖西国的边境，臣倒是想到了。”

    永年勾起一抹笑意：“你指的是嗜血族吧。”

    “殿下你也知道？”青书一惊，随即平淡地说道：“那是古书中提到的，嗜血族生活在湖西国的边境，族群人有吸食自己爱人的血液的习惯，并且此族群的人拥有超乎常人的速度和力量。只是，至今为被人发现。”

    “我想，不是未被人发现，他们只是力量和速度有异于常人，单凭外貌是看不出什么差异的。若刚才那个的确是人影的话，恐怕就是嗜血族的人了。”永年兴致满满，俊美的脸上流转着耀眼的光芒：“若有了嗜血族的力量和速度，那真是无人匹敌了。”

    “殿下，你……”

    见青书一脸疑惑，永年淡笑道：“我没有想拥有那种速度和力量，我只是希望能让他们归我所用。只可惜这种族群人数甚少，而且又从来不和人打交道。”

    “殿下，或许我们都想多了，那只是古书中记载的一些特殊的族落，都没真凭实据的。”

    永年兀自沉思了一会，唇角才浮起一丝淡笑道：“也是。”

    “殿下，我们出来也很久了，不如早点回去吧。”青书清冷的声音响起，永年点点头，便调转马头，与青书策马奔去。

    而林子的深处，却有一个黑色的身影，正关注着永年。那个身影有着一双查红色的眼眸，如浸满鲜血般可怕。

    【果果打滚要评论了啦！！大家都是坏蛋，看文都不留评论，都是坏蛋坏蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~！！！~~~！！！】

    王者之爱第一卷王者之威第66章永年危机烙胤身体极好，所以恢复的也快，军队第二日便浩浩荡荡地继续启程。

    那日之后，永年变得十分规矩，没有再对烙胤做什么奇怪的事，即便是两人同在一个帐内休息，永年也总能规规矩矩地躺在自己的卧榻之上，安然入眠。

    烙胤真是有一种说不出的胸闷火大，虽然永年对他的态度依旧温柔，只是不再暧昧不清，没有出言调戏，更没有突然索吻。

    如此不爽中带着一点弃妇的委屈，烙胤是死也不会表现出来的，只能闷闷地跟着他们返朝。

    此番七万精兵在三位将军的带领之下，收复倪安虎，威名大震。在多日前炎帝就收到驿卒的捷报，龙颜大悦，并吩咐所有皇子和臣子都在金銮大殿迎接他们。

    永年，青书和烙胤三人换了一身朝服之后，便火速赶到金銮殿，三人朝着炎帝行礼之后，炎帝大悦：“这次收复倪安虎真是辛苦你们了。”

    便赐了三杯酒，算是接风洗尘。

    见炎帝如此高兴，群臣齐跪高呼：“皇上洪福齐天，万岁万万岁。”

    炎帝大笑了一阵，才敛起笑意，若有所思地看了眼永年，道：“三人到我御书房前来，朕有赏赐。其余卿家退朝。”

    青书和烙胤自然是叩谢皇恩，就只有永年心中猛然一颤。

    三人在公公的带领之下，先行到达了御书房，永尚和永宁已经等候在那里，见皇上还未来，两人都兴奋地迎向永年。

    “永年，听说此番战打得很不顺利，我还为你担心呢，没想到你这么快就回来了。”碍于外人在场，永尚只能规规矩矩地看着永年说道，只是那双眼眸却藏匿不住思念的情绪，一瞬不瞬地看着永年。

    “哥，好久不见了。”永宁苍白地脸色带着一抹病色的潮红，双眸蒙上了一层雾气，似小鹿般乖顺地看着永年。

    永年眼中带着浓浓的温柔，先是拥抱了一下永尚，其次再拥抱了永宁。

    然后心疼地看着永宁道：“怎么不在房里呆着，你脸色又差了，是不是没好好吃药？”

    此番温柔是连青书和烙胤都惊呆住的，如此自然，如此体贴，没有丝毫做作和平日里的邪气，只有满满的温馨。

    烙胤杵在一边，心中很不是滋味，只能自我安慰道：他们是兄弟，只是兄弟情深罢了。

    永宁苍白的脸上又迅速闪过一抹红晕，若此时只有他和永年，他必定要紧紧抱住永年，但是他还是按捺住，激动地说道：“听说哥战事大捷，我就想着一定要来迎接你。”

    永年拍了拍永宁的头，无奈地笑了笑。

    永尚站在一边，心中自然不是滋味。永年疼永宁是疼到骨子里，总是不自觉地流露出对永宁的宠爱，就算永年几次三番告诉自己，他只爱自己，永尚依旧还是觉得寞落。

    永尚心中苦笑着，永年这才转头看他，温柔地看着永尚道：“多日不见，哥哥怎么憔悴了？”

    永尚真是百感交集，还来不及回答，炎帝便从内室走了出来，见三兄弟正在聊天，神色深不可测，笑道：“永年，不止永尚永宁惦记着你，还有个弟弟也惦记着来迎接你。”

    永年只觉得有什么不好的事要发生，就见永胜从内室中走了出来，身上居然不再是在内惩院穿的囚服，而是换上他还是四皇子时穿的华贵的衣裳。

    那五人顿时怔在原地，永胜得意地勾起一抹冷笑，看着脸色愈黑的永年，笑道：“二哥，你怎么能把我给忘了？”

    【打滚要评论，打滚要评论，打滚要评论啦，呜呜呜呜，不给评论都是坏蛋~~~！！】

    王者之爱第一卷王者之威第67章永年危机明明是被炎帝下令关在内惩院，不可能再有翻身机会的永胜，此刻却出现在御书房之中。

    谁都没有预料到，尤其是青书，眼中不再是波澜不惊，而是翻滚着惊涛骇浪。

    “四弟，你，你怎么出来了……”永尚不禁问道，永胜的出现对永年来说，绝对是一件坏事。

    永尚很清楚永年对永胜做的事，心头陡然大跳，大惊地看着永年。

    永年神色没有什么变化，只是淡淡地扫了一下永胜，笑道：“四弟怎么出来了？难道是父皇对你网开一面？”

    炎帝坐在龙椅上，看着几位脸上的表情若有所思。神色却异常严厉，他盯着永年，沉声道：“永年，父皇一向奖惩分明。你收复倪安虎有功，但是，父皇怎么想到你竟然陷害永胜。”

    此一言，吓得永尚和永宁都惊呆了，只有永年从容不迫地跪下道：“请父皇明察，儿臣绝对没有陷害四弟。”

    “哼，你胆敢说没有？那这是什么？”炎帝将一封信扔至永年面前，永年定睛一看，原来是那封被自己藏在暗格里的信件。这封信是永年写给北玄国的使者，上面交代了永年与北玄国的使者串通陷害永胜，以及永年得到兵力巩固朝中地位，日后登上皇位绝对不亏待使者的承若。

    字迹可以模仿，但是自己的印章却是独一无二的。

    这下，即使再冷静沉着的永年，都不禁背后汗涔涔一片。

    这封信，竟然被人找到！

    见永年没有回答，永胜恶狠狠地说道：“二哥，没想到你为了我的兵力，竟然如此陷害我！”

    这一句，倒是把自己当时某朝篡位的心思全部抹去，完全成了一个无辜的代罪羔羊。

    永尚和永宁见如此状况，立刻跪下道：“父皇，请您明察，二哥（二弟）绝对不会做出陷害四弟的事情。”

    青书和烙胤也跪在地上，两人对视了一眼，烙胤震惊地看着青书，青书只能无奈地垂下眼。

    二殿下自然是陷害四殿下的，这一点，烙胤可能不清楚，但是自己却明白的很。

    “永年，你还有什么话要说！”炎帝怒斥道：“你是我最得意的儿子，竟然也有某朝篡位的心思，你真让我心寒！”

    永年抬起头看着炎帝，眼中却是真真切切的坦然，看得永胜都不禁怒吼中烧，真是个会演戏的家伙！

    “父皇，这定是有人诬陷儿臣，在没有确切证据之前，父皇不能定儿臣的罪。”

    “是啊，父皇，请您一定要明察！”永尚急切地看着炎帝。

    “父皇，青书最明白二哥陷害我的事，你问他便全懂了。”永胜如此一语，倒让所有人的目光都集中在青书身上。

    青书顿时觉得全身都在颤抖，低着头，狠狠地咬住自己的下嘴唇不语。

    烙胤见了急了，催到：“皇上等你的话啊。”

    炎帝看着青书，问道：“青书，你可知情？”

    青书跪在原地许久，就是没说话。烙胤怕青书触怒皇威，连忙道：“青书连日旅途疲倦，并不是故意不回答怠慢皇上。”

    青书瞥了一眼神色淡定的永年，这才松开自己被咬的发白的唇，平静地看着炎帝道：“回皇上，青书什么都不知道。”

    永胜顿时心中一窒，恶狠狠地笑道：“好你个青书，短短时间就给永年收买了！”

    “四弟不要出口污蔑人。”永年不悦的声音响起，他跪得笔直，一丝屈辱的神色都没有，只是淡定地看着炎帝道：“父皇，儿臣知道此事的严重性，如今儿臣有嫌疑，为了不遭人话柄，你就把我关进内惩院审查。儿臣无愧于心，恳请父皇明察。”

    在场的所有人都惊呆了，震惊地看着永年，炎帝沉思了许久，叹道：“好。”

    【果果求枝枝，橄榄枝橄榄枝，只要有买V文的亲都有的……果果求枝枝。呜呜呜呜，没枝枝要票票。没票票要留评，没留评……都是坏蛋~~众：PIA飞果果……】

    王者之爱第一卷王者之威第68章入狱碍于二皇子的面子，精兵在带永年去内惩院的时候，并没有给他带上手铐。

    只是在要踏入内惩院之时，按照规定，谁都要带上手铐。

    精兵在一旁甚是踟躇，眼前这位可是朝中赫赫有名的二殿下，皇上最宠爱的儿子，如今却沦落到内惩院这个地方。所以说啊，生在皇家，时刻都得提防着，不然即使再受宠又如何，还不是触怒皇威，就被关进这里来了。

    可是这个二殿下的本事可大着很，现在进来了，指不定哪天就风光的出去了，所以说，还是得小心伺候着才是。

    永年瞥了一眼手中拿着手铐的精兵，见他顿时吓了一跳，手也哆嗦起来，永年勾起一抹淡笑道：“该怎么做就怎么做。”

    那精兵仿佛得到特赦令，诚惶诚恐躬着背，说道：“二殿下，你受累着点，谁进了这门都得带手铐。”

    永年没有犹豫地将双手伸了出来，那精兵见永年如此配合，心里才舒了一口气，小心翼翼地将手铐给永年带上。

    手铐关上的霎那，即便是再荣辱不惊地永年，也缓缓地闭上了眼睛。

    这种羞辱感千倍百倍地涌入自己的五脏六腑，不停撞击着自己至高无上的尊严，但只是片刻，永年便睁开眼，双眸波澜不惊。

    “殿下，可以进去了。”精兵丝毫没有察觉到永年情感的变化，只是一味的讨好永年，生怕哪里得罪了他。

    说来也讽刺，永年的牢房正是永胜住过的那一间，精兵打开牢门的时候，永年还能回想起那日在牢房里给永胜烙上的那朵莲花。

    呵呵，真是可笑。

    永年的唇角浮起一抹冷笑，从容淡定地走了进去，牢房似乎重新布置了一下，连必备的刑具都看不见了。

    “大殿下吩咐的，牢房里的刑具全部拿掉，连一跟绳子都不能留，二殿下你看还满意吗？”精兵讨好地问道永年。

    永年的目光落在墙上那对软缚之上，精兵一看，便慌了，连忙道：“这软缚不算刑具范围内，而且又固定在墙上，若二殿下不满意，我命人拆去便是。”

    永年不动声色地唤住精兵，道：“不必了。”

    “那殿下还有什么吩咐吗？”

    永年沉思了半会儿，漆黑的瞳仁透着一丝严肃道：“今明两日，拒绝所有人的探视，尤其是三皇子和宁丞相，理由是我不想见任何人。等到第三日，便可放所有人进来。记住，做事要机灵点。还有，若是四殿下来，你别拦着，就让他进来。”

    虽然不懂这殿下葫芦里卖的什么药，但是既然吩咐了，那是一定要做好，不然单凭这殿下的本事，在牢狱里也能整死自己。

    那精兵唯唯诺诺地点头答应。

    “这之后朝中的事情，你就给我好好打听清楚了告诉我。”永年深邃的眼眸瞅了一眼那精兵，寒气逼人，虽然手上带着手铐，那神情依旧是个厉害的主：“做的好自然有奖励，你掂量着。”

    想到能为二殿下做事，那是几辈子修来的福气啊，那精兵真是激动地没差点跪地叩头：“是，二殿下你放心吧，你交代的事我一定会好好做的。”

    永年这才勾起一抹笑意，道：“那你下去吧。”

    “好的，二殿下有什么吩咐尽管叫我便是，小的叫苏里。”那精兵又说了一句，才瞅了一眼永年的脸色，兴高采烈地关上牢门出去了。

    【打滚要评论，看文留评的亲才是好蛋~~~】

    王者之爱第一卷王者之威第69章朝中大乱永年进了内惩院的消息，一下子在朝中激起千层浪。

    顿时朝中各个党羽都聚在一起，商量着这个关键时刻到底是站在二殿下那边还是四殿下那边。

    宁丞相知道这件事，差点没在家中昏倒过去，连朝服还没来得及换上，便火速赶到炎帝寝宫之外，托炎帝贴身服侍的公公禀告，却得来一句：不见。

    这可是炎帝第一次拒绝见宁丞相，宁丞相自知大事不妙，连忙给足了那公公好处，希望他能在炎帝面前美言几句，然后便马不停蹄地赶到内惩院，岂料被人拦在外头，说二殿下不想见人。

    这不是急死宁丞相了吗？

    想着永年从未受过这种入狱的屈辱，怕是一时接受不了，才不想自己看到他落魄的模样，不禁心疼万分。

    当初那封信自己劝他烧掉，可是他非要留着，偏偏这时候被永胜那群人搜了出来，这下真是一失足成千古恨！

    宁丞相此刻是心急如焚，想着无论如何也要把永年救出来，便回到府中，召集几个朝中的党羽，商量对策。

    于此同时，当初永胜和刘枢密的那群党羽也聚在一块，想着如何参永年一本，让他永世不得翻身。

    只是大家都没立刻采取行动，炎帝模糊的态度让他们不敢轻举妄动。

    话说炎帝似乎真的生气了，谁都不见，一个人呆在寝宫中，倒是有在批奏折。

    第一日，谁都不敢轻举妄动，只有永尚和永宁杵在炎帝寝宫之外，苦求公公通报了好几次，炎帝就是不见。

    深秋的天，到了夜里，便是寒风乍起。永宁带病之身，本身穿的单薄，如今还在立在寒秋之夜，病白的肌~肤更是惨白，永宁禁不住寒意，多次剧烈咳起来，永尚实在看不下去，便命人强行将永宁送回寝宫。

    永尚只身一人站在寝宫门口，等到深夜，寝宫中大的火烛都熄灭了，那公公也静静走出来，劝道：“大殿下，回去休息吧，皇上都就寝了。”

    永尚这才失望而归。

    此时内惩院灯火通明，已经不似从前那般冷清孤寂。

    永年坐在精心铺设好的软卧上，蹙眉看着苏里。

    “殿下，今大殿下，三殿下和宁丞相都来找过你，可是都被小的挡回去了。小的也打听到，现在朝中大臣纷纷聚集起来商量到底是站在哪一边，不过今日~他们都没有动静。炎帝一整天都呆在寝宫，不见任何人。大殿下和三殿下一直在门外候着。殿下，就是这些了。”苏里小心地禀告着。

    永年眉头深锁，只是听到永尚和永宁在炎帝寝宫外守着的时候，瞳仁中闪过一丝心疼。

    永年坐着沉默了许久，这种安静都快让苏里感到惶恐起来，突然，永年说道：“你做的很好，明天继续这么调查。”

    这话像是颗定心丸，苏里立刻答应了。

    已是深夜，寂静的内惩院中突然传来傲慢的脚步声，斩钉截铁地迈向永年的牢房，还不等苏里回过神来，那牢门就被推开，永胜得意地面容出现在永年的视线里。

    “哟，二哥，在这住的还习惯吗？”

    【无耻地爬上来要枝枝，枝枝枝枝~~没枝枝要票票，大家留下评论吧，几个字对果果来说也是动力丫~~~】

    王者之爱第一卷王者之威第70章牢狱鞭打【因为大赛需求，一章三千字以上，所以此章节为8。7日更的三章的合并……】

    永年淡淡地看着永胜，似乎丝毫不意外他的出现，倒是苏里吓了一跳，连忙给永胜行礼。

    “这里没你什么事，有多远滚多远。”永胜阴鹜地盯着苏里，吓得苏里一身冷汗，他偷偷地瞥了一眼永年，永年则轻轻颔首，苏里便放心走出牢房。

    “想不到二哥进了牢狱，还能这么春风得意。弟弟真是佩服。”永胜似笑非笑地嘲讽着永年，又环顾了圈四周，啧啧赞叹道：“布置的不错，看来二哥是进来享受的，可以考虑这辈子都住在这啊。”

    永年抬眼看向永胜，眼锋犀利，嘴角却总带着一抹邪气的笑意：“自然是比四弟你有本事。”

    “你……”永胜气得语结，缓了一会儿才平复下怒气，鄙夷地说：“都死到临头了，你还嘴硬，二哥，你什么时候可以改改你这个坏毛病。”

    永年悠闲地坐在卧榻上，挑起尖细的下巴，瞥了一眼永胜，轻笑道：“当初弟弟你不是最爱我这幅说话的语气，怎么如今，却讨厌起来了？”

    仿佛被掀开不堪的回忆，永胜的表情都扭曲起来：“我劝你还是求我放你一马，或许我还会念着从前的情谊。”

    那阴鹜的神情，仿佛邪恶的毒蛇盯上了他的猎物。

    永年看了永胜许久，才眉尾一垂，淡淡道：“永胜，你到底想怎么样？”

    即便没有说出求饶的话，但这话从永年口中说中，就有了一种示弱的意味，永胜得意地看着永年道：“当初你那么狠心对我，你现在问我要怎么样？哈哈，我告诉你，我要让你生不如死。”

    “生不如死？”永年轻轻地笑了出来，带有几分嘲讽的意味：“就凭你？”

    永胜扭曲的面容在牢房昏暗的烛光下显得晦暗不明，只是那狰狞的双眸却一眨不眨地盯着永年。

    突然，他狂笑起来，突兀的笑声在这空荡的牢狱之中太过刺耳和阴森，仿佛已经丧失了心智，阴笑中带着难以形容的痛苦。

    永年皱起眉，没有说话。

    “永年，我是没那么容易伤到你，可是伤害永宁，却是绰绰有余。永宁生来便疾病缠身，若突然病情加重，无力回天，也没有人会怀疑吧。我知道你向来疼永宁……”

    ‘砰’的一声拳头砸中脸发出的闷响在冰冷的牢房中响起。

    永胜被突然站起用拳头挥向自己的永年打得摔倒在墙上。

    脸上骨骼几乎错位，剧烈的疼痛通过神经迅速传达到大脑，永胜感觉眼冒金星，耳朵嗡嗡做响，喉间也涌上一股血腥。

    牢狱突然如死一般寂静，却无时无刻不在散发着死亡的甜腥味。

    永胜吐了一口血沫，扶着石壁站了起来，脑中的晕眩慢慢消失，而右脸的红肿却是触目惊心。

    他看着直立在身前的永年，几乎是瞬间，心便沉入深渊，化为粉碎。

    从未见过……从未见过永年如此冰冷和憎恶的眼神，几乎让他无地自容，几乎让他还抱有一丝希望的心情全部毁灭。

    若只是单纯的厌恶，那永胜也认了。

    只是那厌恶中，还带着浓浓的鄙夷和不屑，仿佛在看一个卑微的戏人，在自娱自乐。

    原来，果真。

    自己只是一颗棋子。

    “哈哈，二哥，你是因为还没得到永宁的兵权，怕我破坏了你的好事而生气，还是因为爱上永宁，怕我伤害他，才如此愤怒？”永胜擦了擦嘴角的血迹，满不在乎地笑了笑。

    永年冰冷地站着，单薄的嘴唇紧紧地抿起，神色难看。

    “从没见过二哥生气的模样，现在竟然为了永宁对我发火，二哥，你就不怕我为了泄恨而报复永宁吗？我劝你别惹恼我，不然我会让你后悔的！”永胜恶狠狠地放出话来，阴鹜的眼神直勾勾地看着永年。

    僵硬的肩膀线条微微地抖动，永年沉着脸，严厉道：“你到底要怎么样？”

    “哈哈，怎么样？！”永胜恶毒地盯着永年：“当初我在牢房的时候你是怎么对我的？呵呵，如今倒好，你一进来就将刑具全部撤去，还不是担心受皮肉之苦？二哥真是好预见，我可就不高兴了，二哥还是乖乖地站在之前我站过的地方，好好享受我带给你的皮肉之苦吧。”

    说着，眼神便瞥了一眼墙上的软缚。

    这一说，永年倒是笑了。

    嘴角上扬，有些桀骜不驯，更带了几分讽刺。

    永年走到墙边，主动伸出双手靠在墙上，冷笑道：“你想要怎么做便是，我绝对不会反抗。”

    永胜走到永年面前，用软缚绑住永年的双手，后退了几步，眼神贪婪而愤怒地看着永年。

    永年轻轻勾起一抹冷笑：“需不需要我叫狱卒弄点刑具回来？”

    “呵呵，这就不劳烦了。”永胜从宽大的袖袋中拿出一卷绳鞭，用力往地上一甩，顿时发出刺耳的鞭打声。

    永年连眼睛都没眨一下，只是淡淡地看了一眼，道：“还真是麻烦弟弟费心，连鞭子都带好了。”

    “呵呵，我想这一天想很久了，永年。”话音刚落，永胜便甩起鞭子，重重的往永年身上落去。

    空气被鞭子劈成两半，发出凛冽的风声，鞭子落在身上的声音，让人联想到了皮开肉绽。

    永年微微皱起眉，然后冰冷地闭上眼。

    疼痛不是没有的，那鞭子深入皮肉，疼痛至极。

    永胜似乎被永年毫不在意的表情惹怒了，狰狞着脸，像是发疯的野兽，接连不断地朝着永年的身上抽去。

    鞭鞭刺耳，像是用上了永胜无数的怨气。

    永年从始至终都只是闭着眼，像是不屑看到如此丑陋的永胜的嘴脸。

    身体火辣辣的，疼痛从身体蔓延到心灵，伴随着每一次鞭打，永年都会紧皱着眉，只在疼痛至极，才会隐隐才出闷哼。

    而永胜的脸却越来越绝望，越来越狰狞。

    整间牢房都充斥着永胜粗粗的喘气声，和他终于按捺不住的咆哮：“为什么，你会愿意为永宁挨这些鞭子！你不是冷血无情的吗，你不可能会爱上任何人！”

    接着又是一顿绝望的鞭打。

    永年的囚衣已经被抽打成碎片，露出胸膛那些交错的鞭痕，囚衣已经浸染鲜血，胸前血肉模糊。

    永胜突然扑上前，咬着永年的肩膀，怒吼道：“无论是永尚还是永宁，你都只是利用他们的吧，你根本不爱他们，对不对！他们和我一样，都只是棋子，都只是棋子！！”

    永年慢慢睁开眼，额上的汗水滴落，痛苦的眉头深深皱起。

    “还是说，其实你也爱过我的，对不对，永年。”永胜近乎疯狂地摇着永年，表情绝望而期待。

    永年用一种近乎同情的眼光看着永胜，嘴角虚弱地扬起一抹鄙夷地笑容道：“你不配。”

    这三个字无疑使永胜陷入一种崩溃的境地。

    他几乎不稳地向后退了几步，然后又冲上前，拽着永年的肩膀，在永年耳边低吼：“到底是为什么，是我不如他们爱你，还是不如他们床上技术好！”

    永年厌恶地皱起眉，口吻决断：“别拿他们和你比。”

    “大家都是兄弟，差别就这么大？难道就我是被你利用的命？他们都是你真心对待的？哈哈，永年你太可笑了，你这种只懂得仇恨的人，世界里怎么会有爱！”

    永胜咆哮着，不断摇晃着永年的身体，那胸前的一道道血痕也被摇晃地流出血，疼地永年忍不住闷哼了一声。

    永年垂下头，看着自己胸前的一片惨象，竟然诡异地笑了出来。

    良久，才突然发出一声感叹：“血，真美。”

    永胜怔了怔，微微退后了几步，难以置信地望了永年一眼。

    “仇恨已经让你疯狂了吗？永年，虽然十年前我只有七岁，但是我还是记得，你母后被人杀害……”

    “闭嘴！”永年突然大吼一声，愤怒地抬起头，那双狭长的双眸浸满了仇恨和杀意，一点一滴地吞噬着这个牢房。

    那种阴冷的仿佛恶魔的姿态，第一次展现在永胜面前。

    寒意，一丝一丝地从脚底蔓延至头顶，以至于后面，永胜再也不敢对上永年的眼睛。

    那是怎么样的仇恨，才会让永年露出这种表情。

    气氛顿时如死一般的寂静，永胜几乎可以听到自己慌乱地在牢房在急促喘息。

    原来，至始至终，这种流露出厌恶的表情，才是永年对自己呈现出的最真实的姿态。

    永胜垂下头，紧握住拳头，铺落而下的刘海掩住了他的双眸，只留下淡淡的阴影，却看得出浓重的悲伤，他低喃道：“我就是不甘心，你这个冷血无情的人，先是利用我，现在是永尚和永宁，就连青书和烙胤都被你收买了，你到底还要利用多少人。”

    “呵呵，我可以告诉你，我会利用一切对我有用的人，你是，他们也是，我的每一句话，每一个好意都是有目的的。但是，只要最后他们不会阻碍到我，我绝对不会伤害他们。”永年冷冷地看着永胜，一字一顿地说道。

    “不像你，自不量力。”短短几个冷漠的字眼，就让永胜倏地放大瞳孔，又开始狰狞地笑了出来。

    那种笑声仿佛是掏空灵魂和感情，躯壳中只剩下仇恨和绝望。

    “永年，我会让你付出代价的。”

    这是永胜对永年说的最后一句话，最后，牢门被狠狠地摔上，阴冷的走道上响起永胜阴冷的脚步声。

    永年渐渐抬起头，嘴角勾起一抹冷笑。

    苏里是看到永胜走后才立刻赶到牢房的，结果一见永年如此，吓得魂飞魄散。立刻将永年解下，还去拿了金创药给永年上药。

    整个过程，永年都只是阴沉着脸，吓得苏里一举一动都提心吊胆，生怕惹怒了永年。

    幸好上完药后，永年只是让他退下，并没有再说什么。

    苏里轻轻地关上牢门，发现背后已经湿了一片。

    这皇族里的手段和阴暗，真是比任何刀剑都令人觉得可怕。

    还记得上一次，四殿下在这牢房的时候，也被二殿下整得半死，如今，倒是反了过来。

    哎，在这帝王之家，走错一步，就真是天翻地覆了。

    苏里叹了口气，悄悄地走开了。

    【最近退收藏的好多……果果的心真是碎了……打劫票票呜呜呜呜……大家在给果果评论的时候，记得打分，旁边的星星就是打分的，记得给分数哟~~T-T当然，目前没几个人给过果果评论。大家就当果果自言自语好鸟，呜呜……】

    王者之爱第一卷王者之威第71章党派之争【上一章为昨日更的三章的合并，由于字数需要，果果把昨日的三更合并成一章了……】

    谁都看得出，永胜这次是真的要置永年于死地。

    第二日一早，他就召集所有他的党羽，每个人上一封奏折给炎帝，让炎帝治永年个谋朝篡位加诬陷四皇子的罪，这按语光律例，轻则被剥去皇子头衔，贬为庶民，重则处以死刑。

    宁丞相听说如此，立刻召集自己的党派，联名上书为永年喊冤求情，让炎帝找到确切的人证再治永年的罪。

    顿时，朝中没有党派的官员都陷入极大的惶恐之中。

    为了保证自己党派的可靠性，永胜和宁丞相在不断的劝说那些无党人士加入自己的党派，和他们一起参永年一本或者为永年求情。

    这无论去哪一边，都要冒着得罪朝中一半官员的危险。

    而且如今，是遇到一个生死存亡的大转折点。

    这二殿下，不是死里逃生，就是永不翻身。这选党派，相当赌上自己一半的前程，对了，那就是飞黄腾达，要是错了，后果就不堪设想。

    哎，若想保持无党无派，这就相当于和两个党派都过不去，那不是给自己找死路吗？

    那群人左思右想，若不是心中有了明确的赢家，基本上就是守株待兔，哪一方先来，便跟了哪一方。

    总之，一切交给天意。

    谁都说不准，最后的赢家是谁。

    第二日，炎帝无早朝，但是受到了所有百官的奏折。

    奏折都是提及永年谋朝篡位一事，炎帝一封一封地看，看到最后命公公将这些奏折全抬到日耀宫，给永尚处理。

    炎帝没有放出任何话来，只是在寝宫又呆了一日。

    依旧是谁都不见。

    同样，内惩院中，永年也谁都不见。

    这真是急坏了宁丞相和永宁他们，他们都猜不透炎帝和永年在想什么。之前永胜某朝篡位，炎帝不曾有过如此举动，看来这次，炎帝真是伤心了。

    奏折搬到永尚那时候，永尚用心看了每一份奏折，还记下了两个党派的名单，然后命公公将奏折重新搬回炎帝的寝宫。

    这一日，朝中真是闹得鸡飞狗跳，只有炎帝的寝宫和内惩院才是最安静的地方。

    苏里又按时来给永年上药，永年躺在卧榻之上，单手撑起头，面目清冷。

    苏里一边上药，一边偷偷打量这位俊美的殿下，心中油然而生一股钦佩之情。如今的局势对他很不利，可是同样是身处内惩院，二殿下的表情却比四殿下强了太多。

    他不会忘记四殿下每日在牢中的怒吼和自残行为，日日将自己逼疯，然后疯狂地发泄着自己的怒火。

    而二殿下却不同，从进来起，他便处事不惊，脸上从未展露过一丝担忧，总是表现的很淡定，就像在自己寝宫生活一般。

    只是脸上少了那份淡淡却又魅惑的笑意，苏里知道，二殿下内心一定也在想着对策。

    自己正想得出神，永年摆了摆手，示意他可以停下。

    永年专注地目光落在苏里身上，好半会儿，才说道：“你是个不错的奴才，若以后我有机会出去，你便跟着我做事吧。”

    这话令苏里全身都激动地颤抖起来，连忙磕头谢恩。

    永年又淡淡地问道：“今日朝中发生了什么事？”

    苏里连忙认真地答道：“皇上没有早朝，百官就呈上自己的奏折，我觉得啊，都是和二殿下你有关的。我不知道皇上看了没有，不过最后皇上是将这些奏折给了大殿下，让他处理。”

    “噢？给永尚？”永年顿时展露出一丝笑意：“苏里，明日就是第三日，你记得，无论谁来见我，都放他进来。”

    “是，殿下。”

    【果果大怒，我要票票~~~！！！~~~】

    王者之爱第一卷王者之威第72章遭遇尴尬四周一片黑暗。

    永年发现自己缩小了好几倍，然后在黑暗中不断的奔跑。

    四周很安静，永年只听得到自己的喘息声，在鬼魅的黑暗中无限放大。

    不知道何处是尽头，不知道自己该往哪里跑，孩童的永年只懂得惊恐地往前，往前跑去。

    血，都是血……好多血……好可怕，好可怕…………“哥，你怎么了，你快醒醒……”

    着急地声音传入耳中，一下子打碎了黑暗的局面，永年满头是汗地醒过来，第一眼就看到了坐在他卧榻之上，焦急地看着他的永宁。

    那恐慌的内心像是得到了安全的归宿，永年下意识地将永宁扯入自己的怀抱，紧紧地抱住。

    听到永年急速的心跳声，永宁心疼地问道：“哥，又做噩梦了吗？”

    永年闭上眼，没有回答永宁的话，只是疑惑道：“你怎么会在这里？”

    “我来了两日，都被拦在外面，今日再来，终于可以见到你了。哥，你这两日有受苦吗？”永宁乖巧地趴在永年的胸膛上，因为永年穿着新的囚衣，因此遮住了胸前触目惊心的伤口。

    永年睁开眼，不动声色地皱起眉，轻轻地抚~摸着永宁的头，笑道：“我很好。”

    “哥，我一定会继续去求父皇放你出去的，父皇这两日关在寝宫里谁都不见，但是我一定会继续去求他的。”永宁慢慢从永年的怀中退出，倔强地看着永年。

    却见永年一沉脸，狭长的双眸透着冷意：“永宁，不许去。”

    “为什么，我不能眼见着你被四弟陷害被关在这啊，现在朝中大臣有一半的人上书要让父皇治你的罪，再这样下去，我怕父皇会被他们动摇。”永宁清秀的面容痛苦地看着永年，就连声音都带上了颤音。

    永年凝视了永宁许久，才温柔地摸了摸永宁的头道：“我不会有事的。我不想你卷入进来，永宁听话，乖乖的什么也不要做。”

    牢门突然‘吱’的发出一声响动，永宁突然像记起什么一样，将身子移开，让永年的视线够得到牢门边。

    “对了哥，大哥也来了。”

    永年突然心头一震，目光随即落到站在牢门边的永尚身上。

    依旧是一身艳红，永尚静静地站在牢门边，妖媚的丹凤眼不再带着爱意，而是受伤地看着永年，神色复杂。

    永年瞳孔微微紧缩，良久，才道：“永宁，你先回寝宫，我和大哥有话要谈。”

    “可是……我才刚来……”永宁不解地看了看永宁，带着浓浓的不舍。

    永年的唇角浮起一丝温柔地笑意：“我没事的，你回去吧，我和大哥还要谈正经事。”

    永宁抬头看了看永尚，又回头看了看永年，最终，才妥协道：“那好吧，我还会再来看你的。”

    说着，便站起身，走到牢门边，不舍地看了永年许久，才向永尚示意了下，离开了牢房。

    等到再也听不到永宁的脚步声，永年才叹了口气，伸出一只手，以邀请地姿势对着永尚，满眼温柔道：“永尚，过来。”

    【啊呜，被抓包了，呜呜呜呜……明日要逛街撒，不知道来不来得及更文……咋觉得说这话出来，今天的票票就会不保呢~】

    和大家解释一件事情【由于大赛要求，每章要三千字，如果果果在黄金时段码不到指定数字，会先发码完的，等到把今日章节全部发完，会在第二天将昨天发的两个章节合并为一章……希望不会影响到亲们阅读……果果在此先道歉~所以亲们每次看新章节，可以先点上一个章节回顾一下~哇。别骂果果……】

    王者之爱第一卷王者之威第73章占有欲永尚上挑的丹凤眼一沉，步伐迅速地走到永年身边，伸出手――狠狠地拍掉了永年伸出来的手。

    永年的手瞬间僵在空中，只是微微地屈起，倏地抓住永尚的手臂，猛然使力，将他拖入自己的怀中。

    这是惯用的招数，霸道，无理。

    永尚冷不防地跌入永年的怀中，不小的冲击力使得永年胸口的伤骤然剧痛起来，永年闷哼了几声，却被永尚察觉。

    “你怎么了？”虽然语气带着冷意，但是面容却软了下来。

    永年摇摇头，有些艰难地坐了起来，靠在由棉絮铺好的石墙上，抱着永尚，带着笑意道：“哥哥怎么又耍性子了？”

    永尚有些抗拒地想要远离永年，却被永年紧紧箍住。

    “你放开！”永尚挣扎不过，只能怒视着永年，语气冰冷。

    永年邪气地勾起一抹笑意，目光停留在永尚温润的眸子上，声线暗哑：“哥哥，好几个月不见，前日匆匆一见，我便进了这大牢，你就不想我吗？”

    永尚冷哼一声，表情难看：“只怕你心中只想着永宁，丝毫没有我的位置了吧。”

    听永尚这么一说，永年笑意更深。

    “哥哥，要我说多少次你才相信我？我不是还对你发了誓了吗？”

    专注的眸子，温柔地眼波，若不是真的有情，又如何能表现的如此逼真？

    永尚呆呆地看了永年片刻，才苦笑地摇摇头：“永年，我看不懂你，你不知道，你看永宁的眼神是我从未见过的。虽然我总是安慰自己，你对永年只是兄弟之情，但是，每次看到你看着永宁的眼神，我都会妒忌。”

    永尚叹了口气，轻轻地抚上永年的脸，那抚媚的双眸带着淡淡的冶艳，突然，却化为愤怒和固执，将永年推到在卧榻之上，居高临下地看着他，语气决绝：“不过，无论是谁，我都不会把你让给他。永年，你只能是我的。”

    永年被永尚一推，扯痛伤口，倒是有些痛楚。

    不过，从未见过永尚如此固执的表情，不再如从前乖顺妖艳，而是细眉之处平添了几分怒意，精致的脸蛋多了几分刚毅的味道。

    不等永年回过神，永尚挑起永年的下巴，不容分说地吻了上去。

    永年真是错愕极了，这永尚，把自己平日里对付他的招数用到自己身上，还真是反了！

    永年哪能容得他如此放肆。

    永年握住永尚的纤腰，轻柔地来回抚~摸，时不时地在永尚的腰间掐了一下，这些平日里只在床上才会做的亲密的动作，立刻引起永尚的羞怯，没两下，连接吻的主动权都被永年把握住。

    永尚懊恼地瞪了永年一眼，不甘示弱。

    一切都仿佛变了味道。

    唇舌之间不再是温馨而甜蜜，更像是两个被激怒的人之间固执而又倔强的缠绵。两人激烈地交缠，空气也像是被点燃了一般，耳边是剧烈的喘息声，两人互不相让。

    这几乎吻到就快擦枪走火，永尚才不得不推开永年，拭去唇角的银丝，大口大口的喘气。

    永年此刻却饶有兴趣地盯着永尚，嘴角那抹邪气的笑容逐渐扩大。

    “哥哥想造反了？不过，我似乎更喜欢这样的哥哥。”

    永尚也学着永年那般，勾起一抹冷笑道：“若有一天，我发现你骗了我，我就会把你绑在我身边，占有你。”

    那样固执而又坚定的表情，突然让永年觉得心中一颤。

    原来，永尚也有这样令人寒栗的一面。

    【抱歉啊亲，今天果果实在有事（众：逛街算什么有事！）呜呜呜，实在不忍心同学等，还是要照顾她一下，所以今日只能一更了，不过明日会更五千字作为补偿~~对了，十一号发橄榄枝，那天果果也会多更的，早起的鸟儿有虫吃，啊呜~~有橄榄枝的亲们一定要给果果留着哟，么么么么~~】

    【果果是个很容易沮丧的人，文写了一个多月，反响好差，几乎没评论，果果只想说，换谁都会伤心吧，抱着这种沮丧的心情，根本没动力更文……真想知道，文到底糟糕在哪里……拍文的都出来，再这样不给一点点评论，果果真的会疯掉……】

    王者之爱第一卷王者之威第74章杀人之计两个久久凝望着对方，永尚才猛然发现，永年的胸口浸染沾了点点血腥。于是不容分说地将永年的囚衣卷起，那些惨不忍睹的鞭痕和伤口便赫然出现在永尚的视线里。

    永尚几乎被吓到满脸发白。

    永年坐了起来，勾起一抹邪笑道：“哥，这么主动？可是这里是内惩院，我怕一会儿这里的每个人都会听到你的叫声。”

    永尚沉下脸，瞳孔紧缩，不理会永年的戏语。良久，才咬牙切齿地问：“是不是永胜干的？”

    永年淡漠地摇摇头道：“这些都不重要。只是小伤。”

    “不重要？！他怎么可能有办法把你伤成这样？你是故意的吧，是你良心不安觉得亏欠他，还是你自虐？”永尚陡然声线拔高，愤怒地盯着永年。

    “永尚……”

    “无论是如何，我都不会放过永胜！”永尚丹凤眼微眯，神色清冷，眼中的寒光毕露。

    永年只是无奈地笑道：“哥哥不是一向心肠好，不愿意伤人的吗？”

    “不一样，永胜伤的是你，我不能忍受。”

    “永尚，永胜自然有我处理。现在朝中状况如何？”小心地避开伤口，将囚衣放下来，永年问道。

    “父皇昨日将所有奏折都拿给我，你说，他是什么意思？”

    永年深不可测地笑道：“如今百官上书，无非是让父皇定个结果。父皇只是把这个烫手山芋扔给了你。”

    “你是说，父皇让我处理你的事？”永尚索眉沉思了一会，不确定的说道：“父皇不是明知道我和你关系好吗？这不是明显的偏袒？”

    永年盯着永尚，笑意愈甚：“不错，父皇偏袒我是朝中上下都知道的事，只是这次的事关系重大，父皇若处理不当，必遭百官闲语。父皇知道你和我交情甚好，只是想让你来告诉我，让我想个两全其美的办法，既能让自己脱罪，又能堵百官之口。”

    永尚一下子眼睛一亮，喜道：“永年，果然父皇还是想救你。那你想到什么办法了没？”

    永年墨玉色的瞳仁在不甚明亮的烛光照射下显得有些深不可测，他始终带着魅惑的笑意：“我猜想，永胜一定极想置我于死地，而我舅舅那边，显然是会以没有人证，信件是伪造的为理由，让父皇赦免我。你就这么告诉父皇，只要有人找到那个北玄的使者，并且让他亲自出来指证我，便叛我死罪。若没有，则无罪释放我。”

    “永年，你疯了，那个使者自然是认得你，你的确和他有过这些协议，若他真被永胜他们找到，为求生一定会指证你的！”永尚挑起丹凤眼，震惊地看着永年。

    “接下来的，就看哥哥的表现了。”永年倒是无所谓地挑起眉，一脸悠闲地看着永尚。

    永尚怔了半响，许久，目光突然变得凌厉而坚定：“你放心，我一定会在他们找到那个使者之前，杀了他！”

    【今日还有四千字……】

    王者之爱第一卷王者之威第75章陷入恐慌永年想的都对，永尚今日再去见炎帝的时候，炎帝就准许了。

    呆在寝宫中两日不见人的炎帝，神色看起来很是阴沉，待永尚说出这个处理办法之后，炎帝没有过多的思索，只是扫了一眼永尚，便下令公公下旨。

    永尚立刻放心了，在出寝宫之前，炎帝若有所思地盯着永尚的背影许久，轻轻叹了口气。

    走出寝宫没几步，便见到迎面而来的永胜。

    盛气凌人，似乎信心十足想要面见炎帝。

    “大哥，怎么，刚从父皇寝宫出来？父皇今日肯面见人了？”进过一次内惩院的永胜似乎变化很大，语气之中多了几分令人不悦的傲气。

    想到永年满身的伤口，永尚忍住了拔剑的冲动。

    “你就别去父皇寝宫了，父皇刚刚已经决定了对永年的处置，你过去也改变不了什么。”永尚语气冷淡，但是眉目之间还是可以见到怒意。

    永胜一惊，随即轻笑而出：“看来父皇还是偏袒永年。不过这次，若父皇没有确切的证据证明永年无罪，我就让朝中一半的官员以罢官相要挟。我到不信，父皇为永年肯做的如此地步。”

    “永胜！你不要欺人太甚！”永尚忍不住内心的怒火，朝着永胜大吼一声，顿时，连永胜那张还带着笑意的脸孔也沉了下来。

    “大哥，你这么帮永年，不值得，我不想多少年后，你是第二个我！”永胜沉声道：“大哥，永年那个人，只懂得利用别人的感情，你那么聪明，怎么就傻傻相信他真的爱你！你别听他现在对你如何甜言蜜语，其实都是有目的的。等到有一日你成了他的绊脚石，他一定会连眉头都不皱一下，就除去你！”

    “放肆！永胜！”永尚的脸霎时转为苍白，连心都不禁颤抖起来。

    不会的，不会的。

    永年说过，他是爱自己的。

    永尚回想起永年对自己发过的誓言，那真真切切的表情一点也不像是虚情假意。

    自己为什么要相信永胜，而不信永年？！

    永尚平复了内心的恐慌，坦然而坚定地对上永胜的瞳仁：“我相信他。”

    永胜看着永尚许久，陡然一阵狂笑，只是笑得连眼泪都掉了下来，他脸上不知道是悲伤还是高兴：“哈哈哈哈，原来，从前的我就是像你这样……哈哈哈哈……就是因为太相信他了，我才会被他算计……永胜啊永胜，原来你是如此可笑！”

    永尚神色复杂地看着永胜，心中却徒然升起一股悲怜之意。

    永胜，的的确确是被永年从头到尾的算计的。当初的他，一定也曾深深爱过永年，不然就不会如此绝望和愤怒地在永年身上留下那么多伤口。

    被永年欺骗的痛苦，竟然让永胜变成如此模样。

    永年充满爱意的双眸慢慢浮现在眼前，其实，那双眼睛，也曾那样，注视过永胜。

    想到这，永尚就禁不住从脚底升起一股寒意。

    ……若永年真的欺骗了他…………不会的，不会的，永年对自己发过誓的……永胜见永尚脸上显露慌张之色，不禁带着一丝冷笑说道：“大哥，别忘了，是你的母后害死永年的母后，你真以为永年会因为这十年的兄弟情谊，而忘掉这段仇恨，选择爱上你？呵呵，若永年在这世上最恨谁，恐怕，就是大哥你了。”

    【午睡到一半痛苦爬起来码字的果果路过……还有三千字……啊呜……】

    王者之爱第一卷王者之威第76章端疑这一言，仿佛惊天地雷，将永尚震得差点稳不住身子。

    这是十年前的旧事，但却被炎帝禁止提起。

    这其实只是历代都会出现的后宫争宠，两个妃子为争宠，为自己儿子的前程斗得死去活来，最后，永尚的母后活生生逼死了永年的母后。

    永年的母后死了，炎帝大怒，永尚的母后最终受不了内心的折磨，选择落发静修，从此搬到西佛寺的尼姑庵。

    永年也从来没有提起这段过往，而永尚在和永年的相处中，也总是小心翼翼地回避着。

    他是他，他母后是他母后，那是上辈子欠下的债，自己总是天真又惶恐不安地认为，永年没有理由要迁怒于自己。

    也就是这份愧疚，让自己对永年愈来愈好。直到最后，从兄弟的情谊微妙的转为爱人，并且爱得不可自拔。

    即便当初永年真的对自己有恨，经过这几年的努力，他也应该了解这事与自己无关，自己是爱他的。

    永年从来不与自己提起有关他母亲的一切，凭心论，自己的确是松了一口气。但这似乎是个隐埋的威胁，看起来风平浪静，事实上又是极为危险。

    永尚逼自己不要再因为永胜的话去猜度永年，永年是爱着自己的。如今，救出永年才是头等大事。

    “永胜，你别挑拨离间了！我相信永年。”永尚细长的双眸透着寒意，一身艳红地站得笔直，身形修长高大，隐隐透着些君王之威。

    永胜没有再露出任何讽刺之笑，只是近乎可怜地看着永尚道：“哥哥，若有一天，你发现永年负了你，别怪我没有提醒你。我便是活生生的例子，其实谁都能看出，永年心中只有永宁，你也只是棋子。”

    说着，永胜便转身离开。

    永尚再一次，脸色骤然惨白。

    待永尚呆愣了好一会，转过身，却见到一身白衣的青书站在眼前。

    永尚一惊，而青书脸色平淡，只是恭敬地行了个礼。

    “大殿下，臣有事打扰你。”青书依旧清冷的语气，脸色看不出丝毫的急切。

    永尚缓过神，才点点头道：“进我内殿说话。”

    青书来找永尚，自然是为了永年。

    这三天，烙胤几乎天天往他府中跑，问他永年的消息，他看得出烙胤的确是在意永年，自己又何尝不是？

    当初炎帝问他之时，自己第一次撒了谎，犯了欺君之罪。只是，他不后悔。

    永年看重他的，自然是遇事的时候，依旧可以沉着冷静分析事情，这种通彻和清冷是他的优势之处。

    待两人进了日耀宫的书房，两人坐在梨花木椅之上，青书将他所想的都说了出来：“我在府中三日，越想这件事越觉得有蹊跷之处。想二殿下是何等人也，怎么会如此粗心地将这么一封致命的信件留着？若换做自己，一定是第一时间烧掉它。”

    永尚也赞同青书的话，只是不解地摇摇头：“我也想不通永年怎么如此粗心。可是那封信的的确确被搜出来了。”

    青书又道：“那殿下他说了什么了吗？”

    永尚道：“今日~我去内惩院见过他，他只是让我建议父皇等找到那个北玄的使者，只要他出来指证永年，才能治他的罪。”

    青书清冷的面庞闪过一丝迷惘：“这不是太奇怪了吗？殿下将自己陷入这种绝境，实在不像他的作风。”

    永尚挑起细眉，不解地说道：“若我把那使者杀了，不是就没人能证明永年与他串通吗？”

    青书看了看永尚，垂眼寻思了会儿，才摇摇头道：“即便没了那使者，但同样也没人证明二殿下无罪，只怕四殿下会以二殿下畏罪杀人为罪名，鼓动他的党派，联名上书，让皇上定罪。只怕那时候皇上碍于颜面和缺少证据，不得不将二殿下定罪。”

    累死鸟，还有一章。呜呜呜……估计会码到很迟……王者之爱第一卷王者之威第77章转机【不知道咋回事，十一点发文，到现在书架还没抽出来……大家若一直看不到别怪果果。果果可是真的有发……】

    被青书这么一分析，永尚顿时察觉到事情的利害。

    “那这件事不是怎么样都对永年不利？那永年为什么还提出这种处置方法？”永尚突然着急起来。

    “大殿下莫急，你和我都了解二殿下，他绝不是这样愚蠢的人，若是反过来想，这事情可大有不同。”青书舒展开紧锁的眉头，原本还是愁雾迷蒙的双眸突然闪过一丝惊喜。

    “如何不同？”永尚急切地问道。

    “这二殿下让所有人的目光转到那位使者身上，所有的关键就靠他了。四殿下他们一定极力保护使者，将他安全带回来，逼他指证二殿下。若这使者最终拿出来的是四殿下的罪证……”青书说到这，不禁停了下来，目光瞅了瞅永尚。

    永尚一脸震惊地看着青书，似乎有些没反应过来。

    “大殿下，当初二殿下一直派假的使者与四殿下通信，也就是说，二殿下手中掌握的可是四殿下致命的证据。二殿下原本就和真的使者有交流，他们联合演出这一出戏码，陷害四殿下，也是极有可能的。”

    “可是……永年为什么要这么做？”永尚依旧对青书的话感到惊讶，有些不明白地问道。

    青书陡然一笑，说道：“这朝廷百官，有多少是四殿下和刘枢密的党羽？”

    永尚道：“这党羽确切名单实在不好查清，多少人实际上只是安插进来的内鬼。”

    青书赞同地点点头：“那经过这次事件，殿下你知道了吗？”

    永尚突然恍然大悟，倏地站了起来，踱步道：“这次是孤注一掷，永胜要扳倒永年，那么他一定要联合所有他的党羽，这样来说，昨日的奏折便可看得清清楚楚。”

    青书摇摇头，又忍不住叹了口气：“只要知道这些名单，今后二殿下就很清楚如何培养自己的党羽势力，削弱四殿下的势力了。”

    永尚仔细想了想青书的话，忍不住担心道：“这一切只是我们的猜测，而且，为什么永年不告诉我他的想法。”

    “殿下是怕越多人知道，这戏演的越假。四殿下从内惩院出来之后，变的爱猜忌，若我们只是在演戏，怕他很容易看出什么破绽。”

    “不管怎样，我们一定要比永胜他们早找到使者，一定要确定他的身份和立场。然后看看他身上是否有指证永胜的信件！如果没有，先杀了他再想对策。”永尚眼中划过一丝杀意，而青书只是淡淡地补充道。

    “我想，二殿下一定希望我们再写一封信。”

    “再写一封？”永尚疑惑地看着青书，突然明白过来，轻叹道：“青书，你不愧聪颖过人，永年的确没看错人。”

    【今天心情很不好，还是坚持写完四章……累死鸟了。果果爬走……】

    今天十一号了，有橄榄枝的亲一定要留给果果噢。么么么么、、、王者之爱第一卷王者之威第78章北玄之行第四日早朝，炎帝上早朝，叫公公宣读了圣旨。

    百官对于炎帝的处置方法没有多少异议，永胜则是一副相当满意的神色。只是当日的早朝永尚不在，倒是引来永胜的猜忌。

    刚下了朝，永胜便命令一些武将跟着自己，乔装打扮成商人，往北玄国去。永胜猜想永尚已经先他一步，想找到那使者杀人灭口。自己一定要快马加鞭，阻止永尚！

    昨日与青书交谈之后，永尚立马带着青书和烙胤，只身三人火速赶往北玄国。在圣旨还没公布之前，永胜是不敢轻举妄动的。

    经过五日的快马加鞭，三人总算到了北玄国都城。

    北玄国的都城看守严密，碍于青书不会武功，则让他化装成巡逻的士兵，永尚和烙胤在后保护。

    人皮面具又派上了用处，青书带着面具乔装士兵，永尚和烙胤功夫了得，自然能避开士兵的巡逻，三人一路小心翼翼，决定先择一个偏僻的小殿，免得惊扰士兵。待问清使者的居所再行动。

    青书一身北玄国士兵的装扮，进出小殿自如。青书倒也一副平静的脸，与其他士兵相遇，还能从容地打招呼。

    永尚和烙胤趴在屋顶之上，实在佩服青书。

    经过仔细探查，三人发现这个小殿的确是见不到几个人，环顾小殿，不免有些破旧，想来是一些不得宠的妃子或者皇子居住的地方。几个士兵只在小殿的外头巡逻，所以殿内倒是安静。

    青书此刻正站在空荡的院子中，小心探察四周。发现没人，才安心地让永尚和烙胤下来。

    烙胤使用轻功轻盈落下，见这小院破破烂烂，不禁疑惑道：“这里怎么见不到多少人？”

    青书戴着一顶高高的盔帽，看起来有些笨重，虽然带着一副面具，但是依旧改不了青书清冷的表情，烙胤看得忍俊不禁：“哇哈哈，青书你这样真好笑，怎么这面具无论带你脸上还是带在二殿下脸上都那么滑稽。”

    青书没有理会烙胤的嘲笑，只是摆正了笨重的盔帽，轻声道：“烙胤，我们这是在北玄国的皇宫，你小心一点。”

    永尚为了潜入皇宫，特意换了一身玄黑的劲装，不同于永年俊美刚毅的阳刚之美，永尚更多的是给人一种妖媚的感觉，美艳却不阴柔，而是隐藏着爆发性的刚毅。

    他非常清楚永胜此刻一定也在赶来的路上，若今夜他们还找不到使者，那就危险了。

    永尚心急道：“不如我们分开找找，时间紧迫。”

    烙胤和青书纷纷点头，便绕着这小殿走了一圈。

    直到三人重新会合，才觉得十分不对。

    “这其实是冷宫吧，竟然连个侍卫宫女什么的都看不见。”烙胤摸了摸下巴，摇摇头叹道：“北玄国的皇上听说沉迷女色，后宫佳丽好几百个，我看他要建好几百个冷宫，不然那些妃子不够住啊。”

    青书瞥了烙胤一眼，又看了看永尚道：“大殿下，你觉得现在该怎么办？”

    永尚毫不犹豫道：“换个地方。”

    这三人欲抬脚离开，他们旁边的一个黑暗的房间的房门突然‘吱’的一声被打开。

    房门中走出一个似乎刚睡醒的男子，正揉着眉心，一脸痛苦地走了出来。

    三人毫无任何防备，就这样与那个男子撞了个正着。

    【有枝枝的亲把枝枝投给果果吧~~谢谢亲了~~对鸟，票票也很重要的，要三千个票票这文才有一颗星星~~帮果果的王爱先冲击一颗星星吧~~大家多投票票支持果果。啊呜~~谢谢~~】

    王者之爱第一卷王者之威第79章窝囊皇子烙胤离那男子最近，似乎有些震惊地还没反应过来，呆愣地看着那男子。

    男子一副书生的打扮，身上的衣着也是陈旧的素衫，不错的面容此刻却有些痛苦地皱起，身形高大却有些懦弱的书生气，整一个看上去受气包。

    男子显然也被眼前的三个人吓住了，有些怔怔地眨了眨眼，道：“你们是谁？”

    烙胤紧紧地握住贴身的佩剑，想着实在不行就杀了这个人，岂料不等三人回答，那男子突然痴痴地将目光停留在烙胤身上，看得烙胤毛骨悚然。

    好半会儿，那男子才吐出一句让烙胤想要拔剑砍他的冲动：“美人，你真美。”

    不仅烙胤错愕地呆在原地，永尚和青书都不禁面面相觑。

    这个书生男子不似流氓，说话带着下流的意味，反倒是一脸认真和羞涩，好像情窦初开般。

    烙胤此刻心里毛毛的，要说这美人，他绝对不及身边的大殿下，这个受气包怎么一看就盯上了自己。真他~妈郁闷，之前一个黄世还不够，现在还来这个看上去就想踹上两脚的书生。

    见烙胤没有回答，那书生郑重地带着羞涩地表情，鼓足勇气问道：“美人，不知道你是否愿意和我共度春宵，我一定会给你个难忘的夜晚。不，绝对不是一夜，是千千万万个难忘的夜晚，你是我看上的美人，我这辈子都会爱着你……”

    烙胤真是强忍着割掉这个男子舌头的冲动，深深吸了口气，他要保持冷静。

    换做平日里的烙胤，肯定暴走拔刀，先砍人砍个爽再说。可是这次来北玄国，烙胤对青书发过誓，绝对不冲动，不发脾气，做什么事之前一定会先征求他的意见。

    于是，烙胤转过头，一脸挣扎地看着青书和永尚，只见永尚忍着笑意看着书生男子，而青书只是无奈地摇摇头，再对烙胤点点头。

    烙胤立刻变得虎虎生威，一脸厌恶地抬起脚，朝着那还不断开启闭合的嘴巴和那深情望着自己的眼睛狠狠地踹去。

    世界，总算清净加干净了。

    一盏茶后，那男子顶着一张印着脚印的有些发肿的脸，被烙胤捆成粽子一般，扔在了地上。

    那男子惊恐地看着三人，道：“你们是谁，怎么可以伤害我。”

    烙胤怒气腾腾，又在那男子身上补了一脚：“你个受气包，一副欠虐的模样，不伤害你才有鬼！”

    那男子挣扎地扭动起身体，可是只是一介柔弱书生，手腕被绳子磨破了皮后，只能无奈又委屈地停下来，望着烙胤道：“美人，为什么这么对我？”

    再烙胤再一次暴走之前，永尚适当地插了进来，问道：“你究竟是什么人？”

    那男子突然怔住了，然后更加惊恐地看着他们道：“你，你们……原来不是北玄国的人，你们是谁，潜入皇宫有什么目的。”

    “是我们问你话呢，你有什么资格问我们！快说，你到底是什么人！”烙胤不悦地瞪着那受气包，真想在他脸上再来个脚印。

    男子委屈又害怕地往后挪了挪，生怕烙胤踹他，然后小心又唯唯诺诺地支吾道：“我是北玄国的三皇子晟博文。”

    此一言，顿时吓了三人一跳。

    传言北玄国三皇子是偏妃所生，加上为人木讷，生性呆愣，在众多皇子中最讨皇上厌恶，便对之置之不理。这三皇子在皇宫地位低下，不得势力，逐渐连宫女太监都看不起他，所以几乎没人愿意服侍这个没出息的皇子。

    看来，这传言一点不假。

    烙胤见男子在地上受惊地蜷缩起，不禁怒火中烧：“见过窝囊的，到没见过你这么窝囊的皇子，难怪你父皇看不上你！”

    【啊呜~~~在电脑前忘我的码字，导致全身酸痛~~亲们知道用啥来温暖果果受伤的心灵了吧~~~哇卡卡卡……】

    王者之爱第一卷王者之威第80章美人不可信晟博文听到烙胤这么一说，不禁垂下眼，嘴唇一抖一抖的，连话音都带上了哭腔：“是的，父皇从来不喜欢我，我是个没有权利的皇子。”

    “不说你是皇子，好歹你也是个男人，怎么这么没用！就你那副哭丧脸，你父皇喜欢你就有病了。”烙胤真是气急败坏，看着晟博文一副委屈的脸。

    这人没权没本事，倒是有一副色心。

    永尚看着在地上蜷缩的北玄三皇子，似乎有些不忍，连忙说道：“烙胤，还是把他解开吧，他好歹是皇子，而且我们来并没有恶意。”

    青书同意永尚的话，知道烙胤对这三皇子没一点好感，便亲自蹲在那晟博文身边，解开他的绳子。

    那晟博文见青书一张清冷的脸，比起他美人盛怒的脸温柔太多了，这才安下心，也不再抽泣，只是乖乖地让青书解开他的绳子。

    解开绳子之后，晟博文揉了揉被勒的发红的手腕，有些惊恐地站了起来，目光不敢直视永尚他们。

    永尚眉目也带上了些柔和，说道：“三皇子请坐吧。我们三人没有恶意，只是想请问你一些事情。”

    那晟博文有些怀疑地看着永尚，但是这永尚的美貌的确博得晟博文不少好感，晟博文选了一张离永尚较远的椅子坐下，吸了吸鼻子，小声的问道：“真的吗？”

    “嗯，我们只是想来打听你们北玄使者的住所，打听完之后，我们便离开，绝不再打扰你。”永尚耐心地回答道。

    晟博文还是有些不信任地看着永尚，眼睛瞅了瞅青书和烙胤，又瞅了瞅永尚，相比之下，永尚的表情柔和多了，晟博文才鼓足了点勇气问道：“你们找唐使者做什么？”

    永尚见晟博文如此一问，心中也大概知道他懂得那个使者在哪，这才有些放心，然后道：“你放心，我们只是想问他一些问题，问完之后，我们也就会离开。”

    晟博文虽然看上去像一介书生，胆子小，但是心还是挺细，不容易相信永尚他们，何况，还有一个怒气腾腾的美人正一副想要杀了他的模样，怎么看怎么危险啊！

    “是什么问题，为什么让你们潜入皇宫，你们真的不会伤害他吗？”

    烙胤站在一旁，总算把耐心磨光了，他怒吼了一句：“你个受气包，废话那么多，信不信再不说出那使者的下落，老子就把你砍了！”

    晟博文好不容易聚集的一丁点勇气也被烙胤的这一个吼吓得化为云烟，他的身子僵硬地贴在椅背上，背后汗涔涔一片，一脸惊恐地看着烙胤。

    好，好凶的美人……“我……我说。可是你们一定不能伤害他。”晟博文咽了咽唾沫，声音都在打颤。

    烙胤心中想着：只要他是帮永年的，自然不会杀他，若不是，杀了他再回来灭了你，一泄心头之恨。

    “唐使者住在东苑的偏殿中，不过那里有重兵把守，你们进去会很危险的。”

    烙胤站在一旁，忍不住发懵：这个受气包怎么这么好心为我们担心起来？

    永尚一听晟博文这么一说，立刻站了起来，带着笑意诚心地感谢道：“谢谢三皇子的帮助，不过，我们为了确保你不会去通风报信，只能先将你打晕，不过你放心，我们绝对没有恶意。”

    晟博文一听，还来不及张口说不，就被烙胤一掌打晕。

    晕前还保持着张口的姿势，想必这晟博文心中正在流泪：这美人果然都是不能相信的。

    【谢谢给果果投枝枝的亲，不过名次又掉了一位……哎……亲们多投票票给王爱吧~~冲击一颗星星~~】

    王者之爱第一卷王者之威第81章会面使者打晕了晟博文之后，三人便又重新往东苑的偏殿赶去。

    这偏殿果然如晟博文所说，重兵把守，想要轻松进去，并且不惊动人，实在是难。

    青书示意永尚和烙胤在屋顶上藏好，他一个人推开后院的小门，走了进去。

    刚进门，就撞见一群宫女从石拱门外走了进来，那群宫女见到青书一个人站在院内，不禁疑惑：“你是哪来的士兵，怎么在唐使者的寝宫乱走？”

    只见青书不慌不忙，沉下声线装出一副粗粗的嗓音道：“我是替三皇子过来传递口信的，三皇子有事求唐使者，特意求我帮他跑着一趟。”

    那宫女一听，不禁纷纷露出鄙夷的目光，最前头那个宫女更是嘴不饶人：“说你傻还是善良呢，三皇子那个顶了个头衔的没用皇子，谁还愿意为他做事啊，他是不是又出什么事啦？每次都来麻烦唐使者。”

    青书一听，不禁心生疑虑，脸上却摆出一个呆呆的笑容，说道：“那三皇子也实在可怜，正好我今夜没事，就顺便帮他跑这一趟了。”

    宫女们纷纷露出同情的目光，然后道：“唐使者在书房呢，书房左转一直走到底，尽头那间就是了。”说完，那群宫女就瞥了青书一眼，婀娜多姿地走开了。

    青书抬头，看了看屋顶上的两人，然后点点头，往书房走去。

    走到书房门口，青书敲了敲门，很快，房内传来一个中年男子的声音：“进来。”

    青书进门之前，看到永尚和烙胤轻巧地跃上书房的屋顶，于是便推开门，走了进去。

    那使者正伏案疾书，书房内烛光通明，只映得使者的正脸一片阴暗。

    使者抬起头看了青书一眼，又埋下头写着什么，口中随意问道：“你是谁派来的，有什么事？”

    二殿下被关禁一事，作为与他串通的唐使者自然是要知道的，既然如此，他应该算得到这几日会有人来找他，为何他还能如此没有防备之心？

    唐使者见青书没有任何回答，才奇怪地抬起头，问道：“怎么不出声？”

    青书开门见山说道：“使者，我来此是有一事问你。”

    那唐使者见青书语调奇怪，不禁紧锁眉头看着他，露出提防的眼神道：“你到底是谁？”

    “唐使者应该清楚如今语光国的二皇子永年被囚禁一事吧？”

    唐使者听青书这么一说，并没有表露出青书所想象的惊慌，而是平静道：“原来你是语光国的人。”

    从那笃定的语气中，青书便猜想唐使者对如今的局势很了解，并且也知道，无论是哪方，都不会伤及他的性命。

    “是，唐使者，我是语光国的将军青书。”青书话音刚落，唐使者便笑了出来，摇头道：“语光国的青书将军我可是见过，可不长你那样。”说着，眼光变转为犀利，沉声道：“说，你到底是谁派来的！”

    青书实在想不出什么时候见过这个唐使者，不禁反问：“唐使者从未出使过语光国，如何知道我的长相？”

    这一问，那使者反倒停止笑声，目光探索地看着青书。

    “只有你一个人？”话语中带着些莫名的不解。

    这时，永尚和烙胤推门而入，那使者顿时吓了一跳，不过当他见到永尚和烙胤之时，大喜道：“你们就是语光国大皇子和烙将军吧！”

    三人不禁疑惑地看着那使者，心想这老家伙怎么这么厉害，只看一眼就猜得出？

    “不过，这青书将军怎么长的不对？”使者看着青书的脸，奇怪地喃喃道。

    “那是这样的吗？”青书撕下面具，露出原本的模样，神色淡然地看着唐使者。

    唐使者一见，立刻眼光一亮，道：“果不其然，你们三个都来了。”

    说着，便走到书架边，从一个暗格中拿出三张纸，摊开放在书桌上。

    三人一看，吓了一跳，这三张纸正是三人的画像。

    【唉~~~枝枝枝枝票票票票……呜呜呜呜……】

    王者之爱第一卷王者之威第82章会面使者“这个……”永尚看到不禁一怔。

    那使者紧张地摘掉油灯罩，将那三张纸放在烛火上点燃，那火苗迅速窜上手，使者将带着火光的纸仍在地上，见三张纸烧得一丁点不剩，屋内只飘着一些淡淡的焦味，这才安心道：“这是两个月前永年殿下寄给我的，他说两个月后你们三人必会来找我，给我好分辨认人。”

    烙胤大惊：“二殿下怎么算的这么准，两个月前？那不是我们收复倪安虎之前？唉不对，那时候我还没见过二殿下……”

    青书越想脸色越阴冷，不过还是止住了烙胤的疑问，淡淡地问使者：“二殿下还说了什么？”

    那使者神秘地笑了起来，虽然岁月在眼稍留下了几条不深的皱纹，但也足见他的智谋：“永年殿下真是个能人！在他一年前来找我的时候，我们就密谋了这一场陷害你们四殿下的计划，他甚至连彻底铲除四殿下党羽的方法都想到了，而且还算好，你们三个一定会同时来找我，而且，青书将军一定会看出他的想法。如今果不其然，哈哈哈哈。”

    永尚似乎觉得有些不可思议：“唐使者，你是说，永年把什么都想好了？他的那封信是故意被永胜找到的？”

    说着，还诡异地看了青书一眼。

    这一切都和青书所想的一样，不过青书的内心还是震撼的，之前他对他的想法也没有十足的把握，只是觉得殿下这样做太危险，如果自己没有猜出他的心意误杀了唐使者，那后果真不堪设想。

    “搞什么啊，怎么被你说的像一场闹剧，而且我还被算计进去！那个该死的殿下，害我那么担心他……其实也没有，担心啦……毕竟他是皇子……你看我干嘛！”烙胤越说越没底气，不过内心还是狂喜的，那个下流胚子没事，自己不过只是说出心里所想的，那个唐使者干嘛一脸不怀好意地看着自己。

    “哈哈，殿下说烙将军知道真相后一定会抱怨，殿下还说了，回去一定重重有赏。”

    “赏个屁啊！”烙胤白了唐使者一眼，脸突然莫名地红了。

    烙胤仿佛看到永年带着邪气地笑容，在他面前说出这句别有深意的话。

    光是这样想，就能让他心率加速。

    青书淡淡地看了烙胤一眼，然后又问道：“如果是这样，殿下让你接下来该怎么办？”

    唐使者严肃地说：“永年殿下说了，永胜殿下多疑，若自己不装的像，一定会被看出端疑。青书将军应该猜到，我手上有永胜殿下和假使者通信的十几封信。”唐使者一边说着，一边又从一个带锁的匣盒子中拿出一叠信来，递给永尚道：“若你们还有不相信我的地方，还是检查下信才是。”

    永尚接过信，和青书烙胤一人分去几封，打开一看，的的确确是永胜的手笔，见这内容，也是永胜和使者密谋的一些计划和朝中发生的各大事件。

    这些信的的确确是永胜某朝篡位的证据！上一次炎帝仁慈放永胜一马，这一次，如此一闹，连朝中大臣都牵连其中，永年被下狱，事情如此越滚越大，处置的结果一定也不轻。

    只怕，永胜连性命都不保。

    想到这，永尚就几乎喘不过气，心情沉重地看着这些信。

    青书仔细检查过每一封后，才放心道：“这的确没有问题。”

    烙胤一边看一边怒道：“我都快搞不清楚到底谁想当皇帝了，怎么一会是二殿下一会又是四殿下，这皇帝的位置就这么抢手吗？”

    青书轻轻地扫了烙胤一眼，成功阻止了烙胤的抱怨。

    唐使者看了看永尚，轻叹道：“大殿下，永年殿下说了，知道你心肠软，不舍得伤害兄弟，但这一次已经别无退入，不是他死便是永胜殿下死，叫你自己选择吧。”

    永尚无奈地笑了一声，这还有选择的余地吗？永年啊永年，我的心意你不是最懂的吗？

    可是烙胤却突然紧张起来，刚想说点什么，青书便开口对着唐使者道：“这些信为了安全起见，放在我们这，等你安全到了语光国，我们再交给你。”

    唐使者郑重地点点头，然后说道：“时间紧急，你们收好信。”

    青书将信收好，唐使者走到烙胤身边，认真地说道：“传言烙将军武功高强，唐某就麻烦烙将军一件事。”

    被这么一夸，内心还是挺舒服的，烙胤摆摆手道：“哪里哪里，有事请说。”

    唐使者指着自己的胸口，露出一抹认真的笑意：“麻烦烙将军用剑对准我心口刺来。”

    【亲们要养成看完文文留下票票的好习惯丫，票票每天都能投，不要浪费啦~~~果果好需要票票的~~~谢谢亲啦~~一个票票一句留言都是果果最大的动力~~有动力才会更好的码文噢~~（贪心的果果捂脸奔走~~）】

    王者之爱第一卷王者之威第83章三人行当夜，唐使者的书房传来了惊天动地的救命声。

    当巡逻的禁军赶到之时，只见那唐使者已经倒在地上，胸口满是鲜血，还不断的往外涌着血。

    禁军大乱，连忙将唐使者小心地搬到寝室，火速请宫中御医前来。

    此事惊动了北玄的皇帝，他特命禁军追查此事，意图找到逃窜的刺客。

    当夜，宫中大乱，待御医赶到之时，唐使者脸色已经毫无血丝地晕倒过去，几个御医火急火燎地进行医治，外头是四处紧密巡逻的禁军。

    虽然这伤口看起来可怕，但却没有伤及要害，御医这才放下心来，为唐使者包扎之后，开了个药方便命人取药。

    宫内乱成一片，三人早已经趁乱离开了皇宫。

    青书换掉服装，撕下面具，三人在宫外的小径上走着，烙胤还心有余悸：“从来没见过求我刺一剑的，怎么这北玄国的人都这么吓人。幸好我刚手没抖，不然可真要去了他一条命。”

    “难怪他和二殿下会联合，他们都是同一种类型的人，为达目的不惜把自己算计进去。”青书回头望了一眼灯火通明的皇宫，内心也不再波澜不惊。

    二殿下的本事，他是又见识了，真是厉害。

    置之死地而后生？

    如果没有绝对的把握，殿下是不会这么冒险的，可见，殿下想的比他还周全，这种人，真是可怕。

    有这样的智谋，语光国的皇位迟早是他的。

    永尚怀中藏着十几封信件，从刚才起就一直闷声不说话，那胸口藏的可是足以毁掉永胜一辈子的东西，永尚突然觉得呼吸困难。

    他想起永年说的，哥哥，在这个皇宫，只有阴谋和斗争，只有死亡和流血，不需要仁慈，那是失败者才有的东西。哥哥，我知道你心肠好，但是，这宫中的斗争，不是你死就是我亡，你没必要为他人难过，因为别人时刻都算计着你。

    永尚了解，自己的确不适合这样斗争的宫廷，如果可以选择，他宁愿当个平常的百姓。可是，他如今却是个大皇子。

    自古，继承皇位，长幼有序，若真到那一步，永年会不会也把自己视为斗争的对象？

    即便自己没有当皇帝的心思，也会成为永年名不正言不顺夺得皇位最大的一个理由，到那时，永年又会如何想我？

    永尚越想越觉得心里慌乱，越想越觉得可怕，连忙逼自己停下来，心里念叨着：永年是爱自己的。

    青书静静地走在永尚身边，琥珀色的月光洒下一层金莹的亮光，落入青书清冷的瞳仁中。

    只有烙胤一脸兴奋，在确定永年没事之后，他显然轻松多了。

    那一日，永年被关入内惩院，他唯一的感觉就是害怕，害怕永年再也出不来，他恨自己一介武夫，想不到方法救永年，便只好将所有希望都寄托在青书身上。

    记得那日，青书突然来找自己，问：若你和二殿下并没有合欢，你会不会帮二殿下？

    青书还说：二殿下的确有和北玄使者通信，也有某朝篡位的心思，四殿下从头到尾只是被他陷害的。

    若换做从前的自己，最看不起的便是永年这种人，烙胤有一颗为国的忠心，怎能容许有某朝篡位的人出现？而且还陷害四殿下。

    可是，现在一切都不同了。

    烙胤不知道从什么时候开始不同的，他只知道，无论永年做了什么，他都能站在永年一边。

    烙胤矛盾了许久，才点点头，咬牙切齿地看着青书道：我只希望他安全，其他无所谓！

    怎么会无所谓，烙胤和青书一家三代忠臣，怎么会做出如此大逆不道的事来，烙胤很矛盾。

    但是，一想到永年，他便没辙了。

    那日，青书用一种很复杂的眼神看着烙胤，烙胤说不出那是一种欣慰还是同情，抑或是悲伤……然后他们便火速和在宫门口等着他们的永尚会合，青书一路上便和烙胤解释他们此去的目的，烙胤的心都烫了起来，原来，那家伙会没事的。

    好吧，你个下流胚子，我烙胤这辈子也就栽你那了。

    那是什么心情？

    烙胤红着脸看了看天上迷离的那抹残月，心有点微微的泛着甜。

    好像……叫爱情。

    【果果还在码字，不知道一会还会不会发一章出来~~OHYEAH~~要奖励~~】

    王者之爱第一卷王者之威第84章结束在即永胜第二日中午便赶到了都城，一进都城，便听到路上的人传的纷纷扬扬的，什么昨夜唐使者被刺杀，现在快不行了。

    永胜大怒，想着果然还是慢了永尚他们一步，永胜决定无论如何先进宫再说。

    永胜挑了两个武功最好的侍卫跟着他，其他人在宫外守着，正大光明的以语光国四皇子之名求见北玄国国君。

    北玄国国君晟文帝是个好逸恶劳的皇帝，虽说沉迷酒色，纵情享乐，但对自己中意的官员还是很在乎的。如今唐使者被刺杀，他气急败坏地命令搜索全城，将可疑的人拿下。

    昨夜唐使者在醒来之时，还虚弱地说了几句，御医是听清了，说是语光国来的刺客。

    今日，语光国的四皇子居然来求见，晟文帝既是讶异又是怀疑。

    在大殿之上，永胜朝晟文帝行了个礼后，说道：“我前来只是想找唐使者和我到语光国一趟。”

    那晟文帝自然是不解。

    永胜连忙说道：“现在唐使者有危险，我大哥，也就是大皇子永尚打算杀死唐使者，毁灭人证。”

    晟文帝更是听得糊里糊涂：“这到底是怎么回事，孤王怎么听的稀里糊涂的？”

    永胜却突然放低声音道：“皇上，这事我们不如单独说说？”

    自古某朝篡位虽然是件常事，但也不是件光荣的事，值得在北玄国满朝文武官员面前说出来。永胜是想到此事说出来，晟文帝误会自己来兴师问罪，毕竟，使者与其他国的皇子串通，作为皇上的一定是清楚的。

    晟文帝半信半疑，将永胜带到御书房。永胜才把来的目的和唐使者为什么被刺杀一事说的清清楚楚。

    晟文帝平日里不理朝政，唐使者是他的得力助手。

    他似乎记得唐使者有和他提过此事，不过他记不清了，总之，唐使者的做法都是为了国家，晟文帝自然是赞同。

    不过如今，这另一方被查到，而且还是天下闻名的永年皇子，这事还真是蹊跷了。

    晟文帝看着眼前五官端正的语光四皇子，即便他没见过那闻名天下的二皇子，但是总不至于那么没用到被眼前这个看上去没什么厉害的四皇子陷害吧？

    不过，既然事情已成定局，自己也没什么好去怀疑的。

    或许，所谓的天下闻名，都是三人成虎罢了。

    永胜一边寻思着晟文帝不理朝政，但是为了国家尊严，也不会放唐使者和他走，一边也知道晟文帝极其信任唐使者，不如从唐使者下手。

    经过昨夜那一刺，恐怕这唐使者也知道自己性命堪忧。

    永胜便向晟文帝提出去看望唐使者的请求，晟文帝几经考虑，便让一群士兵跟着永胜，带他去唐使者的寝宫。

    永胜还特意留心地问那带路的士兵，唐使者怎么样了，那士兵说得含糊着，大致是流血过多，但是死不了。

    直到被人带进一间充斥着浓浓药味的房间，看到躺在床上紧紧闭着眼睛，一脸苍白的唐使者，永胜才觉得，看来他是幸运的了。

    伤看起来很严重，胸口被包扎的严严实实的，似乎是死里逃生，看来永尚他们并没有成功。

    唐使者听到脚步声，慢慢睁开眼，永胜立刻迎了上去，自报姓名。

    唐使者的眼中流露出惊惶，永胜立刻说自己没有恶意，一心想保他的安全，只是来请他帮个忙。

    唐使者才半信半疑地盯着永胜，永胜道：“如今永年想要除掉你，如果你一日不和我前去指证他，你一日都有危险。总有一日，你会被他杀掉的。”

    永胜这么一说，满意地看到唐使者脸上的恐慌。

    “人不为己天诛地灭，即便之前是联盟，如今也要为了保命站出来指证他啊，你放心，两国之争，不伤使者，我永胜用人格起誓，只要你跟我去语光国，我一定保证你的安全。”

    那唐使者挣扎地考虑了许久，才道：“容我……再想想。”

    如此，也已经够了。

    不需要逼别人，永胜有十足的把握，那唐使者已经为了保命而妥协，时间只是一个借口，不想让人看出他贪生怕死而已。

    永胜满意地退出房间，一丝阴冷的精光从眼中露出，仿佛是看到永年的死期。

    一切，很快就要结束了。

    的确，身在语光国内惩院中的永年，也是如是想着。

    【今天有点不正常，怎么还想码字，停不下来了……果果理智的选择，去码旧坑，啊呜~~我是勤奋的果果攻~~~】

    王者之爱第一卷王者之威第85章取得信任当夜，永胜就被晟文帝安排住下，命宫女太监好好伺候着。

    永胜担心永尚知道唐使者没有死，在回去的路上会在埋伏，左右寻思，还是不放心，决心第二天一早再去找唐使者商量。

    第二日拜访之时，唐使者的脸色已经好多了，可以半靠在床上和永胜说话。

    经过一夜的思考，唐使者显然已经想通，抖动着一张发白的嘴唇，有些困难地瞅着永胜道：“当初我便是看上永年殿下的才能，怎料如今却引祸上身，我已是不惑之年，还指望下半辈子舒坦的过日子，可不想这么早便送了命。”

    永胜听了心里自然是喜滋滋，连忙发誓绝对保证唐使者的安全，唐使者这才同意，说是等他伤差不多好了，便能一起上路了。

    永胜听到唐使者这么一说，便仿佛吃了一颗定心丸，但是他还是担心永尚他们再来行刺，想着他的身边有个烙胤，这永胜心便怎么也安不下。

    最后，唐使者说，不如先让宫中人传出，他已经归去的传言，只要他这几日不出这个房门，除了心腹的侍女下人之外，其他人都不会知道。并且只要让晟文帝下令不许人踏入使者殿一步，并让人准备白绫纸钱和棺材，即便晟文帝没直说唐使者死去的消息，别人也一定会误会传言是真的。

    最后，只待平安归来，晟文帝再重新昭告天下，唐使者身体复原的喜讯，大家也只会觉得先前的传闻都是空穴来风，也不会出什么大乱子。

    永胜听这个法子，觉得甚妙，又多了个心眼问唐使者是否有与永年交流留下的信件。

    那唐使者悔恨地直叹气道：“本来这就是一件小心翼翼的事，每一次看完信都是约定好要烧毁的。”

    永胜自然也懂得这么道理，上一次他的信件被搜到，完全是因为他连信还没来得及看，永年便带着一群精兵闯入，从他身上搜出的这封要命的信，这才导致事情暴露。

    如此一想，永胜更觉得懊恼，竟然和一个假的使者交流了那么久。永年才是真正和北玄的使者交流了一年。

    当初在内惩院中，自己就看出青书不可靠，他的大半心思永胜都猜得出，无非是不想伤害永年。

    幸而，他有个心腹一直潜伏在永年身边，那心腹便听到永年和宁丞相的对话，听的清清楚楚明明白白，永年将一封可以置他于死地的信放入了暗格中。

    若不是心腹亲眼看到永年如何转动那彩砚，是绝对找不到那隐蔽的暗格的。

    所谓百密必有一疏，永年天天防着外人，倒是对身边的下人没有仔细排查，这才导致他的失败！

    永胜得意地露出一抹胜利的笑容，却遗漏了唐使者眼中迅速闪过的一丝嘲弄之笑。

    唐使者做事的确让人放心，在晟文帝来看望他的时候，唐使者便将他的计划一五一十的告诉晟文帝，晟文帝也依照唐使者的要求，下令不许任何人靠近使者殿，也命人去准备祭奠用的材料。

    唐使者故意让伺候自己的下人传出自己故去的消息，一时之间，整个皇宫的人都相信了，并且消息迅速流窜到宫外，几乎家喻户晓。

    而在客栈等候消息的永尚他们，终于放下了心。

    做到这一步，他们也可以放心地离开了。

    唐使者已经成功取得了永胜的信任，他们只需要回到语光国去演那最后一场戏了。

    王者之爱第一卷王者之威第86章欲爱之夜牢狱的大门又被‘吱’一声的打开。

    永尚依旧一身凄美的火红衣裳，踏入了冰冷的牢室。

    永年如他预计的一般过得舒坦，正躺在被士兵静心布置的松软的狐皮卧榻之上悠闲地翻着书。

    如此悠然的心情，想必永年有了必胜的把握。

    精致俊美的面容闻声抬起，弧线优美深刻，远山般的眉下那双摄人夺魄的眼眸，正带笑地看着永尚。

    “哥，辛苦了。”永年放下书，狭长的双眸带着爱恋，温柔地看着永尚。

    永尚怔了怔，随即迎上前，伸出手握住永年修长的五指，紧紧交扣。身子则被永年拥入怀中，感受着永年宽阔的胸膛和温暖的体温。

    永年嘴角带着淡淡地笑意，抚~摸着永尚如瀑般的长发，闻着发间散发出的一股冷香，吻上了永尚的额头。

    “你没事了。”永尚蹭了蹭永年的胸膛，放心地舒了口气。

    “呵呵，哥哥果然没让我失望。”永年挑起永尚的脸，轻轻捏了捏永尚尖细的下巴。

    “如果不是青书看出了端疑，只怕那个唐使者早被我们杀了。你真是太冒险了。”如今想起来，永尚还有些惊魂未定。

    永年笑了：“若青书连这点本事都没有，我何必想方设法要弄到他？”

    “青书的确是个能人，永年，为什么同样是两个能人，你对烙胤和对青书的方式不一样？”

    永年低头吻了吻永尚妖媚的眼睛，回答道：“烙胤像飞蛾，爱情对他就如烈火，他会不顾一切地为了这团火而生而死；青书像一塘冰冷的池水，我看中的便是他通透的理智，爱情只会让他迷惘让他失去平静，那便会失去他的优势。”

    不知道是不是牢房太过冰冷的缘故，永尚的指尖逐渐转凉，他又紧紧抱住永年，希望汲取一些温暖。

    可是，那股寒意，似乎由心而发。

    “我看得出，他们很在乎你，永宁在乎你，青书和烙胤也在乎你，即使是永胜，也对你因爱生恨，我觉得，其实永胜并不是想摧毁你，而是想占有你。”昏暗的烛光流淌进永尚的瞳仁，萦绕着缕缕伤感。

    “哥哥又胡思乱想了？”永年无奈地笑了笑，温热的掌心覆上永尚冰冷的脸颊。

    永尚摇摇头，微垂着眼，显得有些手足无措。

    最讨厌这样的自己，猜忌，妒忌，简直成了一个妒妇！

    再这样下去，恐怕连永年也会受不了自己的。

    永年若有所思地看着永尚，然后勾起一抹邪笑，在永尚的耳垂边舔了舔，轻声道：“哥哥，我想在这里抱你。”

    还不等永尚脸红，永年就已经展现他的惊人力量，轻而易举地将永尚抱住对着自己，轻车熟捻地撩开永尚的衣摆，扯下永尚光滑的亵裤，然后解开自己的裤头，扶着永尚的腰将永尚抱起，对准自己已经坚~挺的硕大，温柔地将永尚往下放。

    “呜……”惊人的尺寸和热度已经让永尚承受困难，只能不断呼着气让自己放松下来。

    两人面对着面，轻易可以捕捉到对方脸上的神情。

    即便是再难受，永尚也努力睁大眼睛，一瞬不瞬地盯着永年的眼睛看。

    一点一点地深入，永尚只能痛苦地皱起眉，努力让自己适应。

    永年还是一如既往地带着笑意，温柔地盯着永尚看，时而在永尚的唇上落下几个缠绵的吻，然后说道：“我最喜欢哥哥了。”

    眼眸中的柔情和爱恋，还有永年的话，都满满当当温暖了永尚的心。

    永尚慢慢闭上眼睛，去感受永年带给他的感觉。

    永年不断抬起永尚的腰，再不断地往下按，每一次都能撞击到最深处，麻痹和快~感交织在一起，永尚只能不断哼着，十指紧紧扣住永年的肩膀。

    永尚的耳边是不断回放的永胜的话：若永年在这世上最恨谁，恐怕，就是大哥你了。

    大哥，你这么帮永年，不值得，我不想多少年后，你是第二个我……还有永年信誓旦旦的告白：哥哥，我只爱你……那么多，那么多的话不断地在永尚的耳边回荡，永尚几乎要疯掉。

    “哥哥，我弄疼你了吗？你怎么哭了……”永年温柔的话语才唤回永尚的思绪，永尚睁开眼，又眨了眨，发现，一滴冰冷的泪水从眼角滑落。

    “……永年……”永尚水雾一般的眼眸一瞬不瞬地看着永年，接着说道：“不要负我……”

    永年温柔的笑意有了瞬间的停顿，就连下身也停止了进出的律动。

    永年微弯起双眼，看着永尚有些发红的眼睛。

    突然，他用力将永尚抵在墙上，抬起永尚的双腿架在自己的肩上，进行了疯狂的进攻。

    下半身激烈的冲撞几乎把他尚存的理智和忧虑全部摧毁。

    那一夜，他只记得永年在不断喃喃着两句话。

    哥，我们都生在皇家，我们流着最脏的血……哥，我要你这辈子都属于我……王者之爱第一卷王者之威第87章最后的爱情永尚回来之后，每日必做的事情，就是到内惩院去，躺在永年的怀中。

    他知道，不出几日，永胜就要带着唐使者回来了，那日以后，可能再也不能如此安静了。

    永尚趴在永年的大腿上，轻轻环住永年的腰，然后微阖上眼假寐；永年则捧着一本书，认真地看起来，偶尔抚~摸永尚的长发，落下几个温柔的吻。

    他和永年可以整日不说话，永尚会偶尔看永年几眼，得到永年的回视，才会满意地继续阖上眼。

    却再也没有那夜牢狱中的疯狂。

    永尚甚至有这样的错觉，这辈子都这样平静的度过也好，不过掐指算着时间，永胜终于回来了。

    他平安地带回了唐使者，一切都依照预料的，进行的异常顺利。

    炎帝让百官上了金銮殿，自己高坐的镶金龙座上，永尚一身紫色朝服站在群臣的最前端，侧身站立，看着殿上跪着的永胜和大伤出愈的唐使者。

    连日的奔波令永胜看起来疲惫异常，只是依旧意气风发，跪在地上双手抱拳答道：“父皇，我已将北玄国的使者带回来了，他有晟文帝的金牌在手，可以确保他的身份。”

    炎帝示意身边的公公下去去取那块金牌，金銮殿内只听得到公公的脚步声。

    所有人都不禁在这一刻提心吊胆。

    永尚看着永胜刚毅的侧脸，心突然感到无比的悲凉。他还记得小时候，永胜喜欢跟在他身后跑，叫着他‘大皇兄’。

    大皇兄，今日父皇要我们背《史记》，我背不下来，怎么办？

    大皇兄，父皇今天刚赏赐给我刚进贡的糕点，很好吃的，我特地留了一块给你，你快尝尝。

    大皇兄，所有人都好喜欢你，都说你长的好看又聪明，母后说我笨，你不会嫌弃我吧？

    那个还是一脸胖乎乎的，经常睁着两颗圆溜溜的大眼睛，单纯地看着自己笑的孩子，跟在自己身后不知道跑了多少年，变成了俊美雍容的男子。

    他会淡笑地看着自己，喊道‘大哥’。

    更加亲昵的称呼，却越喊越生疏，永尚常常怀疑，当初那个喊自己‘大皇兄’的孩子哪去了？

    之后，便是规规矩矩地相处，没半分疏远，也没半点亲密。

    直到三年前永年归来，永尚在永胜的眼中看到了一种痴醉的表情，突然忐忑不安起来。

    他熟知那种眼神，因为和自己看永年的神情一摸一样。

    之后，几次看到永胜和永年在一起，虽然永尚没半点疑惑，却总是不安。

    直到几个月前，传来永胜某朝篡位的消息，永尚知道，这一定和永年逃不掉干系。

    看着那日，永胜看向永年的目光，隐含了无尽的凄怨和绝望，就算是永尚看着，也无端心头一悸。

    那种倾入了无数的爱意却被无情伤害后的心，怨念极深，甚至想要将永年啖肉寝皮，却总是挥之不去一丝残留的爱意。

    那种卑微到支撑着自己最后信念的爱意，也被永年毁得丝毫不剩。

    所以如今的永胜，怕是徒留一腔的恨意。

    大殿上突然响起的铁锁的声音将永尚拉回现实，永尚见到永年带着手铐被狱卒带入大殿，之前心中为永胜升起的悲凉和心酸也徐徐平息。

    永年跪在了永胜的旁边，两人对视一眼，永年的唇角浮起了一丝哂笑。

    大殿之上，突然响起炎帝威严的声音：“唐使者，朕暂且不追究你联合我国皇子，某朝篡位一事，只要你老实交代是哪位皇子，朕一定不会为难你。”

    大殿之上，所有人的目光都聚集在唐使者身上。

    一半担忧，一半期待。

    宁丞相担忧地看着永年，全身都在不受控制地颤栗。

    唐使者突然俯下身，惊恐地叫道：“皇上，不是我不想说，是我不敢啊，他为了堵上我的嘴，还命人刺伤我，我生怕我一说出来，就会被他灭口。”

    炎帝大怒，粗眉拧起，目露凶光，威严毕露：“有我在这，谁敢公然行刺你！”

    唐使者全身发抖，战战兢兢地抬起头，从怀中拿出了几封信，低着头道：“这便是证据，请皇上明察。”

    永尚的心，轻轻地，抖了一下。

    那信是烙胤带上人皮面具，化装成士兵，偷偷塞到唐使者手中的，就连永胜，都没察觉到。

    如今，那些信被公公带上，呈到父皇手中。

    朝中所有人都屏住呼吸，所有的心都被吊的老高。宁丞相更是一副将要昏厥的模样，满脸煞白。

    唯有，永年和永胜，面无表情地跪在原地。

    不对！

    永尚骤然心慌地看着永胜，唐使者从未告诉他，他有证据，如今却莫名多了证据，他怎么一点也不慌乱？！

    难道，又生出什么变数不成？！

    永尚的心仿佛被千斤鼎重重捶了一下，紧张地盯着炎帝。

    炎帝拆开信，一封一封地看，脸色越来越差，看到最后，竟然捂住胸口，一时缓不过气来。

    全朝百官慌乱，连忙下跪，公公更是担心地拍着炎帝的背，帮他顺气。

    炎帝急促地咳了几声，捂着胸口，脸被气得涨红，震怒道：“永胜！你作何解释！一切都是你的阴谋，你竟然威胁唐使者陷害永年！”

    永尚顿时安下心来，却生出多更疑窦。

    朝廷百官听到炎帝的话，更是百思不得其解，尤其是宁丞相，刚刚炎帝大怒他以为永年就要完蛋了，还想跪下来帮永年求饶，哪知，炎帝说得竟然是永胜？

    这到底是怎么一回事？！

    “皇上息怒，保重龙体啊。”群臣齐齐拜跪道。

    永胜却依旧面无表情地看着前方，连永年都觉得奇怪。

    唐使者却兀自说道：“当初和永胜殿下通信，殿下便有陷害永年殿下的打算，至于那封信，也是我出的主意，趁永年殿下在外打战，永胜殿下模仿了他的笔记，窃取了永年殿下的盖章，还威胁我出来陷害永年殿下，我先是不愿意，他竟然还派人刺伤我。我迫于无奈，只好假装同意，可是我实在不愿陷害永年殿下！”

    唐使者说的情深意切，几乎要悲恸而哭。

    炎帝更是被气得不轻，将信重重一扔，信倒是落到了最近的永尚脚跟前。

    这下人证物证都在，永胜是绝对脱不了关系。

    可是，从头到尾，从以为自己会胜，到莫名其妙被永年扳倒。这其间，永胜的表情丝毫没有变过。

    仿佛，已经预料到一样。

    王者之爱第一卷王者之威第88章最后的爱情炎帝拿起一封信继续念道：“钦差宋荣胜，尚书邹俊斌，军机大臣叶兴，参政大史姜河以及章浩伟太尉都是我的心腹，他们都能助我夺得帝位，完成霸业。”读到名字的大臣几乎要瘫倒在地上，又听炎帝冷哼一声道：“这些大臣倒挺有本事，朕在位期间就想着辅佐新君！”

    “皇上冤枉啊！”那群大臣立刻跪拜磕头喊冤。

    只是一切已晚。

    这封信便是青书仿造永胜的字迹写的，目的自然是然炎帝削除永胜心腹在朝中的势力。

    从始至终，只听到大多数官员的哀嚎和喊冤，而永胜，却依旧笔直地跪在永年身边，连眉头都不皱一下。

    这样的反应，连永年都觉得不解。

    倏地，永胜转过头，对着永年淡淡一笑。

    “其实，我早就料到了。”永胜用只能两个人听到的声音说道，永年突然皱起眉，警惕地看着永胜。

    永胜突然凄厉地长笑一声，声音悲戚，听者皆是寒毛直竖。

    就连炎帝，都缓下一张怒容，不解地看着永胜。

    “一切都这么顺利，所以我才怀疑，其实，我从始至终都知道不可能胜你，永年。”永胜那波澜不惊的脸突然转为绝望和悲凉，目不转睛地看着永年。

    而永年的眼中，却已寒光凛冽。

    “我想过，如果我和假的使者通信，那么，我的信不是都落在你的手中？无论怎样，结局都是我输。哈哈，其实我可以不用回来送死的，我大可以中途跑走，远离皇宫，从此隐居山林，隐姓埋名。”永胜嘴角始终噙着一抹讥笑，仿佛自嘲般慢慢说着。

    殿内不断的传来官员求饶的声音，而永胜的声音只有永年才听到。

    突然，永胜展开一抹凄婉的笑容，眼中毫无预兆地落下一颗泪水。

    “可是我不想，我不想再也见不到你，我不想在你心中我永远是个没用的废物，我不想这辈子你会慢慢遗忘我，而我在你心中占不了丝毫的位置，所以我回来了，永年。”

    永胜慢慢地说着，笑容越来越大，眼中也慢慢有了憧憬，全然没了之前阴鹜而狰狞的模样。

    就连永年，也从警惕，转为冰冷。

    “从三年前看到你，我就爱上了你，其实我某朝篡位，只是想拥有这个国家，这样我就能拥有你了。我只想这辈子你都是我的，永年。”

    永胜笑得越是欢，永年的表情便越阴沉。

    永尚听不到永胜说什么，只能从他们的表情中，猜出一二。

    “可是最后，我输了，而且输的彻底，我得不到你的人，得不到你的心，甚至连皇位都得不到。最后还被最爱的你给伤害，我已经什么都不剩了，永年。”

    一滴一滴地泪往下砸去，永胜依旧带着笑看着永年。

    永年呆怔地看着永胜，竟然无从接口。

    突然，永胜从袖子中拿出一把匕首，朝中所有人都抽了一口气。

    大家疯狂地喊道：“保护皇上，保护二殿下。”大殿中的侍卫更是拿着长枪包围住永胜。

    只是永年，冰冷的眸中突然闪过一丝的惊诧。

    “永年，我知道我已经没有活路了，我放弃了生的机会，选择回来见你最后一面，我要死在你面前，让你这辈子都记得我。”说着，还不等永年说什么，永胜便将那把匕首刺入自己的心脏。

    鲜血顿时洒满一地，染黑了红地毯。朝中所有人都震惊地看着这一幕，永尚悲伤的大喊一声‘永胜’，便作势要扑上前去，却被侍卫拦住。

    永年的瞳仁逐渐转黑，震惊地看着胸口还在不断冒着红血的永胜。

    朝中不少大臣悲恸大喊道：“四殿下！”

    就连炎帝，也震惊地向后倒在龙椅上。

    永胜嘲笑地咳了一声，虚弱地撑着沉重的眼皮，带笑地看着永年：“永年，这下你就不会忘了我了吧。一个爱着你却被你无情利用的弟弟，最后宁愿死也要回来见你的弟弟。呵呵……咳……咳……”

    胸口的窒息和疼痛让永胜面目扭曲，却依旧努力绽开一抹笑容，看着永年道：“我…我知道你恨这里的所有人……你要报仇……可是，伤害别人之后，你真的…真的会开心吗……永…永年……”

    永胜已经倒在地上，却仍旧努力地抬起头，让自己的目光看得到永年。

    永年惊诧的眼眸中，更带上了复杂的神色。

    “我等你……我在黄泉之下等着你……满手的血腥，终有一日\你会…会到黄泉，到地狱……我会在底下看着你……永年……”

    永胜痛苦地咳出了血，伸出手，缓慢的，向永年的衣角移去。

    “永年……你会后悔这么对……我吗？即使你不爱…爱我……你也会……觉得……对不起我吧……永年……”永胜努力地伸着手，眼中的那种祈望和期待几乎要烫伤永尚的眼睛。

    可是永年依旧，无动于衷地看着永胜。

    “永年……我的…永年……”永胜的手落在了永年的衣角上，突然，声音戛然而止，永胜也不堪眼皮的负重，渐渐地阖上眼，笑容却依旧僵在嘴角。仿佛他毕生的爱情在最后一刻灿烂的绽放。

    整个大殿突然一片死寂。

    永尚突然惨叫一声，推开侍卫，便扑到永胜身边，小心翼翼地抱起永胜。

    “永胜……是大皇兄啊……为什么……为什么我们会变成如今这样……”永尚突然大滴大滴的留下眼泪，摇了摇怀中逐渐失去温度的人。

    永胜嘴角的那抹笑容，熟悉的仿佛小时候的他。

    那时候的他，会叫，大皇兄，我最喜欢你了……可是为什么……现在，他却冰冷地躺在自己的怀里……“永胜……永胜啊！！！”永尚突然抱紧永胜大哭起来，而永年，却微微撇开了头，再也不让那片血红的视线占满自己的眼。

    鲜血的颜色，从什么时候开始不再，令人留恋。

    王者之爱第一卷王者之威第89章冬天到来（第一卷完）永胜的自杀，在所有人看来是畏罪。

    当日，炎帝痛失儿子，大殿上永尚为永胜求情，给永胜好好安葬，全体官员也这么请求，于是炎帝同意，让永胜的寝宫布置成灵堂，念永胜年小，饶恕他的罪孽，准他安葬到皇家墓园。

    接下来，便是一系列的奖惩情况。

    只要永胜信中有提到的官员，不是连降五级，便是摘除官位，其他有涉及的官员也一一受牵连。而其他无罪的官员则加官进爵，永年也被无罪释放。

    如此一来，朝中几乎成为永年的天下，永年变成了这一人之下万人之上的主。

    只是永年一连几天都很沉默。

    永年已经好几个夜晚都住在永宁的寝宫，每晚都抱着永宁才能入睡。

    永胜的寝宫已经点了七日的白烛，偶尔永尚和永宁会去拜祭，然后无声地掉泪。

    没有谁愿意看到这个结局，他们毕竟是兄弟。

    也没有谁将这个结局责怪给谁，七日之后，灵堂撤去，再也没有人提起永胜这个名字。

    没有人知道，每当无人之时，永年总会独自一人，站在大殿的台阶上，眺望着远方的高山。

    静静的，一个人可以站很久很久。

    谁都不知道永年在看什么，抑或是想什么。

    他的表情很平和，眉宇悠远，似乎将一切都融进了他的双眸。

    直到那日，青书出现在永年的身后。

    “殿下，你这样的举动会让我误会你在忏悔。”青书清丽绝俗的面庞出现在永年的视线里，澄明的双眸波澜不惊，清冷依旧。

    良久，永年突然勾起一抹冷笑，说道：“我无需为自己的行为做任何忏悔，那是失败者的行为。”

    “殿下，总算见到你的笑了。”青书似乎松了口气道：“四殿下只是太痴了，把自己送上绝路。我知道，如果不是这样，殿下一定会放四殿下一条生路。”

    永年俊雅的面容，骤然转为鬼魅，连声音都阴寒：“他选择的不是死路，我反而羡慕他，可以这么早逃离这个肮脏的世界，他的选择是对的。”

    “殿下……”青书突然有些冷寒地看着永年。

    “呵呵，他怎么会做出那么愚蠢的事？即便是死也希望能多看我一眼。”永年突然满目复杂地看着青书，似乎希望青书能说出什么让他释怀的话来。

    而青书只是淡漠地笑了笑，道：“四殿下的目的是达到了。只怕这辈子，殿下你再也忘不了四殿下了。”

    “愚蠢！我宁愿他那把匕首是刺向我！”永年突然暴怒。

    青书只是摇摇头道：“殿下，你习惯了虚情假意，竟然不了解真正能让人感动的真情是什么样的了，若不是那样，你怎么能带着愧疚，这辈子都记着为你而死的四殿下。”

    “愚蠢！”永年鹰猎般的目光狠狠地盯着青书，而青书却丝毫不惧。

    “殿下，四殿下是你这辈子都忘不了的人，三殿下是你这辈子最想保护的人，大殿下是你这辈子最在意的人，烙胤是殿下最得力的助手，但是殿下，你真正爱的人是谁？”

    青书用看透一切的目光盯着永年，永年终于体会到青书理智到令人发指的恐怖。

    只是，永年却不怒，反而安静下来，嘴角慢慢浮起一丝冷笑。

    “青书。”

    “是，殿下。”

    “我只需要仇恨让我不断的前进。”

    “殿下，我没有忘记你说过的话。”

    “永胜说，他在黄泉下等着我，看着我如何下地狱。呵呵，其他他有所不知，从十年前，我便打算堕入地狱，永不超生。”

    “殿下……”

    “只是，在我没有完成心愿之前，我只能背负着仇恨，让自己不断活下去。”

    “殿下，你放心，青书愿意陪你一起堕入地狱。”你是我最崇拜的人，我愿意为你付出一切。

    青书伫立在原地，侧着头看着永年。

    永年的侧脸尤为的俊美，嘴角上扬的嗜血的寒冷，目光中透着凛冽的寒意。

    这样的永年，才是有资格站在最高处的王者，才是他甘愿追随一辈子的人！

    以后的路，无论多艰难，多恐怖，无论还要遇到多少血腥多少肮脏，他都有足够的理由让自己坚定不移地走下去。

    “青书，下雪了。”永年看着天空一片白蒙蒙的小雪花，突然说道。

    青书抬起头，同样看着天空中飘散的白色雪花。

    语光的冬天，来了。

    【七夕节快乐~~么么么个~~第一卷完结了，哇咔咔咔咔……欢迎拍文~~】

    王者之爱第二卷硝烟战起第90章血君纷纷扬扬的大雪覆盖了整个湖西国，四处望去，天地间一片白芒，柳絮般飞扬的雪花间飘散着一股冷香。

    正值寒冬。

    还是初晨，湖西国边境上的一片白茫茫的森林中，两道玄黑的身影如鬼魅一般，在林野中穿梭。

    林子里的雪已经及膝，若人在上边行走，一定深陷其中，行走困难。

    然而，那两道玄黑的身影却如在雪上飘一般，不留下任何脚印。

    这是要拥有怎样的速度和轻功，才能踏雪无痕？

    那速度，若是被别人见到，一定肝胆俱裂，因为无论武功多高的高手，也不可能会有如此诡异的速度，更胜猛兽，像是幽灵，身形只在瞬间，便一闪而过。

    在前方的那个高大的身影，瞳仁遽缩，一脚踏上树干便反向向前跃去，电光火石之间，那个身影停了下来，怀中多了一只灰褐色的貂。

    此人身形高大，上半脸用银色面具遮掩，只露出薄削的淡唇和黑耀日般清冷肃杀的双眸。

    但仅仅如此一看，便觉得此人气质不凡，不怒而威。

    尤其是他一身玄黑的宽袍，裁剪精致，隐隐显露出体内蕴含的巨大力量，深不可测。

    他提起貂向后扔进另一个男子的怀中，声音冰冷：“看好它，别每次都让它逃了。”

    身后的玄黑男子立刻抱紧怀中的貂，跪下道：“血君，你出来的时间已经很长了，该回去了。”

    如此一说，被称作血君的男子倏地展开一抹冷厉寒芒的笑容：“那个该死的老头，过不了这个冬天的。”

    身后的玄黑男子低头，谨慎地琢磨着血君的话，开口道：“为什么血君不杀了他？”

    血君的眼波突然流转着夺人心魄的豪气，带着睥睨天下的野心，露出一丝诡谲的笑容：“让他病痛缠身，痛苦死去不是更好？总之，那老头的命数已尽。”

    男子立刻贺喜道：“恭喜血君。”

    血君的肃杀的眼底突然闪过一丝落寞，轻叹道：“只可惜我始终找不到我的配君，每一年你们给我找的血液都不能让我亢奋，再这样下去，没有令我亢奋的血液，我的功力将会下降。”

    “请血君放心，属下一定努力为你找到配君。”男子叩首跪在冰冷的雪地上，纹丝不动，而他怀中的貂却想要从怀中挣脱，正不断地扭动着柔软的躯体。

    血君阴鹜地盯了一眼貂，眼中乌黑的眸子竟然逐渐转为茶红色，几道血丝正不断地在眼眸中翻滚，似血般骇人。

    那貂一见，立刻安静下来，乖乖地趴在男子的怀中，簌簌发抖。

    良久，血君才阴森森地露齿一笑，拂袖而过，清冷的声音响起：“回去吧。”

    话音刚落，那玄黑的身影便幻做黑色闪电一般，瞬间消失在林间。

    明日已经慢慢升起，金灿灿的阳光覆盖了整片白雪砌装的森林，那鬼魅般的宁静总算沾染上了一丝生气。

    林间的动物，开始闹腾起来。

    雪面上没有任何痕迹，仿佛刚刚的两个身影，只是一场还未惊醒的惊悚的梦。

    【若果果有灵感会多写一点，没灵感便少写一点，基本第二天会补上，希望亲能体谅。第一卷已经完结，希望新亲们可以多多拍文~~】

    王者之爱第二卷硝烟战起第91章新帝湖西国皇城。

    白雪覆盖的银城，宏伟壮大。宫殿陈设华丽，风格独特，足见此王朝的富足和强大。

    不同于往日的歌舞升华，此刻所有皇宫中的人都提心吊胆，湖西帝病危在床头，而他的床边跪满了他宠幸的嫔妃和他的皇子公主。

    湖西帝的内侍公公突然拿捏着尖锐的嗓音喊了一声：“发离太子到。”

    跪在地下的嫔妃和皇子突然都瑟瑟发抖起来。

    只有公主们会偷偷抬起头，急切地望着门口的方向，秋子般的瞳仁带着崇敬和爱慕之情。

    一身华贵的蓝色蟒袍首先映入眼帘，蟒袍上绣着龙型暗花图纹。脚踏金龙锦靴，腰系明黄丝带。

    而最让人痴醉的便是那双狭长的双眼，总是微微眯起，带着冷冽寒芒和阴鹜毒辣，那目光只要轻轻落在一个人的身上，便会令人胆寒俱裂。

    那目光带着太多睥睨天下的野心和霸气，将他身边所有的男子全都比了下去，这才是发离受大多女子爱慕的原因。

    女子都对神一样强大的男人总是充满绝对的信仰。

    而眼前这个天下闻名的湖西太子发离，在这一日，会登上皇位，成为湖西国的天子。

    众人见发离进来，立刻让出一条道，惊恐地压低着头，生怕撞见发离的双眼。发离紧闭着薄唇，目光鹰猎一般扫视着跪在地上的人，眼底闪过一丝讥讽，然后慢慢地走到床头。

    湖西帝病危，双目凹陷，双唇发白，憔悴异常。他听到床头有声音，抬眼见到自己的爱子，立刻抖着唇望着发离道：“离儿……”

    发离没有理会湖西帝努力抬起的干枯的手臂，恭敬地站在一旁答道：“父皇，儿臣在。”

    湖西帝努力想要抓住发离的手，却碍于全身无力，只能作罢。他浑浊的眼眸中含着泪水，看着发离道：“离儿……湖西交给你了……切莫野心过大……”

    发离隐忍的双眸没有任何温度，他微微躬下身，将头凑到湖西帝的耳边，削薄的唇慢慢展开一丝残忍的笑容，小声道：“老头，你该死了。”

    湖西帝一惊，满眼惊诧地看着发离，神色激动，却一口气堵在胸口上不来，只道：“你……你你……”话音未落，便急喘一声，一口气没过去，侧头阖上了眼帘。

    身旁的公公突然跪了下来，悲恸大哭道：“皇上驾崩啦！”

    此言一出，地上跪着的所有人全都往床边扑去，个个哭声震天，哀嚎道：“皇上啊，你别扔下我们啊……”

    房内顿时乱作一团，哭声震耳欲聋，发离厌恶地退到一边，嘴角泛起一丝冷笑。

    发离已为太子，只要戴孝一个月之后，便能继承皇位，如今湖西国的天下完全由他掌握。

    “不要再哭了。”发离不大的声音没能没过那些哭声，可是那些哭得死去活来的嫔妃皇子却听到了，立刻停住哭声，惊吓地看着发离。

    发离的眼波是清冷肃杀的，他鄙夷地盯着脚底的人道：“你们既然这么舍不得父皇，我自然成全你们。”

    此言一出，在场所有的嫔妃都吓得全身发软。

    发离的眼神，无论什么时候，都是阴鹜骇人的。他没有隐藏他的心机，更不会收敛他残忍的手段。所以这样看起来，更令人觉得可怕。

    “一个月后，父皇的灵柩移至陵寝安葬入土，既然你们这么舍不得，那只要父皇生前有宠幸过的妃子，都跟着去陪父皇吧。”发离慢悠悠地扯开一丝笑容，满意地看到所有嫔妃的脸瞬间转为煞白。

    发离的意思，谁都听得懂。这样去皇陵陪湖西帝，就是一辈子的事情。

    哪个嫔妃愿意在皇陵守着个墓碑孤独终老？！

    “如果有异议的嫔妃，便和父皇一起陪葬。”发离平淡地说出这句话，在场不少的妃子都当场昏倒过去，不少皇子敢怒不敢言，只能扶着自己快要晕厥的母妃，场面一片混乱。

    发离厌恶地冷笑一声，抬脚走出了湖西帝的寝宫。

    他前脚刚走，房内便传来比湖西帝驾崩时还要凄惨的哭声。

    一走出寝宫，便是疾风历号，大雪纷飞。刺骨的寒意丝毫没有让发离变色，而是更加诡谲阴森地浅笑起来。

    前方是白茫茫的九十九层阶梯，对准金銮大殿，再远方便是气吞云霄的雪山。发离从未有过如此的畅快，看着悠远苍穹，伸出手握成拳，似乎有什么已经落入了自己的掌握之中。

    突然，六宫鸣钟，哀悼帝王驾崩。震耳溃聋的钟声震飞了一群飞鸟，发出悲凉的呜鸣声，划过皇宫上方。

    震耳的钟鸣声回荡在整个都城，所闻之人都不禁哀伤已去的先皇，只有发离是含笑地看着天空，带着他睥睨天下的壮志雄心！

    湖西已到，天下何难！

    【突然良心发现，好想去码旧坑……就差一点点就完结鸟~~~好久没见到新读者的评论鸟，来冒个泡吧，啵啵~~】

    王者之爱第二卷硝烟战起第92章游戏大雪纷飞的日子，寒风刺骨，永年喜欢躲在书房里看书，书房里已经通了一条地龙，屋门紧闭，漏不进丝毫的风雪，所以屋内暖烘烘的。

    昨日湖西国使者来访，说是湖西帝驾崩，举国哀悼一个月，一个月后，太子发离继位，登基大典特请语光国的皇子前去。

    既然太子发离亲自发来邀请，炎帝自然没有拒绝的理由，便应承下，然后招待了使者。

    永年却开始担心起来，湖西帝撑到这个冬天，已经是出乎他的预料。可是只要想到太子发离将要继位，永年便觉得不妙。

    只要他一继位，就会挑起天下事端，只怕今后是战乱连连，天下不太平。

    统一天下的野心谁都有，只是现在对永年来说不是时机。如今发离已是君，自己仍旧是臣，此番较量必定有所悬殊。

    屋内烛焰高烧，永年紧锁着眉靠在背椅上，突然房门被打开，骤然流窜进来的冷空气几乎吹灭了烛火，烛光在顽强地发着微弱的光芒，幸而门很快就被合上。

    永年循声看去，陡然，身形一震。

    一身艳红似火的锦缎，秀满了绚烂绽放的百花，妖娆美丽。比女子还要俏丽三分的白皙面容，和微微上挑的妩媚双眸，魅人夺魄。尤其是因为被风雪吹散的乌黑头发，此刻凌乱而懒散地搭在肩头，更多了一份女子的美丽。

    那样的容貌和姿态，真是像极了一个人，一个永年最恨的女人！

    永尚继承了他~母亲优越的容貌，也让永年每次看到永尚的时候，都想起那个女人狂妄而狠毒的面目。

    自己的母后是活生生被那个女人~逼死的！自己如何不恨！

    此刻的永尚几乎化身成那个恶毒的女人，永年眼底杀气顿生。

    永尚正有些微恼地拂了拂头上的雪，一路走来，脸已经被冻得苍白，幸而书房暖和，身体也逐渐恢复温度。他看了看永年，突然惊诧永年看着自己的目光竟然是惊悚而狰狞的，内心一惊，轻轻唤了声：“永年？”

    永年突然回过神来，不知道自己什么时候已经将放在一边的宝剑握在手中，怔了一会儿，才慢慢放下剑，平复了内心的慌乱，平静地看着永尚道：“哥哥怎么了？”

    永年的语气和往日相同，目光也变得温柔，永尚才安下心，想着刚刚大概是看错了，才有些烦恼地走到永年身边道：“这个是用新朝贡的绸缎做的，我觉得太女子气了，不过还是想穿来给你看看，你觉得怎样？”

    永年站起身，有些慵懒地靠在檀木方桌上，单手搂过永尚的腰，唇角浮起一丝暧昧的笑容：“哥哥这样会让我热血沸腾的。”

    永尚哑然，瞪了永年一眼道：“是兽血沸腾吧，你怎么总想着那种事。”

    永年厚着脸皮回答道：“哥哥不是也很喜欢吗？”

    接下来，永年没有给永尚任何说话的机会，那件看起来女气的衣服已经被撕成碎片，羞答答地落在地上。

    永年哄着永尚说从来没在桌上做个，把永尚吃了个透，然后两人从书桌做到了椅子上，再从椅子上做到睡塌之上。最后又来来回回做了好几次，永年才满足，而永尚连动手指头的力气都没了。

    狼牙玉雕成卧兽的形状，上面铺着暖和的白虎皮，永尚将头埋进虎皮中，身上盖着暖和的锦被，沉沉睡去。

    永年慵懒地靠在睡塌上，狭长的双眸神色不定，而手却轻柔地抚~摸着永尚的头发，兀自沉思。

    良久，永年才用低哑的声音说道：“哥，你只能是我一个人的。”

    永尚将头从虎皮中探出，睁着疲倦的双眼迷糊地答道：“嗯，你也是。”

    刚说完，便又阖上眼，舒服地转了一个身，抱住永年。

    屋内很静，永年的耳边只有永尚平缓的呼吸声。

    永年的手顺着永尚的脸往下，轻轻的滑过下巴，落在了纤细的颈脖上。

    因为呼吸而上下浮动的胸膛，平缓的呼吸，纤细的颈脖，平日里高大的永尚如此一看也变得脆弱不堪。

    永年反复地在永尚的颈脖处来回抚~摸，深邃的目光也渐渐染上一丝寒意。

    只要轻轻一用力，哥哥就会死。

    永年的瞳仁越来越阴沉，因无人见到而被放大的恨意在眼波中旋转，五指骨骼分明，指尖有力，只需轻轻一捏，永尚就像一只蚂蚁一样，没了生息。

    可是，被仇恨折磨的我，怎么能让你那么轻松的死去？

    哥哥，要怪只能怪和是那个女人的孩子，流着那个女人的血。

    我要你这辈子属于我，任我玩弄，任我戏耍，我要你痛苦你就要痛苦，我要你幸福你就得幸福，你是我一个人的。

    哥哥，我知道我很残忍，我也讨厌这个虚情假意的自己。

    永年俯下身，轻轻地在永尚的唇上落下一吻，然后抬起永尚的双脚，重新将自己的硕大挺入永尚的深处。

    永尚被震醒，几乎求饶地望着永年。

    永年开始了猛烈的进攻，口中说道：“对不起哥哥，我停不下来……”

    这场游戏，没有个终结，是停不下来的，哥哥。

    王者之爱第二卷硝烟战起第93章特训青书和烙胤来找永年的时候，永年正在骑射场练射箭。

    白茫茫的雪花中，一个闷钝的声音响起，箭射中了靶心，震落了靶面上附着的雪花。

    永年微眯起眼看了看，才满意地将弓箭递给身边伺候的福得。

    转过身，见青书和烙胤站在不远处，永年勾起一抹淡笑。

    “殿下。”青书率先给永年行了个小礼，然后迎了上去。烙胤紧跟青书身后，脸上的神色倒是颇不自然。

    毕竟许久没见到永年了，烙胤不得不承认，自己的确是想他了。

    烙胤跟在青书身后，偶尔抬起眼偷偷瞥了一眼永年，然后立刻又垂下眼，心中对自己真是又恨又气，自己什么时候成这种扭扭捏捏的模样了？！

    幸好永年似乎没有注意到烙胤的不对，倒是将目光投在了青书身上：“青书，过几日~我们就要启程去湖西国，你觉得发离在打什么主意？”

    一个国家皇位继承人的登基大典，从来没有邀请过其他国家的皇子前来的，发离倒是破了先例。

    青书淡淡的宛如冰雪一般清冷的目光带着一丝担忧道：“发离太子一定是想借这个机会，生出一些事端。这次他的登基大典请了三个国家的皇子前去，这的确是个很微妙的事情，不过我最担心的还是，他想对付殿下你。”

    “噢？”永年墨玉色的瞳仁带着一丝兴致，示意青书说下去。

    “如今语光国的实力位居四国之首，发离一直野心勃勃，希望一统四国，自然视我国为眼中刺。若殿下在湖西国出了什么乱子，发离就能以此为借口，向我国发动进攻。发离的目的有二，一是想向四国证明他的实力，二自然是希望找到借口发动战争。”

    永年满意地勾起一抹笑意，含笑地看着青书道：“真不愧是青书，你说的很对。”

    “殿下名声在外，与太子发离齐名，若是对付了殿下你，自然是声誉加倍。其实臣觉得，发离既然有心对付殿下，殿下无论做什么，都会被借机安上罪名。所以殿下此去湖西，实在危险。不如殿下……”

    青书的话被永年打断，永年狭长的双眸透着一丝嗜血的寒意和兴奋道：“我是一定要去的，早就想会会那个发离。人人都说他生性残忍，我倒是很想看看，他有没本事打垮我。”

    青书微愣，随即恭敬地低下头，眼中泛着崇敬的光芒。

    他的殿下，果然是如此。虽然心中担忧，但更多的是仰慕。

    他瞧不起那些，只会躲在羽翼和光环下生存的看似高贵的人。真正高贵的人，高贵之处不在于他的身份，而是他的心。

    而他的殿下，就有那颗炙热的，永不畏惧，永不停止的心。

    既然如此，自己一定竭尽所能，帮助自己的殿下，保护他的安全。

    烙胤站在一边，顿时觉得被孤立出来，不满地瞪大眼睛踢了踢脚下的雪。

    永年的唇角浮起一丝意味深长的笑意，总算在烙胤暗骂了他几百遍之后将目光落在了他的身上。

    “烙胤，此去湖西，我最担心的就是你。”

    “额啊？”烙胤有些惊诧，若论武功，他应该担心的是青书吧。

    永年突然正色道：“你也听青书说了，发离有意对付我，我是绝不会让他抓住对付我的机会。但是你，性格冲动，脾气火爆，容易惹出事端。”

    烙胤突然脸色发白，心中顿时把永年从头骂到脚。

    他~妈的这个没良心的混蛋！竟然不是担心我的安全，而是怕我连累他！亏我还为了他跑去北玄国。

    “我脾气暴躁是又怎样？！你担心我连累你就别带我去！”烙胤将心中所恨所恼的突然对着永年吼出来，脸被气得涨红，拳头也紧紧地攥起。

    青书有些不妙地看着烙胤，而永年只是微微闪过一丝耐人寻味的目光。

    “记得，在湖西国一定要克制住自己的脾气，不许冲动，就像刚才你对我说的那些话，都是无礼的。我可以容忍你的无礼，但是发离不能。这几天我要给你做一些特训。”

    永年说到这的时候，烙胤突然眼皮直跳。

    “走吧，烙胤，我们去你的府邸。”永年露出一抹意味深长的笑容说道。

    “干，干嘛！一个特训还要回府？！”烙胤狐疑地瞪着永年。

    别露出那种下流的目光，老子知道你一定没安好心！

    永年一本正经地回道：“我只是怕每次特训完，烙将军连站起来的力气都没了，所以还是去你府上比较好，不然我每次都要让人抬你回府。”

    【明天就是发枝枝的日子了，亲们啊，果果挥泪要枝枝，没枝枝果果真的不能活了啦！！~~】

    王者之爱第二卷硝烟战起第94章临行特训第一日，只听烙胤的寝室传来噼里啪啦刀剑相触的声音，伴随巨大的花瓶，茶杯碎裂的声音，接着是烙胤的一声怒吼：“老子要砍了你。”随即又是不停歇的打斗的声音。

    家丁虽然好奇，但是永年命令过，任何人也不能踏入院子半步，于是他们只能隔着石墙，仔细听里头的声音。

    甲家丁摇头叹气：“将军实在是太失礼了，幸而殿下大度，没有责怪他。”

    乙家丁附和道：“为什么他们比武非要在房内？”

    丙家丁：“可能在研究什么武林秘籍吧。”

    众：“原来如此。”

    因为隔着石墙，所以在之后的很长一段时间内，家丁都听不到内屋传来的丝毫动静。

    直到日落西山，永年才潇洒生辉地从里屋出来，见到家丁吩咐道：“今日特训比较辛苦，烙将军已经熟睡，你们别去打扰他。”

    众人带着仰慕的目光目送永年，随即又个干个的去。等到月上枝头，才听到里屋的门被打开，烙胤一头乱发，神情恍惚地走了出来。

    众家丁皆下了一跳，从未见过自家主子这么狼狈的模样。心中暗想这二殿下的特训果然是辛苦。

    第二日，永年一早便到了烙胤府上。

    接下来的步骤与第一天的完全吻合，里屋先是传来刀剑的声音，接着是砸东西的巨响，然后是烙胤的咒骂，最终，都奇妙的消失不见。

    二殿下依旧是在黄昏之时神采奕奕地踏出院子，而烙胤也是在月夜之时，憔悴地走了出来。

    第三日，烙胤不再乖乖呆在府中，而是企图逃出府。结果不到一盏茶的时间，就见到二殿下的身后跟着五六个侍从，他们扛着烙胤，伴随着烙胤杀猪似的咒骂声，浩荡地将烙胤扔进里屋。

    第四日，第五日也是如此。

    等到第六日，烙胤终于熬不住了，而永年，满足的露出一丝温柔的笑容道：“记住我教你的，若是错了一分一毫，后果你知道的。”

    烙胤的头点如捣蒜，众家丁都惊奇二殿下到底是用什么方法将自家主子制的服服帖帖的，当然，这一切都只是个谜。

    永宁因为体弱多病的原因，没有被允许一同前往湖西国，虽然他多次抗议，都被永年毅然决然地拒绝。

    两人因此闹僵了，永年出永宁的寝宫之前，还一脸阴森地指着服侍永宁的内侍愤怒道：“不许三殿下出寝宫，若是三殿下出了一丁点差错，我就要你们的命！”

    那些内侍一见永年发火，自然是吓得全身发抖，连忙跪在地上答应。

    永宁一见，更是生气，一怒之下，叫永年这辈子都不要到他的寝宫。发怒的时候因为大动肝火，当场痛苦地咳起来，原本还有些红润的气色一下子变得病态，最后只能天天躺在床上，生着闷气不肯吃药。

    其实永宁躺在床上这几日，也后悔了。毕竟永年是为了他好，他还任性地冲他发脾气，还叫永年这辈子都不要到他寝宫来。

    永宁越想越后悔，只是碍于面子，迟迟不肯让内侍去叫永年来，一直拖到了今日。

    永宁有些委屈地看着内侍将他房内的烛火熄灭，然后内侍轻轻地退出门外，房内变得冷清寂静。

    明日就是永年离开的日子，直到现在永年也没有来，难道真的是自己说话太过分，气到永年了吗？

    永宁忐忑不安地躺在床上，睡意全无，翻来覆去，最终决定还是去找永年。

    永宁刚披上一件裘衣，就见自己床头有黑影闪过，刚想大叫有刺客，那个黑影突然叫道：“永宁。”

    是永年的声音。永宁顿时大喜，站起来就抱紧那个黑影，却被冷的全身哆嗦。

    永年连忙用锦被围住永宁，说道：“我衣服冰，别碰我，你躺好，我脱了衣服上去。”

    永宁立刻乖顺地像一只温顺的小鹿，往床里挪出一个空位，永年也迅速脱掉外衫，躺到床上。

    永宁刚闻到永年身上的味道，就便永年拥入怀中，温热的体温舒服地传到永宁的胸口，永宁激动地想要流泪。

    黑暗中，永年和永宁紧紧地抱在一起，良久两人都不出声。

    直到永宁快要熟睡过去，永年才轻轻地说道：“永宁，我明天就要走了。这一次去湖西国，很危险，我不能带上你，何况此是严冬，你身子不耐寒，又多病，旅途奔波，我不忍心让你受苦。你乖乖的在皇宫等我回来，让我放心好不好？”

    永宁本就后悔自己的行为，如今又听永年这么一说，更是觉得自己过分，急忙答道：“那天是我不对，我任性了。你放心吧，我会好好呆在皇宫的，你要早点回来。”

    两人消除了隔阂，又说了几句话，才安心地熟睡过去。

    等永宁醒过来，身边已是空荡荡的，永宁心急地叫来内侍一问才知道，永年和永尚一早就带着一千精兵，出发去了湖西国。

    永宁这才失望地缩回被窝中，抱着还带有永年气息的被角，深深地嗅了嗅。

    【明日是发枝枝的大喜日子，亲们一定要帮果果保住位置啊~~~不能再掉了啊……求枝枝啊~~~~~抱住亲们啵个~~只要有买过V文的亲都有枝枝，在连城――道具里头找~~】

    王者之爱第二卷硝烟战起第95章再见美人因为是出使湖西，永年和永尚选择的十六人抬的暖轿。厚重的红色纬布拦住刺骨的冰冷风雪，轿子中放着三个暖炉取暖。烙胤和青书骑着宝马护卫在旁，身后跟着一千骑兵。

    浩浩荡荡走了几日，总算到了湖西境内。

    这时，探路的驿卒突然来报，前方不远处也有一行浩荡的兵队，仔细探查才知道原来是北玄国的队伍，准备在境外扎营。

    永年见天色已晚，命人也在此地扎营，自己则系上裘皮披风，打算上北玄国的营地。永尚了解永年的想法，自然陪他一同前去，烙胤和青书也紧跟在后。

    四人骑了没多久，便见远处有三人骑马而来。等到近了，才看清那三个人的模样。

    为首的是一个身材高大的男子，最引人注目的莫过于他的鹰钩鼻，他身着华贵的紫衫，深邃的眼眸带着善意的笑容。他看到永年一行人后，露出一抹温和的笑意，带着身边的两个人骑到永年身前。

    三人之中，烙胤还是认得一个人的，他就是北玄三皇子晟博文。

    烙胤一见到他，就沉着脸，微微往青书的身边靠去。

    这个该死的受气包，怎么也去湖西国，不是个不受宠的皇子吗，来凑什么热闹，真是背，又遇到这个人！

    永年带着笑意双手抱拳对三人致意，朗声道：“在下语光国二皇子永年，这位是我的皇兄永尚，剩下两位是青书和烙胤将军。幸会三位皇子。”

    “哈哈，原来是永年皇子，在下北玄国太子晟威，久仰你的大名。”晟威豪爽的声音雄厚而出，带着北方人特有的热情，顿时让永尚心生好感。

    “晟威太子，幸会。”永尚抱拳示意。

    “啊，美人，是你们！”那个受气包晟博文突然惊喜地看着烙胤他们，激动地叫了出来。

    晟威顿时沉下脸，呵斥道：“三弟，不许如此无礼。”

    “皇兄，我说的是烙胤将军，我和他见过面的。”相比两位皇兄的行头，晟博文不免显得有些寒酸。虽然高大却瘦弱的身躯，和姣好却呆板的面容，无一不让人觉得他不是一位皇子，而是太子身边的书童。

    “三弟是在做梦罢，你整日呆在寝宫，宫中三品以上的大臣都认识不到几个，如今倒认识到大名鼎鼎的烙胤将军，说了有谁会信？”一直没有开口的二皇子晟睿，刚开口便让烙胤觉得讨厌。

    这就是毒嘴哥哥欺负受气包弟弟吧，看那个受气包也是被欺负的份。

    相比于太子晟威的面容，晟睿是更胜一筹。精致深邃的五官没有晟威的霸气，却多了一份收敛的美丽，比起呆板的晟博文多了几分灵气，只是戾气太重，让人亲近不来。

    晟博文一听晟睿呵斥自己，顿时头都快埋到胸口了，委屈地吸了吸鼻子，又期待地看了看烙胤，说道：“可是，我真的认识他的，美人，你说是不是。”

    ‘美人’二字，无疑比这寒冬的风雪还要令烙胤冷寒，若不是经过永年的几天特训，他此刻定是破口大骂。

    烙胤还在马上踟躇，突然接受到永年飘来的似笑非笑的目光。

    顿时，鸡皮疙瘩起了一身，立刻文绉绉地回答道：“晟博文殿下见笑了，烙胤一介武夫，哪能有那荣幸先睹你的尊容。至于‘美人’的称号，烙胤更是不敢当，不过还是感谢殿下殿下的夸奖，烙胤一定铭记于心。”

    话音刚落，除了永年以外的所有人都惊愕地盯着烙胤。

    青书愣了一会儿，突然紧张地说道：“这大冷天的，难道发烧了？”

    永尚听青书这么一说，也担忧道：“快请御医看一看吧，烙将军你别撑着，身体要紧。”

    烙胤真是想死的心都有了，想着这辈子都没这么装过，可是一想到永年的特训，烙胤就只能吓得憋屈不敢说话。

    晟博文也吓得不轻，狐疑地看着烙胤道：“美人，你真的不记得我了吗？”

    场面顿时异常尴尬，幸而晟威抱歉一笑道：“让你们见笑了，我三弟自小性格孤僻，可能觉得烙将军眼熟，没有冒昧的意思。”晟威顿了一会儿，又爽朗地笑道：“世人都说烙将军豪爽霸气，粗鲁野蛮，今日一见，晟某倒觉得烙将军彬彬有礼，想必都是传言胡说罢了。”

    永年倒也坦然地笑笑，俊秀的眉宇在白雪中衬得愈发俊美。他紫衣的袖角被寒风吹起，远山般的眉染上一丝白雪的痕迹。

    那晟睿倒是愣了一下，目光竟有些痴痴地盯着永年看。

    “呵呵，相逢便是缘分，你们就别殿下殿下的叫了，直呼我晟威就可以了。”

    “晟威殿下真是爽快的人，既然如此，你也直呼我永尚便可，我很欣赏你的豪爽，很希望结交你这个朋友。”

    两人突然像是多年的朋友，聊了起来，那晟博文的目光始终偷偷地看着烙胤，而烙胤则是不耐烦地瞪了他几眼，便撇开头去。

    永尚和晟威两人越聊越欢，不过见天色已晚，永尚才有些惋惜地说道：“天色见晚，还是回营去吧，等到了湖西国，我们再聊个痛快！”

    晟威更是欣悦道：“一定一定！”

    说完，才辞别了永年等人，带着晟睿和晟博文策马离开。

    那晟博文走的时候，双眼还像一只泪眼汪汪的狗狗一样，不舍地看着烙胤，最后才在晟威的催促声中，无奈地离开。

    四人在回营途中，永尚一直兴奋着夸赞晟威这个人，青书也偶尔附和道。只有烙胤紧闭着嘴，闷闷地跟在三人身后。

    永尚和永年回到暖轿内之后，又讨论了三个皇子，得出的结论是，晟威为人正派，对人宽容厚待，必是个明君。只是那晟睿有些心术不正，看来还是觊觎着皇位。

    只有那三皇子晟博文，永尚有些不明所以地问道：“当初为了救你，潜入湖西国，他便是这幅软弱无能的模样，我倒是奇怪，同样是皇子，他怎么可以那么软弱？”

    永年则深不可测地说道：“软弱并非不是个好处，至少没人会防着他。”

    永尚惊诧：“你的意思是他那都是装的？”

    永年浮起一抹淡笑，摇摇头道：“这我就不知道了，或许他就是那么窝囊。”

    说着，永年突然搂过永尚的腰，墨玉色的瞳仁发着耐人寻味的光芒。他勾起一抹邪笑，凝视着永尚道：“哥哥刚才和那晟威聊的好不开心，把弟弟一个人凉在一旁。哥哥忘记了吗？我说过哥哥只能是我一个人的，我不能容许你欣赏除我以外的任何人。”

    【不要让果果心力憔悴啊。果果要枝枝啊……最后的十天了，有枝枝的亲一定要支持果果啊~~！！！最近票票也少的可怜。亲们记得多投票票啊……呜呜呜……这样果果才有动力码字码字码字~~~~】

    王者之爱第二卷硝烟战起第96章微妙的情变永尚突然淡漠地笑了笑，轻轻推开永年道：“我只是欣赏对方你就受不了，那你呢？你有没想过我受得了吗？”

    看着永尚认真的表情，永年的笑容突然僵在脸上。

    他的确没有想过，在他心中，永尚是绝对着爱着自己，并且总是觉得愧对自己，所以无论自己做什么，永尚总能无条件的容忍。

    虽然永尚会偶尔怀疑过永年对他的爱，但是只要永年温柔地对他展开攻势，他便很快沉沦。

    对于这样一个完美的情人，即便知道永年利用了永胜之后，还能容忍永年用同样的招数对待烙胤。这几乎让永年错以为，无论自己做什么，永尚都能无条件的容忍。

    因为永尚相信，自己爱他。

    遇事从来都高瞻远瞩的永年，怎么会在这件事上，犯下了致命的错误？

    的确，为什么他会没有想过，永尚是否受得了？

    受不了之后，他会做什么？

    彻底和自己决裂，还是用极端的方式将自己绑在他身边？就如之前在内惩院说所的，彻底的占有自己。

    在大事还没完成之前，永年是决然不允许这种事情发生的。

    永尚等了许久，也未见永年回答，两人之间的气氛顿时降了许多，永尚突然站起来，掀开厚重的纬帘，转头看着永年道：“晚上我和青书睡帐篷，你一个人在马车里吧。”说着，便下了马车。

    永年突然有想搂住永尚的冲动，心中油然升起一丝不悦，又或许是更多。

    这是永尚第一次对永年表现出了抵制的情绪。

    永年掀开维帘，神色复杂地盯着永尚走远的身影。

    哥哥，真是越来越不听话了。

    永尚有些气恼地走进青书的帐篷，正巧青书打算卧床而眠，见永尚进来，青书立刻扣上衣襟上的扣子，恭敬道：“大殿下，这么晚了，有什么事吗？”

    永尚顿时支吾地找不到合适的借口，青书静静地看了永尚两眼，突然道：“是不是马车里睡的不习惯，不如今夜大殿下睡我的床好了。”

    永尚感激青书的善解人意，又不好意思独占青书的床塌，便带着歉意道：“不如我们一起睡吧。”

    青书愣了两下，也没再说什么，便答应了。

    于是永尚是第一次，和永年以外的人睡在同一张床上。

    帐篷内的烛光被熄灭，帐篷外的士兵也都进帐篷休息了，只留下两三个士兵围着篝火昏昏欲睡，湖西的边境是一片森林，虽是冬天，到了夜间也能听到几声动物的嘶吼声。

    青书似乎已经睡着了，永尚怕打扰青书，只能一动不能动地侧着身子，背对着青书。

    不知道为什么今天突然朝永年什么说话，突然觉得有些后悔。

    可是他连一句挽留的话都没说，他就这么不在意自己吗？

    永尚轻轻叹了口气，决定还是先睡醒来再说。

    果然，不是永年温暖的怀抱，再暖和的被子都觉得冰冷。

    月已稀，营地里一片寂静，偶尔能听到哪个帐篷传来的打呼声和梦呓的声音，偶尔雪地中窜出几只松鼠，刨了刨雪，又睁着圆溜溜的眼睛，盯着一个缓慢移动的身影。

    那个身影悄然无息，他走进一个帐篷，不久之后，怀中多了一个人，那个人还在熟睡，似乎没有察觉到自己的处境。那个身影抱着怀中的人，缓慢的离开，没有惊动任何人。

    篝火前，那三两个士兵正欢快的打着鼾。

    一阵冷风吹过，那三两个士兵缩了缩脖子，又将怀中的毡子围紧了些，然后继续互相靠在一起，熟睡而去。

    永尚醒来的时候，感觉自己是靠在一个人的怀里的。心中一惊，立马想到不会是将青书当作永年，习惯性地挨了上去吧。

    如此一想，猛然推开那个人，却不料那个人似乎醒着，紧紧地抱着永尚，不让他挣扎。

    永尚大惊：“青书……”

    “青书？”耳边突然传来永年不悦的声音，永尚再次一惊，抬起头，永年那俊秀的面庞便映入眼帘。

    永尚有了片刻的呆滞，自己明明记得，昨天跑到青书的帐篷和他一起睡的啊，怎么青书变成了永年？！

    永年危险地目光直勾勾地盯着永尚，不悦道：“哥哥真是越来越大胆了，醒来喊的第一个名字竟然是其他男人，昨夜竟然还和青书同眠，看来我是惯坏你了啊。”

    永尚瞬间明白过来，他半夜被永年打劫回马车里。

    这代表什么？

    永尚心中有些微微的泛甜，还没来得及开口，永年便迫不及待地吻住永尚的唇，泄恨地重重咬上两口，愤怒道：“哥哥，你只能是我一个人的，我不许你和其他男人有多余的接触，尤其是睡同一张床！”

    永尚哑然地看着永年，突然觉得今天的永年有些无理取闹。

    虽然心里很开心，但是永尚还是推开永年，坐了起来，开始打理自己的着装：“永年，士兵都起来了，我们应该注意一点。再过不了半日就到湖西的皇城了，我们快点出发吧。”

    虽然内心还有点不甘，永年适时地止住了这种情绪。

    然后，勾起一抹摄人夺魄的邪笑，抱着永尚，在他耳边呵着气道：“虽然我很喜欢哥哥正经的模样，但是还是最爱哥哥在床上的模样。”

    永尚顿时脸涨得通红，无奈地拍掉永年在自己身上游走的魔爪，火速地下了马车。

    北玄国的队伍已经启程，永年和永尚准备了一会儿，也出发启程，队伍走了大半日，总算是到了湖西国的皇都。（国家写错了改过来了……居然没人发现……）【果果只是想问一下，真的有人在看王爱么……然后没了……失落的离开……】

    王者之爱第二卷硝烟战起第97章情色弟弟哀怨哥哥这个各国的一个传统，先皇驾崩三个月内，无论谁踏入皇宫，都不许携带任何兵器，以免冲撞先皇魂灵。所以永年他们在进入皇宫之前，将身上所有的兵器全都交给湖西国的士兵看管，随后才被允许进入皇宫。

    若是语光国的皇城称得上最奢华，那湖西国的皇城则是最为雄伟。大气澎湃的宫殿若琼宫仙阁，尤其是那九十九层汉白玉铺成的阶梯通往的壮观的金銮大殿，其规模之宏大实在令人叹为观止。

    接待官员在前带路，将他们引到后宫之处休息。

    直到绕了好几个曲折的用红砖铺成的官道，接待官员才在一处僻静优雅的别苑停下，恭敬地给永年永尚鞠了个躬道：“左海国和北玄国的皇子在隔壁的两个别苑住下了，永尚和永年殿下就住在这个别苑，太子说了，明早就是登基大典，让殿下们好好休息。”

    随后，叫了十几个宫女伺候着永年和永尚，自己则回去向太子回复去了。

    永年和永尚带着青书和烙胤进了别苑，这个别苑优雅清净，院中的雪也被扫的很干净，永年让烙胤和青书自己先选房间休息去，自己则跟着永尚进了一个房间。

    一进房门，永年便将门合上，似笑非笑地盯着永尚看。

    永尚自然没有发觉，而是观赏起房间的布置，房内也通了一条地龙，阻隔了外界的寒冷。永尚将披风解下的同时，永年便贴身往背后抱住永尚，口中暧昧不清道：“哥哥，这么多天没抱你，想你了。”

    说着，手便往他的衣襟处的扣子探去。

    眼看好事就要成了，这时院子里突然传来响亮而激动的叫声：“永尚，永年！”

    永尚立刻推开永年，瞪了他一眼，便走去开门。

    永年微眯起眼，目光中透出一股冰冷的杀气，听着声音便知道门外的是北玄国的太子晟威。

    自然，在永尚开门的瞬间，永年冰冷的目光立刻敛去，换上一副友好的表情，看着晟威大方地走进门，还热情地拍了拍永尚的肩膀，朗声道：“刚刚我听宫女说语光国的皇子到了，我特地过来看看你们，哈哈！”

    永年的眼底闪过一丝不悦的神色，他看似随和的目光在晟威接触到永尚肩膀的时候停留了片刻，然后波澜不惊地转开。

    “你们今天早上出发的真早，我以为有机会能和你们一同上路。”永尚热情地将晟威往里面带，还给晟威倒了一杯茶。

    “呵呵，我们北方人习惯了早起，我其实也有那么意愿，不过怕影响你们休息，所以就先一步启程了，对了，我这样来会不会影响你们休息，你们几天车马劳顿，应该要好好休息一下吧。”晟威爽朗的笑声的确有很大的感染力，永尚的笑意更深了。

    “自然不会，你和我哥哥真是一见如故，自然要好好交流，对吧，哥哥。”永年的唇角浮起一丝柔和的笑容，眼睛突然瞥见几座下放着一副棋盘，顿时笑道：“不知道晟威你的棋艺如何，我哥哥可是下棋的高手，你们可以切磋一下。”

    此一言，晟威不禁大惊，大喜道：“真的吗？我倒是略懂一些下棋之道，既然永尚精通，那我们可以切磋切磋。”

    永尚有些奇怪地看着永年，见晟威如此盛情，自然不忍推拒，只能答应下来。

    两人相对而坐，永尚将棋盘摆放好，又分好棋子，便与晟威两人开始对弈。

    永年不知什么时候坐在了永尚的身边，笑着道：“我喜欢看哥哥下棋，不影响哥哥吧？”

    永尚有些莫名其妙，可是注意力却放在了棋盘之上。

    茶几用一块红色的花布盖住，长长的铺落而下，遮住了两人腰部以下的位置，永年靠在永尚身上，神色淡然地看似认真地看着两人对弈。

    晟威棋风大气，如同他豪放的性格，时不时给永尚出些难题，永尚棋艺的确出众，经常两人在落下一子的时候，相视而笑，那种仿佛遇到对手和知音的快乐。

    晟威仔细观察着坐在他对面的两兄弟，两人的长相绝对的出众完美的。而且神韵之间倒有些神似，也难怪是两兄弟。

    不过永尚待人和善，永年却有些深藏不露。

    晟威见永尚落子之前，总会习惯性皱起眉，思索了一会儿，然后宛然一笑，露出微浅的酒窝，尤其是他那双微上挑的丹凤眼，倒是比他任何一个妃子的眼睛还要迷人。

    等到晟威察觉到自己竟然呆呆地看了永尚好半会儿，连棋子都忘了下，这才有些懊恼和闪神，立刻将注意力转回到棋盘之上。

    晟威的一举一动，一个眼神一个笑容，自然都落入永年深不可测的双眸中。

    永年始终带着一抹笑意，手则悄然无息地伸入到茶几下方，探入永尚的长衫下摆，准确无误地抓住了永尚的要害。

    “啊！”永尚突然尖叫而出，白皙的脸上瞬间染上一抹红晕。

    晟威顿时疑惑地看着永尚道：“你怎么了？”

    永尚急忙答道：“没什么，继续下棋吧。”

    晟威这才将目光重新放回到棋盘上，永尚暗自松了口气，眼睛却瞪着永年，示意他不要乱来，快把手拿开。

    永年仿佛没有看懂永尚的意思，唇角的笑意更深，好心地提醒道：“哥哥，轮到你下了。”

    永尚的注意力全被永年带走了，哪里还顾及的了棋盘，见晟威看着自己，才硬着头皮落下一子。

    这时候，永年的手突然以所有男人都熟悉的方式，动了起来。

    “啊！”永尚的声线都在颤抖，忍不住发出一声惊叫。

    晟威更是狐疑地看着永尚，见他脸有些微红，担心道：“永尚你怎么了？”

    永尚慌乱地答道：“我……我下错了！”

    晟威爽朗一笑，浓眉大眼甚是有神：“下错就是下错了，可没有反悔的机会。”

    永尚的下边被永年熟练的动作伺候的抬起了头，永尚又是惊慌又是舒服，他的对面可是晟威，永年真是他大胆了！

    永尚几乎是求饶地看着永年，希望他可以停下来，永年却更加卖力地动了起来，嘴角扬起一丝邪笑：“哥哥不是最喜欢……下棋了吗？快下啊，别看着我。”

    全身的力气仿佛都被抽干了，永尚几乎是靠在永年身上，脸色涨红，难耐地皱起了眉。

    晟威见永尚如此，关切道：“永尚，你脸怎么那么红，是不是生病了？”

    永尚生怕晟威会走过来，这样就能看见永年的所作所为，连忙靠在茶几上，别扭地答道：“可，可能最近风大，有些发烧了，不如今天就下到这里吧。真是抱歉。”

    晟威一听永尚说身体不舒服，立刻站了起来，关心道：“要不要传御医，我们北玄国的御医也在苑里休息着，我让他过来给你看看。”

    永年不动声色地楼主永尚的腰，温柔的对着晟威道：“没事的，哥哥这个只是伤寒，好好休息睡一觉便好了，谢谢晟威的关心。”

    晟威一听如此，只能关切地说道：“我不打扰你休息了，你快去好好睡一觉吧，明天还要参加大典。”

    永尚此刻只希望晟威能立刻离开他的视线，若是再呆下去，被晟威察觉到什么不对这就惨了，所以连忙点头道：“谢谢晟威关心，那我先去休息了。”

    “恩好，明日我再来看你。”晟威说完，又不舍地看了永尚一眼，才离开了房间。

    而此刻，永尚也正好达到了高~潮，正涨红着脸急促地喘着气。

    真是，丢死人了！

    永尚恼怒地看着永年，而永年只是戏谑地笑道：“哥哥，这样刺激吗？”

    永尚推开永年，恼羞成怒：“永年，你太过分了，怎么可以在别人面前这样？”

    永尚连忙走到屏风之后，此刻最重要的事情，肯定是换一条亵裤！

    “哥哥就这么在意那个晟威？”永年慢悠悠地走到屏风之后，看着永尚修长洁白的双腿，勾起一抹笑意道：“既然脱了，就别那么麻烦穿上了吧，哥哥。”

    永年邪气而俊美的面容是永尚最不忍拒绝的武器，虽然很明白永年的意思，永尚还是理智地穿山亵裤，打算好好和永年说说。

    只是，刚等永尚穿好亵裤，院子中突然传来了一阵惊恐的尖叫声，几乎要划破天空。

    “啊啊啊啊啊啊！！！！”一群宫女的尖叫声。

    不等永尚和永年惊诧地看着对方，院中又传来一声类似野兽的嘶吼声，那吼声惊人，穿云裂石而来。

    【相比枝枝，果果更需要大家的评论和票票，让果果知道有人关注这个文……】

    王者之爱第二卷硝烟战起第98章神兽白虎那吼声惊人，类似猛虎野兽，永年和永尚对视一眼，立刻走出门外一看究竟。

    这还真是一看吓一跳，永尚彻底被震惊在原地。

    就在他们的眼前，竟然活生生的出现了一只白虎！

    十几个宫女被白虎吓得花容失色，缩到墙角瑟瑟发抖，不断的发出尖叫。生怕白虎张开血盆大口，扑向她们。

    那白虎体型庞大，通体雪白，虎身上清晰可见黑色斑点，额头上赫然显现出王字斑纹，它身后的长尾上下甩动，强劲有力，拍起地上残余的雪花。

    它四肢被铁链拴住，只是铁链不知为何原因，竟然断了，所以这白虎便四处乱跑，这可巧，竟然跑到这个别苑里来了。

    那白虎显然对那些尖叫的宫女没有兴趣，而是瞪着圆圆的眼睛，看着永年和永尚。

    永尚这辈子都没见过老虎，如今一见，顿时觉得这猛兽的确是吓人。尤其还是这么近的距离，那白虎前后吹动的胡须都看的清清楚楚。

    白虎的喉间发出低沉的闷响，仿若天雷。白色虎爪露出锋利的爪牙，看得慎人。尤其是它在原地前后晃动的时候，那铁链就拖着地面发出刺耳的摩擦声，几乎让人联想到了索命的白煞。

    别苑外突然来了好几个看似训虎之人，手执棍棒，一脸惊恐地在白虎后方停留，迟迟不敢向前，却只能围在白虎后方口中喃喃念叨个不停。

    白虎似乎被刚来的几个人惹毛躁了，迅速转身朝着那几个人张开大口一阵嘶吼，那嘶吼仿佛化作最强劲的巨响，震得人耳朵嗡鸣。顿时吓得那几个人尖叫着丢掉棍棒跑出别苑。

    那白虎又转了过来，似乎挑衅地看着永年。

    身边的十几个宫女几乎被吓得昏倒过去，连尖叫的声音都开始嘶哑。

    永尚一惊，拉住永年的手小声道：“不然我们快点跑吧，老虎看来盯上你了。”永尚担忧地说着，却不见永年有丝毫动静，仔细一看，永年的双眸竟然发出兴奋的光芒，脸上毫无惊恐，而是仿佛每一根汗毛都兴奋地颤动起来。

    永尚顿时有很不好的预感。

    “永年，你别乱来，白虎不是人，你会受伤的。”

    永年噙着一丝邪魅的笑容，双眸紧紧盯着那白虎，口中说道：“哥哥，这白虎与普通的白虎不同，我怀疑他就是传说中的神兽白虎。”

    永尚见那白虎对永年虎视眈眈，担心道：“什么神兽啊，世间哪种神兽这种东西，都是传说罢了。”

    “哥哥别不信传说，自古便有麟凤龙虎玄武五灵兽，视为王者嘉瑞。这白虎若是放在森林之中，一定能震慑住所有的虎类，你看他额上的王字，我从未见过如此清晰的斑纹，而且这白虎连这铁链都能扯断，你可想它的力量。即便不是神兽，也是百年难得一遇的猛兽了！”永年说着，便激动难耐地迈前了一步：“虽然不知道为什么皇宫中会有这样的神兽，但是若我能降服它，必是一件好事。哥哥，你退后，小心伤到自己。”

    永尚哪能由永年这么胡来，立刻拉住永年往后扯，急道：“你身上没兵器，你打算去送死吗？”

    “哥哥，你真是对我太没信心了。”永年说罢，便甩开永尚，一个轻功跃到了白虎的身后，这举动成功吸引了白虎的注意力。白虎迅猛地转过身，张开大口发出低沉不悦的响声，仿佛下一秒就要朝着永年扑了上去。

    永尚几乎被吓得魂飞破散，这时候院子里的巨大响声惊动了其他苑里的皇子，他们纷纷前来，无论谁见到这场景，都是惊愕地呆在原地，不失惊恐地看着那白虎和与它对峙而站的永年。

    青书和烙胤也火速赶到永尚身边，烙胤见到永年脸上那副兴奋的模样，就恨不得上去咒骂上几句。

    这个人，还真以为他天下无敌了！白虎他都敢上！

    【照例喜欢在文后面唠家常以至于破坏文意境的果果再次飘过……票票啊呜呜呜呜。】

    王者之爱第二卷硝烟战起第99章伤口消毒那白虎见这么多人围着它，情绪更是不好，眼前又是永年一步步紧逼着，它彻底被激怒了，朝天吼了一声，巨响再一次使在场的所有人耳朵嗡鸣，简直是地动山摇，天色巨变。

    永尚还没来得及看永年的表情，就见那团白色的巨球朝着永年扑了上去，伸出锋利的爪子朝永年的脸抓去。

    永年灵巧地侧开头，耳边便刮来腥利的风声，几乎要把风撕成两半，这样迅猛而强劲的爪牙，若是落在了人的身上，该会怎样的皮开肉绽。

    那白虎的一招攻击没有达成目标，朝着永年发出了愤怒的咆哮。身后的长尾仿佛钢绳一般，甩在地上都会让人感觉地面在震动。

    永年的嘴角始终噙着一丝嗜血而激动的笑意，目光泛着兴奋地光芒，气势一点也不弱于白虎。

    白虎朝着永年扑去，身型跃起比永年还要高大，尤其那张开的血盆大口中尖锐的牙齿，看得人心惊胆战，连青书都不禁露出担忧的面容。

    永年灵巧的往后退了几步，白虎连续扑了几次都扑了个空，愤怒地连毛都竖了起来，眼中疯狂看着永年，伸出锋利的爪牙不断地朝永年挥去。

    眼见着永年不断躲避着，快要被白虎逼到墙角，永尚的心几乎要跳到喉咙口。

    白虎见永年躲避迅速，再伸出爪牙的瞬间，立刻挥动他那强劲的长尾，朝着永年挥去。

    永年猝不及防，被这狡猾的白虎得逞，手臂硬生生地接了那长尾如钢炼般的抽打，露出痛苦的表情。

    白虎总算得逞，看起来似乎得意极了，朝着永年继续使用强劲的长尾。

    永年哪容得白虎那么嚣张，迎面抓住白虎的长尾，用力往外一甩，可是那白虎太重了，根本甩不出去，永年又以迅雷不及掩耳之势朝着那白虎的额上强劲地砸了一拳。

    白虎挨了这么一下，完全毁了他王者的威严，彻底被永年弄的疯狂，朝着永年咆哮着好几声，张着血盆大口作势要扑上去咬永年。

    永尚总算忍耐不住，甩开青书的纠缠，冲上前去抓住白虎的尾巴，用力钳住老虎前进的步伐，愤怒道：“永年，别再玩了，回去！”

    白虎正气在头上，哪容许外人来阻碍，怒吼咆哮着转身，挥动着闪着白光的锋利爪牙，朝着永尚抓着它尾巴的手挥去。

    永尚来不及缩回手，骤然感觉手臂有种被锋刀划破的剧痛，连厚实的袖子都被扯破了，血顿时随着爪牙的挥动，喷洒而出，蘸满了一地的白雪。

    “哥哥！！”永年瞳孔骤缩。

    “永尚！”晟威惊惶的声音。

    永尚痛苦地收回手，心中还庆幸，这一爪牙不是冲着永年的。

    院子里乱成一团，永尚的手臂在不断地流血，手臂被白虎的爪牙划出三道长长的血痕，血低落在白色的雪地上，漫开鲜艳绚丽的色彩，还隐隐飘散着甜腥。

    永年的双眸突然闪过一丝惊奇，便见那白虎突然倒地不动了。

    这时，白虎的身后突然走出了一个皮肤黝黑的男子，跪在地上道：“实在是小的大意，让白虎跑走了。希望没有惊扰各位殿下，这白虎已经被我下了催眠的药剂，现在药已生效，希望殿下别责怪这只白虎，它是我们好不容易找回来给太子登基时祭天用的。”

    见白虎果真不再动，而且趴在地上沉沉睡去，众人才大胆了些，走进院子，晟威愤怒大喝道：“你是怎么看守的，这白虎若是吃了人怎么办，这里都是皇子，你怎么担当的了！”

    永年连忙走向永尚，观察他的伤势，沉下脸语气冰冷：“哥哥，我不是告诉过你退后别管我吗，谁允许你上来的？”

    永尚忍着手臂的疼痛，甩开永年的手，脸色难看，怒道：“记住我是大皇子，你一切都得听我的，之后我说不能去的你就不准去！永年，别惹恼我。”

    两人目光接触的瞬间，突然燃起一丝微妙而敏感的火花。

    永年紧抿着薄唇，狭长的双眸中神色复杂，只有晟威这时候突然叫道：“别站着了，还是快点去处理伤口吧！”

    那黝黑的下人立刻道：“请永尚殿下随我去太医殿，让御医给你包扎伤口，其他殿下好好休息，我立刻命人将白虎移走。”

    晟威想要陪着永尚，永尚气在头上，想单独一人，便强挤出一个笑容好心拒绝了，最后看都没看永年一眼，便跟着那黝黑的男子走了。

    永尚扶着受伤的右臂，疼痛已经不在乎了，心中气愤的是永年的态度。

    自己毕竟是为他受伤的，他连柔声的安慰都不肯给？

    永年真的会把自己逼疯，一会儿对自己温柔体贴，一会儿又冰冷无情。到底哪种才是他对我真正的感情。

    永尚的全部心思都放在永年身上，也不知道自己走了多久，那黝黑的下人才恭敬地停下来道：“这里是太医殿。”随即，推开朱红的大门，一股浓郁的药香便随之飘来。

    太医殿是个雅致的地方，装潢不奢华，只是给人很舒服干净的感觉，院子里种满花花草草，大概都是药草。永尚跟着男子走进院子，男子将永尚领进一间房间，突然道：“殿下先坐一下，我立刻去请太医。”说完，便走出房间。

    永尚四处打量着房间，这里是一处药房，四处摆放着一些珍贵药草，永尚仔细查看自己的伤口，幸好划的不深，血流的也不是很多，差不多都止住了。

    正当永尚在研究着自己伤口的时候，门外突然响起了一个浑厚的嗓音：“受伤了？”

    永尚循声看去，竟对上一双望而生畏的漂亮眸子。

    那双目狭长深邃，带着霸气和侵略，让人不禁浑身一颤，再待仔细看那双眸，却倏地转为温润柔情。

    男子身形高挑，长发用金冠整齐的束起，那双温润的眸子静静地看着永尚，嘴角扬起一抹温和的笑意。

    可是为什么，永尚却觉得这个男子有种让人无端恐惧的威慑力。

    男子慢慢地走了进来，抬起永尚受伤的手臂，仔细端详。

    三道血痕触目惊心，永尚有些不知所措地面对着这个压迫力十足的男子，尤其是这个男子盯着他伤口的时候，眼睛莫名地泛着光。

    “你，你是？”永尚想要收回手，却被男子制止了。

    男子勾起一抹浅笑，俊美的脸庞不动声色，但他的双眸却一瞬不瞬地盯着永尚的伤口，大放奇光异彩：“被白虎弄伤了，应该要先消毒。”

    “原来你是太医。”虽然想不通为什么湖西国的太医会如此年轻俊美，永尚还是顿时松了口气。

    可是，接下来发生的事，却让永尚彻底惊呆了。

    那男子低下头，伸出灵巧的舌头，细细而温柔地在永尚的伤口处舔着。

    永尚声线拔高猛然叫道：“你，你在干什么！”

    【嗑瓜子唠嗑：大家猜猜这娃是谁……】

    王者之爱第二卷硝烟战起第100章亢奋之血甜腻的血腥味，充斥着男子的唇齿之间，那种美妙的滋味，胜过世界任何的佳味，而且这种味道，是他苦苦寻觅已久的滋味。

    男子享受般地闭上眼睛，细细品味血液顺着喉咙留入的滋味，那血液不像他以往吸食过的，这血好纯净，善良，还带着可以让他亢奋的爱，只可惜，这爱不属于他。

    男子几不可闻地轻叹一声。

    永尚用力将手抽了回去，退了好几步，才缓下情绪端正道：“你究竟是谁？”

    男子恍若如梦，慢慢睁开细长的眼眸，顾盼含笑看着永尚。

    那目光，明明带着笑意，却又隐隐带着几丝寒意，如霜如雪，竟就那样，牢牢地定在永尚身上。

    妖媚的丹凤眼，绝代的风姿，以及甜美到令人亢奋的血液。

    真是最佳的配君人选。

    男子突然，隐隐展开一抹寻到猎物般自信的笑容，激得永尚背脊发凉。

    “你别紧张，我只是帮你看看伤口。”男子抬眸，眸中暗光流转。

    “可是……”有你这么看伤口的吗？

    永尚欲言又止，又见那男子柔情似水的看着自己，真是浑身不自在，刚想提出离开的要求，男子先他一步，柔和道：“太医很快就来，你再等会儿。”

    见永尚一脸不自在，男子才莞尔一笑，虽笑犹冷：“本……我走了，你好好养伤。”

    听见男子要走，永尚顿时全身轻松，立刻展颜微笑：“好。”

    男子柔和的眼中泛起一丝涟漪，双手负在身后，又深深地看了永尚一眼，才慢慢地转身离开。

    永尚总算放松地呼出一口气。

    从未见过哪一个人，气场如此强大，即便是温柔地对着你笑，也比狰狞地对着你来的恐怖。

    男子慢慢地穿过曲折回廊，眼中的柔情早已泯灭，那双眸子幽幽暗暗，寒意凛凛。薄削的双唇紧抿，勾起一道阴冷的弧度。

    明明脸色平静，但身边却似筑起了千年寒冰，冷意煞人。

    一个幽灵一般的身影倏地闪现，跟在男子的身后，他垂着头恭敬地问道：“血君，刚才为什么让我制服白虎，若那白虎杀了语光国的二皇子，不是正合你意？”

    原来这身影，正是之前带永尚来太医殿的男子。

    血君冷冷地吐出几个字：“凭你也配猜我的心思？”

    身后的男子身形一颤，立刻害怕地跪在地上，语气多了几分惊惶：“血君请饶恕，属下再也不敢揣测血君的心思。”

    血君面色平静，目光却是冰冰冷冷，良久，才慢慢道：“白虎是杀不了他的。”

    男子心头一惊，那白虎连他这个血族之人都怕个三分，那人肉之躯如何能不怕？为何血君会说那白虎杀不了永年？

    “起来罢。”血君长袖一甩，继续向前走。

    男子立刻诚惶诚恐地紧跟着。

    “而且，刚刚，我闻到了可以让我血液亢奋的血腥味，我找了那么久，终于找到了最适合我的配君，自然是不舍得伤害他。”男子冰冷的双眸中掠过一抹暗光，却诡谲地发出一丝冷笑：“既然已经找到了，我就要不惜一切手段，让他爱上我。只有充满爱意的血液，才会助长我的功力。”

    “恭喜血君终于找到配君，属下也会不惜一切帮助血君得到配君。”

    血君冷若冰霜的眸子里也染上一抹异色，自负地勾起一抹笑意道：“这天下，没有我得不到的。”

    突然，前方拐角处传来几声急促的脚步声，血君蹙眉，他身后的男子立刻消失的无影无踪。

    只见一个年迈的公公带着几个太监神色慌张地四处张望，见到血君之后，露出放松的笑容，行了礼数之后，那公公急切道：“太子殿下，奴才可把你找到了，明天就是登基大典了，龙袍已经做好了，快回去看看合不合身。”

    【果果26号要返校了，果果努力在返校之前多给亲们啃几章出来，啵啵先~~~】

    王者之爱第二卷硝烟战起第101章琢磨不清永尚包扎好伤口后，便又被之前那个黝黑的男子重新带回别苑。

    白虎已经被人运走，男子行了个礼数之后，便离开了。

    院子里突然冷冷清清的，只有一棵掉光叶子的枯树立在石凳之边，形单影只。之前那幕惊悚的画面却依然缭绕在永尚的脑海中，右臂受伤之处似乎还隐隐发着阵痛。

    永尚松了口气，又觉得心里燥的很，眼睛瞅着永年紧闭的房门，不觉地怔了会儿。

    最终垂下眼眸，悄悄地往自己的房间走去。

    走到门前，手还未触及，门就被拉开。永年立在永尚身前，俊美容颜，眉目如画。

    “哥哥，你回来了，我等你许久了，伤口包扎好了吗？”

    永尚一怔，双眸中泛着盈盈波光，只是逐渐静止，永尚侧身进了房间，神色冰冷，冷声答道：“只是小伤，我累了想休息，你回房间去吧。”

    永年将门合上，双眸若有所思，嘴角含笑跟着永尚走到床边，从背后抱住永尚，见削尖的下巴靠在永尚的肩膀上，柔声道：“哥哥在生气？”

    永尚只觉得一阵心烦意乱，想要推开永年，却扯痛了右臂的伤口，蹙眉抽了一声气。

    永年立刻放开永尚，领他坐在床头，撩起永尚被撕成几条碎片的袖子，看着被白纱布围了好几层的手臂，眉心微皱，眼中闪过一丝心疼。

    “哥哥，你真傻，那白虎那么可怕，你也敢扑上来。”永年唇边笑意浅浅，眉头始终皱着，凤目微眯，直直地看着永尚。

    永尚听这么一说，脸色更是一沉：“你都说了是灵兽，自然是厉害无比，你一个人如何对付的了，我看那白虎一心想把你吞了，一急就什么都顾不了了。”

    听永尚这么一说，永年笑意更深。

    他无奈地摇摇头，凑近永尚，轻轻地将永尚抱了起来，放在自己的大~腿上抱着，又在永尚的嘴角落下一吻。

    “哥哥真傻，我说什么你都信，那白虎根本就不是什么神兽。”

    永尚一惊，莫名其妙地瞪着永年道：“那你……干嘛骗我。”

    “那白虎是被人故意放出来的，又被引到这，那个人的目的就是想来测测我的实力。当时，他不知道在哪儿偷偷看着我们呢。我自然要装得让他测不出真假。就算当时我不站出去，那白虎也会朝我们扑来的。”永年深邃的眸子越发显得深不可测，他握住永尚的手，轻轻地搁在唇边吻了一下。

    “那那只白虎是？”

    “湖西国自古新皇登基都有一个猎杀百兽之王的仪式，以此来证明这个新皇的强大。这些白虎会被养在皇宫的后山之处，有专门的人看守着，绝对不会让它逃出来，即便是逃了出来，也会有迷药让老虎失去知觉。而今日我们见到的白虎就很奇怪，它的四肢被铁链拴住的，而且，我仔细看过，那铁链不是被扯断的，而是被刀剑砍断的。这可是新皇登基用的白虎，谁敢如此乱为？”

    永年的唇角始终带着一抹浅笑，耐心地给永尚分析着，永尚越听越悬，心中不禁一跳，脱口道：“太子发离？”

    永年赞许地点点头，轻轻抚着永尚光滑的手背继续道：“我猜也是他。”

    听永年这么一说，永尚才觉得事态严重：“当初来湖西之前，我就担心他会对付你，怎么才来的第一天，就放白虎难为你。永年，等登基大典一结束，我们就快离开吧。”

    “哥哥，若发离有心难为我，我们怎么走得掉？既来之则安之，我们小心一点便是。”

    永尚突然瞪大眼睛不思议地看着永年道：“那白虎那么生猛，发离有那么厉害，可以杀死白虎？”

    “这就不知道了，之前的帝王只把杀虎当做仪式，命人在白虎的食物里放些迷魂药，等到猎杀的时候，白虎提不起劲，自然任人宰割。不过，这个发离会不会用这个方法，我就不知道了。”永年说道这里，忍不住皱起眉。

    “真想见见那个发离到底是什么模样。”永尚怔了会儿，脑中突然闪现出之前那个望而生畏的陌生男子。

    “哥哥在想什么那么入神？”永年扬起一丝笑意，脸凑上前，在永尚耳边轻轻说道：“哥哥，下次别再跳出来保护我了，我没你想象的那么弱。”

    永尚的确知道永年很强，只不过他怎么可能睁着眼睛看着永年陷入危险而不顾？

    永年知道永尚的心思，轻轻地说道：“若哥哥知道我三年前的经历，怕是魂都吓没了，这白虎根本算不上危险。”

    永尚受不了永年这样自负的神色，眼睛一瞪怒道：“若不是那训虎的人来的及时，谁知道你会怎么样？”

    永年微怔，一抹诡异的亮光闪过眼底，好半会儿才开口道：“是啊，那训虎的人来的真是及时。”

    只是轻轻这么说罢，永年又恢复那抹邪气的笑容：“哥哥你能冲出去其实我很高兴。”说着，永年将头埋入永尚的肩头，喃喃道：“哥哥你对我真好。”

    永年墨玉色的瞳仁在不甚明亮的灯火中，带着淡淡的冰冷。

    【果果的评论区几乎都是重复的四五个人来来回回评论筑起的几十条留言。有点心酸……就感觉就只有这几个人在看文一样……PS。果果会努力日更，希望亲能多给果果枝枝和票票……给果果动力……大赛还剩最后几天。一起加油章节名实在是痛苦不知道取啥……】

    王者之爱第二卷硝烟战起第102章登基大典登基大典之日，别苑门口停了好几辆流苏装饰的华贵马车，专门来接各国皇子前去金銮大殿参加仪式。

    永尚正准备登马车，晟威关切的声音便从后头传来：“永尚，你的伤好点了吗？”

    永尚转头一看，晟威立在不远处，他的身后跟着晟睿和晟博文。

    永尚看了看在马车里的永年，踟躇了一会儿，才展露笑颜地迎向他们：“我的伤口包扎好了，只是皮外伤。”

    晟博文见了永尚，怯怯地开口道：“那白虎那么可怕，我好怕你手会断掉，幸好你没事。”

    晟博文今日华服衣冠，顿时显露出了几些端庄容貌，只可惜他那温吞的性子，全然没有一丝皇子的身份。

    “这么热闹？”一声低沉沙哑的嗓音从几人的身后传来，大家转头一瞧，对上一张陌生的脸孔――一双风流的桃花眼，似笑非笑，冶艳无边。他手中玩转着一把纸扇，笑盈盈地看着永尚他们。

    “呵呵，我是左海国的三皇子龙千耀，幸会。”男子将纸扇一合，一双魅惑的桃花眼看着他们，姿态中带着一股风流之味。

    永年听这声音，立马从马车里下来，目光灼灼盯着那龙千耀看着。

    龙千耀那双桃花眼转着转着便停在永年身上，唇角勾起一抹笑意，极尽风流姿态：“永年，好久不见了。”

    永尚一愣，这两个人竟然认识。

    永年顾盼含笑地看着龙千耀，走上前，一把抢过龙千耀的扇子，张开，学着龙千耀的模样扇了几下，才合上道：“几年不见，你还爱玩这个。”

    那龙千耀眉眼弯弯，那双眸之间的柔情甚是刺伤了永尚的眼。

    “你个无情寡意的家伙，一走便是三年，我家白儿天天惦记着你，害得我都吃醋了。”

    “白儿？呵呵，他还好吗？”永年表情顿时柔和起来，关心问道。

    龙千耀哼了一声，挑起眉瞪着永年：“还算你有点良心，放心吧，白儿被我伺候的好着呢，有机会回去看看他。”

    说着，龙千耀侧头看着永年身后的永尚，挑眼低低地笑了起来，小声揶揄道：“艳福不浅啊。”

    永年不动声色，瞳如墨点，嘴边泛笑，他将龙千耀向后一推，道：“上马车吧。”

    这时候，等候在一边的公公也恭敬地点头道：“各位殿下还是上马车吧，别耽误了大典的时辰。”

    众人这才恍然，上了各自的马车，由驾车的太监带着，去往金銮大殿。

    今日天晴，皇道的雪已被扫净。

    马车到了宫殿之外，永尚下马车之时，卷起一阵凉风，外露的白皙脖子不禁缩了缩，受冻地拉高了自己的领子。

    永年见着，连忙握住永尚冰冷的手，笑道：“哥哥怎么也这么不禁冻，手这么冰，和永宁似的。”

    这人多眼杂，其他马车也陆续停下，永尚甩开永年温热的手，瞪了永年一眼。

    永年自知永尚规矩严明，在大场合之下定是不能让外人看出两人特殊的关系，也不勉强，倒是看起那被庄重装饰的大殿来。

    新帝登基大典自然是重大的典礼，九十九层汉白玉阶梯上铺上红色的地毯，宛如一条火龙伸至大殿门口。

    那公公见各国皇子都下了马车，毕恭毕敬地领着各位走上那九十九层的汉白玉梯。待至顶层，众人不禁感叹这金銮大殿的宏大规模。

    湖西的金銮大殿比起语光便大了一倍左右，虽不奢华，但是气势宏伟，让人不禁赞叹。

    大殿中已是站满了群臣，各个面色焦急，似等待着新皇的到来。

    公公领着各位皇子走入大殿，站在群臣两侧，然后才退开。

    那龙千耀和晟威他们站在永年和永尚的对面，众人都是笔直端正而立，就那龙千耀放~浪形骸，站得不偏不倚，那双风流的桃花眼倒是四处乱瞟，最后还是魅惑地停留在永年身上。

    永年似乎见怪不怪，也不去理会，但是永尚却见得好生怪异。

    突然，那吵杂的声音瞬间抹去，礼部尚书拿着圣旨迈上通往皇帝龙椅的阶梯，俯身群臣，朗声道：“恭请太子殿下。”

    众人的脸上都露出崇敬和畏惧的神色，垂下头，眼神却使命往殿门口瞧去。

    不多时，一个身着明黄色龙袍的高大男子出现在大家的视野里。细长的眉眼好似带着千年寒冰，冰冰冷冷，睥睨群臣。那张薄唇紧紧抿起，勾起一丝冷惧的寒意。

    那强大的威慑力，令人几乎不敢直视。

    群臣刚刚还偷偷瞥的目光，立刻便收了回来，只敢恭敬地垂下头，指尖都不禁发抖起来。

    永尚心中陡然一颤，彻底震在原地，他，他……他不就是昨日自己见到的那个男子？！

    原来他就是发离！

    【整个下午果果都在看菲律宾中国香港同胞罹难的事件。心情非常不好。咱就不先说菲律宾警察是吃什么狗！！屎长大的，也要为在那次事件中罹难的中国同胞默哀。生命真的很可贵，希望大家一定要好好珍惜自己的生命，做自己想做的事情。无病无灾安然老死，真的是件很不容易的事。】

    王者之爱第二卷硝烟战起第103章天下一‘王'

    发离的双眸冷冷冰冰，好似结了千年的寒冰，冷冷地看着前方，映不进任何人的倒影。

    所有人在他面前气势仿佛都弱了一截，那些湖西的臣子更是发自内心的害怕。他们的头压着低低的，目光直勾勾地盯着自己的鞋面看，似乎那目光只要停在发离身上，就会招来什么杀生之祸。

    发离的步伐稳如磐石，步履坚定，龙袍宽大的衣袖被微微扬起，胸口绣有乾坤九龙图纹，镶金的龙栩栩如生，似乎下一秒便要腾云驾雾，在整个金碧辉煌的大殿中熠熠生辉，更衬得发离那一双幽深的双眼里满满的王者霸气。

    永尚更是心惊动魄，看着发离一步步靠近自己，手臂上的伤口似乎越来越烫，几乎要让永尚焦灼不安起来。

    那样柔情似水，又带着阴冷邪魅的眼神，让人生畏的强大气场，都然永尚不安起来。

    幸而，发离就这样一步一步从永尚的面前经过，眼眸始终看着前方，全然看不进任何人。似乎没有看见永尚，更或是不认识永尚。

    走到最前方之时，发离扬起龙袍长摆，直身跪在地上。

    那礼部尚书慢慢展开圣旨，朗声读道：“奉天承运，皇帝诏曰：朕钦奉太上皇圣旨，继承帝位，朕虽躬身勤政，治理多年，不敢说盛极一时，却也宏图一世。朕尊于一世，不敌风雨来急，日感体虚，恐不多时矣。太子发离品行端正，见识独特，朝野中不苟不减，不好结党，多得美誉。一番斟酌，及朕驾崩之日，则立太子发离为新帝，望朝中众臣悉心辅佐，助我湖西风调雨顺，盛世繁荣。钦此。”

    发离一叩拜，低沉的声音回荡在大殿之上：“儿臣领旨。”

    说完，礼部尚书走下红毯铺成的台阶，郑重地将圣旨递交到发离的手上。

    发离接过圣旨，由礼部尚书搀扶着站了起来，此时，一个公公托着一个雕龙红盘走到发离身边，盘上是一个金灿灿的皇冠和一个檀木红匣。

    那发离本来身型就高大，此刻又正经玉立，身旁顿时筑起千年寒冰，让人不寒而栗。那礼部尚书的额上都冒着冷汗，在发离冰冷的目光中，小心翼翼地捧起了那贵重的皇冠。

    此时，从旁边又走出了一位公公，他低着头走到发离身前，然后努力踮起脚尖，目光不敢直视发离，只能专注地看着发离的金冠，抖着指头为他解下，放在红盘子中。礼部尚书再将沉甸甸的皇冠戴在了发离的头上，整个过程，整个宫殿都悄然无声。

    最后，礼部尚书又从红匣子中拿出传国玉玺，屈膝下跪，呈给发离。

    这时，殿中所有的人都齐齐下跪，群臣三叩头，大呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”

    永尚还处在惊愣之中，便被永年拉下袖子，这才慌神连忙跪地。

    群臣高呼的声音几乎响彻了整个大殿，而发离也一身威严走上台阶，站在龙椅前，睥睨群臣，双眸幽暗阴沉，却透着一股望而生畏的霸气。薄削的唇角勾起一抹冷笑：“天下四国，四皇齐名。今日，我发离决定一改帝王称呼，不在称’皇‘，而是称’王‘，自此天下，三皇一王！天下唯有一个’王‘！”

    此一言，在场所有人都震惊了，尤其是三国的皇子，更是一脸惊诧和愤怒地看着发离。

    这不是赤~裸裸的挑衅吗？！

    什么天下唯有一’王‘，这个发离根本就是丝毫不给三国面子，竟然在登基第一天就大言不惭的想要一统四国！

    【唉。对不起对不起对不起……实在是……唉……开学初会比较忙，过一阵就好。明日28号是发枝枝的日子，希望亲们能多多投枝枝，支持果果的王爱。其实这章还没完，灏　９果也急死了……怎么不给个安静的地方写文啊……】

    王者之爱第二卷硝烟战起第104章一击即中大殿之上的臣子是有异议也不敢支吾一声，心里还未能消化发离的豪言壮语，一时之间只能跪在地上，汗涔涔一片。

    虽说统一四国是每个君王的梦想，但是，这样当着三国皇子的面，一改帝号，自封为王的，天下除了发离，还有谁敢如此嚣张妄为！

    不过，那绝对不是妄为，发离过度的自信是有绝对的理由的。

    果不其然，这一语激得三国的皇子面色怒色，晟威更是不藏丝毫内心想法，双眸如燃烧的熊火，愤恨地看着发离。

    永尚是又惊又怒，只觉得这个发离看起来吓人，说的话更是吓人。忍不住抬眸看了发离一眼，便对上了那双幽幽暗暗的冷眸。

    强大的压迫力又扑面而来，一丝陡然的惧意从永尚的心中升起。

    那双眸子深邃幽暗，让人看不清他在想什么，似乎带着柔情软意，又似乎平静无痕。

    陡然，发离朝着永尚，勾起了一抹阴冷的笑。

    这让永尚想起了，发离在舔他手背之时，沉醉而又痴迷的模样。

    这，真是一种，无端的恐惧。

    永年发亮的瞳仁直勾勾地盯着发离，似乎看到一个势均力敌的对手。

    发离似乎感受到永年投来的目光，也将他的目光转到这个天下闻名的语光国二皇子身上。

    不似其他皇子，不是带着惧意便是带着怒意。

    永年那双亮澄澄的眸子含有太多让发离讨厌的东西。

    兴奋，执着，挑衅……他还是第一个敢用如此神情看着自己的人，真是不敬！

    阴鹜，算计，霸气……他看似波澜不惊的眼眸里，隐隐含着太多危险的元素，若当真拼起来，他不一定会在自己之下。

    至少他有一点比自己强，他懂得善于隐藏真正的自己。

    而我却不同，我只想展示真正的自己，让所有的人都畏惧我。

    两人对视之间，各怀千秋。最后竟然，相视而笑。

    礼部尚书在一旁站得有些双腿发软，既不能跪下又不敢直视发离，只能弓着身体，内心慌乱的站在一边。

    发离俯视一圈之后，满意地哼了一声，又冷冷地扫了礼部尚书一眼。

    礼部尚书听到发离的声音，连忙抬头，正好看见发离扫过来的冰冷目光，吓得浑身冷汗，连忙轻咳了一声，又继续抖着声线努力大声道：“请所有的臣子和各国皇子移至后山，离…离王要杀虎祭天。”

    礼部尚书讲完，这才呼出了一口气，那张老脸因害怕而紧紧绷起，皱纹横生。

    离王冷冷而不失威严地开口道：“众卿家平身。”

    “谢离王。”

    发离在群臣的跪拜之中，离开了金銮大殿，后面亦步亦趋地跟着两个公公。

    待发离走后，殿内突然传来了群臣松了口气的呼气声，有的臣子甚至瘫倒在了地上，脸色惨白地用宽大的朝服袖子扇着风。

    “吓死了，我以为我这条命会不保。”一个蓝衣臣子坐在地上，额上满是豆大的汗滴，嘴唇吓得苍白。

    另一个蓝衣臣子叹了口气道：“离王阴晴不定，要是他想杀了你，只是时间的问题，你还是烧香拜佛吧。”

    两人相继站了起来，旁边的青衣臣子一脸惊魂未定的表情：“谁叫当初我们给先帝觐见，废了他太子的封号。离王一定还记着仇，我看，我们几个算是小命难保了。”

    永年静站着不动，也听了个大概，心中了然这个发离想必是阴险毒辣，锱铢必较之人。

    龙千耀摇着扇子，紧皱着眉走了过来，那桃花眼瞟了永年一眼，装模作样地叹气道：“看来你日子不好过了，来了个强敌啊。”

    永年似笑非笑地看了他一眼，挑眉问了声：“那你觉得是我厉害，还是他厉害？”

    龙千耀的桃花眼温柔如水，魅惑动人，他眨了眨，笑弯了眼道：“自然是你。”

    永年只笑不答，轻轻地唤了永尚一声，却见永尚有些心神不宁。

    “哥哥，在想什么？”

    永尚茫然地看了永年一眼，良久才慢吞吞地答道：“没什么。”

    这时，一个太监走了过来，行礼道：“殿下们，请跟着小的去后山看猎虎仪式。”

    晟威三人也走了过来，几人便跟着那太监往后山走去。

    后山的森林被白雪覆盖，偶然闻到一丝清新的冷香，如置身在幻灵仙境。

    众人踏着薄雪，呵着白气，紧跟着带路的太监，冻手冻脚地往里走去。

    森林里一片寂静，透净的白雪却掩藏不住一丝拼命想要往外泄漏的血腥之味。

    这血腥之味，加上这冰封的白雪，绝妙的成了世上最内敛的毒物，激得人揣揣不安。

    骤然，这寂静的只听得白雪被踩碎的森林中，发出了一阵令人闻风丧胆的咆哮。顿时，似乎地动山摇，震得林中的白雪一一塌落。

    众人瞳孔一缩，就见前方不远处，一个被铁栏围住的巨型场地上，一只老虎正撕扯着一只活生生的小鹿，还不断的咆哮示威。

    那只小鹿被咬断了脖子，血淋淋地模糊一片。

    白虎听到有人抽气的声音，睁着圆圆的怒眼，瞪向他们。

    而它的嘴角还滴答滴答地落着血滴。

    一些胆小的臣子都已经遏制不住惊惶失措地笑了起来，幸而这白虎有铁栏围着，不然，定当吓走了大部分人。

    那领队的太监神情纹丝不动，恭敬地喊道：“请各位大人围着铁栏站好便是，离王很快就会出现。”

    那群大人个个吓得胆战心惊，走起路来也是磕磕碰碰，一边走一边说道：“从前的老虎个个都像奄奄一息的模样，怎么这次这只老虎生龙活虎的，天啦，离王真的是要杀了它吗？！我真不敢想象！”

    龙千耀摇了摇扇子靠近那铁栏，见白虎依旧在撕扯着那已经断气的小鹿，笑盈盈道：“还差得远。”

    晟威好生奇怪，忙问道：“你的意思是离王敌不过白虎吗？”

    龙千耀桃花眼一转，又风流倜傥地落在了晟威身上，笑道：“晟威殿下有多少把握杀了这只白虎？”

    晟威立刻尴尬地笑道：“只怕一层不到。”

    龙千耀又痴痴地笑了几声，便没了声音。

    晟威看这笑容觉得心里不舒服，还想再问什么，便听群臣欢呼起来：“离王！”

    众人偏头一看，发离换下了龙袍，穿着一身明黄色的劲装，显露出完美的身材和力量。他脸上依旧冰冷一片，看不出任何表情。

    铁门被打开，白虎本就受到打扰，心情不好，此刻又见这明晃晃的颜色走进他的视野，更是激怒了它的情绪。

    它扔掉嘴里咀嚼的残骸，白眼球中透着几丝血红，喉咙传来几声低吼，吓得群臣为离王捏了把汗。

    铁门被重新锁上，发离站在原地，纹丝不动，眼眸深邃幽暗，丝毫没有任何畏惧。

    众人还来不及心惊，便见那白虎猛然朝着发离扑了上去，发离竟然还纹丝不动地站在原地，不少人都惊吓的大叫’危险‘！

    就在那千钧一发之际，发离微微侧身，巧妙地躲开白虎的攻势，那白虎扑了个空，还没来得及转身，发离便猛然抓住白虎的长尾，用力一甩，那白虎犹如离弦之箭，飞了出去，撞到了铁栏之上。

    群人抽气一声，现场突然如死一般的寂静。

    这是什么力量！竟然连这么庞大的白虎都能被他甩出去！

    永年嘴角的那抹邪笑慢慢平复，双唇紧紧抿起，眼中冰冷一片。

    真是，可怕的人。

    那白虎似乎被摔的不轻，前爪有些出血，染着雪白的皮毛一片殷红。

    白虎大有不甘，又站了起来，缓了一会儿才回过劲，似乎感觉自己王者的威严被侵犯了，顿时露出尖锐的巨牙，前爪着地，猛然加速地朝着发离冲去。

    白虎怒了！

    群臣紧张地发不出任何声音，许多人都吓得闭上了眼睛，手心额上都冒出了汗。

    发离依旧冰冷的面孔，目光似乎朝着永年扫了一眼，鬼魅一般，勾起了一抹冷笑。

    就见那庞大的白虎身躯跃向发离，全然遮住了发离的身躯。

    只有永年，恍然中似乎看到，发离的双眸变成了血液的殷红，化成恶魔。

    下一刻，白虎被彻底地打翻在地，庞大的身躯溅起了大片的白雪，待众人看清，那白虎额上鲜红一片。

    而发离，保持着出拳的姿态，冷冷扫了一眼似乎已经气绝的白虎，缓缓收回手。

    现场，死一般的寂静。

    白虎翻在地上，额上冒着鲜血，挣扎了几下，便缓缓阖上眼睛。

    所有的人都惊呆地震在原地，发离已经冷冷地走到铁门边，走了出去。

    “今夜，本王赐宴芙蓉苑。”发离在离开之时，沉稳地开口。

    然后慢慢地离开了森林，身后跟着成群的太监。

    【今日是发枝枝的大日子，有枝枝的亲们一定要支持果果噢，只要有看过V文的亲都会有橄榄枝，在连城――道具里找。啵啵各位……PS。非常感谢彤彤的七只无敌枝枝……太感谢了！！】

    王者之爱第二卷硝烟战起105章御花园野战发离走了许久，群臣才渐渐缓过神来。

    白虎的身躯已经僵硬，四脚朝天，满头鲜血。

    永年狭长的双眸带着震惊和冰冷，阴鹜地朝着那只白虎看去。

    四周发出惊叹声和质疑声，大多数人都认为，发离的手上一定藏了什么武器，或者白虎事先被喂了毒药。谁都不能相信发离只用了一拳就将白虎打死！

    群臣又看了看那死相惨烈的白虎，惊恐地撇开眼，摇着头，惊魂未定地离开。

    晟威更是惊得不知所措，他看着龙千耀，茫然地开口：“离王怎么会这么厉害。”

    连平日里总是一副不正经的龙千耀也沉下脸，手中的扇子一下一下地叩击着手掌，若有所思。

    晟博文更是小心的看着众人，咬了咬下嘴唇，才小声道：“离王是不是用了什么手段。”

    晟睿鄙夷地看着晟博文，言道：“那你倒说说他用了什么手段。”

    晟博文立刻沉默地往晟威的身边靠近了些，垂下眸一副惊吓的模样。

    晟睿见晟博文这幅神情更是讨厌，白了晟博文一眼，便没说话。

    永尚见永年神色不对，担心地摇了摇永年的手臂，问道：“你怎么了？”

    永年双眸一沉，扶着铁栏起身一跃，飘飘然落入里头。

    永年朝着那白虎走去，不等走到一半，一个黝黑的身影突然跃在永年身前，跪下，永年定睛一看，正是那训虎之人。

    “殿下，这白虎是祭天用的，不能随便触碰，免得冲撞了神灵。”那语气既恭敬又坚定，大有若你执意去碰，我便要出手阻拦的意味。

    永年冰冷的双眸牢牢的黏在白虎身上，久立不动。

    永尚看的心急，连忙唤道：“永年，别坏了祭天的礼数。”

    龙千耀摇着扇子，桃花眼弯成月牙状，一副看好戏的模样。

    良久，永年才转身打算离开。

    只是，抬脚的瞬间，永年靴底突然溅起一团雪花，陡然如离弦之箭，擦着黝黑男子的脸侧朝着白虎的脑部撞去。

    那黝黑男子突然震惊地偏过头去。

    永尚那些人也是一惊，只听沉闷的声音响起，接下来便看到白虎的脑部凹陷了下去。

    众人更是惊诧。

    黝黑男子的脸色发青，跪在地上震惊地看着永年落拓的背影，竟陡然升出一丝寒意，那种寒栗的感觉和与血君在一起的时候一样。

    永年没有回头，只是勾起了一抹冷笑，带着嗜血的恐怖表情。

    一步一步，离开了这里。

    竟然用一拳便将白虎的头骨打碎，真是个力量可怕的家伙。

    呵呵，真是个劲敌啊！

    几个人回苑的途中，各有所思，面色沉重，只有龙千耀一人悠然自得地扇着扇子，和永年有一搭没一搭的说话，在配上他那风流的桃花眼，四处乱瞟，没一副正经样。

    晟睿见龙千耀这样，打心底讨厌和鄙夷这种人。

    走了没多久，便有一个太监走了过来，行了礼数后道：“永尚殿下，离王说你伤口被白虎弄伤，需要每日换药，不然伤口感染就不好了。特别命奴才来接殿下去太医院。”

    永尚心中一惊，永年却柔声道：“离王一番好意，哥哥就去吧。”

    永尚点点头，跟着那太监走了。

    那太监带着永尚穿过一片花园，冬日花园里凄惨地凋落了大半，徒剩下孤零零的树干和一些与膝盖齐高的灌木。

    白雪覆盖，花香被冷香取代，几丝寒风徐徐吹来，并不强劲但是冷意十足。

    永尚的脸被风刮的生冷。

    一到冬日，这外头也寂寥的见不到几个管事的宫女和太监。

    御花园也寂静的可怕。

    倏地，一声奇异的声音窜入永尚的耳朵。

    声音又甜又腻，似乎是女人的声音。

    越往前走，这声音就越明显，永尚茫然地听了一会，那断断续续的声音骤然变成尖叫。

    声音不是凄惨，而是带着兴奋和疯狂。

    “啊啊啊……好棒……继续……用力啊啊啊啊！！！！”

    永尚瞬间明白了那声音代表着什么，正觉得尴尬的，想着哪个宫女竟然这么大胆，竟然在御花园做这种事！

    那太监似乎什么也听不到，神色如常的往前走去。

    永尚的心跳的越来越快，只听那声音越来越大，真是令人脸红心跳。

    突然，永尚瞥见远处有两团黑影纠缠在一起，永尚顿时吓住，想要制止那太监，却听那女子疯狂的尖叫声音：“王！好棒！我要你……”

    永尚心脏一顿，而那两团模糊的黑影也越来越清晰。

    那个在上头起伏着身体的人突然抬起头，像是察觉到有人接近，冷冷的双眸准确无误地盯着那偷窥之人，身体却没有停下侵略。

    幽幽暗暗，冰冰冷冷，不是离王是谁？！

    那目光带上了情~欲，乍看之下，红得骇人。

    而离王身下的女子却被情~欲挑~逗的亢奋不已，双腿缠上离王的腰，不顾廉耻的大叫道：“王……快点……啊啊啊！”

    永尚被那目光吓了一跳，又被女子的声音吓到，尴尬不已，生怕打扰离王好事，立刻转身想要离开。

    那离王低沉冰冷的声音顿时从身后传来：“站住。”

    即便沉浸在情~欲之中，声音却依然冷的煞人。

    一股寒意陡然升起，永尚刚迈出的脚便仿佛被钉上了钉子，牢牢固定在原地。

    【写文的初衷，只是兴趣，只是写到后面，就几乎成了果果最大的消极情绪的来源。经常因为文而不开心，担心在意的东西越来越多，但是果果却从没想过放弃写文，也不会弃坑。今天果果就非常难受，但是我一遍又一遍的看着亲给果果的评论，听着亲给果果介绍的歌曲，才把这章码了出来……果果真的需要动力来坚定果果的决心……即便是’加油‘两个字也就够了吧。】

    王者之爱第二卷硝烟战起第106章做王的男人【LC终于抽好了……】【发了一个小时居然章节还抽不出来，气死，重发……】

    身后的喘息声戛然而止。

    女子娇嗔地唤了一句：“王……”

    永尚听到有人起身，一步一步朝自己走来，发出OO@@的脚步声。

    永尚转过身，见离王套了一件金黄色绣龙长棉袄，腰间随意扎起，袒露了大半的胸膛向他走来。

    蜜色的肌~肤，突起的肌肉，刚毅到完美的脸庞，无时无刻都冷冷冰冰的眸子，无一不让永尚感到自在。

    尤其是他看自己的目光，更像是看到了什么满意的猎物。

    出于礼数，永尚抱拳道：“离王。”

    离王高~挺的鼻梁透着一股冷意，双眸直勾勾地盯着永尚，良久，才缓然开口：“去太医院？”

    恍然，永尚想起初次在太医院见到离王的情景。

    温柔如水的目光。

    “是，多谢离王关心。”永尚微微扯开一丝笑意道。

    一阵寒风刮来，周身的寒意似乎重了些，永尚见离王袒露着胸膛，终于忍不住开口：“这天这么冻，离王还是保重才是。”

    说完，又是死一般的寂静。

    过了许久，发离才平淡地开口道：“永尚。”

    这样直呼名讳的，倒是让永尚吓了一跳。

    发离冰冷的眸子似乎化开了一道水波，浅浅泛光，看得永尚有些微愣。

    发离缓缓张口，却被女子娇嗔的声音插入：“离王，你快来嘛……”

    永尚循声看去，一个女子披头散发，胸前只用薄单掩盖，正瑟瑟发抖道：“离王，我冷……你快来……”

    见此状，永尚立刻尴尬地撇开目光。

    怎么会这么不巧，竟然撞上这种事，那个太监也太会带路了。

    正想着那个太监，永尚才警觉，太监不见了。

    发离转过头，冷冷地扫了女子一眼，眼中的寒意吓得女子顿时噤口。

    永尚只觉得气氛怪异，真想离开这里，忍不住悄悄退了一小步，与发离隔开一段距离。

    “如果离王没有其他事的话，我先告退了。”永尚真恨不得发离可以立刻点头，这样自己就能走开了。

    然而发离只是紧抿着薄唇，目光幽幽的看着永尚。

    永尚心绪凌乱，好似千万只蚂蚁在心中爬一样，微微的骚动，却让人焦躁不安。

    永尚暗想，若发离再不答话，自己只当他答应了。

    果真，发离再没开口。

    永尚心一横，抱拳行了个礼数之后，便转身抬脚离开。

    抬脚的瞬间，永尚突然发现自己的腰间多了一只手，那手向后收去，环着他的腰将永尚触不及防地拉入发离的怀抱。

    永尚惊愕地转头，便见发离俯下头，几乎与自己鼻尖相对，那双眸子冰冷霸道。

    发离温热的气体喷在了永尚的脸上，不容抗拒道：“永尚，做本王的男人。”

    永尚的脑袋有了瞬间的空白。

    双眸逐渐缩起，等永尚回过神，有些狼狈地推开发离，后退了好几步，稳下受惊的心，吃惊道：“离王，我是男人！”

    发离似乎被永尚这话逗乐了，冰冷的眸子牵起一丝涟漪，他的唇角浮起一丝浅笑，反问道：“难道你是女人？”

    永尚努力平复自己的心情，待消化了发离的话之后，平静道：“可是离王不是喜欢女人的吗？”

    发离不屑地勾起一抹冷笑，语气冰冷：“那只是泄~欲的工具。”

    永尚被这话堵得有些心慌，发离深邃的眸子看不出任何感情，真像个无心无情的人。

    “离王不是在开玩笑吧？”

    发离目光直勾勾地看着永尚，笑道：“我像在开玩笑？”

    ……永尚彻底呆住了。

    发离不容抗拒的目光坚定地看着永尚，缓缓道：“做本王的男人。”

    永尚心陡然抖了一下，仓皇地抱拳答道：“离王，太医还在等着我，我先告退了。”说完，也不等发离的同意，加速地转身离开。

    这回，发离也不阻拦，只是若有所思地看着永尚离开的背影。

    待永尚走的无影，发离才重新走向那个已经冷地全身哆嗦的女子。

    女子惊喜地看着发离朝自己走来，立刻展开醉人的笑容，唤道：“离王，我要你……”

    发离清清冷冷的目光带着厌恶和不屑，开口道：“幽寒。”

    话音未落，那黝黑的声音便如鬼魅一般，出现在发离的身前。

    女子顿时发出惊吓的尖叫。

    发离缓缓道：“你知道的。”

    幽寒点点头，目光转寒，抽出手中的剑便往女子的项上挥去。

    可怜那女子，还没来得及呼救，便赤~裸着身体倒在了卧榻之上。

    发离瞥了一眼女子的死状，走上前坐在女子的身边，冷冷道：“多让你活了一会儿，我不想在他面前杀人。”

    殷红的血顺着女子光洁的颈脖流了下来，浸染了洁白的裘皮。

    幽寒跪在发离身前，答道：“那个语光国的二皇子果然不容小觑，他趁小的不注意，便试探出血君你的功力。”

    发离乌黑的双眸波澜不惊，伸手覆上女子还在流血的颈脖，沾满了一手鲜血。

    “那个永年，我一定会杀了他以绝后患。倒是那个永尚，我一定要留着，让他爱上我，当我的配君。”

    发离伸出舌头，从手掌一路舔至指尖，神情魑魅惑人，瞳孔也逐渐转为殷红。

    发离厌恶地皱起眉，感受着血液顺着舌头流向喉咙。

    真是肮脏的血液，到底什么时候，才能再一次品尝那甜美的味道？

    发离冷冷地眺望远处，缓缓勾起一抹阴冷而又柔情的浅笑。

    我的……永尚。

    【非常感谢听果果经常抱怨，还给果果留评支持果果的亲。果果真的真的非常感谢！！谢谢你们的支持！！PS：幽寒=莜寒】

    王者之爱第二卷硝烟战起第107章血流芙蓉苑芙蓉苑，像是隔绝了冬日的凄冷，苑内繁花似锦，暖意似春。

    十几个明眸善睐的舞~女衣着华丽，在宴席之间翩翩起舞。她们十指纤长，用凤仙花汁染成了鲜艳的红色，魅惑诱~人。

    席间奏起缠绵而欢乐的曲乐，群臣即便在如此欢乐的场景之中，也不敢纵情沉溺其中，而是中规中矩地喝着酒，面色青白。

    离王一身气势如虹的明黄色，端坐在正前方，幽幽暗暗的眸盯着那舞~女看，似乎在赏舞，又似乎什么都看不下。

    他的双唇始终紧紧地抿起，似有似无地扬起一个微妙的弧度，让人看得寒栗。

    永年和永尚端坐在距离王最近的右侧坐席之上，龙千耀坐在永年的身边，豪爽地灌着酒，双颊飞上了一片红晕，桃花眼更带上了迷离的诱惑之色，风流至极。

    北玄国的三位皇子坐在左侧，也是中规中矩地喝着酒。

    永尚今早被离王一吓，现在恨不得立刻离席，眼神更是不敢往离王那飘去，总觉得如坐针毡。

    一曲毕，舞~女纷纷退场，场面顿时诡异般的寂静。

    发离支着下巴，神情冰冷地扫了一圈，缓缓开口：“众卿家没有什么要说的吗？”

    这一声顿时激得所有臣子一个激灵，他们把头压得低低的，嘴巴死死的咬住，生怕漏出一丝吐气声。

    从未见过哪一代的臣子如此害怕过自己的君王，这个离王到底恐怖到何种地步？

    永年明亮闪烁的眸子饶有兴趣地盯着群臣看着。

    这个席间，只有龙千耀不怕死地悠然自得地摇着纸扇，发出细微的声音。

    见席间无人应答，发离的双眸颜色转深，薄唇轻启：“刘学士。”

    此一言，突然见一个穿着蓝衣朝服的男子从位子上滚了下来，狼狈地跪在地上，表情痛苦挣扎，迅速胆战心惊地答道：“臣…在……”

    发离神色平静地看着刘学士，冰冷道：“刘学士不愧是国之栋梁，当初屡次三番上书先皇，撤去本王太子之位，说本王今后若当了皇帝，必定心狠手辣，民不聊生，生灵涂炭。”

    刘学士如此一听，更是吓得几乎要哭了出来，不停地在地上磕着头，惊慌地用嘶哑的声音喊道：“离王饶命啊，是臣有眼无珠，离王绝对是个明君，明君啊！”

    声音嘶声力竭，全身都控制不住地颤抖起来，其他臣子见状，更是为刘学士捏了把汗。

    发离幽暗的眸子看不出任何表情，只是越是平静的脸，越让人觉得绝望。

    “谁说你有眼无珠了？你说的对极了。”发离缓缓扬起一丝浅笑，这一笑，更是让刘学士僵硬在原地，瞳孔放大，脸色惨白，额上大汗淋漓。

    “本王怎么能辜负刘学士的远见，自然要做出些什么来报答刘学士对本王的期待啊。”发离的语气平淡，不带一丝一毫的戾气，却比狰狞的怒骂更让人觉得惊恐。

    “离王，饶命啊！臣今后一心忠诚于你，绝不会有二心，即使为了你牺牲自己的生命也在所不惜啊！求离王饶了臣吧！”

    刘学士因惊恐而扭曲的脸立刻显得苍老了好几岁，他一边使力地磕头，一边凄惨的求情。

    他一把年纪的人了，将头磕得砰砰作响，磕出了鲜血淋淋，愣是谁听了都觉得不忍心。

    永尚焦急地看着这一幕，又转头看发离。

    发离似乎早料到永尚会看自己，双眸也带着一丝柔情回望永尚，愣是把永尚吓了一跳。

    发离转开视线，不为所动，缓缓开口道：“饶又从何说起？刘学士既然你愿意为了本王牺牲自己，那本王就赐你一死。”

    此一语，就如晴天霹雳，震得刘学士惊恐着脸，僵在了原地。

    许多臣子都不忍心地闭上眼睛。

    永尚有些坐不住了，却被永年悄悄扯住袖子，给了个阻止的眼神，这才让永尚安静下来。

    刘学士总算从惊恐中回过神，抓住最后一丝的希望，目光发红死死地盯着离王道：“离王，臣死不足惜，可是臣还有个刚出世的孩子，希望离王不要难为他。”

    声音凄凉，声泪俱下，所有人都不禁黯然。

    离王顿了一下，目光幽幽地看着那刘学士，冰冰冷冷地说道：“那个孩子，一出生便是个错误，不如本王赐他陪你一起，不失为一个好办法。”

    离王此言，让永尚彻底震惊。

    怎么可以如此心狠手辣，连一个无辜的孩子都不放过！

    “离王饶命啊！！”刘学士绝望地看着发离，十指蜷起，全身发抖地瘫倒在地上。

    老泪纵横，凄惨无比。

    席间不知谁轻叹了一声，冲撞着每个人的神经。

    发离双眸霎时变得巨冷无比，一字一顿地问道：“是谁替刘学士惋惜？”

    话音刚落，便见一个衣着华贵的男子提着长剑冲了进来，待众人还没反应过来，那人便长剑一挥，凌厉地扫过刘学士的颈脖，划出一道血痕。

    席间的臣子都目瞪口呆地看着这一幕。

    那个衣着华贵的男子不正是已被封为荣王爷，发离的四皇帝。

    荣王爷挥剑杀了刘学士之后，跪下身向发离行礼道：“对付这种人，何需用的到离王的手，臣弟自然为你解决。”

    永年勾起一抹冷笑，执樽饮酒，和龙千耀默契一笑。

    晟威和晟睿倒是看得惊心动魄，一时没缓过神，晟博文更是吓得背都直了起来。

    发离的唇角浮起一抹笑意，目光深邃，看着荣王爷，幽幽开口：“皇弟辛苦了。”

    荣王爷站了起来，右手还拿着滴血的长剑，恭敬地答道：“身为离王的皇弟，自然要为离王排忧解难。今日是离王登基之日，理应让臣弟敬你一杯。”

    说着，荣王爷走到离王跟前，拿起桌上的酒壶，往两个酒杯中倒满酒。

    “离王，祝你完成千秋霸业，名垂千古。”荣王爷先拿起那杯酒，一饮而尽，而后期待地看着离王。

    离王不急不慢，幽幽地盯着荣王爷许久，见那荣王爷面色平静，才缓缓拿起酒杯，仰头喝了下去。

    而就在发离仰头的一霎那，荣王爷的眼底闪过浓重的杀意，而手中的那只剑也毫不留情地朝着发离的喉咙挥去！

    【票票好少啊，希望喜欢文文的亲可以每天都习惯看完文给果果投票，两个月票票才一千多，这要啥时候才能一颗星啊……心碎啊……：下一章节，永年的危机情敌……o（∩_∩）o哈哈……请大家期待吧……再PS：请亲们看看果果在作品相关里的今后的更新情况……么么……】

    王者之爱第二卷硝烟战起第108章绕指柔化百炼钢剑锋犀利，几乎要划破风声，引来众人尖叫。

    发离的双眸沉了一下，随手扔出手中的酒杯，强劲的指力将酒杯当空撞上利剑，碎裂成两半，而发离也借此时机，一个跃身避过了危险。

    那荣王爷见此，撕下之前的假面具，露出一张愤怒而狰狞的面孔，喝道：“你个心狠手辣的发离，今日我一定要杀了你，为我母后报仇！”

    发离负手站立，双眸阴冷幽暗，似阴鹜的狼，直勾勾地盯着荣王爷看。

    “口气倒不小。”发离不屑地冷笑道。

    荣王爷恼羞成怒，提起剑长吼一声，朝着发离刺去，荣王爷剑法犀利，只是发离总能轻巧地避过荣王爷的招数，几招下来，众人便看到其中的差距，真是为荣王爷捏一把汗。

    众人都站了起来，躲难一般地往后头涌去，然后紧张兮兮地看着二人的斗武。

    永尚看得心惊肉跳，自知荣王爷不敌发离，若这样下去，必定尸骨无存。

    永年像是看透了永尚的心思，轻轻唤了声：“哥哥，这是他们的事情，我们别插手。”

    龙千耀甚至无聊地打了个哈欠，晃了晃手头的纸扇，咂了咂嘴，瞥了一眼两人的斗武，漫不经心道：“真是无聊，还不如回去睡觉。”

    这边，发离冷若冰霜的面容，越来越寒，而荣王爷似乎力不从心，出剑的手劲都弱了许多，最终，发离看准一个破绽，一掌劈了过去，强劲的掌风让荣王爷被打飞了出去，倒在地上，喉间一甜，猛然喷出几口鲜血。

    众人看得心惊胆战，自知这荣王爷必定凶多吉少。

    那荣王爷也算条汉子，即便知道自己凶多吉少，也没变脸，只是依旧愤怒地盯着缓缓向他走来的发离，嘴角鲜血刺眼：“我杀不了你，你也别得意，总有一天，会有人杀了你的！你个暴君！”

    说完，又是一团鲜血喷出，那荣王爷气力奄奄，强忍着痛楚，也不愿在发离面前倒下。

    发离勾起一抹阴冷的笑意，慢慢眯起眼，寒意骇人。

    群臣都不禁发抖起来。

    刘学士的尸体还倒在一边，已经渐渐冰冷。

    永年若有所思地盯着发离，目光深邃。

    “你知道违逆本王的人的下场。”发离缓缓开口，宽袍袖口一挥，运用内力夺去荣王爷手中的剑，当空挥摆了两下，顿时，一阵狠厉的剑气袭向荣王爷。

    荣王爷突然诡谲地展开一抹笑意。

    扬起袖口。

    永尚顿时觉得不妙，立刻足尖一点，朝着发离跃去。

    发离剑已出手，却见一只银色的匕首从荣王爷的袖口中飞出，直直朝着自己飞来，一丝惊诧之意从眼底闪过，还没来得及做出反应，就见永尚徒手拦下了那把匕首。

    时间骤然静止，所有人都不思议地看着这一幕。

    永年惊诧地看着永尚，而发离的双眸却闪过一丝迷茫。

    熟悉的甜腥味，一滴，一滴地落入地面。

    匕首锋利的刀锋刺破永尚的手掌，却被永尚硬生生地握在手中。

    发离的剑也停在了荣王爷的喉口，始终没有刺入。

    那双幽幽暗暗又冰冰冷冷的眸子，闪现了从未有过的……迷茫……他为什么要过来救本王？

    他不是毫不在意要当本王的男人吗？

    为什么此刻的本王，会感到愤怒？

    他的手……在流血……那殷红的血液，一直是本王梦寐以求的……可是它此刻却被其他人刺穿，浪费在这肮脏的土地之上。

    愤怒……发离的双眸一瞬不瞬地盯着永尚流血的手，每看一眼，瞳孔就会越来越冰冷。

    可以令本王亢奋的血液……为本王而流的血……发离顿时杀意骤升，手掌推前，那利剑就直穿荣王爷的喉咙，从后颈露出半截剑锋。

    永年不知何时走到永尚身边，小心地展开永尚正在发抖地手掌，将匕首拿起扔在地上。

    永年双眸冰冷骇人，可是语气却温柔地似乎可以滴出水来：“哥哥，疼吗？”

    永尚眉心一跳，知道永年是生气了。

    发离拂袖，突然怒吼一声：“太医呢！”

    那声音吓醒了在场所有的臣子，几个太监吓得屁滚尿流，连滚带爬去找太医。

    而永尚却跪在地上，语气坚定道：“离王请喜怒，臣救离王只希望离王能成全臣一件事。”

    发离双眸幽幽，确是莫名其妙的语气一软，问道：“何事？”

    永尚继续道：“刘学士已死，但是希望离王能饶恕他一家无辜的人，让他死也瞑目。”

    发离的心底的某块地方，突然被触动，似乎一块棉花掉在一块钢铁之上，虽看似纹丝不动，却有绕指柔化百炼钢之效。

    发离眼中的迷惘越来越多。

    他的确是个极其善良的人，难怪他的血液能令本王为之疯狂。

    永尚……不愧是一个有资格当本王配君的男人……【噗，网页抽的太销魂了，果果已经连续两天都打不开耽美首页了……为了进个后台，果果忍受着页面无数次的抽动，终于顽强的进来了……默。昨天说今天会有吃醋的场面，只怪果果太嗦……噗……下一章一定写道……PS：今天就是果果本月参赛的最后一天了，果果非常满意自己的名次，非常感谢所有给果果投过枝枝的亲，真的非常感谢！！！果果会努力写好文，报答你们的！！o（∩_∩）o哈哈~~】

    王者之爱第二卷硝烟战起第109章永年的危机情敌太医踉踉跄跄地奔了进来，满头大汗地跪倒在发离身边。

    永尚保持着跪的姿势，目光坚定清澈，直直地看着发离。

    发离幽深似水的眼眸闪了闪，陡然重新覆上一片寒芒。

    永尚手掌的伤处还在不断地涌着血，殷红刺目，在发离眼中却美丽妖娆。

    心中蠢蠢欲动，破壳而出的东西……是什么？

    太医跪在地上，却不敢出声。发离冷峻的面容十分骇人，周身的空气都像被冻结了一般。

    发离幽暗晦明的双眸，始终，一瞬不瞬的，看着永尚。

    平日里自己只有十分虚弱的时候，才会对血有渴望。可是为什么现在，即便精力充沛，却依旧忍不住，想去舔舐永尚的鲜血。

    它勾起了自己内心深处，最原始的冲动。

    那种诱~惑成了致命的吸引，仿佛再多看一眼，都会克制不住，在众人面前，将永尚的血一点一滴地喝下去，暴露自己嗜血族的秘密。

    这种陌生的异样感觉，让发离浑身一颤。

    随即拂袖转身，负手玉立。

    双眸愈来愈寒冷。

    “本王，就答应你。”发离缓缓闭上双眼，慢条斯理的说道。

    永尚大惊，随即大喜，立刻感谢发离。

    发离却再也不驻留在芙蓉苑，领着一群宫女太监，回到自己的宫殿去了。

    发离走后，所有的臣子都松了一口气，看着倒在地上的刘学士，众人不禁黯然伤神，却又立刻来感谢永尚。

    感谢完之后，群臣作鸟兽散，纷纷回府压惊。

    太医为永尚包扎伤口，索性伤口不深，疗养个几天，便无大碍。

    永年无声地站在永尚身边，脸色越来越难看。

    晟威紧张地问长问短，永尚只是回以淡淡地微笑，倒是龙千耀在一旁听得不舒服，桃花眼一飘，流里流气地落在了晟威身上，笑嘻嘻地说道：“小威，你那么紧张永尚干嘛？”

    晟威被龙千耀的称呼吓了一跳，顿了顿，才闪着神问道：“什么小威？”

    “小威不就是你咯？”龙千耀愉悦地看着晟威呆愣的表情，继续调侃道：“如果不满意，那就叫威威？威儿？还是……小威威啊？”

    晟威被龙千耀叫的脸色发窘，不好意思发火，只能羞赧道：“叫我晟威就好了，那些小名实在是太……难以启齿了，我一个八尺男儿怎么能被叫做……小威……”

    晟睿也听得浑身发毛，冷眼瞥了龙千耀，一脸嫌弃说道：“我皇兄怎么能被你这么称呼，一个大男人，你恶不恶心！”

    晟博文又被吓到躲到两人之后。

    龙千耀大笑几声，眉梢风流极尽：“一个称呼而已，那么在意干嘛，小威，叫得多么的朗朗上口啊，哈哈！小睿你觉得呢？”

    可怜的晟威晟睿两兄弟哪里被人如此调侃过，只能一红一白地僵在原地，却说不出任何反驳的话来。

    晟博文突然从后边探出个头来，温吞地说道：“好像是挺朗朗上口的。”

    “闭嘴！”晟睿被气得脸色发白，一肚子怒火就朝着晟博文发去。

    晟博文立刻被吓得又缩回头去。

    永尚包扎好伤口之后，谢过了太医，见四周已所剩不多人，便打算回到苑中，经过今夜这一闹，是该好好安静安静了。

    永尚扭头看向永年，永年侧脸对着永尚，不甚明亮的烛光在永年的侧脸上投下一层冷若冰霜的寒意，不禁令永尚心头不安。

    永年一定是生气了。

    永尚刚想偷偷扯住永年的衣袖，永年却先一步抬脚走人，徒留永尚落寞地看着永年的背影。

    众人也纷纷跟着永年离开，永尚在原地呆了片刻，才捂着右手的伤痛，急忙地跟上。

    湖西国皇宫的夜晚，总是凄清到令人惊悚。

    虽说各宫殿总是灯火通明，可那冗长的花间小道，不知时是不是寒冬的缘故，总是透着一股寒意。

    不止是感官上的寒意，更像是直逼人内心的一股惊悚之意。

    总觉得，走在着皇宫中，却被莫名的眼睛时刻关注着。

    几个太监提着灯笼，为他们开路。

    夜晚寒风更甚，但除了龙千耀鬼哭狼嚎地喊’冻冻‘之外，其他几个皆是被龙千耀冷到了。

    太监将他们送到了苑口，几人便各自辞别进了各自的别苑。

    永尚静悄悄地跟在永年身后，心中怀揣不安，却始终不敢开口。

    永年没有犹豫，便往自己的房间走去，永尚眸子一暗，怔怔地站在院子里，看着永年。

    永年高大的身影渐渐隐入月光投下的阴影之中，冷意煞人。

    永尚静静地看着永年，呼吸都开始紊乱。

    “哥哥，你为什么要去救离王？”永年站在门口，没有转身，但是语气冰冷，寒意慎人。

    “哥哥，你宁愿自己受伤也要救离王？怎么？你是爱上他了吗？呵呵，哥哥可真是博爱啊。”

    那些话，冰冰冷冷，不似愤怒，只是，纯粹的冷。

    冷到让永尚觉得害怕。

    永年推开门，头也不回地踏入房中，重重地关上门。

    永尚的心口像是被堵住了，呼吸困难。

    怎么会，我怎么可能会爱上其他人，你知道的，我一直都只爱着你。

    我那么爱你，你怎么会怀疑我……荣王爷那么对离王，他一定会死，我只是希望借这个机会，救一救已死的刘学士的家人而已。

    月色下，清冷无边，永尚琥珀色的瞳仁中，闪着淡淡的落寞与哀伤。

    而永年却在合上门的那瞬间，眼底流过一丝异芒。

    四周静的出奇，永年知道永尚一定还呆呆站在院子里。

    永年慢慢地蜷起拳头，双眸阴冷嗜血。

    为什么会突然焦躁不安起来，那个离王的目光，真是太刺眼了。

    赤~裸的充满欲~望，对哥哥的欲~望。

    真是该死。

    哥哥只能是我一个人的，我甚至还没报复哥哥，还没折磨他，怎么能让他逃到别人的怀里。

    永年勾起一抹冷笑，眼底寒冰千丈，隐隐的，发出冷笑。

    下一章：某某人夜闯某某人闺房，引得某某人吃醋……好啦，大家无限YY吧：十年亲给永尚写了一首歌，果果放在读者长评里的，所有的永尚党都要去看看噢，非常感谢十年亲！！！（*^__^*）嘻嘻……果果好激动。

    王者之爱第二卷硝烟战起第110章情敌危机，永年愤怒冰冷之夜，月光清冷，依稀洒入苑中。

    永尚一袭红衣凄迷美艳，只是面容黯然失色。

    他呆呆地看着永年紧闭的房门，却始终不敢敲开他的门，告诉永年他只爱他。

    凛冽的寒风渐起，红衣猎猎，吹散了不知几许忧愁。

    永尚轻叹一口气，缓缓走进自己的房内。

    过了一夜，永年应该会想通了吧？

    如此想着，永尚便褪去外衫，躺进冰冷的被禄之中。

    四周特别静，永尚可以清晰地听到窗外屋檐之上的雪溅落在地面上的声音，还有远处宫女急冲冲的走过的脚步声。

    一切，都那么清晰，可是心中，却始终模糊不清。

    自从永胜出事之后，永年的情绪变得越来越琢磨不清，即便永年死不承认，但是我知道，他一定对永胜怀有愧疚的。

    他依然每日去见永宁，虽然知道永宁在永年心中占据着很重要的地位，却始终期待永年对永宁的那种关爱只是因为亲情。

    因为永年总是信誓旦旦地告诉自己，他只爱我。

    那样真诚，那样美好的话，怎么可能有假。

    今日永年的生气，可以代表着他在乎我吗？在乎我为其他人流血。

    可是，为什么永年的愤怒之外，总藏着让我读不懂的感情。

    那，到底是什么？

    永尚轻叹了一口气，缓缓闭上漂亮的双眼，陷入一片长长的黑暗之中。

    不知过了多久，等到月光都隐入苍穹帷幕，连星光都暗淡之时，一道诡异的身影，仿若闪电，瞬时就出现在永尚的房门口。

    此人内功极高，单凭耳测便知里头的人呼吸平稳，已沉沉睡去。

    食指轻点，门便幽幽地打开。

    那人又是身形一晃，诡异地出现在了永尚的床头。

    房内漆黑一片，只是隐约的星光透入，照出永尚美丽绝伦的脸庞。眉梢向上延伸，仅是闭着眼，便是魅惑人心。若睁开眼，一定令星月都因之失色。

    那人轻轻地坐在床头，双目幽深似潭，冷冷冰冰，唯有唇角带着温柔的笑意。

    他眸中千百情绪流转，似乎有些茫然。

    从没有一个人，让本王如此挂念。

    仅仅是想到你为本王而留的血，本王就心头乱跳，仿佛练功中的走火入魔。

    仅仅是想到你美丽的眸子，善良的眼神，就能让本王心绪不宁，恨不得立刻就将你揽入怀中，肆意怜爱。

    你的血液可以让本王为之疯狂，你是本王看中的男人，无论多大牺牲，本王都要把你留在我身边，永远永远的陪着本王。

    发离的双眸越来越黑，手指不自觉地抚上永尚精致的脸，每接触一分，手心都会微微地发抖。

    永尚睡得很沉，全然察觉不到发离的存在。

    他的蝶羽轻轻地颤抖着，似乎梦到什么。

    发离痴迷的双眸又渐渐转到永尚受伤的手臂之上，那缠满绷带的手臂，无力地垂在两边。

    发离轻轻地抬起永尚受伤的手臂，解开那一层又一层的绷带。

    带着血印的白色绷带一点一点的落下，露出那今日被匕首划伤的口子。

    血已经止住，却依稀残留着血迹。

    发离埋下了头，深深嗅着永尚手心中的味道。

    淡淡的，甜腥味。

    只是闻一下，便顿时让发离全身的血液亢奋起来。

    发离忍不住伸出舌头，舔了舔永尚带着血迹的掌心。

    入口的，只是淡淡的甜腥味，却美好到令发离的双眸瞬间转为查红色。

    黑红交加的眸子，诡异到极致。

    体内一个响亮的声音不断地撞击着发离的思绪。

    不够，完全不够！

    要更多甜美的血，源源不断的鲜美的血！

    欲~望，占有……想要他！！

    这是第一次莫名其妙因为血液而产生的生理上的情~欲，发离发现自己愈加隆起的欲~望之时，已经整个人压在了永尚的身上。

    想要他！

    永尚在梦中，只觉得呼吸困难，胸口似乎被什么东西压住了，全身不得动弹。

    发离殷红的眸子流转在永尚的睡脸之上，眸子冰冷可怕，而动作却异常温柔。他俯下头，轻轻地吻住了永尚鲜艳欲滴的双唇。

    刚开始温柔至极，小心的流转缠绵，可是越到后面，内心却越来越空虚，越来越觉得不足起来。

    发离殷红的双眸愈来愈红，几乎要滴出血来，而唇间的动作也越来越强势。

    恨不得一边吸食着永尚的鲜血，一边在永尚的体内冲撞！

    永尚几乎被发离吻的喘不过气来，这才难受地睁开眼，却迷迷糊糊感觉有个人在压在自己的身上，深吻自己。

    永……年？

    永尚双眸一震。

    不是他！

    永尚下意识地猛然推开压在他身上的人，发离却早有准备，紧紧地箍住永尚的双臂，忘乎所以地吻了起来。

    发离的力量惊若天人，普通的人肉之躯根本不是他的对手。

    而永尚，也渐渐觉得可怕起来。

    无论他如何挣扎，在发离的面前，却几乎渺小的仿佛一只蚂蚁。

    永尚想起发离打虎的那一幕，心中寒栗不止。

    什么样的力量，能将老虎一拳打死，他总算是见识到了！

    可是，发离怎么会出现在他的床上？！而且还在吻他？！

    这对永尚来说，简直是耻辱！

    不是永年的话，谁都不可以！

    永尚狠狠地咬住发离想要闯入他牙关之内的舌头，幸而发离有所准备，逃开了永尚的攻击，这才将两人分开。

    发离深邃的眸子早在永尚清醒的一瞬间恢复了冷若冰霜的黑色，此刻正挑衅而又满足地看着永尚。

    从来没有一次的接吻，可以像这次一样，让发离全身都激动起来。

    那是比每一次的吸血都要令人满足的感觉。

    不止是满足了他对血液的渴望，更填充了他的内心。

    一个阴暗冰冷，尸骨无存的黄泉之地。

    好像真的流入了一股温热的血液，让他冰冷的心都微微发热起来。

    发离伸出舌头，舔了舔上嘴唇，似乎意味无穷地盯着永尚愤怒的双眸，笑道：“味道不错。”

    话音刚落，只听耳边生风，永尚的拳头便擦着发离的脸侧挥了过去。

    发离眼底闪过一抹惊讶，随即又恢复冰冷，冷冷道：“你放肆，本王你也敢打。”

    永尚妖媚的眼睛上挑，眉梢却是发离从未见过的愤怒。

    “离王竟然爱玩如此下流的招数。”

    发离双眸倏地转为阴冷，高~挺的鼻梁看上去冷意煞人。

    “本王说过，要你做本王的男人。即便你现在不同意，本王也有信心让你之后爱上本王。”

    那语气中慢慢的自信，几乎让永尚轻笑而出。

    但永尚没有，只是冷冷地回视发离。

    “离王找错人了，永尚已经有喜欢的人了，又怎会爱上你。”

    发离双眸突然一颤，双眸愈寒，脸色一沉，语气冷冷硬硬：“是谁，本王定杀了他！”

    话音刚落，只听风簌簌撕裂，发离眉心一颤，下意识地翻身下床，还未站直身体，便听见利落的响声，抬头一看，自己刚才的位置后的床板之上，竟然稳稳当当地插入了半截的长剑。

    永尚和发离皆一惊，还未反应过来，便听见鬼魅般的冷笑声传入耳内：“呵呵，这么迟了，离王怎么会在哥哥的房内？”

    永尚只觉得心中一动，便见永年似笑非笑地从门外走了进来。

    而那双深邃的眼眸，在看到永尚红肿的嘴唇之时，骤然转为嗜血般骇人的阴沉。

    迷蒙的星光之下，永年俊美的面容竟然可怕的狰狞起来！

    果果的小心肝啊，疼死鸟……今天上来看到那杯具的收藏……快要崩溃了。开坑快两个月以来，从没这么杯具过，以这种涨收藏的速度，这个月还涨不到一百个吧……泪眼模糊的看着各位喜欢王爱的亲，果果的票票真的少的可怜啊T-T。现在平均一天才六十几个……亲们每天都给果果投票票吧~~争取一天平均一百个好啵？果果才会动力十足的码字的丫……有新人要冒出来给果果打气不，其实果果觉得好幸福噢，果果的评论区的亲都互相熟起来了，濉…评论区都快成了唠嗑的地方鸟，即便果果没及时回复你们，他们几个也会照顾你们的……果果需要新人的支持啵啵嗦好多，最后一句，册册……果果要专门给你开个帖子不，叫“册册医生为您排忧解难”……逋跽咧爱第二卷硝烟战起第111章这辈子你只属于我“永……年……”永尚的声音戛然而止，脸色僵硬。

    从未见过永年如此可怕的表情，眼底寒意冻结，唇角却浮起一丝温柔之笑，目光直勾勾地盯着自己，朝自己走来。

    明明是温柔带笑，却让永尚从脊背升起一股寒意。

    发离目光幽幽，站在原地看着永年，脸色阴沉。

    永年没有看着发离，只是坐到永尚身边，温柔带笑，眼中冰冷，他兀自伸出手，轻轻抚上永尚被吻得红肿的双唇，冰冷的指尖抚过的每一寸，都让永尚不寒而栗，而永年的目光愈来愈阴冷。

    “哥哥。”永年温柔地唤道，却让永尚心头一凛。

    永年的目光实在太可怕了，永尚都忍不住垂下眼，不敢直视。

    发离深邃的眸中闪过一丝茫然，一言不发，只是看着他们兄弟俩看。

    永年五指紧扣住永尚削尖的下巴，使力迫使永尚抬起脸对自己对视。

    手中的力道惊人，下巴骨几乎要被捏碎，永尚疼痛地皱起眉，被迫对上永年深不见底的双眸，一片森冷。

    而永年却仿若不知，轻轻笑道：“哥哥，被什么脏东西咬到了？怎么那么不小心？”

    永年的那句话无异于激怒了发离，他双眸刹时转为冰冷，五指收拢又松开，仿佛在平复自己内心的冲动，看看这个永年到底想要搞什么鬼。

    永尚有些心慌，这样的永年他从未见过，也不知道该如何应对。

    永年慢慢靠近永尚，高大的身型投下令人窒息的阴影。他的双眸幽暗诡异，带着嗜血般的阴冷，语气却温柔至极：“哥哥，记得，下次再被脏东西咬到了，拿着剑砍它，往它的要害砍，懂了么？”

    赤~裸裸的挑衅和辱骂把发离骄傲的自尊踩在底下，无异于惹怒这只本就危险的狮子。发离眼底闪过一丝杀意，刚想一掌朝着永年打去，而却在就要移动身子的一瞬间，眼前银光一闪，一把长剑的剑锋直指发离的喉咙。

    发离眼中闪过一丝震惊。

    有那么一瞬间，发离以为永年真的要刺下去，因为他的神色狰狞，恐怖到连自己都不禁吓了一跳。

    可是，发离再定睛一看，永年只是温柔地收回剑锋，略带歉意道：“原来是离王，不好意思，永年只觉得刚刚有一阵杀气，下意识的动作而已。”

    那样温柔平和的语调，和俊美无双的笑容，丝毫没有半点戾气，连发离都不禁微怔。

    这样可怕的人，竟然可以将情绪收放自如，令自己连责怪的理由都找不到。

    发离负手在后，五指收紧发出喀拉的响声，发离的一整张脸都掩饰在黑暗中，唯有那一双眼眸，亮的煞人。双眸幽深似潭，眼底冷若冰霜。

    房中突然寂静的可怕，永尚紧张地看着两人。

    唯有永年，依旧一副和煦的笑容，淡淡地看着发离。

    “你是什么意思？”发离冰冰冷冷地吐出几个字，矛头直指永年。

    永年唇边勾笑，一双眸子依旧温柔如水：“离王这么迟出现在我哥哥的房内，若是被其他人知道了，不知道别人会怎么想？”

    发离一怔，脸上更是覆上了一层寒冰，字字如冰刃：“你在威胁我？”

    “离王多虑了，永年只是好意提醒你。”永年俊美的脸上覆上一层清冷的星光，不甚明亮。然后，他重新坐到永尚身边，看着永尚紧张的面容，抚过永尚的双唇，温柔一笑：“哥哥，真脏啊。”

    此一言，令永尚羞愧极致，他知道永年一定很介意自己被发离亲的这件事。

    发离又气又恼，真恨不得立刻把永年割成一块块的，却又奇怪永年和永尚之间诡异的气氛，心中似乎明白了些什么。

    永尚只想着怎么缓解这个奇怪的气氛，却见永年突然凑近自己，在发离的注视之下，重重地吻住了自己的唇。

    轰隆隆――永尚的瞳孔一点一点的放大，不敢置信地看着永年。

    而发离，同样震惊在原地。

    他们……不是兄弟吗……永尚有些狼狈地推开永年，却只觉得永年几乎疯狂地咬着自己的双唇，五指宛若钢铁一般坚硬，死死地抵住自己。

    直到，蓦然一阵疼痛，两人的口中弥漫开一丝血腥味。

    也不知到底是谁的血。

    永年这才满足地退开，舌头扫过粘在双唇上的血腥，双眸冰冷，唇角带笑：“这下干净了，哥哥。”

    永尚微喘地坐着，还未从震惊中恢复过来，同样，发离双眼也几欲脱框，一脸震惊和阴沉。

    永尚的脸上还残留着一丝红晕，除了尴尬之外，并没有显露出丝毫的怒意，与之前自己吻他的时候截然不同。

    原来他们……这个该死的永年，竟然连自己的配君也敢抢！

    本王定不会饶过他！

    发离从未感觉自己如此受过侮辱，从小到大，只要他想得到的，就没有得不到的！永尚也不例外，阻挡他之路的人，只有死！

    发离冷哼一声，拂袖离开。

    永尚顿时松了一口气，却有些不知所措：“永年，你……你怎么可以……”

    永年的双眸逐渐转为阴冷，连面目都变得狰狞起来：“哥哥，我曾经说过，你这辈子都只能属于我，我不允许除我以外的人碰你。”

    说着，永年将永尚压倒在床上，看着永尚茫然的面目，勾起一抹冷笑：“哥哥真是好魅力，晟威是这样，发离也是这样，真是给我招来不少麻烦呢。”

    “永年别胡说，他们都不是……唔……”永尚还没解释完，永年便俯身落下密密的吻，堵住永尚的话。

    “哥哥，你只能是我一个人的，如果你背叛我，我会让你生不如死。”

    永年的眼底划过一丝杀气，随即敛去，换上恋恋不舍的痴迷，直勾勾地看着永尚。

    目光，竟然慢慢迷离起来。

    永尚心中一动，妖媚的丹凤眼蒙上一层水雾，乍看之下，美丽动人。

    “永年，我只爱你。”

    双眸坚定地看着永年，诚心满满，美丽动人，不禁让永年心中一颤。

    一丝异样的感觉慢慢弥漫在心中，让永年心慌不已。

    不敢再去探究心中奇异的感觉，永年抱紧永尚，竟然一动也不动了。

    而永年的心中却不断的告诉自己。

    你的母后对不起我的母后，你就要替你的母后还债。你这辈子都只能是我的玩物，只能是我一个人的，直到我玩够了，厌倦了，便是你绝望的时期了。

    这么想着，心中顿时平静了许多。

    永年凑到永尚的唇边，吻了一口，随即诡谲地露出一丝笑意。

    我亲爱的，哥哥。

    就让这场游戏再精彩一点吧。

    唉，怎么就没冒出几个新人给果果刺激点灵感啊……啊啊啊啊啊，永年党，发离党你们在哪里啊啊啊啊！！！！真颓废啊……朝着一日一百个推荐票加油~~么么亲们，没评论好歹留点推荐票吧王者之爱第二卷硝烟战起第112章情感暴露连续三日的大雪过后，好不容易出了个太阳的日子。只不过温度丝毫没有回升，依旧冰冰冷冷，寒风刺骨。

    永宁的寝室虽通有地龙，与外界的寒冷隔绝。但是永宁体弱多病，依旧是挡不住严寒，缩在厚厚的锦被中浑身冰凉。

    永宁套着暖和的狐皮裘衣，半靠在床榻之上，无聊地翻弄着书本，神色恍惚地盯着窗口白茫茫的雪地看。

    白茫之中，几朵傲雪红梅甚是好看，如雪白之中晕开的一抹艳红，为这清冷的冬日增色了不少。

    而永宁却丝毫没有心情观赏那一抹艳丽，墨色的眸子中似乎湮灭了一切，盈盈地总是带着一丝雾气。

    永年都走了好几日了，不知道什么时候才回得来。

    早有耳闻湖西新王发离暴虐成性，觊觎四国已久，若他有心刁难永年，那永年不是凶多吉少？

    这样想着，永宁心中不禁一颤。不过又安慰自己，就算是那样，永年也一定有办法解决的，因为他在自己心中，总是最强大的。

    如此反反复复，永宁倒觉得有些杞人忧天，怕是这几日太过无聊，所以爱胡思乱想了。

    那病态白的清秀脸庞中闪过一丝落寞，随即柔柔地唤了一声：“小晴。”

    屋内依旧是一片安静，永宁又唤了几声，依旧无人应答，这才无奈地掀开被禄，下了床。

    恐怕这时候，小晴在午休了吧，平日里自己几乎从不叫内侍，又极宠着她们，所以真正叫她们的时候，总会找不到人。

    永宁也不觉得有什么，每次都会亲自去找她们。

    永宁见侧房也不见小晴，这才想起小晴可能会在厨房准备点心，这才不紧不慢地扎好裘衣，顶着寒风往厨房走去。

    每一日都要听小晴说到永年在湖西的事情，自己才会安心。

    今日偏偏又想永年的紧，恨不得立刻就飞到永年身边，无奈自己只是一个药罐子，被永年强迫日日夜夜呆在寝宫不得乱走。

    永宁本就瘦弱，走起路来更是轻飘飘的不见丝毫声响。等到终于到了厨房，还未进门，就听见小晴的声音传了出来。

    “嘻嘻，清儿，你是不是喜欢二殿下呀。”小晴似乎在忙着什么，甜糯的少女声音看似欢快的打趣道。

    永宁禁不住停在外头，心想永年的魅力的确是大，吸引了许多宫女的目光。

    这样想着，心里忍不住暖和了起来，连脸也微微红了起来。

    清儿羞赧地怪叫一声，扑到小晴身边打闹道：“你还说我，你不是对大殿下也喜欢的很。”

    永宁微怔，看来自己的内侍还藏了这么多自己不知道的秘密。

    果然是少女怀春。

    永宁无声地温柔一笑。

    两个女子笑得正欢，殊不知永宁正站在外头偷听她们的谈话。

    不知谁突然叹了一声，原本欢快的气氛骤然紧张起来。

    “哎，我们喜欢又能怎么办，清儿你凑过来，我告诉你，你可别告诉别人……”小晴的声音放低了许多，低声的耳语让站在外头的永宁听不到只言片语。永宁正好奇着，只听清儿大叫一声：“你说大殿下和二殿下是那种关系？！怎么可能！！”

    永宁顿时觉得心口一震，连呼吸都骤然缓慢起来。

    那种关系？

    哪种关系？！

    小晴似乎被吓了一跳，捂着清儿的嘴连忙说道：“你小声点，要是被别人听去了，我们麻烦可大了。”

    小晴顿了顿，又小声继续说道：“其实他们的关系宫里很多人都知道，只是平日碍于二殿下在，不敢乱说话。我听说啊，上次二殿下偶然撞见一个太监在说二殿下和大殿下关系不正常，第二天那个太监就失踪了，结果一个月后，在后山林发现一个太监的尸体，最可怕的是……他的眼睛，鼻子，舌头，耳朵全部被割掉了，真是吓死人了！”

    小晴越说越激动，两个少女年纪轻轻，说起这种事都不禁害怕地抱在一块。

    而永宁却仿佛被巨石砸中了脑袋，顿时脑中一片空白。

    怎么可能？！永年怎么会和大哥有关系！

    永年爱的是我……一定是谣言……永宁死死地咬住自己的嘴唇，紧紧地攥住衣角。

    这一定只是一个谣言！

    “其实啊，大殿下美艳二殿下俊俏，两个人在一起也的确挺搭配的。哎，男风也不奇怪，只是当初我还以为二殿下爱的是永宁殿下，没想到……哎……”清儿幽怨地叹了几声，似乎有些不甘心。

    小晴赶忙说道：“可千万别在永宁殿下跟前提起这件事，二殿下看起来对谁都有情，其实却是所有殿下中最无情的那一个，他有可能利用大殿下，就有可能利用咱们永宁殿下。其实咱们殿下不说，我也看得出来，殿下是真喜欢二殿下，我生怕有一天，二殿下会负了……”

    小晴话还未说完，便见永宁双眼通红，却是从未见过的一副可怕愤怒的模样，从门边踏入进来，死死地盯着小晴，向来柔和的声音也僵硬的骇人：“谁允许你们在这里胡说的！”

    那小晴和清儿见到永宁突然出现，吓得丢了三魂七魄，又见永宁从未流露出的愤怒表情，眉宇之间，透着一股皇子的威严，禁不住跪在地上，瑟瑟发抖。

    这两天果果不是故意不更新的，果果一直在更执绊之恋来着，想着完结了执绊之恋再专心码王爱，今天刚兴致冲冲地在执绊之恋文里说，如果没完结执绊之恋死也不来更新王爱，结果刚发，就被编辑抓包。在QQ上对果果拳打脚踢一阵后，把果果赶来更文。T-T……真是不能活了T-T……这一章码的很没感觉……唉……对不住亲了王者之爱第二卷硝烟战起第113章下流龙千耀“殿下，息怒啊，是奴婢乱说话，奴婢掌嘴就是。”小晴说着就用力地掴自己巴掌，’啪啪‘的响声听起来心惊动魄，清儿见小晴如此，也慌张地学着小晴摔起自己的巴掌来。

    一时之间，屋内满是刺耳的巴掌声。

    永宁气急，见她们如此更是急火攻心，一时气上不来，咳了半会儿然后艰难地说道：“停…停下，咳咳……咳……不许再打自己……”

    清儿见永宁咳得脸色都涨红起来，病态的看得人心疼，连忙站了起来想过去扶永宁，却被永宁推开。

    “你说……大哥和二哥是什么关系！”永宁执拗地看着小晴，双眸澄亮，蒙着丝丝雾气，单纯又善良的像一只无辜的小鹿。

    真是不忍让人说出真相。

    小晴站在原地踟躇了半天，一脸心疼和悔恨，见永宁直直地看着自己，只得跪下，将头垂得低低的，懊恼地带上了哭腔：“殿下，说了你别伤心啊。其实大殿下和二殿下很早就在一块了，大殿下经常在二殿下的寝宫过夜，和二殿下在殿下你寝宫过夜性质不同，他们是……夜夜欢好，而二殿下却从来都不碰殿下你的。”

    虽然事先早有准备，但是永宁听到小晴的话还是犹如晴天霹雳，眼前顿时黑了一片，身体不受控制地往后退了几步，踉跄地靠在门上。

    “殿下，你别着急啊，你身体不好，不能受刺激的，是小晴不好，你难受就打小晴我吧，别憋在心上啊！”

    小晴泪如泉涌，连忙起身去扶永宁，心中恨不得将自己大卸八块。

    清儿也担心地扶住永宁，着急道：“殿下，我扶你回寝宫休息吧。”

    永宁闭上眼眸，靠在门上缓了一会儿，总觉得五脏六腑都疼地缩成一团，喉咙间有一团温热在翻滚。

    那个自己心心念念全心全意对待的人，竟然和大哥在了一块，自己偏偏却还蒙在鼓里。

    夜夜欢好……难道是因为我是个药罐子，永年怕伤到我，才从来没碰过我，反倒去碰大哥的吗？

    永年……那个只要想到名字都会觉得幸福的人，如今却只能让我感到心寒……永年只会爱我的，他不可能爱大哥的……我可以放弃一切，但是我不能没有永年啊……永宁缓缓睁开眼，死死地盯着小晴，看得小晴心头一颤。

    “带我去见父皇，我要见父皇！”

    湖西新皇的登基大典过后，最重要的仪式就是在半月之后，新皇祭天游行，接受万民朝拜。

    所以这几日宫中人都在忙于祭天大典，永年他们反倒清闲下来。

    晟威倒是日日都来’打扰‘永尚，时而下棋，时而畅聊书籍。每次晟威一来，永尚就会接到永年似笑非笑的目光，别有深意。

    幸而永年收敛了些，再也没出现上次下棋一样荒唐的举动，反而在自己的房内与青书和烙胤讨论着什么。

    晟博文每次见到烙胤，都是一副极为害羞的模样，偶尔屁颠屁颠地跟在烙胤身后，也不会再被烙胤爆粗口，只是烙胤在外头转了几圈，轻而易举地用轻功甩开晟博文，一脸焦躁地回到房内。

    永年的特训，他这辈子都不可能忘记。

    龙千耀也是日日都缠着永年，两人是多年好友，说起话来时不时都传来爽朗的笑声，永尚从未见过如此畅快的永年，不禁有些嫉妒起龙千耀的本事。

    话说龙千耀的桃花眼，的确是流光溢彩，风流至极，连永尚盯久了，都会痴痴地看上好半会儿。

    龙千耀算不上美人，但一定是个魅人，魅惑终生。

    他看似举止不羁，经常对永年勾肩搭背，拉拉扯扯，但是对其他人，却总保持着微妙的距离。

    几日的相处下来，永尚觉得龙千耀的确是个大本事的人，经常是几两拨千斤，就能调侃得晟威晟睿两兄弟面红耳赤。

    这一日，天气倒是不错，气温有些回升，晟威又准时来敲永尚的门，语气倒比平时都激动了许多。

    “永尚，原来这湖西的皇宫有个宝地，常年都产温热的泉水，听说泡了可以舒畅筋络，驱寒健体。不过那里都是皇族的人才能去的，离王特意让公公请我们过去。”

    提到离王，永尚不禁心中一颤，郁郁地转头看着慵懒地靠在椅塌之上的永年。

    永年唇角浮起淡淡地笑容，心情愉悦道：“有这种好地方一定要去啊，多叫一些人吧，龙千耀那个家伙一定也想来凑热闹，晟威也叫上你两个弟弟。”

    说着，还意味深长地看了永尚一眼：“人多才好玩，是吧，哥哥？”

    永尚还浑然不知永年的坏主意，见永年如此配合，立刻欢喜地答道：“是啊。”

    龙千耀听说要去泡温泉，还特意换了一套绣满粉红桃花的白色长袍，眉目之间，风流传意，得意洋洋地炫耀道：“怎么样，看我穿成这样是不是很期待我脱下衣服是什么样的？”

    众人不禁愕然，晟睿更是厌恶地说道：“我们都是男人，谁会期待你脱下衣服的模样？”

    龙千耀拿出折扇展开遮住下半脸，双眉一挑，刻意魅惑地笑了笑：“只怕我脱下衣服，你就不想再让我穿上了。”

    众人都被龙千耀的话语激得面红耳赤，晟睿更是气急败坏，愤恨地说道：“你堂堂左海国皇子，怎么出口都这么下流！”

    “哟，那条明文规定皇子出口不能下流的？”龙千耀反问。

    晟威见晟睿头顶几乎要升起袅袅轻烟，苦笑地插了进来：“好了，别闹了，我们快点吧，马车还在外头等着呢。”

    “哼！”晟睿白了龙千耀一眼，率先拂袖离开。

    龙千耀心情大好，摇着扇子，满面春光地往外走去。

    马车带着几人，穿过碎雨花石小路，直通温泉之地。

    几个下了马车之后，便见一个木屋搭建的小楼赫然出现在林子尽头，红木紫顶，别有一番竹林风味，更神奇的是，到了此地，几人便觉得脚底温热，似有滚烫的泉水就在这地底下。

    木屋上方似有缕缕水雾缭绕，令人心神向往。

    龙千耀收起扇子，率先走入楼中，几人便跟着他，入了屋子。

    一进屋，便觉得温热的水汽扑面而来，几人顿时觉得温度骤然上升，身上的棉袄竟然成了累赘。

    龙千耀又推开了一扇掩隐的竹门，一塘碧绿的巨大温泉便出现的众人的眼中。

    温泉里还冒着泡，升起水汽萦绕。

    温泉的四周栽着垂柳，柳叶垂下，羞答答地荡着水波，隐隐飘着叶子的香气。

    真如人间仙境。

    “真是个好地方！”龙千耀大悦地欢呼道。

    随即，竟然当众解起衣衫，惊得众人目瞪口呆。

    果果回来鸟，亲们，么么抱住……果果从今日开始日更……啵啵~~~所以，赶紧用票票砸SHI果果吧，给果果满满的动力，让果果用不断更呼唤新人君T-T乃门在哪里王者之爱第二卷硝烟战起第114章温泉荡漾龙千耀脱起衣服毫不怠慢，三两下就将衣服扔地遍地都是，未着寸缕地站在众人眼前。

    龙千耀身型高大，肌~肤却白皙紧致，尤其是他的后背上，还绣着一朵妖娆艳丽的桃花。

    粉红桃花，万分妖娆，更衬得龙千耀的那一双桃花眼，魅惑众生。

    真是人面桃花相应红。

    永年幽深的眸子却闪过一丝异色，众人只觉得这龙千耀太过娘气了，怎么还在自己的后背上纹上姑娘家喜欢的纹身。

    龙千耀却不觉得丝毫羞赧之色，兴奋地向前一跃，’噗通‘一声跳入温泉之中，溅起无数浪花，把晟威晟睿几人浇得一身是水。

    晟睿大怒，气急败坏地拂去身上的水珠，朝着在温泉中露出一脸享受表情的龙千耀吼道：“你溅了我们一身水！”

    “哇哇~~好舒服啊，大家快下来，小睿，快来~”龙千耀置若罔闻，自顾自地划动双手，在温泉中游来游去，口中激动地喊道。

    永年无奈地笑了笑，看着永尚道：“哥哥，我们去旁边的木屋里换衣服吧。”

    木屋里的竹架之上，整整齐齐地叠放着白色的裹巾，用来擦拭身体和遮掩重要部位。

    永尚脱去所有衣衫，刚想拿一块裹巾包住自己，腰间突然多了一双手，不怀好意地在他的小腹上游移。

    “啧啧，哥哥的身体真漂亮，每次我只要看着就想做了。”永年拿了一块裹巾围住永尚的腰部，袒露的胸膛却紧紧贴近永尚的背部，在永尚的耳珠处咬了一口。

    麻痹的刺激感突然从耳朵的敏感处蔓延至全身，永尚惊吓地推开永年，一脸警惕地看了看外头道：“你要让所有人知道我们的关系吗？”

    永年全身赤~裸，只在腰间缠了一条裹巾，强壮的身躯看上去性感至极，而永年唇角的那抹玩世不恭的邪笑，更是魅惑诱~人。

    “那最好，这样就没人敢和我抢哥哥了。”永年双臂环胸，挑衅地看着永尚。

    全掩的木门突然被推开，永尚庆幸自己刚推开了永年，转头一看，晟博文怯生生的脑袋探了进来，温吞吞地说道：“我也想在这里换衣服。”

    永年将永尚推着，一起走出门外，看着晟博文，笑道：“慢慢换吧，我和哥哥先出去了。”

    出了木屋才看到，晟威和晟睿早已经下了温泉，晟睿正舒服地将头枕在岸边光滑的大石头上，闭目休息。而晟威和龙千耀……竟然在比赛谁游得比较快。

    晟威本来就是个热情友善之人，对谁都和气，龙千耀是个心直口快之人，两人相处也算是不错。

    晟威和龙千耀见永尚永年出来，立刻停止比赛，催他们快入水。

    几人被温热的泉水蒸地面色潮红。

    永尚刚想解开裹巾，却见永年先他一步，扔掉遮盖物，缓缓地下了水。永年大半身都浸在温泉之中，刚站稳，便转身伸手对着永尚，温柔说道：“哥哥蹲下来，把手给我。”

    永尚蹲下身，刚想扯掉腰间的裹巾，腰间却被永年握住，还未反应过来，就被永年抱入水中，永年用自己的身体挡住了别人的视线，这才将入水的永尚腰间的裹巾扯去，用只有永尚听得到的声音轻轻道：“哥哥的这里，只有我能看。”

    说着，还不动声色的在水下，准确无误地抓住了永尚的要害，轻轻揉捏。

    永尚几乎要羞死过去，那可是三个大活人看着自己，永年竟然还做的出这种事情。

    真是精虫上脑！

    晟威爽朗的笑声从后头传来：“你们兄弟俩感情真好。”

    龙千耀一双桃花眼弯成了月，别有深意道：“世上可找不到比他们关系，更好的兄弟了呢。”

    永尚吓了一跳，立刻推开永年，面色潮红，低着头朝着另一个方向走去。

    刚被永年吓了一跳，现在才感觉到水温舒服，胸口热热的，全身筋脉大通，畅快淋漓。

    这时候，晟博文才全身捂得严严实实地走了出来，脚步慢吞吞，眼中带着一丝怯意。

    “三弟，你干嘛把全身都拦住了，这里都是男人，你怕什么！”晟威见此，忍不住笑了出来，他这三弟，平时就胆小，怎么脱个衣服，也这么害羞。

    “大哥，我怎么和你们相比，我文文弱弱，全身没几两肉，实在羞于见人，还是拦住的好。”晟博文张望了一下，走到一个无人的角落，才合衣下了水，直到水淹没到自己的脖子，才把裹巾解下，湿漉漉地放在岸边。

    晟睿鄙夷地看了晟博文一眼，冷哼一声：“多此一举。”

    晟博文尴尬地笑了两声，在众人的注视之下，颇不自然。只露出个清秀的脑袋，不知所措地四处张望。

    “哈哈，小文文真可爱。”龙千耀游到晟博文身边，拉着他的手臂说道：“一起游泳吧，呆呆泡着真无趣。”

    晟博文惊吓地甩开龙千耀的手，把头摇地像拨浪鼓一样：“我……我不会，你让我一个人站着休息会儿就好了。”

    龙千耀也不勉强，回头看着在一边淡笑地永年，抛了个媚眼，然后游开了。

    永年舒服地靠在岸边，借助着温泉的能量，调理起体内的气息来。

    龙千耀又和晟威两人比了一会儿，才累的气喘吁吁，各自找了个地方，安安静静的闭目休息。

    内力在周身转了一圈，血液顺畅，永年满足地睁开眼，见众人都开始假寐。永年看温泉中间有一块与人齐高的巨石，隐隐约约可以看到一个脑袋靠在上面，永年的眼底闪过一丝笑意，轻轻地靠近那块巨石。

    永尚正舒服地享受着温泉，突然感觉自己的身上又多了一双毛毛躁躁的手，睁眼一看，永年那俊美如画的容颜，果不其然地出现在眼中。

    幸而有巨石遮挡住其他人的视线，永尚瞪了永年一眼，拍开永年的手，轻声却严肃道：“不许胡来。”

    看着永尚正经的表情，永年只觉得恨不得在众人面前压倒永尚，肆意怜爱一番，吓吓这个正经的哥哥。

    虽然内心这么想着，永年却还是忍住，慢慢凑近永尚，搂住永尚的纤腰，小声道：“哥哥，做吧，我们好多天都没做了。”

    永尚简直要气昏过去，这个永年怎么每次靠近自己，就想着这种龌蹉之事。

    “你疯了吗，这里这么多人！”永尚压低声音，却掩不住声音中的愤怒。

    永年勾起一抹邪魅之笑：“那又如何，反正他们都睡着了，我们在这里他们看不到的，哥哥，做吧。”

    永尚明白和永年多说无益，还是离永年远点才是。

    岂料永年早就看出永尚的心思，在永尚耳边轻轻道：“哥哥要是不在这里做，那我就在他们四人面前吻你。”

    永尚不可置信地看着一脸挑衅的永年，沉脸怒道：“你疯了吗？”

    永年邪邪一笑：“在离王面前我都不在乎，更何况是他们。”

    说完，永尚脸色更差。永年立刻哄到：“哥哥，其实这样很刺激的，会更有感觉的，我们试试，嗯？保证你会很舒服的。”

    永尚被永年的话激得脸红耳赤，知道这永年说道做到，若他真的当其他四人的面吻他，那真是天崩地裂了。

    永年见永尚脸色软了下来，连忙连哄带骗道：“哥哥，其实你也很想要我的，是吧？哥哥嘴上不说，其实我都知道。”

    永年一边说着，一边将永尚的身子趴在巨石之上，两个手指灵巧的借助水的润滑，挤入永尚的甬~道之处，乐此不疲地在永尚的耳边哄到：“哥哥，舒服吗？”

    永尚一边担心被别人发现，而克制自己不发出任何声响，一方面又因为永年的挑~逗而觉得血脉喷张，身体简直要软了下来。

    幸而永年让永尚靠在自己身上，在永尚的脖子处亲吻。

    扩张似乎做的差不多了，永年抽出手指，立刻就将自己的硕大挺入永尚温热柔软的内部。

    “呜呜……”虽然永尚拼命咬住自己的嘴唇，却还是克制不住，从嘴角溢出了几丝令人心动的呻~吟。

    永年的冲击太猛烈了，几乎要将永尚的内部揉碎了。

    永年知道永尚的敏感点，像是故意要让永尚叫出来一般，恶意地往那个敏感点冲撞。

    永尚只能嗔怒地回瞪永年，可那丹凤眼，却瞪出几分娇嗔的羞意，更是激得永年下~体胀大。

    “哥哥，其实你也很有感觉是吧。”永年的视线跃过巨石，看着还在小憩的几人，又将目光落在永尚的身上。

    永尚真是欲哭无泪，眉头微蹙，永年的进攻真的让他迷~乱起来。

    他半眯着眼，用手捂住嘴，听着永年在他耳边的戏语，感受着永年每一次的冲击。

    两人的四周，水波荡漾，春光无限。

    龙千耀打了个哈欠，睁眼见前方巨石之后，露出永年半截的头，开口唤了声：“永年，你在那里干什么？”

    龙千耀的声音吓得永尚顿时清醒过来，他清晰地听到，龙千耀正朝着自己的方向走了过来。

    永尚的心脏几乎要跳到喉咙口，而永年却依旧不为所动，将自己的硕大抽出之后，把永尚翻了一个身，让他面朝着自己，又将永尚的双腿架了起来，让他缠住自己的腰身，一个挺伸，借助之前的润滑，深深地挺入永尚的体内。

    “呜……不……永年……”这一次的进入异常之深，几乎要顶到胃了，永尚的眼角湿润，听着龙千耀越来越靠近自己，惊恐地朝着永年摇摇头。

    而永年，却邪魅地勾起一个笑容，慢条斯理地朝着龙千耀说道：“我和哥哥在这有点事，你要不要过来看看？”

    啊啊啊啊啊，永年，你真色啊啊啊啊啊，……不愧是果果的好儿子！！……呜呜呜……捂脸奔走……果果是纯洁的娃王者之爱第二卷硝烟战起第115章羞愤交加永尚几乎要被永年的话吓晕过去，心脏几乎要跳出喉咙口，又惊又怕地将身体缩下，用巨石挡住自己。

    永年唇角的那抹邪笑，在不断的放大。但因为龙千耀，而停止了在永尚身体内的律动。

    但是他的硕大，却还插在永尚的内部，永尚听着龙千耀越来越近的声音，恨不得钻进水中。

    真的不能想象，自己和永年的这一幕会被其他人撞见。而永年似乎毫不害怕，真是让永尚又气又恼。

    龙千耀只看得到永年的半截头露出巨石，却未见到永尚，不禁奇怪地喊道：“永尚，你在哪里？”

    永尚拼命忍住，在听到龙千耀这番话之后，连忙叫了出来：“你别过来！”

    声音之激动，让龙千耀一愣。

    “怎么了？你出什么事了？”

    “……不……没有……我只是不习惯被别人看到自己赤~裸的模样……你……你别过来……”永尚尽量让自己的声音听起来正常，可是声音依旧控制不住的颤抖起来。

    永年噙着一抹笑意，看着永尚惊慌失措的模样，不觉得心中一动，俯下身在永尚唇上落下一吻。

    “哥哥真可爱……”永年缓缓地动起腰杆，力道虽缓，却异常之深。永尚几乎要被永年这番恶作剧吓得晕了过去。

    他堂堂语光国大皇子，难道真的要被人撞见与弟弟的不伦之事？！

    不要……永尚用力推开永年，永年轻笑几声，放开永尚，并将自己的硕大抽了出来。永尚惊魂刚定，转身想要走出去，永年的硕大又从背后插了进来。

    永尚刚想怒斥永年，龙千耀便出现在两人的身前。

    ……“小尚尚，你脸怎么那么红，你流了好多汗啊，你没事吧？”龙千耀只看得到永年站在永尚的身后，永尚半靠在永年的身上，神色慌张，气力不足。

    永尚这辈子都没如此窘迫过，这真是太下流了。

    被龙千耀以探究的目光深深凝望，而自己的后面，竟然还插着永年的……只要这么一想，永尚便觉得脑袋发晕，全身发软，不得不半靠在永年身上。

    永年好心地扶住永尚，轻轻笑道：“哥哥身体怎么那么不好，泡个温泉都会晕过去，以后要多练练武功，做做运动才是。”

    幸而温泉碧绿，让人看不清水底下的模样，龙千耀这才没觉得两人的怪异之处。

    “不会啊，我觉得尚尚身体不错啊，武功也很好，是不是生病了？”龙千耀好心地看着永尚，还向前一步想要用手探探永尚的额头。

    永尚吓了一跳，反射性往后退，这样反而让永年进入的更深。

    “呜……”永尚难受地呻~吟一声，脸红的几乎要滴出水。

    而永年的笑意却愈来愈深。

    ……这辈子都不会再让永年碰自己了……该死的永年……下流！禽~兽！！

    “好了，哥哥是有点不舒服，我看着就好，哥哥不喜欢被别人这样看着，龙千耀你过去。”逗够了永尚，永年总算良心发现，开口了。

    龙千耀眨了眨眼，若有所思地看着这两个反应奇怪的兄弟。

    永尚生怕龙千耀看出什么端疑，立刻说道：“温泉太热了，我可能有点受不了，没事的，休息一会儿就好了，龙千耀你先过去吧。”

    龙千耀那双勾人桃花眼荡啊荡，最后弯成半月，转身离开了。

    永尚总算，安下心来。

    还没来得及喘气，永年就猛烈地动了起来，温泉的热度远远不及永尚内部的温度，又热又软，永年不能克制地律动起来。

    永尚只觉得羞耻大大刺激了自己的感官，内壁一阵收缩，永年便一泄如注。

    永尚靠在巨石上喘息着，永年往后抱住永尚，用性感的声音缓缓地说道：“哥哥你真棒，我最爱你了。”

    永尚只觉得脸上发热，心中羞恨不止，转身就朝着永年的胸口挥去一个拳头。

    永年吃痛地捂住胸口，后退了几步，表情有些无可奈何。

    “哥哥，你生气了？”

    永尚气在头上，出拳也用了十分的力道，打了一拳还不解气，最后却碍于有外人在，只能愤恨地看着永年道：“你这辈子都别碰我！”

    说完，脸色难看地转身就走。

    永尚在水中行动颇为不便，大概是永年所谓，幸而走路姿势再怪异也引不起别人的怀疑，永尚上岸之前小心翼翼地将裹巾围住自己，这才缓慢地上了岸。

    晟威被这响声吵醒，立刻唤道：“永尚，怎么不泡了，这么快？”

    永尚颇为不自然地回道：“我身体有些不舒服，没事，你们接着泡吧，我先换衣服去。”

    白皙如流玉般的肌~肤在稀疏的流光之下闪耀，一头湿漉漉的黑发披下，魅惑动人，那张美丽的脸庞带着几丝比女子还要惑人的妩媚，总能让人禁不住心口砰然大跳。

    永年远远地看着永尚，突然觉得如此美好的人竟然归属自己，胸口微微发热。

    不过，那又如何？

    永年的双眸又恢复了一片冰冷。

    自己要的不是完美，而是要缺憾。

    哥哥你注定要补偿我的，我也没必要心软。

    若当时有人对我心软，我也不会走上这条不归路。哥哥，地狱这条路，其实很美好。

    永年嘴角噙着一丝冷笑，靠在巨石之上。龙千耀慢慢地走了过来，嘴边笑吟吟道：“没想到在这种地方你也这么不老实，我看尚尚刚才快被你吓死了。”

    永年冷笑地瞥了龙千耀一眼，不语。

    龙千耀回望那三个北玄皇子，这才悄悄走到巨石后头，隐入他们看不到的地方，笑嘻嘻地看着永年道：“你哥哥好像生气了？”

    “那又如何？”永年反问。

    “嘻嘻，永年，你还是这样没心没肺啊。”龙千耀慢慢靠近永年，笑得一脸灿烂。

    那双桃花眼顾盼含情，龙千耀的双手攀在了永年的背上，慢慢地往永年的胸口滑去：“永年，其实我也可以。”

    永年神情丝毫未变，嘴角却慢慢浮起一丝冷漠的笑意。

    龙千耀看了永年这表情，立刻停下手，双眸眨啊眨的，无辜地说道：“我开玩笑的。哈哈，我好歹是左海国的皇子，哪能这么委屈自己。”

    说着，又荡啊荡的，溜回到晟威的身边。

    几人见永尚已经上水，便也纷纷上水，晟博文走到走后，依旧是在水中就将那湿漉漉的裹巾包裹住全身，才怯生生地走上去。就连换衣服的时候，也要等永年他们换完，才敢一个人躲在木屋中换。

    几人换好衣服，又坐着刚刚那辆马车，回到苑中去。

    龙千耀还喜滋滋地说道，每日都要来泡泡，真是身体好精神也好。

    马车刚停，便有一个公公在车前候着，见永尚和永年下车，立刻迎了上去道：“炎帝怕两位殿下不习惯湖西国的生活方式，把平时服侍你们的几个侍从都送来了。现在正在屋里候着呢。”

    永尚听得奇怪，永年却微微一笑，连忙谢道：“父皇真是宠爱我们，有劳公公在此等候了。”

    公公立刻侧开身子，让几个皇子过去，自己也跟着永年他们进了里屋。

    永年进屋一看，见三个太监模样的人低着头站在自己房内，他们哪里是自己的侍从？永年只觉得有些好笑，却暂时还猜不出炎帝在搞什么鬼，只能笑得和那公公说：“他们三人平日里都是伺候我和哥哥的，现在他们来了，相必我会很省心一些。”

    那公公见永年都这么说了，才安下心来。

    永尚心中大为疑虑，这三个人明明连见都没见过，永年怎么说是服侍他们的人。

    永年坐下，漫不经心地拿起一杯茶，目光却盯着那三个侍从看。虽然这三个人低着头，看不见他们的面容，可是永年却觉得，怎么异常熟悉？

    突然，有一个人忍不住咳嗽了几声，却连忙用手捂住自己的嘴，难受地咳起来。

    永年听到这声音，手中的茶杯竟然一抖，连忙往那人身上去看。

    永年的双眸越来越神乎诡异，又惊又喜，却又怒又疑。

    只是那公公还站在身边，永年立刻敛去眼中的所有情绪，淡淡笑道：“今日有劳公公了，公公还是回去休息吧。”

    那公公见永年如此一说，才行了个礼数，慢慢退了下去。

    房内只剩下永年永尚和那三个侍从。永年起身将门合上，脸色一沉，盯着那中间的人，语气颇为冷漠：“还在装？”

    那三人听到永年这么一说，才慢腾腾地将头抬了起来。

    永尚一看，顿时吓了一跳。

    怎么会是永宁，还有他的两个贴身侍女。

    他们竟然假冒太监混了进来！

    永宁脸色惨白，怕是赶来的路上受了风寒，但是他见到永年之时，却是万分开心。

    “大哥，二哥！咳咳……”永宁才喊了两声，却又控制不住地咳了起来，清儿和小晴一见，立刻将永宁扶到椅子边坐下。

    永年急忙走到永宁身边，握住永宁冰冷的手，原本还冰冷的语气立刻换上一副焦急和愤怒：“你怎么偷偷跑来了？身体这么不好还出来，小晴，清儿，你们难道忘记我说过什么了吗？还是说，你们根本就不想要你们的腿了！”

    永年眼眸冷若冰霜，眼中的凌厉宛若冰刃，语气冷的煞人。

    小晴和清儿吓得立刻跪在地上。

    永宁慌忙地拉住永年道：“你别怪她们，是我去求父皇让她们带我来的。咳咳……咳……”

    永年本来就心急永宁的身体，又见永宁咳的不成样，对那两个宫女更是咬牙切齿，恨不得将她们毒打一顿，最终，却碍于永宁的面子，只能冷冷地说道：“你们给我滚出去！”

    “是，二殿下！”清儿和小晴连头都不敢抬，便惊慌失措地屈着身体跑了出去。

    永尚呆呆地坐在旁边，永宁只是咳嗽一下，永年就能心疼成这样。

    永尚觉得自己的想法太过恶毒了，看着永宁咳成这样，心中也觉得难过，刚想告诉永年，先让永宁休息一下，便见永年将永宁横抱了起来，看都不看永尚一眼，抱着永宁就往床的方向走去。

    永尚的双唇还半启着，最后却郁郁地合上。

    都不要拦着果果，让果果去撞豆腐去……重推第一天居然没新人冒出来，果果心碎鸟……呜呜呜呜……果果要票票，治疗果果脆弱的心灵。呜呜呜呜王者之爱第二卷硝烟战起紧急通知或许大多数亲都猜到了，王爱要入V了……上个月参赛，果果得了第七名，有规定说，前十名还是前二十名的文要在下个月十五号之前开V……当初主管来问我什么时候入V，果果说，那就最后一天吧，让那些不愿意看V文但是喜欢王爱的亲再多看一些公众文……所以果果15号就要入V了……开V作者每个都很HAPPY，就果果很不HAPPY……濉…果果真的很怕……很怕见到惨剧……当初执绊之恋就是因为这个关系，才放弃开V的……其实怎么说呢，从九月开始果果就很焦躁，果果知道王爱读者很少，即使开V了也赚不了多少钱，还不如不开，每次和编辑这么说，都会被编辑骂，叫我一定要开，好歹开V也算是个进步的事……唉，我看过很多作者入V了就被读者骂，其实我真想说，你们花一分钟看的章节，我们作者用了几个小时在电脑前奋战才写出来的。所谓的辛苦，换回一章一毛钱，这个真的不等价。

    文很便宜，1000字才三分钱，一章三千多个字，只要花大家一毛钱，果果把王爱写完，只要花大家5到6块钱……我知道这些钱是大多数人可以出的，只是你们不愿意为一篇你们不是很喜欢的文花钱，所以，所谓文的销售，还是要看文的质量吧。

    果果也看开了，这半个月来，算是折磨死我了，真的很对不起那些喜欢王爱却不买V文的读者，真的很抱歉。

    就像果果说的，写文的初衷只是为了兴趣，但是后来，就有越来越烦心的事情。签约之后，编辑会鼓励你开V，你会越来越在乎读者，为了让文得到更多人的喜爱，作者要努力写文，让读者喜欢。兴趣到后面，若只是兴趣，可能就支撑不下去的。写文花费了果果大部分的时间精力，果果放弃了玩乐，放弃了一些朋友圈，天天守在电脑前，想文，码文。其实，这个是很多作者都有的经历，所以，希望读者可以体谅作者，所谓的开V。所以，希望可以得到读者的支持，让果果坚持下去。

    其实想开V的时候，就有好多话要和大家说。实在对不起啊，果果真的是个很情绪的人，废话真的很多，每次写一堆话看起来都好矫情，但是还是忍不住写下来了。

    讲讲文之后的发展吧。

    大家其实最关注的还是永年最后到底会和谁在一起呢？

    这样心狠的永年，为什么会对永宁这么好，永年到底爱的是谁？

    那剩下的人呢？他们的结局会是怎样？

    永年到底有怎样的童年，才会导致如此的性格？

    发离的真正身份又是什么？（发离是个很可怜的孩子撒。）他到底有没办法赢得永尚的心……还有很多很多……如果亲们喜欢王爱，果果希望你们可以一直和果果看下去……o（∩_∩）o哈哈……貌似写文两个月以来，冒泡的亲才二十几个，果果真的不知道会有多少亲买文，果果已经做好杯具的准备了，总之，不断的写下去，总会得到亲的认可吧……文的话，就会保持每日至少三千字的更新……所以，果果要开始勤劳了，要是断更，会被编辑拆了……o（∩_∩）o哈哈……我知道很多亲是手机党，办不到任何充值手续，其实亲附近都会有朋友有网银或者支付宝，让他们帮忙冲个几块钱就够了。千万别有读者一下子冲几百块，果果都心疼了T-T……几块钱就够了……如果在福建省内的读者，不懂得充值的，可以加果果的QQ，果果帮你们充值……额。果果Q：463075014……验证码：果果……不会充值的亲也可以加果果，果果教你们……果果会在作品相关里贴充值教程……有很多种办法充值的……大家可以去看看……啊啊啊啊啊啊啊，不知道说了啥……唉……哀怨的果果飘过。对于那些喜欢王爱却不得不止步的亲，唉，真的很对不起……特别谢谢那些这两个月持续支持果果的读者……谢谢你们！！

    （很纠结要不要发，因为觉得实在太矫情鸟……灏　…）王者之爱第二卷硝烟战起第116章爱是什么永年将永宁抱到床上，只觉得永宁手脚冰冷，还断断续续地咳嗽着。永年心都揪在一起，之前的愤怒也烟消云散，只是微不可闻地叹了口气道：“你怎么那么不听话，为什么要冒险来这里？”

    永宁双眸水雾盈盈，看起来楚楚可怜。他瞅了一眼在永年身后呆呆站立的永尚。

    永尚的双眼垂下，表情晦暗不明，永宁的心突然像被针扎一样，蓦然生疼。

    从前只觉得大哥和永年关系好，却从来没想到这一层关系。如今细细琢磨来，大哥经常流露出的寞落的神情，是不是都是因为我？

    永宁心中泛起一丝苦意，看着眼前一脸担忧的永年。

    自然不能和永年说，他是因为怕永年被永尚抢走，才急忙赶过来的。

    永宁展开一丝笑意，故作轻松地说道：“我实在在皇宫呆不住了，想到你们都在湖西国，就求了父皇恩准，扮成太监混进来了。永年，你放心吧，我没事的。”

    永年向来宠永宁，但是对永宁的身体一向很苛刻。永宁不足月出生，导致后天体弱多病，经常靠药物才能维持身体。如今又是严冬，永年只要想到永宁坐着马车奔波而来，就恨不得将炎帝生吃了。

    他竟然允许永宁来？！

    还有那两个宫女，迟早我这账都一并算了！

    永年眼底诡谲波涛，表面却一副冷静的模样，良久，才缓缓说道：“既然你来了，就不能让别人知道你是语光的三皇子。”

    永宁见永年语气缓和了下来，才暗自松了一口气，立刻乖巧地躺好，点点头道：“我现在只是太监的身份，不会有人怀疑我的。”

    永年只想着湖西国有个难对付的发离，若他知道永宁在这里，对付永宁的话，永宁就有危险了。

    自己绝对不能让永宁有丝毫的危险！

    永年不自觉地攥紧拳头，隐隐地散发着一种危险的气息。

    “你身体这么不好，刚才咳嗽又那么严重，你这几天好好呆在床上修养，不许下床，不然我一定打断小晴和清儿的腿。”永年虽然语气冰冷，却毫不掩饰对永宁的关心。这点让永宁异常感动。

    这几日连夜赶路，全是因为被永年和永尚的传言搅得寝食难安。

    就算好不容易睡着了，也会梦到永年和永尚在自己的面前亲热，即便自己怎么喊永年，他都听不到。

    永宁真的快要疯了，他不要永年属于其他人。

    永年爱的从来只是自己，不可能会有别人！

    他从来都不喜欢和兄弟姐妹争些什么，因为从八岁那年起，他就遇到了他在这世上最珍贵的人――永年。

    只要永年属于他，其他的自己都可以不要。

    永宁躺在床上，痴痴地看着永年。眼波中好像倒影出了蒙蒙的细雨，泛着水波，流转万千。

    而永年的身后，那抹艳红的身影，却刺得他眼中一疼。

    大哥，对不起，永年是我的，我不会把他让给你的。

    这样想着，永宁伸出琼玉般白皙地手，紧紧地握住了永年的手，十指紧扣。

    永尚静静地退出门外，神情寞落。

    这样的永年，他从来都没见过。

    永年对他，从来只是疯狂的占有，霸道的行为，和从来都能让人心跳加速的邪魅。但是他从来都没见过如此温柔的永年。即便只是看着背影，就能想到永年会用多么温柔的目光注视着永宁。

    永尚露出一抹苦笑。

    真的好累啊，到底拿什么来支撑我苦苦营造的美好，只要永宁一出现，永年就完全变了一个人似的，自己就像一个局外人一样，从来都入不了永年的眼。

    寒风在耳边呼啸而过，永尚每叹一口气，便会化作薄薄雾气，袅袅升腾。

    永尚思绪凌乱，却不停地走着，他害怕一停下来，就会想起永年对永宁的温柔，可是无论走得多快，眼前始终都有永年的模样萦绕。

    永尚真想大声呐喊出来，将心中堵住的那团烦躁吐出来。

    永年，永年，光是想着这个名字，就会让自己的心，又痛又甜。

    “永尚。”又冷又硬地声音蓦然传来，永尚一惊，却见那离王从自己对面徐徐走来。

    依旧是冷若冰霜的表情。

    依旧是不动如山的姿态。

    令人莫名的寒栗。

    发离的身后跟着几个太监，永尚本就心烦，见到发离更是心乱如麻。

    发离走到永尚跟前，屏退了身后的几个太监，长长的衣摆及地，尊贵华丽。细长的眸子又阴又冷，望而生畏。

    永尚抱拳问安，发离也只是冷冷地点点头。

    “你也喜欢游冬日的御花园？”发离幽幽地吐出一句话，永尚这才发现，自己竟然走到了御花园。

    不过，这哪里还有一丝御花园的模样。

    除了几棵冬梅傲雪绽放，一望而去，只有几棵干枯萎蔫的树干，孑然而立。

    四下皆是一片白茫茫的模样，一点看头都没有。

    永尚徒添了几分悲凉，几不可闻地叹了一口气：“我只是误闯入御花园而已。”

    说着，永尚不禁侧头看了看发离，那张紧抿地薄唇透着一股寒意，双眸犀利地盯着前方，不知在想什么。

    永尚不禁狐疑，脱口问道：“离王难道是来游御花园的？”

    发离侧过头，双眸盯着永尚看。

    这发离的目光，真像是看到猎物一般，充满了侵略性，无论看多少次，都能让人心惊肉跳。

    “本王喜欢冬日的御花园，很美。”

    就算是在赞赏，发离也丝毫不带愉悦之色，语气冷冷冰冰，不带丝毫感情。

    “这冬日的御花园连几朵花都看不到，哪里美了？”

    永尚这一问才觉得自己越矩，这似乎有顶撞帝王的嫌疑。

    那发离却听得心情一悦，勾起一抹笑意，双眸也不似之前那般冰冷：“我喜欢你这样和我说话。”

    说着，拉起永尚的手，送到唇边，亲吻。

    永尚自然是又惊又恼，想着这个离王怎么每次如此过分，气得急忙收回手，可那发离的力气实在太大，永尚只觉得被一个手链铐住，丝毫不得动弹。

    那发离的手冰冷地吓人，又白又冷，竟看不出一点血色，还隐隐透着一股寒气。

    这个发离，真是一个可怕的人！似乎从未有人可以逆他的意，只要他不许，就没人能逃出他的控制！

    永尚总算是克制不住，冷冷地盯着发离道：“离王请自重。”

    发离轻笑一声，才将手一松，眼中骤然放出光来。

    “你每次都能让本王冲动，永尚，你真是个危险的人。”

    永尚不禁哑然，到底谁才是危险的人！

    永尚后退了几步，声色厉苒地看着发离道：“离王，我说过了，我已经有喜欢的人了。”

    发离双眸突然暗了下去，幽暗似潭。

    突然，他冷笑一声，带着一丝不屑道：“那个永年？恐怕他的情人不止你一个。”

    永尚被发离的话吓得脸色一白，只觉得受到了什么羞辱，气得浑身发抖。

    “离王胡说些什么！”

    “噢？既然我胡说，刚刚你那悲伤的表情又是因为谁？那个永年看起来就是个多情的人，你竟然还傻傻的希望他只爱你一个？”

    永尚被发离说中心事，自然是恼羞成怒，拳头握紧，蓄势待发。

    “离王你又怎么知道什么是爱，何必对别人的感情评头论足。”

    这一言，突然让发离的眼底闪过一丝……令人惊恐的……杀意……发离缓缓闭上眼，发丝无风自动，诡异阴森的可怕。

    一个女人尖锐的嘲笑声，又如潮水一般，清晰而又可怕的席卷而来，几乎要将发离扑灭。

    “你这个野种，要不是我，谁能让你享这么多福，要不是我，你就是个没人爱的小孩，哈哈哈哈哈……”

    没人爱的小孩……没人爱的小孩……没人爱…………永尚只觉得心惊肉跳，发离的神情阴冷的可怕，全身也陡然产生一种令人胆寒剧烈的杀气，一点一点地浸透到别人的内心。

    他……怎么了……永尚只觉得心中一凛，便见那发离缓缓睁开眼，直勾勾地盯着永尚看。那双眸幽幽暗暗，宛若千年寒冰。

    “那你……告诉本王，爱是什么？”

    其实充值很简单的，为了大家，果果也去学了……首先激活易富通……连城主页右上角有个易富通的，大家点击它，激活他就成了……这个步骤用不到一分钟……其次，点击充值……如果没有网银之类的，可以去报刊亭买移动充值卡……不过最少也要30元，比较贵，买回来就点击那个类别的充值，填下卡号和密码就OK了……有网银，支付宝的就更简单了……你们按他所说的步骤做就好了，过程不需要一分钟……亲们点充值的时候就会看到好多好多方式，选一种你能用的……实在都没办法……果果教你们，叫你们朋友帮你们充个几块钱……你们朋友中一定有人有网银和支付宝……实在不会的……加果果的Q号问果果吧……QQ：

    我知道很多亲愿意付钱，只是不知道怎么充值，其实第一次嘛，试试以后就会了，很简单的。

    王者之爱第二卷硝烟战起第117章我想得到他“那你……告诉本王，爱是什么？”

    发离的声音沙哑诡谲，隐隐地透着一股绝望的冷意，向来冰冷的脸也无端地狰狞起来，字字带着杀气。

    永尚被发离的气场震住，虽然想要转开视线，却像被摄魂术定住一般，牢牢被发离吸住。

    “既然你知道爱是什么，那本王命令你，让本王感受到……爱。”

    最后一个’爱‘字，几不可闻，却犹如一块巨石投入春塘，震的永尚耳朵嗡鸣。

    永尚忍不住后退了几步，看着发离一脸认真的表情，只觉得手脚冰冷。

    良久，永尚才平复了内心的波涛，正色道：“离王，爱是互相尊重，是两情相悦，离王每次见到我，都会对我做出一些有违君臣之礼的事来，何况，我说了，我已经有爱的人了，心中是不可能再爱上其他人的。”

    此番话却引来发离的嗤笑：“永年的情人倒不止你一个，你何必专情于他？”

    说着，发离向永尚走了几步，刚毅的俊容散发着强大的威慑力：“但是本王就不同了，本王的一生只会有一个伴侣，若你成了本王的伴侣，本王可以保证只爱你一人。”

    那双眸子幽深似潭，那语气不容抗拒，强大的压迫力让永尚透不过气来。

    发离漆黑的眸子中，映着永尚美丽的脸庞。

    微微上挑的丹凤眼，眉梢妖艳却总带着一丝忧愁；眸子盈盈似水，善良惑人。单是这么看着，就想俯下身，一亲芳泽。

    可是发离忍住了，从未有过的悸动也让他惊惶失措。

    虽然还不知道这是什么感觉，但是确是只有永尚才能带给自己的。

    发离起了一丝迷离之色。

    他，究竟，有何与众不同？

    永尚见发离锁着眉似乎在思索着什么，心中只想快快逃离这个地方，最好这辈子都见不到发离。

    心中这么想着，却见发离勾起一抹笑意，眼中竟然流转着一丝温柔之意：“本王绝对不会勉强你，本王有信心，一定会让你爱上本王的。”

    永尚想要告辞的话顿时哽在了喉咙，心中酸涩不止。

    若是永年能对自己说出这种话，那该有多好。

    永尚露出一丝苦笑，无奈地摇摇头。

    发离的执着可能只是一时兴起，只要时间一长，他就会对自己失去兴趣了吧。即使他是认真的，自己又有什么权利叫他放弃？

    自己又何尝不是死死抓住小小的希望，绝不放手的吗？

    “呵呵，离王想怎么样我是没有权利干涉，不过，离王再怎么有信心，也不可能让我爱上你的。时候不早了，离王还是赶紧回寝宫去吧，我就告退了。”永尚抱拳行了个礼数，不等发离点头，便匆匆离开。

    看着永尚离开的背影，发离的双眸愈来愈阴沉。

    “幽寒。”

    发离轻轻唤着，那幽寒的身影便如鬼魅一般，霎时出现在发离的身后。

    “血君。”

    “你觉得永尚如何？”发离幽幽地问道，目光却始终看着永尚离开的方向，眸子中似乎还映有那抹艳红。

    幽寒垂着头，刻板地答道：“既然是血君选中的配君，自然是人中龙凤。”

    “我想得到他。”发离诡异地说道。

    “血君想要的东西，自然能轻易得手。”

    发离负手玉立，身长挺拔，隐隐透着一股王者的威严。

    “我从来没对任何人有过欲~望，但是对他，我却控制不住。到底是他的血吸引了我，还是他的人？”

    发离的眼底闪过一丝迷茫。

    幽寒略怔，他从未见过血君露出这种迷惘的神色。

    “血君，如果得不到，就强行让他留在你身边，以血君的能力，这是轻而易举的事。”幽寒垂头恭敬地答道。

    “强行？”发离的眸子闪过一丝笑意：“不，我答应过他，一定不会勉强他。我就不信，这爱不能改变，我怎么会不敌那个永年？总有一天，我要让永尚心甘情愿的说爱我。”

    发离缓缓地往前走，幽寒连忙跟上。

    “我让你查的事情查的怎样了？”

    “血君，那个永年在语光国的威望极高，而且，短短三年的时间，从一个无望无权的皇子，变成如今一人之下万人之上的主。”

    “看得出他手段不错。”发离毫不惊诧，继续听幽寒说着。

    “永年极度多情，许多人和他有染，这些事情，永尚……殿下都知道。”幽寒想到发离对永尚的喜欢，特意留意了永尚的尊称。

    发离一听，只笑那永尚愚蠢至极。

    “他说本王不懂爱，那他又算什么？一心一意爱着那个永年，竟然还能容忍永年有其他人？真是可笑！”发离削薄的唇微微勾起，冷意煞人。

    “不过，听说这永年极其宠爱三皇子永宁，那永宁体弱多病，几乎不出寝宫，永年对他呵护有加。”

    “永宁又是什么人？怎么不见他此次前来？”发离突然起了兴趣，停下脚步转身看着幽寒。

    幽寒立刻答道：“永宁体弱多病，不适合远行，所以没有前来。不过属下发现，今日语光炎帝派了几个太监前来伺候永年，其中一个和那三皇子的画像倒有几分神似。”

    “噢？”发离沉下眸子道：“你去给我仔细查清楚，若永宁是那永年心爱之人，那我若想毁了永年，自然就简单的多了。”

    发离的眼中闪过一丝肃杀之意，带着浓浓的杀气。

    凡事碍到本王的人，本王都会不遗余力地除掉他！

    永尚回到苑中的时候，悄悄地走到永年的房门口，发现永年仍是坐在床头，与永宁十指相扣。

    永宁沉沉地睡了过去，永尚看不见永年的表情，却依然被这一幕所震撼。

    他们两个如此依赖，似乎谁都离不开谁。

    永尚看得伤心，打算回到自己的房内，永年却突然回过身，看到永尚之后，轻轻地将自己的手从永宁的手中抽了出来，慢慢地走到房门口。

    “哥哥，怎么不回房休息？”永年的声音温柔似水，却激不起永尚的丝毫波澜。

    永尚顿了一会儿，才慢慢地答道：“永宁好点了吗？我不放心他。”

    永年露出了一丝担忧之色：“永宁身体一向不好，现在咳嗽得难受，我一会儿派人去太医院抓几幅治伤寒的药回来，哥哥就别担心了。”

    永尚有些放心又有些堵心，呆呆地站在原地。

    永年向后看了一眼永年，这才走出来，抓住永尚的手道：“哥哥不开心？”

    永尚没有回答。

    永年浮起一丝笑意，轻轻抚着永尚的手掌，柔声道：“哥哥，永宁身体不好，我要照顾他，所以这几天，我不能去哥哥的房里了。”

    永尚听得出永年语气中的别有深意，脸上一红，瞪了永年一眼。

    “哥哥还是笑起来最美，我最喜欢哥哥了。”

    永年低低的笑声在耳边回荡，明知道这话中调侃居多，永尚仍是忍不住红了脸。

    “不如我亲自去一趟太医院吧，反正我去过好多次了，下人做事很马虎，永宁的病比较重要。”想来想去，永宁总归是自己的弟弟，永尚心中一软，不由的说道。

    永年邪魅的眸子里，柔情似水，他专注地看着永尚，认真的说道：“哥哥你最好了。”

    永尚被永年几句话说得，心中郁结之气也散了大半，看着房中脸色苍白的永宁，心中更觉得不忍，这下立刻前去太医院取药。

    那为他包扎的太医见永尚一来，连忙放下手中的活，迎了上去，行了个礼数后，紧张地问道：“殿下是伤口怎么了吗？”

    永尚伤口早已没事，连绷带都拆了，连忙解释道：“我今日过来只是想要几幅治伤寒的药。”

    那太医见永尚脸色红润，不像染病之人，随口问道：“是何人生病？”

    永尚想了一下，连忙答道：“是我房里的一个下人，我见他帮我做事的时候染了伤寒，有些过意不去，这才前来取药。”

    太医连忙走到柜子边，摊开一张黄色的纸片，打开几个抽屉抓药：“殿下真是宅心仁厚，区区一个下人也值得你亲自跑一趟。”

    这太医果然神速，抓好几幅药包扎之后，就稳妥地交给永尚，提醒道：“一日三次，服用个两日就好的差不多了。”

    永尚欣喜地接过药，感谢了太医几句，就告辞了。

    永尚走了没多久，幽寒便走进抓药房，那太医见到幽寒，立刻谄媚地迎上去说道：“幽大人，一切都听从你的吩咐办好了。那药普通人服用自然是没事，但是给那些常年服药的人来说，却是致命的。”

    幽寒听太医这么一说，这才满意地回道：“很好。”

    最近虐永年的呼声特别高啊~~亲们放心，每个人都有被虐的机会……哇咔咔咔咔……==！

    原谅取章节名无能的果果这两天冒泡的亲特别多，果果非常感谢大家的支持，谢谢！！HAPPY~~~o（∩_∩王者之爱第二卷硝烟战起第118章爱很卑贱（修【修的不是文，而是果果的废话……写给永尚党，凡是永尚党都要看的……】

    幽寒走进发离的浴池之时，见发离正从浴池中上来。

    晶莹的水珠垂落在发离蜜色的肌~肤之上，每一块突出的肌肉都显示着这个男人不同寻常的力量，他赤~裸着身躯，性感邪魅。尤其那张冰冷刚毅的脸庞，更是无与伦比地展示了这个男人的威严。

    发离的侍女见发离出浴，竟看得脸上一红，羞涩地垂下头，手中拿着一块干巾上前为发离擦拭身体。

    每一个动作都小心翼翼，侍女的眼中带着羞涩和崇拜，目光只敢偷偷地瞥着发离性感的身躯。

    侍女为发离披上一件玄黑的披风，发离敞着胸膛，走到一张绒皮长塌前坐下，双眸幽幽暗暗，暗藏无数杀机。

    “离王。”幽寒走到发离跟前，行了个礼。

    发离没有抬眼，只是冷冷地问道：“事情办得怎么样了？”

    “属下已经命令胡太医将药交给永尚殿下，这个药要服用两日才会见效。那时候，属下就可以判断那人到底是不是语光国的三皇子了。”

    发离’嗯‘了一声，脸色未变，依旧冰冷。手指却轻轻朝着那个侍女勾了勾，侍女急忙走到发离跟前，跪下为发离擦拭身体。

    侍女正跪在发离的面前，发离又袒露着身躯，下~体的那物全然展露在侍女眼前，侍女脸色潮红。她轻柔着擦拭着发离的双腿，眼睛却时不时地往发离的那个地方瞥去。

    发离漫不经心地将目光投向远处，五指却随意地挑起那个侍女的下巴，突然问道：“你爱本王吗？”

    侍女被发离吓了一跳，听发离这么一说，心如鹿撞，惶惶不安却充满崇拜地望着发离道：“奴婢怎敢……奴婢从来不敢痴心妄想……”

    发离眼眸一冷，放开手，语气愈冷：“本王只问你爱不爱。”

    侍女听发离语气冰冷，恐触怒皇位，顿时跪在地上，声音颤抖道：“奴婢自然爱离王。”

    发离听闻这话，缓缓收回眼神。

    那幽幽暗暗，冰冰冷冷的目光，倏地落在那个全身发抖的侍女身上。

    “你，为什么爱本王？是因为我是湖西的王？”

    侍女一听，三婚吓了七魄，只觉得怎样回答都会得罪离王，只敢将身子俯地更下，全身克制不住地颤抖起来。

    离王那双眸子愈来愈阴冷。

    倏地，他的唇角浮起一丝冷笑：“你究竟是多爱本王呢？”

    侍女听这么一说，立刻抬起头激动地回答道：“奴婢愿意为离王做任何事。即便是献出奴婢的命，奴婢也心甘情愿！”

    发离唇边的笑意扩大，意味深长地说道：“噢？那如果本王现在就要你的命呢？”

    侍女全身一颤，看着发离的眸子毫不掩饰的露出惊恐，她还没来得及意识到这个危险，发离的五指犹如鹰爪一般，擒住了侍女纤细的脖子。

    五指冰冷，犹如寒冰。一点一点的用力，一点一点的渗透着令人胆寒俱裂的冷意。

    侍女顿时慌张起来，惊恐地放大瞳孔，痛苦地喊道：“离王饶命啊！”

    发离连眼皮都没动过，只是声音邪魅冰冷，缓缓地说道：“你不是为了本王，可以献出自己的命吗？怎么现在求饶了？”

    每说一个字，五指便更用力一分，侍女只觉得呼吸困难，未保性命，只想着拼命地掰开发离的手，却犹如一只垂死的蚂蚱，无力挣扎了几下，便奄奄一息。

    发离冷冷地看着侍女垂死的模样，五指收紧，只听’喀‘一声，那侍女便断了气。

    发离鄙夷地将手一甩，那侍女的身子便被重重甩到了地面。

    发离眸中顿时寒冰千丈，薄削的唇冷冷地扬起一抹弧度：“如果你没抵抗，本王倒是会留你一条命。”

    幽寒一脸冷漠地站在发离的身旁，似乎对这一切习以为常。

    “爱，呵呵，真是个卑贱的东西！”发离乌黑的眸子骤然转为殷红，阴森诡异。

    “到密室去，本王好久没好好尝尝血的味道了。”

    沐沐第119章心乱如麻永尚将药交给清儿和小晴，叫她们去煎药。

    两个小姑娘装扮成太监的模样，太过书生白面，永尚担心她们身份曝光，吩咐她们别走出这个苑。

    青书和烙胤也知道永宁来了，前来请了安，见永宁身体不适躺在床边，也就没多留。

    只是烙胤的目光，始终落在坐在床边的永年身上。

    永年侧坐着，只是淡淡地扫了一眼青书和烙胤，便将目光全部放在了永宁身上。

    烙胤看着画面只觉得刺眼，却没有多想。

    自从来湖西国以来，永年就再也没碰过自己，连态度都转变了许多，两人俨然就是一对君臣，毫无其他关联。

    或许是因为在其他国家，永年不想引人注意。

    烙胤不甘心地这样安慰自己，却又不敢在青书面前流露出过多的情绪。

    青书总是淡淡地看着烙胤，似乎看透一切，又似乎什么都没看透。

    永尚不想见到永年和永宁，怕又胡思乱想徒添伤感，所以悄悄地回到自己的房中，便再也没有出来。

    等清儿和小晴熬完药，天色也晚。两人知道永年正生她们的气，只敢蹑手蹑脚，垂着头一副可怜兮兮的模样走进房内。

    永年听到声响，转过身，目光凌厉地看着她们。

    小晴顿时吓了一跳，差点哭了出来：“二殿下，大殿下送来的药已经熬好了，让奴婢……给三殿下喂药吧。”

    “放下药，滚出去。”

    永年双眸还带着看永宁时的温柔。只是那语气，却冷的可怕。

    小晴和清儿一听，立刻放下药，狼狈地走出房间，还顺带将门合上。

    “永年。你怎么总是胡乱凶我的人？”永宁微蹙起眉，不满地看着永年。“难道你还在生气吗？如果你还不解气的话，骂我好了。”

    永宁小心翼翼地看着永年的表情，眸中雾蒙蒙一片，单纯怜爱。

    永年伸出手，在永宁的头上抚了几下，语气既无奈又心疼：“我怎么舍得骂你。无论你做错什么事，我都不会怪你。”

    永宁听得心中一暖，两眼竟痴痴地看着永年。

    俊美如画，顾盼生辉。

    为什么从前都没觉得永年生的这样好看，永宁脸上一红，有些紧张地攥紧了被角。

    永年起身将那碗土黄色的药汁端来，那药散发着浓浓的苦味，幸而盘子中放了几颗冰糖。

    永年一手端着那药，一手将永宁扶了起来，让他靠在床上。

    那味道苦得有些呛人，永年都忍不住蹙起眉头，拿着汤勺搅拌，细心地吹散着热气。

    永宁看着永年这样贴心地照顾自己，心中暗想，永年和大哥的传言会不会是空穴来风？

    永宁还在兀自乱想，永年就舀了一勺汤汁送到永宁的唇边，不放心地说道：“可能会很苦，你忍一忍。”

    永宁听着话，觉得伤感又懊恼，永年待自己如此，自己为什么还会怀疑他？

    永宁从小喝药长大，所以多苦的药他眉头都不需要皱一下，就能喝光。永年虽然知道，但是每一次永宁喝药的时候，总会站在一旁，蹙起眉头，那神情，看上去比自己还痛苦万分。

    永宁只觉得眼眶一热，连忙垂下眼，含住了那汤勺，将药汁喝下。

    也不知道是因为药汁的热气还是永宁的伤感，刚喝下一口，眼泪便啪嗒地往下落，吓了永年一跳。

    “很苦？”永年急忙将碗放到一边的椅子上，将永宁拥入怀中柔声安慰道：“不然明天我让太医开一种不苦的药，如何？今日先乖乖的把这幅药喝完，让我放心好不好？”

    那语气几乎带上了哀求之意，又温柔又怜惜。

    永宁只觉得眼泪收不住了，更是大滴大滴地往下落。

    他抬起头，两道清泪挂在清丽的面庞之上，眸子盈盈似水，表情既是惶恐又是委屈：“永年，你已经很久没有亲我了。”

    永年一愣，竟是久久地盯着永宁看。

    永宁说完，也觉得羞赧。从前都是永年厚脸皮地贴上来，这是他第一次主动要求。

    见永年没有一丝回应，永宁只觉得脸上热辣辣的，心中真是后悔自己的鲁莽，急忙垂下头不敢看永年。

    突然，永年似笑非笑地在永宁耳边说道：“永宁，你有些不对。”

    永宁耳朵都烫了起来，垂着头不敢答话，心脏却扑腾乱跳起来。

    永年凑上前，张开嘴，往永宁那湿漉漉的脸上舔去：“从前你不会这样的。”

    永宁脸上又湿又痒，永年故意低沉沙哑的话却让他全身都麻痹起来，升起一股奇异的感觉。

    永宁被永年搅得心绪大乱，羞赧地不敢抬头，垂着眼露出那一扇一扇的蝶羽，乖巧又可爱的仿佛一只温顺的小鹿。

    “呵呵，你是不是想我了？永宁？”永年觉得逗着永宁特别有趣，更是说肆无忌惮地从永宁的脸舔到耳垂，还故意呵着热气。

    永宁实在受不了永年的挑逗，十指紧紧抓住被角，紧张地抬起头，脸红彤彤地，轻轻咬着下唇，微微点点头。

    刚刚点头，永年的唇边凑了上来，温柔地亲吻着永宁。

    永年的温柔小心翼翼，生怕会弄坏了他。这种小心翼翼和亲吻永尚的时候，是全然不同的。

    永尚？

    永年心中闪过一丝疑惑，自己怎么会突然想到他？

    那个只想要对他疯狂索取的哥哥，每一次的亲吻都几乎想要把他揉进自己的身体里。因为仇恨而希望他这辈子都属于自己，任自己折磨和玩弄。对哥哥的占有欲疯狂到，不能容忍其他男人打他的主意，不然自己就会变得极度愤怒。

    那个哥哥又是极容易掌控的，只要温柔的亲吻他，占有他，他就会乖乖地投入自己的怀抱。

    像卑贱的男宠一般的人，为什么我会在亲吻永宁的时候想到他？

    永年有些心慌意乱，脸色却温柔依旧，他退开来，看着永宁有些微喘地垂着头，展开了一抹笑意，柔声说道：“乖乖把剩下的药喝完？”

    永宁乖巧地点点头，自己将那药汁端来，慢慢地喝了下去。

    永年却开始有些心不在焉，脑中突然冒出了一个问题。

    哥哥现在在干什么？

    晟威自从认识永尚以来，就经常想起永尚来。

    每一次他都控制不住自己，去找永尚，有时候聊天，有时候下棋，总之花招百出，连他自己都觉得是不是太惹人厌烦了？

    幸好每次永尚都表现的很热情，晟威这才安心下来。

    明明下午泡温泉刚见过，晟威还是控制不住想要去找永尚，不过见天色已晚，不忍心打扰。自己在房中踱步了几回，只觉得心中空了一大块，想着到院中走走，会不会好点。结果在院中走了几步，身子便不受脑袋控制，径直地朝这永尚的小苑走去。

    晟威见永尚的房门关着，不禁有一些失落，想着既然已经走到这了，不如敲门问候一声？

    这样想着，也觉得自己有些好笑，不就是见个朋友吗，为什么要这样害怕？

    晟威自嘲地笑了一声，抬脚就往永尚的房间走去。

    晟威刚敲了一声，就见永尚一脸欣喜地打开门，可是那张灿若桃花的面容再看到晟威的时候，还是难掩失望之色。只不过永尚迅速地收起自己的情绪，笑着看着晟威道：“晟威，有什么事吗？

    ”

    晟威看永尚流露的那抹失望之色，内心顿时疑惑，永尚在等什么人吗？

    不过见永尚神情泰然，晟威也没有多想，只是笑着说道：“在房中太无趣了，不知不觉就走到你这了。”

    说完，晟威还不好意思地笑了笑。

    永尚呆在房内只觉得心口被什么东西堵住一般，郁郁沉闷，心神不宁。刚还以为永年来敲门，几乎是扑到门边打开门。可是竟然是晟威。

    永尚苦笑一声，想着永宁生病了，永年怎么可能会抛下他？

    永尚见笙威正瞧着自己，故作精神的说道：“既然无聊，不如我们一起出去走走？”

    晟威大喜，自然喜滋滋地答应了。

    “我听说这皇宫有不少奇特的景观，夜游肯定更有一番滋味，妙哉！哈哈！”晟威当真以为永尚兴致大发，邀自己游皇宫，在一旁爽朗地笑着。

    永尚合上门，目光看了看隔壁那紧闭的房门，目光暗了暗。

    不过很快就转过身，和晟威并行离开。

    还未走几步，只听’吱‘的一声，永年的房门突然打开。

    永尚心头一跳，连忙转头一看，永年嘴角噙笑地走出门外，声音温柔，目光却映着冬日里的寒月，清冷一片。

    “哥哥，这么晚了，你要去哪？”

    王者之爱第120章血蛊晟威丝毫没有察觉到永年诡谲的情绪，热情相邀道：“永尚邀我去游皇宫，永年你有没兴趣，一起去吧？”

    “游皇宫？”

    “是啊！”

    “呵呵，哥哥心情真是不错。”永年紫衣在琥珀色的月光下闪着奇异的光芒，无端地产生了一种诡异的感觉。

    永尚听得心头一颤，竟不知道该怎么回答。

    “哥哥不是身体不舒服要在房里休息吗？夜里风大，游皇宫会生病的。”永年温柔的话却像是被寒风染上了冷意，每一个字都像是不容反抗的命令，却温柔的令人恼火。

    永尚心中顿时怒气腾生，你可以在房内陪永宁，为什么我就不能和晟威出去走走？

    “我身体没有事的，我在房里闷得慌，还是出去走走的好。”永尚像是赌气一般，硬生生逆了永年的意。

    永年映有琥珀色月光的眸子中，陡然寒芒冷冽。

    永尚也丝毫不畏惧永年的冷意，固执地看着他。

    两人气氛怪异，而晟威却无半点察觉，依旧款款相邀：“我见永尚气色不错，身体应该没什么大碍，永年你要一起来么？”

    永年极具魅惑地勾起一抹笑意，温柔到令永尚禁不住打了个冷颤：“不了，你们去吧。哥哥要小心身体，要是生病了，我可是会心疼的。”

    说完，永年又冷冷地瞥了永尚一眼，才转身回屋，关门。

    晟威只叹这两人兄弟之情真好，羡煞他也。转头却见永尚一脸失魂落魄地盯着永年的房门看，催了几声，永尚才恍然回过神，两个便出了小苑。

    永年想不到永尚会逆他的意，明知道自己讨厌他和其他男人在一起，竟然还跟着晟威出去。

    思及此，永年只觉得心中冒出了一团无名火。

    “永年？”永宁坐起身，看着站立在房门口的永年，轻轻问道：“是大哥在外面吗？”

    永年压下心中那团莫名的火气，面色温柔地走到床边，回道：“是大哥，他和北玄国的大皇子一起出去了。”

    永宁见永年温柔带笑，面色一凝，看着永年道：“你不开心？”

    永年一愣，随即坐到永宁身边，笑道：“怎么这么说？”

    永宁双眸一暗，内心突然不安起来，却只能无奈地摇摇头：“没什么，永年，晚上陪我一起睡？

    ”

    永年唇边笑意更深，凑到永宁耳边说道：“没想到分离还没几天，你就这么主动。”

    永宁脸色一红，往床的里头挪了一点。永年见状，便褪去锦靴，合衣躺倒永宁的身边，伸出一只手臂让永宁的头枕在上面。永宁则熟悉地抱住永年，将头埋入永年的怀中。

    永宁听着永年一如往常的心跳，嗅着永年身上的味道，突然觉得，有什么不对了。

    不对的是永年，还是自己的心？

    刚才，永年的那个表情，明明就是在生气，自己那么熟悉永年，怎么会分不清他是不是生气了呢？

    大哥只是和另外一个男人出去，永年就生气了，这代表什么？

    永宁不敢再想下去，又往永年的怀中靠紧了一些，手指恐慌地颤抖起来。

    夜晚的皇宫阴森的可怕，皇道上只有偶尔经过的巡逻士兵以及零星办事的宫女太监，偌大的皇宫寂静的可怕。

    寒风猎猎，晟威有些发抖地缩了缩脖子，转头看着一言不发的永尚，关心的问道：“永尚你冷不冷？”

    永尚像是突然回过神来，摇摇头。

    “你是不是心情不好？你从出来过就没说过话。”晟威小心的试探着。

    永尚略带歉意地笑了笑，道：“真的很抱歉，是不是扫了你的兴致？”

    晟威憨厚地笑了几声，扫视了四周，理解的说道：“没想到这皇宫的夜景竟会如此阴森，还真叫人害怕。”

    四周雄伟的宫殿林立，在黑夜中犹如蹲伏的野兽，而每一盏火红的灯笼，就如一对窥觑的眼睛，让人毛骨悚然。

    永尚心中被永年的事堵着心烦，也没多余的心情去感觉这阴森的氛围，只是淡淡笑道：“夜里风的确凉，晟威不如我们还是回去吧。”

    晟威以为永尚很冷，连忙握住永尚的手，将自己温热的手心温度温暖永尚。

    永尚被吓了一跳，还没来得及抽回手，晟威急忙说道：“你手好冰，看来你是真的冷了，我先给你暖暖，会好一点吧？”

    晟威说得认真，永尚只当他对朋友极好，想着不是每个男人都有龙阳之癖，才放心下来，依着晟威握着，展颜露出一抹笑意，眉梢风情绝伦：“晟威，你待人真好。”

    晟威见永尚的笑容，竟然痴痴地呆住了，好半会儿，才略带狼狈之色的红了脸，幸而夜深看不见。

    本来好端端的握着永尚的手，晟威还不觉得有什么，现在握着，总觉得手捧了个比金子还珍贵的宝物，软软滑滑的，越握越不舍得放开。

    晟威心猛然跳了起来，永尚却毫无察觉。

    永尚的目光随意地往四周看去，四周漆黑一片，大片的宫殿和景物都隐入黑暗。

    永尚正出神着，却突然见到一双血红色的眼睛闪过眼眸。

    那恐怖的血红色瞳仁，直勾勾地盯着永尚，却又在下一秒，消失不见。

    永尚吓了一跳，猛然抽回手，生怕自己看错，又仔仔细细地盯着那个出现血红眸子的地方看去。

    可是依旧毫无所获。

    晟威见永尚突然抽回手，以为永尚知道了自己龌龊的内心想法，紧张地想要找个借口解释，却先听永尚慌忙地对自己说道：“我好像看到一双红色的眼睛了。”

    晟威顿时安下心来，想着永尚这古怪的话，朝着永尚盯着的方向看去，除了一片黑暗之外，哪里有什么人影，更何况是一双血红色的眼眸。

    “看错了吧，是不是把某个灯笼看成眼睛了？会不会刚才有个侍女提着灯笼经过，你误会了？

    ”

    永尚清晰记得那双血红色的眸子，似乎带着怨恨和冰冷，令人毛骨悚然。

    会不会真的看错了？

    永尚心中毛毛的，却又不能解释谁的眼睛会是血红色的，最终才闷闷地说道：“或许是看错了吧，晟威，我们还是回去吧。”

    晟威虽然还想单独和永尚呆一会，却也忍受不了这皇宫的清冷，便和永尚往回走去。

    他们两身影慢慢走远，黑暗中突然又显现出一双血红色的眼眸。

    “他不是只爱永年吗，为什么同意让晟威握住他的手？”发离冷冰冰的声音陡然响起，即便面容全部隐入黑暗，也能从那血红色的冰冷眸子中感觉到发离全身的杀气。

    “这就是爱？”发离冷冷地自问道，随即话锋一转：“那个晟威，我也不会让他好过。”

    另一双查红色的眼眸倏地出现在发离身后，恭敬的答道：“是，血君。”

    “血君，月圆之夜就快到了，血君的血蛊又要发作了，血君这几日千万不要激动，等到那日，血君到密室，属下在外头保护血君。”

    “激动？”发离蹙眉，声音冰冰冷冷却带上了一丝疑惑：“本王情绪从来都没有起伏波澜，何来的激动？”

    幽寒一脸严肃低下头，如实答道：“血君之前的确如此，不过在见到永尚殿下之后，属下明显感觉到殿下的情绪极不稳定。”

    发离双眸一沉，那血红色的瞳仁逐渐褪去，颜色一点一点的变淡，最终恢复成一片幽暗。

    “是……吗？”发离的眸中闪过一丝迷茫。

    幽寒低着头，面色平淡继续说道：“每月月圆之日，血君就会疼痛难忍，若血君情绪再不稳定，只会让血液逆流，情况危险，所以，殿下还是少接触永尚殿下的才是。”

    “放肆，双眸时候轮得到你来管我？”发离阴阴冷冷的吐出几个字：“你放心，本王从来都不会有弱点。”

    幽寒一脸淡漠，却依旧恭敬地答道：“血君请息怒，是属下的错。血君自然是最强的，不过属下不能让血君有丝毫危险。”

    “呵呵，幽寒，你再怎么说，本王也不会放弃永尚。本王想要得到的东西，是没有得不到的。

    ”发离的双眸闪着阴冷而自负的亮光，负手在后，继续说道：“这一次，本王绝不强迫他，本王要他心悦诚服地爱上本王。”

    幽寒垂下头，顿了许久，才迟迟地答道：“是，血君。”

    王者之爱_第121章撞破感情永宁喝了一日的药，也没觉得身体有所好转，依旧病怏怏地躺在床上，偶尔轻咳几声，永年听得心中担心，只得寸步不离地守在永宁身边。

    永宁总是拉着永年的手，偶尔和永年说说话，大部分时间都微阖着双眼，浅眠。

    清儿和小晴每次端饭菜和药进来，永年的脸色都难看至极，两人也不敢多留，每次都放下东西就匆匆离开。

    永年坐在床边随意翻着书本，丝毫没表现出任何不耐，永宁虽然睡着，心中却还是担心永年会趁他睡着离开。

    离开了能干什么？

    自然是去找大哥。

    永宁每次想到这儿，都忍不住抓紧永年的手。

    永年这样一坐，便是大半日。小苑中很安静，永年轻轻将书放在一边，低头看了看永宁苍白的脸，恬淡中带着一丝柔弱，真是让人心中一怜。

    永年温柔地展开一丝笑意，半靠在床头。

    突然，永年听到隔壁的房门打开的声音，心中知道是永尚出门。

    永年见永宁正在安睡，便慢慢地起身离开，推门走了出去。

    即便动作再轻，也惊醒了床上的永宁，永宁只是睁开水雾蒙蒙的眸子，悄悄坐了起来。

    永尚一身红衣妖娆，无精打采地走出房间，有些惆怅地盯着隔壁的房门，却不料永年突然拉开门走了出来，正好撞见永尚寞落的神色，永尚尴尬地立刻撇开头去。

    永年若有所思，唇边却荡开温柔的笑意，走上前不容分说地就将永尚拉入永尚的房内，轻声说道：“哥哥，是在想我吗？”

    永年面容俊美，只是一个笑容便能让永尚心头荡漾。

    “才不是，我只是担心永宁的身体。”永尚轻轻挣扎开永年的手，有些担心的说：“别和我拉拉扯扯，永宁看到了会误会的。”

    话中虽正经，却似乎带上了一份赌气。

    永年见永尚如此，更是笑得邪气，一手揽过永尚的腰，将永尚勾到自己的怀中，语气邪魅：“哥哥这个正经的毛病改一改好不好？每次见你这般正经，我的心就痒痒的，真想逗逗你。”

    永尚听得懊恼，每一次都被永年耍弄，明明都下定决心再也不心软了，却总会在不经意之间着了他的道。

    永尚知道要数脸皮厚，自己绝对比不过永年，也不想再和他瞎扯，便转开话题又问道：“永宁好一点了吗？”

    永年温柔地挑起永尚的下巴，目光流转在永尚妩媚的眼角，心中不觉得一动，便低头在永尚的眼角落下一吻，温柔至极地说道：“哥哥真是善良，这么关心永宁。永宁身体本来就弱，现在正睡着呢，等他醒了，哥哥过去和永宁说说话好么？”

    永年的语气极其温柔，永尚的心都被永年说软了，也就顺势地将头靠在永年的肩上，应道：“好。”

    永年抚着永尚的手臂，无声了好半会儿，才缓缓说道：“哥哥昨夜玩得开心吗？”

    永尚身子顿时一僵，只觉得眼皮直跳，看来永年还在记仇。

    永尚将头抬了起来，有些抱怨地看了永年一眼：“只准你陪永宁，就不准我和晟威独处？你还真是霸道。”

    永年眸中笑意浅浅，嘴角噙笑，轻笑一声：“原来哥哥吃错了。”

    永尚被说中心事，只觉得面红耳赤，急忙掩饰：“胡说什么。”

    永年见永尚神色羞赧，笑意更深：“哥哥总是这么口是心非。”说着，将永尚的脸转了过来朝着自己看。

    永年俊美如画，薄唇轻启，邪笑惑人：“哥哥不吃醋，可是我吃醋。哥哥和那晟威关系那么好，我看得很不开心。”

    永尚听得心脏扑通扑通的响，小脸更红，只觉得心中泛甜。

    “哥哥这么动人，想必会招引很多男人吧？看来我要把哥哥看的严一点，不然哥哥就要被人抢走了。”

    永尚心中一颤，发离那双幽幽暗暗的眸子突然闪过脑中，带着他那句不容抗拒的话――做本王的男人。

    永年见永尚面色微变，眼底闪过一丝异色，却迅速敛去。

    “哥哥，昨晚我可是很生气呢，哥哥要不要给我一点补偿？”永年声音沙哑，目光带着一丝迷离，还未等永尚回复，便霸道地覆上永尚的双唇。

    辗转反侧，纠缠不休。

    唇齿间溢出的啧啧的声音听起来分外情色，永尚被永年吻得头昏昏的，半合着眼睛，热情回应着永年灵巧的舌头。

    一丝银丝从唇角滑落，晶莹靡乱。

    两人吻的尽兴，却察觉不到门外有人听到了这一切。

    永宁不可置信地捂住嘴巴，生怕自己会尖叫出来。

    虽然他听到清儿和小晴那么说，犹如晴天霹雳，却始终没有真正相信这一切。尤其是见到永年之后，永年依旧如此心疼自己，永宁就更没得怀疑永年和大哥之间的关系。

    可是为什么……刚才永年出门，自己就好奇地跟了出去，一出门就见着永年拉着大哥进了房。

    明明可以大大方方地叫住他们，自己却忍住了。

    只是站在门外，永年和大哥的对话都听的清清楚楚，最后，连两人亲吻的声音都犹如巨雷一般，传入自己的耳中，几乎要让自己双耳嗡鸣。

    永宁真想哭出来，却生怕永年发现，只能拼命捂住自己的嘴，眼前突然晕眩一片。

    永宁悄悄地回到屋中，每走一步，都觉得自己的心都绞在了一起，双脚也像踩在火炭上一样，脑袋昏沉沉。

    药效慢慢发挥了作用，永宁却绝然不知。心中像火一样烧着，眼泪一点一点的往下落。

    永宁重新躺回床上，满脑子都是永年和永尚的对话，几乎要把他的神经全都搅乱在一起，疼得五脏六腑都作痛。

    心情一郁结，永宁咳得就更厉害了。

    永宁一面忍着眼泪，一面忍着咳嗽，将自己蒙在被子中，整张脸病态地涨红。

    房内却突然响起了脚步声，永尚的声音传入永宁的耳中：“永宁，醒了么？”

    永尚走到床边，见永宁整张脸都蒙在被子中，不禁担心道：“这样会呼吸不顺畅的，永宁，把头露出来。”

    永宁此刻是对永尚又怕又恨，偏偏永尚对自己又极好，让永宁更是反感。

    哥哥，为什么你要和我抢永年，为什么！

    “咳咳……咳……”永宁忍不住又咳了几声，面上湿漉漉一片，全然不敢露出头看永尚。

    永尚听都永宁的咳嗽声，担心地扯开永宁的被子说道：“还在咳嗽吗，还很难受？”

    永宁却死死抓住被子，不让永尚扯下来。

    永尚觉得奇怪，永宁为什么不让自己看他，难道是病的很严重，所以怕被自己看见？

    这样想着，更是担心，不禁一使力，硬是将被子扯下来。

    永尚这一看，不禁吓了一跳，永宁面色涨红，脸上根式湿漉漉一片，既委屈又伤心的模样，让永尚的心蓦然生疼。

    “永宁，你怎么了？是不是哪里不舒服，告诉大哥。”永尚说的是情真意切，心中担心永宁，而永宁听得却心中不是滋味，满脸泪痕，目光怨恨地盯着永尚看，看得永尚心头一凛。

    “大哥，你为什么要和我抢永年？”永宁虚弱地声音突然惊得永尚睁大眼睛，不知所措地看着永宁。

    永宁什么都知道了？！

    永宁的眼神又哀怨又伤心，永尚被这么盯着，只觉得自己做了一件天理不容的坏事，心中酸涩不止。

    “永宁……你别听人胡说，我和永年没什么……”永尚心中慌乱如麻，只觉得自己掩饰的极好，不可能会被永宁知道。

    永宁骤然拔高声音，目光又怨又恨：“你别再骗我了，我刚才什么都听到了！”

    永尚听永宁这么一说，手脚冰冷，脸色骤然变得惨白。

    永宁什么都知道了……怎么……办……永宁有些艰难地坐了起来，面上狼狈一片，禁不住又流了一道泪，声音都颤抖起来：“大哥，永年是我的，你别和我抢他好不好？”

    永宁本就虚弱，长得纯洁的宛如小鹿，如今他又哀怨又心痛地求着永尚，永尚几乎说不出一个不字。

    可是……我也爱永年，我放弃不了他……永尚不忍再看永宁的表情，摇摇头，失魂落魄地退了几步，岂料永宁见状，却突然起身拉住永尚的袖子，声音哀婉：“大哥，永年最疼最爱的就是我了，我不知道为什么你会和他在一起，可是我一直相信永年对我才是认真的，大哥，我也不想看你日后难过，你现在放手好不好？咳咳……”

    永宁一口气说了大段的话，突然剧烈的咳嗽起来，清秀的脸庞痛苦的皱起，十指却死死地抓住永尚的袖子，绝不放手。

    永尚又是不忍又是伤心，听着永宁说着’永年最爱的是他‘的时候，永尚只觉得心中彻底凉了一片。

    永宁见永尚面容不忍，又继续哀求着，泪水也不断地往下落，还痛苦地咳嗽着：“大哥……咳咳……我可以什么都不要，但是……咳……我只要永年啊……咳咳咳……哥，我求求你，你别和我抢永年好不好？”

    永尚被永宁这么说道，心中又是不甘又是心疼，知道自己不能再在这里呆下去，硬着脸说道：“永宁你放手，躺回床上去。”

    永宁十指纠缠地更紧，只觉得眼前天昏地暗，脑袋沉沉的，却又不甘心放手，只想求得永尚的一句同意。

    “大哥，别和我抢永年好不好……我求你了……我不能没有他……”

    永宁意识有些模糊，只觉得心中有一团热气聚集，挥之不去，已经难受到想昏了过去。

    永尚的心都快被永宁搅碎，再在这里呆下去，他和永宁都不得安宁，永尚只能怒喝道：“永宁放手！”

    永宁执拗地撑着仅有的力气，死死抓住永尚的袖子。

    “哥哥你不答应，我就不放！”

    永尚心一硬，硬生生地用力抽回自己的袖子，永宁本身就全身无力，如今永尚又突然使力，害得永宁无所依托，愣是被摔到了地上。

    永宁心中那团热气突然直直往喉咙口涌去，永宁只觉得喉咙一甜，竟吐出了一口鲜血！

    永尚吓了一跳，刚想上去扶起永宁，永年怒不可歇的吼声就从耳边骤然传来：“哥，你在做什么！！”

    王者之爱_第122章心如死灰永尚一惊，还未来得及接受永年一脸愤怒的表情，永年就迅速地从眼前闪过，焦急地扶起已经昏倒过去永宁。

    永宁的唇角还残留着血迹，而地上的那口黑血更是让人触目惊心！

    永尚心抖了抖，连忙上前想要看看永宁，永年却突然转身朝着永尚的胸口重重拍了一掌，永尚猝不及防地接了这一击，重重地摔倒在地。

    永年和永尚皆是一愣。

    永尚捂着胸口，不可置信地看着永年。

    永年却再也顾及不了其他，打横将永宁抱起，见怀中永宁气息微弱，永年怒不可歇地想要杀人。

    永年抱着永宁走出房间，出门前，阴冷地看着永尚，双眸寒芒凛冽，几乎要将永尚刺伤：“哥哥，如果永宁有个三长两短，我是不会放过哥哥的。”

    说着，便火速地抱着永宁，冲出门外。

    只可怜永尚一个人，捂着心口，坐在地上，痛到几乎窒息。

    好疼……好疼……好像有东西轰然倒塌，心中好像生了千万根针，齐刷刷地往心的最深处扎去。

    永尚的指甲深深嵌入手掌之中，即便刺穿皮肤也丝毫觉不到任何痛楚。

    还有什么痛，及得上此？

    当初还傻傻的抱有的幻想，也在这一刻都清醒了……永年竟然因为永宁，而出手打了自己。

    呵呵……哈哈哈……永尚仰头长笑，笑声凄厉悲惨，痛彻心扉。

    笑自己的愚蠢，笑自己的卑贱！

    笑自己一直欺骗在谎言之中，笑自己一直都愚蠢的以为永年爱的是自己。

    永尚笑着笑着，突然眼睫一颤，一颗泪从眼中掉了下来。

    接着，又是一颗，一颗……永年的掌力很重，结结实实挨了一掌的确很痛，可是永尚觉得，所有的痛苦都不及永年抱着永宁时，一副想要将自己杀了的表情。

    那样真实，那样可怕！

    永尚呆呆地坐在地上，房门大大的敞开，寒风呼呼灌入，扇得门吱吱摇响。

    突然，永尚只觉得身前一片黑暗，门’砰‘的一声被合上。

    永尚缓缓抬起头，泪眼朦胧的对上了一双幽幽暗暗的冰眸。

    发离逆光而站，遮住阳光，面目看不清晰，唯有那双眸子异常发亮。

    “你为什么哭？”发离双眸一沉，冷冷地开口。

    永尚一惊痛到麻痹，竟痴痴地对发离露出一丝哀凉的笑意，又是几滴泪涌下。

    发离看着永尚这抹让他心中一抖的笑容，双眸又冷又暗，五指握拳负立身后：“那个永年值得你这样吗？”

    永尚听到永年的名字，面目不禁一暗，随后抹去面上的泪水，站了起来。

    心已死，永尚不想再搭理任何人。

    永尚不再将目光放在发离身上，抬脚便走。发离却无端的生出一丝怒意，一把擒住永尚的手，声音阴森可怕：“你竟然忽视本王？！”

    永尚平日里还会被发离的气势震慑住，然而现在，却丝毫察觉不到任何冷意。

    永尚只觉得心中一阵怒火，用力将发离的手甩开，发离没想到永尚竟敢冲撞自己，也没设防，却被永尚的动作激得五指喀哒作响。

    “永尚，你想死吗？！”发离这话又冷又硬，倘若其他人听了，一定吓得立刻跪在地上求饶。

    只是，永尚，置若罔闻，丝毫不给出只言片语。

    抬脚转身，又打算离开。

    发离气急败坏，打算抓住永尚的脖子将他拖回来，可是在看到永尚那张泪容之时，那鹰爪般的手却第一次，顿在了空中。

    眼见永尚就要走出房门，发离突然沉眉：“你现在终于知道永年真正爱的是永宁，而你只是被他利用的棋子而已，所以才这么伤心？”

    永尚被发离说中心痛之处，只觉得又是千万根针往自己的心里齐齐扎去，脚下不禁停住。

    发离见永尚停下，薄削的唇角这才满意地浮起一丝冷意：“那个太监就是永宁吧，本王只是小小测试了一下，便令你看出永年的真心，你不是应该感谢本王吗？”

    永尚背对着发离站着，红衣蒙上了一层暗边，永尚的神色发离看不到。

    “本王说过，永年是个多情之人，若不是本王用药一试，也不会让你那么早就醒悟过来。短痛不如长痛，这下你看清永年的心，也知道他不值得你爱，你就该放手了。”

    发离自负地说着，见永尚纹丝不动，就更想多说一些狠心的话刺激他。

    这还是第一次有人敢这么忽视本王！

    发离话一说完，永尚便转身，那双丹凤眼的眉梢竟然带上了浓浓的怒意：“用药？！原来是你，那是什么药，永宁会不会有危险？”

    发离一愣，竟是嗤笑一声：“到现在你还关心他？本王该说你愚蠢，还是善良？”

    永尚双眸怒吼燃耗，他愤怒地看着发离，一字一句道：“无论永宁和我是不是同样爱着永年，首先他是我的弟弟，我是不可能让外人伤害他的！你说，你到底给他下了什么药？”

    那神情认真而愤怒，发离却嫌恶地盯着永尚看：“你以为你是菩萨心肠？对着自己的敌人就应该赶尽杀绝，你现在留着他，他每次见到你，只会哭着求你别和他抢永年。你自己也知道，永年真正爱的是谁，你又何必纠缠不清。”

    “闭嘴！”永尚被气得浑身发抖。

    “你应该感谢本王，或许这一次，永宁没救了。”

    “你！！”永尚再也忍受不住，在听到永宁没救的那一霎那，怒火中烧，对着发离便又是一个凛冽的拳风，接着又是十几招令人措手不及的招数。

    发离连眉都不皱一下，轻松地避着永尚的招数，语气既是赞赏又是不悦：“没想到你武功还不错。只可惜，却不敌本王的速度。”

    永尚只觉得这发离果然是个可怕的人，竟然可以不动声色的看出他所有的招数，心中不禁怒意更旺，却在电光火石之间，被发离擒住了双臂。

    发离冷笑一声，见被自己擒住又是愤怒又是不甘的永尚，心中不觉得一动，双手收紧，将永尚硬是拉入自己的怀中。

    看着近在咫尺的永尚，发离不禁脱口道。

    “永尚，属于本王吧。本王此生绝对对你忠心不二。”

    永尚听得一愣，见识过发离的蛮力，永尚倒也静静地僵在发离的怀中。

    发离见永尚默然不语，只觉得永尚想通了，刚想俯下身亲亲永尚，永尚却将头侧开，冷笑了几声，语气极其冷漠：“离王还是放弃的好，永尚除了恨你还是恨你，若永宁真被你害死了，我见你一次，便是杀你一次！”

    语气中的冷漠决绝，是发离从未在永尚身上看过的。

    永尚只觉得全身血液一窒，竟是比平日里的更加冰凉。

    可恶！对别人可以和颜悦色，为什么偏偏是本王，你要恶言相向！

    发离从未如此生气过，手指不禁收紧，永尚的手腕被发离钳地红肿，不禁流露出一丝痛意。

    “你简直放肆！”发离气得咬牙切齿，恨不得就将这个永尚生吞活吃，喝光他的血，却又不甘心。

    本王第一次想真心得到的人，为什么却得不到？！

    发离的全身都像被冰雪覆盖，冷意寒芒，那恐怖的气场压得人仿佛窒息，偏偏永尚察觉不到丝毫。

    双眸不再温柔如水，而是带着几分冷意和恨意，不惧地回视发离。

    发离脑中翻腾覆地，就想着到底该拿永尚怎么办，门外突然诡异般地出现了一个人。

    幽寒跪在地上，给发离行礼道：“离王，属下有事通报。”

    发离只觉得这幽寒来的太不是时候，却又不得不放开永尚，将那无数怨气化为冷到煞人的话语：“真是本王的好帮手，来的真是时候。”

    幽寒表情丝毫未变，依旧冷漠地垂着头道：“离王，属下有急事通报。”

    发离不禁冷哼一声，不甘心地看了一眼永尚，愤怒一甩长袖，抬脚就走。

    幽寒从容不迫地站起身，瞥了瞥永尚，便迅速跟上发离。

    发离气在头上，走出小苑的时候，见四下无人，转身就给了幽寒一记重掌，幽寒被发离打得吐出一口鲜血，脸色却未变分毫，依旧恭敬地跪在地上道：“离王，明日就是月圆之期，离王千万不要动怒。”

    发离打了一掌，心中的怒意却丝毫不散。

    “幽寒，你最近越来越大胆了，谁允许你跟着本王的！”

    幽寒垂头，语气不紧不慢：“是离王的血召唤我过去的，离王刚才愤怒之极，血液极不稳定，属下是担心离王，才跟过来的。”

    “只是区区一个血蛊，本王又怎么会搞不定！”发离冷冷地看着幽寒：“这是最后一次，不要让本王找到杀你的理由。”

    说着，发离便仿佛化为寒冰，几乎要将四周全都冻结。

    幽寒垂着头，依旧一副冷漠的表情，对着发离离开的方向，轻轻颔首：“是，血君。”

    王者之爱_第123章倒霉太医永年不断地给怀中的永宁输着真气，续着永宁奄奄一息的脉搏。

    永年紧紧滴抱着永宁，用着轻功就往太医院去。

    永年吓得肝胆俱裂，一边着急地唤着永宁，想要让永宁清醒，一面暴躁地赶路，双眸几乎要染上毁灭天地的怒意。

    永年火速地冲进太医院，见到一个太医正在抓药，永年冲进去便是一脚将那个太医踹到地上，疯狂的吼道：“快点来救人，如果你救不活他，我会把你连同你全家老老小小都杀光！”

    那太医见突然一个男子临空而降，自己倒霉的挨了一脚，被踹到地上不说，那脚力十足，几乎要把自己的肺给踢了出来。

    这还不算什么，永宁狰狞的面孔更是让那个太医吓得三魂去了六魄。印象中，他应该是语光国的二皇子永年，那他手中抱的是谁？！

    “你还在发什么呆，快点那救人！”永年怒火攻心，见那太医行动迟缓地倒在地上哀嚎，不禁气得又想给他一脚。幸而那个太医一见，生怕自己又遭殃，立刻唯唯诺诺地喊道：“殿下饶命啊，臣立刻就救人。”

    “快一点！！”

    “是！啊……”太医吓得全身哆嗦，立刻站了起来，凑近一看，见永年怀中的那个男子奄奄一息，只剩下一口气。

    “殿下快把这位公子放下，臣好给他诊治。”太医急忙从柜子中取出金针，永年将永宁横方在一边的卧榻上，极为害怕地握紧永宁冰冷的手，暴躁道：“如果他有个三长两短，本殿下一定让你全家都和你陪葬。”

    永年已经疯狂，全然没有从前那副优雅高贵的气质，他疯狂的怒吼让太医吓得手一抖，即使取出金针也不敢下手。

    “殿下，臣要下针了，殿下再这么吼，臣真的怕会扎错针。”太医焦急又害怕地看着永年，声音都开始打颤。

    永年吼道：“你快点医治，本殿下不说话便是。”

    说着永年果真安静下来，只是紧紧抓住永年的手放在自己脸上摩挲。

    永宁，你可千万不能有事……太医心惊肉跳，幸而永年安静下来，太医这才小心翼翼地施针。

    太医心中暗忖，这个公子脸色惨白，鼻端渐冷，若再迟个几个时辰，恐怕华佗再世也救不了。

    不过这个公子印堂发黑，似乎是中毒之症。

    “敢问殿下，这个公子这几日服用了什么？”太医一边扎针，一边蹙眉思索。

    永年听得心头一颤，忙回道：“昨日受了风寒，然后喝了药，吃了点小粥，就没什么了。”

    太医在永宁头上扎了三针后，停了下来，捋了捋浓密的胡子，缓缓道：“小小风寒怎么会这么严重？难道是吃错了药？”

    永宁见永宁依旧双眸紧闭地躺着，又气又急：“他到底怎么样了，如果他有事，你一定会死的很惨！”

    太医捋着胡子的手抖了抖，见永年的双眸几乎要瞪了出来，急忙答道：“殿下安心，这病看起来凶险，却无大碍，臣已经帮这位公子通顺了血脉，等他气息匀了，自然就醒了。”

    永年一听，心顿时安下，轻柔地抚着永宁苍白的脸，眼底又心疼又痛心。

    “药？昨日是谁拿药给了永尚殿下？”永年陡然抬起头，双眸阴冷地看着太医，吓了太医一跳。

    “昨……昨日是胡太医在这，应该……是…是他给永尚殿下抓的药……”太医只觉得这永年凶神恶煞的表情好像要把自己给生吞了，心中不禁哀嚎一片。

    自己造得什么孽啊，为啥要在今日撞见这么一个凶殿下。

    “胡太医？！他现在在哪！！”

    说来也巧，永年正说着，便见一个太医模样的人春风得意地进了抓药房，太医见此，几乎要激动地哭出来了，伸出手挥道：“胡太医，你总算来了。”你再不来，老夫就要没命了……胡太医一进门就瞧见永年两眼杀气腾升，而他的身边躺着一个双目紧闭的男子，只是这样一看，就吓得胡太医双脚一软，脸色大变，踉跄地后退了好几步摇摇头，声音颤抖道：“不是我，不是我……”

    永年顿时一切都明白过来，向前一跃，一个前踢便将胡太医踢翻在地上。

    一旁在为永宁医治的太医不忍心地闭上眼睛。

    果然和我一样惨，不，似乎比我还惨。

    这到底怎么回事？

    那个胡太医被永年踢中胸口，只觉得心都裂成几半，疼地整个人在地上打滚起来。

    永年双眸几乎要化为利刃，每看胡太医一眼，就恨不得将他碎尸万段。

    不过他忍住了，事情没查个究竟，是没那么容易让他死的。

    永年用脚踩住胡太医的胸口，重重地辗转踩踏，几乎让胡太医喘不过气来，连忙大声呼救：“永年殿下，饶命啊……咳咳……不能……呼吸……了……”

    胡太医憋得脸色发红，被永年折磨地痛不欲生。

    “说，是谁让你在药里做手脚的！”永年只要想到永宁吐血的模样，就不觉得心中一疼，脚下更加使力。

    胡太医被压得几乎窒息，干咳了半天，睁大眼珠子经惊恐地说道：“咳……是……是离王吩咐的……咳咳……饶……饶命啊……”

    永年听到发离的名字，心中一凛。

    他的消息竟然那么灵通，永宁刚来，他就知道了！

    永年当真是懊悔，自己竟然没察觉分毫，就让永宁差点送命！！

    那个发离……我一定不会放过他！

    胡太医在地上难受地喘着气，惊魂还未定，衣领就被永年提了起来。

    胡太医眼见永年狰狞而嗜血的面容就在眼前，几乎要吓昏了过去。

    “呵呵，你放心，我不会杀你。”永年冷冷一笑，胡太医一听却没丝毫放心之意。

    “我会让你……”永年顿了顿，胡太医明显察觉到永年眸子中阴鹜的杀意。永年双唇轻轻开启，无声的吐字道：“生――不――如――死。”

    胡太医瞳孔骤然放大，还没来得及逃跑，便感觉自己双手剧烈疼痛，像万箭穿心，被一股外力用力一击，只听’喀‘的一声，右手被折成不可思议的曲度，手骨几乎要被折碎。胡太医还未来得及惨叫出声，永年沉眉，五指用力向外一抽，一条血淋淋的手臂连同扯破的衣袖一同飞了起来，被扔到地面。

    胡太医惨叫一声，血流如注，还未哀嚎几声便疼得昏倒在地。

    那个太医见到如此血腥的场景，更是吓得脸色发白，生怕自己成了第二个胡太医，对永年惧怕至极，真想立刻哭着哀嚎着跑出去。

    可是未等那个太医做出任何举动，永年噙着一丝嗜血的冷笑转过身，双眸冰冷：“永宁怎么还没醒？”

    太医见永年已经做好扑上来的准备，吓得哇哇大叫：“只只差最后一针了，他就可以醒过来了！殿下，你千万别过来啊！”

    你过来我一害怕，手一抖下错针，公子就没命了，公子没命，我全家就没命了。

    永年安安静静地站在原地，目光早已失去原来的理智，带着一丝疯狂的愤怒，阴冷地盯着太医看。

    太医立刻砖头，拍拍胸口，定了下神，拿起一根针，定睛仔细地往永宁的额头上扎去。

    针刚扎下，永年便动了动睫毛，突然直立立地坐了起来，身体向前倾，吐出了一口鲜血。

    永年看得触目惊心，太医知道自己又有难了。

    他真的很想立刻解释，永宁吐出来的是毒，他安全了。可是还未等他开口，便见永年一拳朝着自己胸口击来。太医只觉得胸口又承受了一个重击，这次竟然飞了起来，脸朝地撞在了地上。

    “啊！！！！”

    哀嚎过后，太医只觉得全身都要散架了。

    永年却几乎要疯了，他冲上前扶住永宁，不断滴呼喊永宁的名字。

    永宁慢慢睁开眼睛，面色也一点点恢复了血色，他双眸雾茫茫一片，有些恍惚地盯着永年看：“永年？”

    永年这才安心下来，一把将永宁拥入怀中，阴冷的目光立刻敛去，换做无限柔情。

    “永宁，你终于醒了，吓死我了！”

    太医撑着最后一丝清醒，哀怨地看了永年一眼，见永宁没什么大碍，最后不甘地合上眼睛，晕了过去。

    苍天啊，求你别让老夫再遇到这个恐怖的殿下了！老夫还想多活个几年啊！

    王者之爱第124章疯狂占有永年摸着永宁的脉象，觉得脉象平稳，呼吸也顺畅起来，真是欣喜若狂。

    永宁虚弱地倒在永年的怀中，手指艰难地抓住永年的手，声音细小几不可闻：“永年……不要……离开我……”

    永年听得心中一酸，紧紧地抱着永宁道：“我这辈子都不会离开你的，永宁，先别说话，我抱你回去好好休息。”

    永宁虽然舒服了一点，头还是晕沉沉的，不过见永年抱着他，永宁才稍稍安下心来，就不知自己在鬼门关走了一趟。

    抓药房里，两个太医横倒在地，永年稳稳地抱起永宁，从他们身上踩了过去。

    永年走后没多久，幽寒才带着几个人出现，见两个太医倒在地上，胡太医更是血淋淋的倒在血泊中，脸色依旧冷漠地扫了一圈，淡淡地道：“把他们两个拖下去处理了。”

    几个侍卫立刻听命。

    永年抱着永宁赶去太医院的时候，已经被很多宫女和太监瞧见，当时永年一心只想着救永宁，哪里还顾及得了那么多。现在一切真相大白，永宁变成这样都是发离害的，永年不禁心中升起一股寒意。

    那个发离对自己了如指掌，如今会对永宁下毒手，自然是知道永宁对自己的重要性。

    这么说来，永宁就危险了。

    永年抱着怀中脆弱不堪的永宁，仿佛抱着比他生命还要贵重的东西。

    永宁双眼紧闭地靠在永年怀中，五指紧紧抓住永年的手。

    永年的眸子闪过从未有过的温柔。

    永宁，我一定会护你周全，不会让任何人伤害你的。

    就像你当初保护我一样。

    永年不想再引人注目，惹来不必要的麻烦，便命人派了一辆马车来，将自己和永宁载回小苑。

    永年抱着永宁下车的时候，正好撞见龙千耀。

    龙千耀摇着他的小折扇，人面桃花，他见到永年不禁一愣，目光随即落在了他怀中虚弱的永宁身上。

    一丝诧异闪过龙千耀的眸子，却很快隐去，好奇地凑上前，桃花眼风流至极：“这位难道就是永宁？他怎么了？”

    永宁隐隐听到有人喊他的名字，睁眼一看，是一个陌生男子细细瞧着自己看。

    永年面色阴冷，看着龙千耀说道：“现在没工夫和你解释。”说着，便迅速抱着永宁进了小苑。

    龙千耀捂着胸口，装作一副心碎的模样，哇哇直叫：“你欺负人家，真是个薄情的人啊。”

    那副不正经的表情，在见到永年越走越远的背影后，倏地转为一片冰凉。

    永年抱着永宁进了屋，将永宁轻轻放在床上盖好被子，抚摸着永宁冒着冷汗的头，心疼地为他擦掉唇边残留的血迹，柔声道：“永宁，你感觉怎么样？”

    永宁闻声睁开眼，见到永年一副心疼的模样，鼻子一酸，眼睛立刻雾蒙蒙一片。

    “永年……不要离开我……”

    永宁伤心地喊着，声音微弱低哑，永年皱着眉，不明白永宁今日为什么总说着这句话？

    “永年……我求大哥……不要和我抢你……”

    永宁断断续续的话却惊得永年双眸一沉，声音不禁拔高：“永宁你说什么？！”

    永宁轻轻颤了颤睫毛，嘴巴微微发抖，似乎受惊地瞅了永年一眼，轻轻地说道：“我看见你和大哥在亲吻……我让大哥放开你……别和我抢你……”

    永年双眸顿时雷霆乱做，心头大颤。

    先前自己看到永尚推开永宁，导致永宁吐出鲜血，一气之下竟然给永尚重重一掌！

    自己下意识的一掌，连他自己都愣住了。

    明明是冷血无情，为什么见到永尚受伤的表情之后，心中竟然闪过一丝懊恼和疼惜？！

    永年握紧拳头，恨不得将它砸在墙上。

    永宁见永年面色难看，立刻伤心地问道：“永年，你不是只爱我吗，为什么你要和大哥说你爱他？难道你不爱我了吗？”

    说着，一滴泪又从眼角处涌出。

    永年面对永宁的质疑，竟完完全全愣住了。

    自然不是……你是我最重要的人……可是话到口边，却始终说不出口，似乎又有一个模糊的声音在阻止着永年，令永年不知该说什么。

    永宁面色黯然，将身子背对永年，低低地抽泣着。

    永年见得心中不忍，连忙答道：“永宁你别乱想，你是我最重要的人，无论谁都比不过你在我心中的地位。”

    随即，立刻沉沉地放低声音道：“哥哥的话，其实是有其他原因的。”

    永宁闷闷又伤心的声音从被子中传来：“永年，我真的还是你最重要的人吗？”

    永宁的话宛如惊雷，令永年吓了一跳。

    永年从来都没这么慌张，急道：“永宁，为什么你要怀疑我？”

    永宁沉默了很久，才凄婉地答道。

    “你从来都不会为别人伤心的，永年，可是你却为大哥伤心了。”

    永年只觉得血液一凝，还想说的话却都哽在了喉咙口。

    我在为永尚伤心？！

    永年苦笑地扯开一丝弧度。

    怎么可能，我怎么会为哥哥伤心，看到哥哥痛苦不就是我最快乐的事吗？

    可是……为什么，只要想到刚刚的那一掌，想到哥哥伤心的表情，自己就开心不起来了……永宁见永年没有丝毫回声，只当永年默认，心中更是悲戚不止。

    “永年，我想一个人静静。”

    永年看着永宁后脑，瘦小的身体被棉被裹住，只露出白皙的脖子，显得柔弱非常，偏偏永宁的声音又带着几丝哭腔。

    永年心疼极了，知道永宁此刻一定伤心至极，多说无用，只能静静地起身，走出门外。

    夕阳西下，白色的皇宫被蒙上了一层红芒。

    永年只觉得目光被鲜血染红，刺眼的可怕。

    毫无任何思索，永年走到永尚门边，推开了永尚的房门。

    正巧永尚站在门边打算开门，见永年先他一步推开门，两人对视一眼，不禁都愣住了。

    “哥哥……”

    永年刚打算伸手拉住永尚，永尚身子一侧，推开一步，目光冰冷淡漠地看着永年道：“永宁没事了吧？”

    永年从未见过永尚如此模样，光是看着永尚冷冷地盯着自己，永年就觉得心头一颤。

    “哥哥……永宁没事了……我错怪哥哥了，其实这一切都是发离搞的鬼……”永年见永尚如此神情，有点心急地解释道。

    永年说话的期间，永尚的目光却没有停留在他身上。

    只是跃过永年的肩膀，看天上火红的烧云。

    妖娆的丹凤眼末梢，却染上了一丝，冷意。

    “没事我就放心了。”永尚展开一丝放心的笑意，却不带丝毫柔情。

    这个……真的是永尚？

    “哥哥，你胸口还疼吗？对不起，我下手重了。”

    永尚淡漠的脸突然一僵，抬眼冷冷地盯着永年看，笑道：“痛？哪里及得上你对永宁的心痛？”

    “哥哥……”永年突然不知如何面对如此陌生的永尚，心中一寒。

    永尚冷冷一笑：“这几年，我真的是白痴，傻傻的相信你的话，四弟曾经对我说过，不想我成为第二个他，哈哈，没想到，原来我和他一样，也是你利用的对象。至始至终，你只爱着永宁一个人！”

    “哥哥……”永年的眼中闪过一丝慌乱。

    “不要叫我！我不可能再这么傻下去，任你耍弄，永年，我知道你一直都恨我，我母后的债由我偿还，如今我也还够了，今后，我和你之间，只是兄弟。”

    永尚眼睛丝毫不眨，眸子清冷一片。

    永年被永尚这番话气得眼珠子都快瞪了出来，一气之下，竟然大声吼道：“什么叫够了，哥哥，你以为你那么简单就能偿还的够吗？你这辈子都只能是我的，什么只是叫兄弟，你做梦！”

    永尚听见永年将自己真话全都说了出来，仿若天塌而下，脑中顿时轰鸣一片。

    “你果然一直都恨着我，从来没爱过我！”永尚那副冰冷的模样本是刻意装出来的，现在听到永年说的话，所有的伪装全部崩溃，心痛到全身都跟着抽痛起来。

    永年阴冷的面目杀气腾升，挥手用掌风将房门重重摔上。

    永年从未如此愤怒过，只要听到永尚说到他们之间再无任何纠缠之后，永年就发疯一样的丧失一切的理智。

    什么叫再无纠缠，我还没折磨够你，怎么可能放开你！

    永年上前就用蛮力将永尚擒住，抱着永尚往床边走去，永尚大惊，双手却被擒住，却突然觉得被永年一抛，整个人摔在了床上。

    下一刻，永年的身子覆上来。

    永年的眸子带着杀气和恨意，伸手就将永尚的衣服扯碎，狰狞的模样也丝毫不像平日里的永年。

    永尚惊恐地看着永年，怒道：“我和你已经没有关系了，你不可以这么对我，永年！”

    永年没有停下撕扯的动作，嘴角却浮起一抹嗜血的冷笑：“哥哥，你想逃吗？我怎么会允许你离开我？”

    永尚还没来得及惊呼，上身便裸露一片，永年动作粗鲁，将永尚弄的极疼。

    永年却眼中闪过一丝亮光，右手钳着永尚的两只手腕，举过头顶，左手迅速地扯下永尚的亵裤，并用双腿压制住了永尚的袭击。

    永尚心中羞恨难当，永年明明不爱自己，却硬是要和自己发生这种关系。

    他就是以这种方式在羞辱我吗？让我知道自己有多卑贱，有多愚蠢！

    “永年，你要是敢进来，我这辈子都恨你！！”永尚冲着永年吼道。

    永年勾起一抹冷笑，没有丝毫犹豫，掏出自己的硕大对准永尚的下体，用力往里一刺。

    永尚痛苦地睁大眼睛，全身疼地抽搐起来。

    “哥哥，恨就恨吧，世上恨我的人很多，我早已习惯。但是，如果哥哥要和我断绝关系，我还不如让你这辈子都恨我。”永年目光迷离，一边抽送着，一边沙哑地说道。

    永尚痛得神志恍惚，目光空洞地看着永年。

    下体因为没有扩张的关系，流出了鲜血，染红了被单。

    永年嘴角始终带着一抹令人肝胆俱裂的寒意，目光幽沉：“哥哥，我说过，要你这辈子都属于我，我是不会放开你的。你休想从我身边逃开。”

    永尚听着永年的话，心如死灰。

    “你明明不爱我，为什么不放开我。永年，我恨你！”

    永尚语气没有丝毫起伏，幽幽地说道。

    永年身体一僵，双眸对上永尚仇恨的目光，心中悲凉的想要大笑出来。

    “哥哥，那么善良的人也有恨人的一天，恨就恨吧，唯有恨才能让人生存下去，哥哥，恨我吧，记住我一辈子。”

    永年说完，轻轻地在永尚的眼睛上落下一吻，便开始了疯狂的进攻。

    永尚简直是在煎熬，下体几乎要被撕扯成两半，加上精神过度紧张和绝望，永年还没动了几下，他便晕了过去。

    永年在永尚的体内泄了出来，见永尚下身流出红白的浑浊液，永尚也疼地昏了过去。永年紧紧地抱住了永尚。

    哥哥，我是不会放开你的，哥哥……永年失魂落魄地从永尚身上起来，为永尚擦拭了身体，给永尚盖好被子后，缓缓地走出门外。

    每走一步，永年都觉得自己，又回来了那个可怕的夜里。

    四处无光，黑暗一片，却突然流着好多好多殷红的血。

    推门一开，月上枝头。

    龙千耀晦明不清的身影伫立在石拱门口，似乎在看着永年。

    永年双眸一沉，合上门后，走了上去。

    龙千耀将扇子一合，一身白衣玉立，顿时少了许多风流之态。

    “呵呵，永年，你对你哥哥真狠啊。”

    永年一听，眸中冷意顿生。

    龙千耀反而不惧，走到永年跟前，那双桃花眼流光溢彩，仿佛透着一丝诡异的光芒。

    双唇轻启：“说你爱我。”

    永年身体一僵，缓缓勾起一抹冷笑：“再用摄魂术对我，是没有用的。”

    龙千耀不甘地看着永年，说道：“为什么第一次你中了我的摄魂术之后，摄魂术对你就再没用处了？”

    永年冷笑：“你到底有什么目的？”

    龙千耀笑道：“我只是不明白，为何你还留着永尚？”

    “三年前，我用了摄魂术，知道了你最大的秘密，若我是你，早将永尚碎尸万段，为何你却迟迟不肯下手？”

    永年目光流转在龙千耀身上，寒芒冷冽：“与你何干？”

    龙千耀顿时哈哈大笑起来，无辜地眨巴着眼睛道：“难不成我们的永年殿下假戏真做，真对自己的仇敌动了真心？”

    此一言，永年震得双眸愈来愈黑，伸手便将龙千耀的衣领提起，重重地甩到墙上。

    “龙千耀，我现在非常想……杀人。”

    王者之爱第125章盅毒发作龙千耀微愣，不畏反而顺势攀上永年的脖子，笑嘻嘻地道：“死在你手里也不错啊。来嘛，用力点啊，啊……好棒啊……永年……”

    永年脸色难看，嫌恶地收回手，顺便扯开龙千耀缠住自己的手臂，鄙夷地看着龙千耀道：“没想到这么多年，你依旧这么不正经。杀了你倒是玷污了我的手。”

    “不，你应该说，这么多年了，我对你的热情依旧不变……”龙千耀俏皮地眨巴着一双桃花眼，招数用尽地对着永年挑逗着。

    永年缓缓迷上眼睛，再睁开之时，竟是比之前还要清冷个几分。

    他的唇角慢慢浮起一丝冷笑，诡谲地盯着龙千耀看。

    龙千耀被永年的神情吓了一跳。

    “为什么哥哥就不爱我了，为什么？”永年语气冰冷，没有丝毫起伏，却听得龙千耀心中哆嗦了好几下。

    “既然你知道我最大的秘密，也应该知道这个世上哥哥是我最恨的人，我这辈子都不会放开他。他只能属于我。”

    永年的眸子不甚明亮，唇角那抹笑意异常邪魅：“在没有完成我母后的心愿之前，我都会不折手段。”

    “除了永宁，你谁都不在乎吧？”龙千耀轻轻地问道。

    永年一愣，抬脚便走。

    龙千耀在他身后轻轻地说道：“记住，永年，你只爱永宁一个人。”

    永年背脊显然僵了一下，却头也不回地往自己的房间走去。

    龙千耀戏谑的眼眸，瞬间转为冰冷。

    永年轻轻地走入房内，见永宁依旧维持着刚才的姿势，心中不免轻叹一声。独自走到椅子边坐下，目光淡淡地看着永宁的背影。

    十年前，要不是永宁，自己早就死了。

    这八年来，除了离开皇宫的那一年，自己几乎每日都要见永宁。

    自己从来都不舍得永宁伤心，只要永宁想的，无论花费多大的心血自己也要完成，可是如今，自己却让永宁伤心了。

    永宁，我知道你苦，但是你是否能了解我的苦？

    哥哥的话，我是真的没有办法放手了，永宁，我好像掉入一个沼泽，越陷越深。但我却不知道我到底是恨哥哥还是爱哥哥。

    我明明是那么的恨哥哥，希望让他尝到这辈子最深刻的痛，我要让他刻骨铭心地记住我给过他的伤害。

    可是，看到哥哥伤心的表情，我却不忍心了。

    永宁，无论如何，你都是我这辈子最重要的人。

    永年静静地坐在椅子上，只等到月隐云中，东方吐白，也依旧维持着这个姿势，纹丝不动。

    ……发离每逢每月十五之日，便会血盅发作，头疼欲裂个一天一夜，方才罢休。

    每月血盅发作之时，发离全身血液逆流，并且每一股血液都比平时还要冰冷十分，像是带上了冰刃，往发离最嫩的血管扎去。

    发离每次痛到神志不清之时，会隔开自己的皮肤，让血流出来，舒缓体内的痛楚。

    嗜血族的人最怕流失血液，发离每次放血的同时一定要补充大量温热的血，克制体内冰冷的血液。所以每当月圆之日，发离就会来到密室，吸食幽寒特意为他选的血祭品――人。

    发离血盅发作的时候，除了血祭品之外，连幽寒都不敢靠近发离，只能在密室之外侯个一天一夜，无视里头凄惨的叫声和求饶。直到十五一过，发离就会安然地打开密室，只是脸上的神情比平时更阴鹜了好几分。

    发离不说，幽寒却明白的很。

    对于每月一次的血盅发作，发离是极其厌恶的。

    高贵的血君竟然还要受到血盅的牵制，不得不发疯一样去吸食一个不爱的人的血，这简直就是奇耻大辱。

    所以，无论被发离吸食过的血祭品是否还活着，幽寒总能迅速地将他们都杀光，然后寻找下一批血祭品，等到下一个月圆之日。

    嗜血族人的血是极其珍贵的，每一滴都含着无穷的力量。吸食血液对嗜血族的人来说，大多是发生在爱人亲密之时，靠着对方充满爱意的血液获得更高的亢奋，也是通过这样互相吸食血液的途径，获得对方身上的能量，让自己变得更强。

    所以嗜血族的女人总会寻求嗜血族最强大的男人，以此获得最强的力量。

    可是发离却看不上任何女人，若是没有充满爱意的血，是绝对不能满足发离的。

    所以发离每次血盅发作之时，总会去找人类，因为他们只会乖乖地将自己的血液奉献出来，让发离度过血盅之痛。

    这一次的月圆之日，幽寒依旧是守在密室的门口。

    发离的盅毒总会让他凄惨的叫出来，然后疯狂地扑到幽寒锁在墙上的血祭品身上，一口咬下他们柔弱的脖颈，大口大口地吞食着温热的血液。

    血祭品总会疯狂地大叫：“妖怪啊！别靠近我，救命啊！！！”

    如此嘶哑地喊了几十声，声音便消失地无影无踪，想必是失血过多晕了过去。

    幽寒静静地守在门外，几乎能想象到里头的场景。

    血君殷虹的眸子，满口鲜血，尖锐的牙齿咬断了血祭品的脖子，血液喷射而出。血祭品惊恐的面容和凄惨的喊声，只会让血君更加疯狂。

    幽寒听得密室里头突然寂静一片，只想着一个血祭品可能已经不行了。

    只是这次，幽寒猜错了。

    密室的门突然被打开，发离脸色阴沉地走了出来，丝毫没有任何异色。

    幽寒吓了一跳，见这只过了大半日，血君的血盅怎么就解了？

    “血君，你……没事了？”幽寒仔细观察发离的神色，眸子黝黑深邃，血盅之痛一定已经退了。

    怎么可能？！这一次的血盅怎么只发作了半日。

    发离紧闭着唇，脸色冰冷地往前走。

    “本王没事。”

    发离走出密道，回到自己的寝室，脱下沾满血迹的长袍扔到地上，随后靠在了兽皮盘成的卧榻之上。

    “幽寒。”发离冷冷地唤道。

    幽寒立刻走到发离身前，问道：“血君有何吩咐。”

    “本王今日血盅发作，竟然没有以往的那么疼痛难忍，而且今日本王没有放血，单是喝了几口血祭品的血，疼痛就缓解了。”

    发离幽幽地说道，眸子带上了一丝迷茫之色。

    究竟是怎么回事？

    “恭喜血君，不过血盅为何莫名其妙的就解开了？”幽寒沉眉，不解地问道。

    发离只记得当时血盅发作，自己疼痛难忍，吸食血祭品的鲜血之时，突然想到了永尚。

    自己曾经品尝过那么美味的，能让本王亢奋和感觉到爱意的血，这辈子就再也难以忘怀。

    发离知道自己为什么会中血盅，如今这么想来，似乎是永尚的血液让自己缓解了血盅之痛。

    发离的脑中突然闪现出永尚美丽的面孔，眸中闪过一丝温柔。

    我的永尚。

    只有你，能让本王感到爱，也只有你，能让本王越来越强大。

    既然是如此，本王就更不可能放弃你。

    发离敛去眼中的温柔，换做冰冷的模样看着幽寒道：“三日之后的祭天游行准备的怎么样了？”

    幽寒恭敬地回道：“血君请放心，一切都准备就绪。”

    发离微微点点头，抬眸看了看挂在墙边的宝剑，对幽寒示意了下。

    幽寒了然地走到墙边，将宝剑取下递给发离。

    发离将锋利的剑从剑鞘中拔出，左手抚着锋利的剑锋，轻轻抚过。

    幽寒突然怔道：“血君你要干什么！”

    说着，发离就将自己的左手掌心划破，血流而下，大片地滴在了闪着银光的剑锋之上。血红的鲜血触目惊心，让幽寒惊诧不已。

    发离却丝毫无所谓，淡淡道：“有了这把带着本王血的剑，永尚那日才能相安无事。”

    幽寒一怔，竟呆呆得怔在原地。

    发离看着这把剑的神情，温柔地简直要刺伤他的眼。

    那个永尚，究竟有什么能力，可以让血君为他坐到如此地步。

    嗜血族的每一滴血都蕴含无穷的力量，随随便便流掉一滴，就是极其可惜的事。血君却为了那个永尚，划破自己的手，损耗了那么多功力。

    幽寒冷漠的脸终于起了一丝愤怒。

    发离却丝毫没有察觉，只是将剑放回鞘中，递给幽寒。自己则闭上双眸，逐渐地熟睡过去。

    王者之爱第126章爱恨交织的折磨永尚醒来的时候，屋内一片安静。

    防备还飘散着麝香的萎靡之味，下体的疼痛提醒他，昨夜他受到的耻辱。

    一个他爱了十年的人，竟在一夜之间，承认他根本没爱过自己，反而恨着自己。

    第一次，自己在他身下感到了耻辱，莫大的耻辱！

    永尚挣扎地从床上坐起来，下身的剧痛让他脸都扭曲起来，可是他还是小心翼翼地下了床，动作迟缓地穿上靴子。

    门突然被打开，永年脸色冰冷地走进来，合上门。

    永尚下了一跳，缓缓直起身子，看到永年之时，心中猛然揪在一起，阵阵抽痛。

    “哥哥，你还有力气起床？”永年嘴角噙着一丝嘲弄之笑，双眸冰冷地走向永尚。

    永尚脸倏地发白，气得全身发抖，却被永年莫名的阴冷吓得后退了几步，声音冰冷地说道：“你滚！我不想再见到你！”

    永年听到，眸子愈加冰冷，唇角的那抹笑意始终未散去。

    “呵呵，哥哥，我不是说了吗，我这辈子都不会让你从我身边逃走的，你再说这种任性的话，我可是会生气的。”

    永年一点一点的接近永尚，只把永尚逼到床边，永尚无路可退，目光又惊又恨，对着永年，他除了心痛到要死，便是恐慌。

    明明恨自己入骨，却能假装爱着自己，对自己温柔至极，他是怎么办到的？

    “你还想怎么样，我根本没有任何利用价值，不值得你再苦心积虑的假装爱我，为何你不为了你的母后杀了我，就像你对永胜那样！”

    永尚红了眼，鼓足所有勇气回视着永年。

    永年听到永胜的名字，全身一僵。突然，永年的脸变得更阴郁，他一手擒住永尚的腰，咬牙切齿地再永尚耳边说道：“哥哥，你和永胜怎么会一样，我是爱你的。”

    永年的眸中，冰冷一片，看的永尚心中冷颤。

    “你放开！你爱的只有永宁而已！”永尚用力甩开永年，而永年的身体却稳如磐石，纹丝不动。

    “呵呵，哥哥，你还是在意的对吗，你还是爱着我的，对吧？”

    永年挑起永尚的一缕青丝，放到唇边亲吻。双目流光溢彩，专注地看着永尚。

    永尚脸色惨白，看着自己曾经倾尽一切去爱的人，心中痛到快要窒息。

    为什么，为什么你要骗我，为什么你一直在骗我！

    永年那张俊美的容颜刺得永尚闭上眼睛，愤怒地吼道：“我再也不爱你了，我恨你！永年，你出去，我不想见到你！！！”

    永年手一僵，顿时脸都扭曲起来，抓住永尚的头发向后扯去，将永尚压倒在床上。

    “哥哥，你再说一遍！”永年的身子覆在永尚之上，双目冰冷阴郁，五指愈发用力起来。

    永尚疼地皱起眉，双手死死地抓住永年的肩膀，想要将永年推开。

    一切都戳破之后，这才是真正的你吗？原来你一直只想这样对我永尚觉得自己的心已经疼到麻痹，看着自己日思夜想的面孔，此刻正狰狞地看着自己，永尚眼泪就这样流了下来，一面流着泪，一面带着恨意看着永年：“我已经不爱你了，我对你，只剩下恨！”

    永年阴沉的脸骤然阴冷，一手扯下永尚的亵裤，冰冷的手指毫无预兆地插入永尚受伤的甬道。

    “啊！”永尚痛苦地惨叫一声。

    “永年，你放手，为什么你还不放过我，以这样的方式羞辱我你真的满足吗！既然恨我为什么还要碰我，你不是应该觉得恶心吗！”永尚双骄激动地蹬了起来，狠狠地往永年身上踹去，永年重重地受了几脚，却连眉头都不皱一下。

    “呵呵，自然是恶心，可是我更喜欢看到哥哥受到屈辱的模样，哥哥你何必装呢，你不就最喜欢我对你做这种事了吗？”永年冷冷地笑了几声，手指恶意地再里头搅弄，昨夜受伤的地方如今更是疼痛的让永尚惨叫出来。

    “你是疯子，你冷血，你不是人！永年，我恨你！！”永尚发疯似的冲着永年吼道。

    永年抽出手指，将永尚的双腿高高抬去，架在了自己的肩头，俯身上去，深入到底。

    “呜……痛……”永尚痛苦地抓紧被单，几乎要把被单扯破。

    下体又流血了，永年这两次全然都没任何前戏，就这样冲了进来，金币的甬道受到重创，慢慢弥散开来一丝血腥味。

    两人**的地方，响着萎靡的水渍声，却让永尚感到莫大的耻辱。

    永尚死死的咬住下唇，不让自己发出任何声音。

    永年却更用力地深处顶去，一面玩弄着永尚半软的精致，一边嘲弄地说道：“哥哥，你很喜欢我这样对你的吧，即使你嘴上说你不爱我，实际上你还是爱的吧，你看，你的身体在迎合我，哥哥，说你爱我。”

    永尚被永年折磨的死去活来，永年的话更是让他几乎羞愤地昏过去。

    永年在他身上起起伏伏，即使自己心中再痛苦，也不得不承认这具身体被永年调教的敏感万分，无论永年如何玩弄自己，自己都能感到快感。

    永尚的眼角流出了屈辱的泪水，下身却不受自己的控制，迎合起永年的动作。

    永年脸阴沉的可怕，看着永尚痛苦的表情，自己的心也一点一点地被撕扯一般。

    “哥哥，说你爱我。”永年的声音慢慢弱了下来，动作也渐渐温柔了起来。

    永尚几乎要被永年弄的精神错乱，一面内心极度恨永年，一面却对永年恐慌至极。

    永年像是失去了理智一般，尽情地玩弄着永尚的身体，他将永尚抱了起来，两人相对，永年细细地扶着永尚的几倍，亲吻着永尚的嘴唇，托出永尚的腰，狠狠地往里头撞去。

    “哥哥，说你爱我。”

    “哥哥，说你爱我。”

    整个过程，永年都在重复着这句话，永尚一面承接着永年粗暴的进攻，一面感受着永年温柔的亲吻和细语，几乎要被自己弄疯了。

    永尚昏过去之前，几乎看到永年充满爱意的目光。

    只是，那应该只是……幻觉吧。

    永尚昏过去之后，永年才缓缓地从床上起来，再一次重复昨夜的动作，将永尚红肿的下体擦拭干净后，轻轻的离开了。

    那扇们之后，有刚被他狠狠蹂躏过的哥哥，永年觉得自己的心隐隐作痛。

    明明只想温柔的对哥哥，可是只要听到哥哥说不爱自己时，自己就会发疯一样地对待他，让他屈辱让他哭，想要用这种方式让哥哥知道，他永远都不可能从自己身边逃开。

    自己什么时候，也会为永年之外的人心痛了？

    永年每走一步，都觉得眼前一片眩晕。

    后备湿了一片，全身焦躁不安。

    永年推门而入，看到清儿和小晴在床边伺候永宁洗澡，两人见永年进来，吓得立刻停下手，垂下头站在一边。

    永宁精神缺缺地半靠在床上，见永年进来，目光以柔，唤道：“刚才去哪了？”

    永年没有回答永宁的话，目光扫了清儿和小晴一眼，两人立刻识趣地对永年行了个礼，退了出去。

    见两人离开，永年走到永宁床边坐下，温柔道：“今天身体怎么样？”

    永宁自知昨夜过分了些，幸而永年没有生气，忙时乖巧地摇摇头，道：“好多了，就是精神不大好。”

    永年看着永宁的样子，心中的烦躁顿时都安了下去。

    永年热不住抚摸永宁的头，笑着说：“那好好休息，不舒服了就喊我。”

    永宁看着永年的表情，隐隐地觉得有些不对，欲言又止，最终，才迟迟地问道：“你刚才是去见大哥了对吗？”

    永年全身一窒，脸色未变分毫，却被永宁看的明明白白。

    “昨天我是太害怕了，才会那么求大哥，大哥是不是讨厌我了，所以一直都没来看我？”永宁担忧地看了一眼永年，岂料永年脸色倏地阴了下去。

    “永年，你老是跟我说，你爱大哥吗？”永宁执拗地盯着永年看，目光澄明，蒙着丝丝水雾。

    永年几乎不忍去看永宁纯明的目光，他甚至不明白，自己为什么会怕这种目光。

    很久，永年才平复内心，平静地回答道：“自然，不爱。”

    永宁静静地看着永年，露出了一丝难过。

    他凑上前，将僵硬的身子轻轻的靠在永年的怀中，永年甚至感到永宁正在发抖。

    永宁几不可闻的声音颤抖地说道：“永年，你是不是因为我身体的缘故，所以从来没有碰过我？如果你爱我的话，现在就抱我吧。”

    王者之爱第127章龙虎暗涌永年身体僵住，几乎回不过神来。

    抱永宁？

    自己从来都没有起过这种念头，永宁在他心目中是圣洁完美的，怎么可以被自己这个一手血腥的人沾染？！

    自己罪大恶极，肮脏至极，怎么会有资格去碰永宁？！

    永宁全身都贴在永年身上，带着一丝害怕被辜负的怯意，慢慢地伸出手构筑永年的脖子，小心翼翼地看着永年的表情，然后笨拙地酱紫级的唇凑到永年嘴边，一下一下地吻着。

    永年全身的血液都想凝固了一半，神色复杂。

    永年见永年没有丝毫反应，心中既是难过又是不甘，双手紧紧搂住永年，生怕永年把他推开。

    永年的眉，永年的鼻子，永年的唇，如今都像是世上最美的画面，吸引着永宁一步一步地吻上去。

    从来不知道，原来自己也会如此激动。

    永宁颤抖地将手移到永年的衣襟处，笨拙地解着口子。

    指尖都在微微颤抖，永宁微凉的指尖解开扣子，扯开永年的里衣，冰凉的指尖覆上，永年全身怔了怔。

    永尚在自己身下痛苦的表情，倏地，清晰地闪过眼前。

    永年吓得一把抓住永宁正在解自己扣子的手，平复了自己的内心，才缓缓说道：“不可以。”

    永宁眼眸睁大，眼中闪过浓浓的失望。

    房中突然死一般寂静，永宁受伤地看着永年，而永年却一脸平静，永年垂下眼眸，话音温柔地说道：“永宁，我会把你弄伤的，你身体不好，不能够承受这种之痛。

    ”我不在乎，我只要你抱我！“永宁激动地反握住永年的手，不甘心的拔高声音。

    尖锐的声音几乎要让永年觉得可怕。

    永年从来都没这么为难过，也从没想过永宁会向自己提出这种问题。在他心中，永宁是神圣不可侵犯的，他是自己最重要的人，是自己唯一的精神支柱。

    没有人懂得永宁对自己的重要性。

    可是永年懂。

    那是一种比生命还要重要的存在，如果永宁不在了，自己一定会发疯的。

    ”永宁，别闹，听话躺回去好好休息。“永年板下脸，严厉的说道。

    永宁一下子就掉眼泪了，他慢慢缩回手，微微扯开一丝苦笑，看着永年说道：”你果然是变了吗？“永年眸中万分怜惜，却做不出任何回应。

    永年缓缓起身，面色温柔，眸子中却是挣扎万分：”永宁，你是我最重要的人，我不能让你受到任何伤害，你身体不好，要好好休息，别胡思乱想了。“永宁垂下头，阴影落下，永年看不到永宁脸上伤心的表情，晶莹的泪水却一滴一滴地落下，扎痛了永年的眼。

    ”还是说，其实你从来没变过，只是我一直在误会。“永宁轻轻地开口，说完，才慢慢地躺在床上，背对着永年，永年几乎像是喘不过气来，整了整领子后，再没有犹豫，打不走出门外。

    永年走出房门，申请冰冷，内心却痛苦万分。

    还未走两部，龙千耀从背后突然冒了出来，一双桃花眼分外风流，极尽魅惑之色：”没想到，你没有抱永宁。“永年骤然停了下来，目光泛着嗜血的杀意，他冰冷地盯着龙千耀，阴冷的骇人：”你竟敢偷听！“龙千耀一脸无辜：”我刚想去找你，还没敲门就听到这么劲爆的话，我本着求知的心情在门外期待着你的回答。啧啧，永年，我还以为你会像饿狼一样扑上去的，没想到你竟然没有，你是不是不举了？“龙千耀似乎总是反应迟钝，全然感觉不到用暖阴冷的气压，依旧调侃道。

    永年的脸已经阴沉到极致，敛起手中的掌风就要往龙千耀身上拍去。

    龙千耀立刻抓住永年的手，可怜兮兮地说道：”开个玩笑啦，不要这么认真嘛，这一掌打来，我三个月都下不了床啊。同样是三个月下不了床，我还不如让你天天贯穿我，让我痛得下不了床，噢~~永年~~“龙千耀自顾自地期待起来，表情淫荡地让永年没有任何犹豫，朝着龙千耀的胸口便是重重一掌。

    ”啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜……“龙千耀痛苦地后退了好几步，捂住胸口，痛苦的表情像是快要死掉。

    永年目光冰冷地看着龙千耀，没有丝毫表情。

    龙千耀惨叫了一会儿，才讪讪地红了下脸，小声地抱怨道：”真是的，人家的护心镜都被你打碎了啦，你真狠心啊。“说着，便从胸口拿出一面已经碎成两半的护心镜，心疼地摸到：”好歹也是一千两银子啊，就这样被你毁了。“永年再也没有理会龙千耀，径直往外头走去。

    龙千耀在后亦步亦趋，很开心地说道：”原来你还记得我有把互信镜放在胸口的习惯啊，我就知道你不舍得杀我。“永年嘴角勾起一抹笑意，阴冷地回道：”不，我刚才真的想杀你。只是没想到你在胸口放了个护心镜，以后我会直接朝你脑袋拍下去的。“”……“龙千耀脸色一白，顿时把想要说的话全部哽在了喉咙口。

    ”永年啊，你这是要去哪？“永年冷冷地笑道：”去杀人。“”……“龙千耀再一次说不出任何话来。

    永年漫无目的地方往前走，脸色阴沉的可怕。

    偏偏此时，与正退潮会寝宫的发离撞见。

    两人对视一眼，突然寒风骤起，卷起滚滚白雪。

    龙千耀在永年身后小声说道：”运气真差，小心他为难你。“永年目光骤然转为平和，发离却始终幽幽暗暗，不见丝毫温度。

    ”离王真巧。“永年悦色道。

    发离只是盯着永年看了一会儿，又冲着永年身后的龙千耀瞥了一眼，淡淡地答道：”本王正打算摆架苑中，却不料在此处遇到你们。“”离王每次都这么从简，出个门连龙椅都不坐：“属下是离王的贴身近卫，不是公公。”

    “哟，真抱歉啊，贴身近卫，谁叫你长得挺像公公的呢。”龙千耀也不知是有意还是无意地说道，表情却是一脸无辜。

    幽寒整张脸都黑了。

    发离淡淡地扫了幽寒一眼，才瞥着龙千耀：“龙皇子还是小心点罢，本王的近卫情绪容易激动，武功又厉害的很，杀人都是眨眼之间的事，有时候本王也控制不料。”

    龙千耀突然小心翼翼地躲到永年的身后去了，脸上笑嘻嘻，桃花眼都眯成了缝：“其实再看几眼突然觉得近卫大哥威风凛凛，本殿下真是好生崇敬啊。”

    幽寒抬起眼，默默地记下了龙千耀的模样。

    永年看了龙千耀一眼，给了他一个噤声的眼神，龙千耀乖乖闭上了嘴。

    “呵呵，离王什么事要亲自去我们苑中一趟？”永年轻轻地笑道，眉目如画。

    “本王只是去找永尚的。”发离也不隐瞒，如是地说道。

    目光幽暗如潭，发着强大的气场，略带挑衅地看着永年。

    永年只是淡淡地勾起一抹笑意，缓缓道：“离王此刻去找哥哥，哥哥怕是不方便见离王。”

    发离目光顿时一冷，随口问道：“为何？”

    “哥哥昨夜太过劳累，到现在还没办法起床。衣冠不整，有碍离王龙眼，怕是冲撞了离王。”永年浅浅的笑道，笑意之中还似有似无地带上了一丝爱意。

    发离目光完全幽暗了下去，冰冷得骇人。

    全身的血液有考试愤怒起来，幽寒察觉到了发离情绪的变化，立刻上前道：“离王，既然永尚殿下身体有碍，那等明日，离王招他入殿便可。”

    发离脸色黑的可怕，目光却深邃幽暗，不知道在想什么。

    永年一脸云淡风轻，唇角始终带着笑意，流光溢彩。

    发离轻轻拂了下金黄的龙袍宽袖，威严尊贵，双眸令人生畏。

    他淡淡扫了一眼永年，目光仿佛阴郁的狼一般，阴冷的可怕。

    “回宫。”发离轻轻吐出两个字，带着幽寒，从永年的身边走了过去。

    两人擦肩的瞬间，永年的表情瞬间转为阴冷。

    两人都抱有同样的心思，在心中不断地回荡着。

    我是不会把永尚让给你的，我也不可能留着你，让你威胁到我。

    王者之爱第128章冷意回击发离走后，龙千耀小心翼翼得从永年的身后探出头来，异常贪生怕死得说道：“那个离王真是狠啊。”

    永年双眸冰冷骇人，唇角却慢慢浮起一丝冷笑：“再狠也不会是我的对手。”

    龙千耀瞥着永年，古怪地看了他一眼道：“你刚才真是吓死我了，你怎么会那么和离王说，你和你哥哥的事情被别人知道没有关系吗？”

    永年冷冷得看着龙千耀，笑道：“谁叫他要跟我抢，我的人怎么可能会允许被人觊觎！就算是我不要的，我也不可能让他被其他人抢走。”

    永年的身上散发着一股阴冷之气，龙千耀眸中却闪过一丝异色。

    “是啊，你个没心没肺的，除了永宁你还会在意谁？无论是永胜还是永尚，都只是你的棋子而已，是吧？”

    永年被龙千耀这么一说，只觉得心中清朗了许多，顿时展颜冷笑：“那是自然。”

    龙千耀在永年看不见的地方，满意地露出一丝笑意。

    桃花眉眼，分外妖娆。

    发离一脸阴沉地往前走，幽寒在身后一脸面无表情得跟着。

    发离突然停了下来，手握成拳：“那个永年，本王刚才真的就想那么杀了他！”

    幽寒垂头，平静地道：“血君千万不能冲动，会坏了大事。”

    发离咬牙切齿，只要想到永年挑衅地对着自己说，他和永尚昨夜欢好，发离就几乎控制不住得想要上前，将永年杀死！

    发离一肚子火没地方撒，只能一掌朝着一棵树拍了下去。

    足足五人才能围起来的大树，竟然就被发离一掌拦腰截成两段，一头砸到地面。

    幽寒四处望了望，见无人在场，这才皱起眉淡淡得说道：“血君小心被人看见，武功再高有这样的功力也容易被别人怀疑的。”

    发离只觉得全身的血液又开始剧烈的流动起来，能量正在沸腾，激的他想要立刻释放出他的力量。

    “本王想要得到的人，谁也抢不走！”发离挥出一掌，掌风凌厉，如石如山倒，一掌便将那冻结的湖面击碎，生起无数裂痕，瞬间，破碎成冰块沉入湖中，激起刺骨的浪花。

    “幽寒，你去传本王的旨意，就让永尚今夜到本王的寝宫来。”

    幽寒顿了顿，恭敬得答道：“是，血君。”

    永年心中郁郁之气消了不少，便打道回苑中。

    由于担心永宁，永年迫不及待得推门入内，见永宁病怏怏得靠在床上，正咳着嗽。

    永年心疼地走到永宁身边，握住永宁的手，便往他的手中传输自己的内力，让永宁可以缓和一点。

    永宁却垂下眼，轻轻地将手从永年的手掌中抽了出来。

    声音低低弱弱，惹人心疼：“我没事的，这样会浪费你的功力。”

    永年无声地叹了口气，又将永宁的手握在手中：“永宁，若是你能无病无灾，要我将所有功力全给你都行。”

    永宁听得全身一震，缓缓地抬起头，注视着永年，眸中像是倒影着一潭清泉，轻轻地说道：“你又何苦？既然不肯抱我，又何必对我这么好。”

    永年听得一愣，随即轻轻地笑了出来：“你真的是永宁吗？”

    永宁被笑得脸上一红，立刻羞赧地底下头去，只露出一小截涨红的耳根。

    永年凑上前，轻轻吻着永宁的额头，温柔说道：“我的心你还怀疑吗？除了你，我是不会相信任何人的，更何况是爱呢？”

    永宁听得鼻子一酸，好不容易才忍住不留下眼泪。

    “永年，我真的不能没有你。”永宁眸中闪烁着银光，伸出手轻轻得抓住了永年的袖子。

    永年全身一怔，好半会儿才将永宁揽入怀中，郑重地在永宁的唇角落下一吻：“永宁，我也不能没有你。”

    两人各怀情绪安静了许久，永年持续不断得将自己的内力传送给永宁，永宁只觉得身体温热温热，一股暖流流过身体，困意再次袭来，便昏昏得倒入永年的怀中沉睡。

    永年感觉到永宁的身体暖和了些，才轻轻得将永宁放入床中，为他盖好被子，悄悄得转身走了出去。

    刚出门，便撞见清儿和小晴，清儿正端着一碗热粥前来，两人见到永年，立刻低下头全身发抖。

    两人颤抖地向永年行了个礼：“二……二殿下。”

    永年冷冷地看着她们，并不出声。

    “奴婢只是煮了一碗粥给永宁殿下。”

    永年道：“永宁睡了，你们别进去打扰他。”永年顿了会儿，又道：“你们再去煮了碗，这碗给我，你们下去吧。”

    两人只能唯唯诺诺地点头，将盘子递给永年，头也不回地赶忙离开。

    永年端着盘子，推开了永尚的房门。

    屋内很暗，还带着一股麝香的味道。

    永年走到床头，见永尚仍旧闭着眼睛躺在床头，心中不由得一疼。

    永尚听到声响，缓缓地睁开眼，抬眼看到永年，那眸子顿时变得冰冰冷冷，还带着一丝让永年疯狂的恨意。

    永年耐住自己的脾气，端坐在床头，手中的粥还散着热气。

    “哥哥，你已经一天没吃东西了，起来喝点粥吧。”永年声音温温柔柔，却让永尚感到可怕。

    永尚心中恨极永年。只觉得见到永年心中就宛如千万根针扎的似的，抽疼。

    永尚又合上眼，将头撇开。

    永年被永尚这个动作刺激得心中一气，口中顿时轻轻得笑道：“看来哥哥不喜欢吃饭，更喜欢被我喂饭啊，尤其是下面那张嘴。”

    永尚顿时吓得脸色一白，生怕永年又对他做那种事，便极其羞愤得睁开眼，艰难得坐了起来。

    下半身撕扯的疼痛似乎越来越严重了，只是轻轻动一下，就疼得让永尚连连抽气。

    永年的脸色总算好转了些，舀了一勺白粥，放在嘴边吹着气，永尚只是冷冷地看着永年，不带丝毫温度。

    永年将勺子送到永尚嘴边，温柔道：“哥哥。”

    永尚眼睫毛一颤，那张嘴始终紧紧地闭着。

    眼中的恨意和厌恶，几乎要将永年点燃。

    “呵呵，看来哥哥更喜欢床上运动啊，怎么不直说，我一定满足你啊。”永年收回手，目光阴冷得盯着永尚看。

    永尚浑身哆嗦了一下，下意识地露出惊恐的表情，抗拒地看着永年。

    下一秒，永尚将手伸出，拿下了永年的汤勺，一点点的将白粥吞下。

    永年笑了笑，反手将汤勺夺了回来，目光深邃，声音却温柔得令永尚觉得可怕：“哥哥既然想吃，我来喂你便是，何需哥哥亲自动手？”

    说着，永年舀了一勺，送到永年的唇边。

    那粥散着熏人的热气，永尚只盯了一眼，便毫不犹豫得将热腾腾的白粥吞入口中。

    烫人的温度几乎要灼伤永尚的嘴巴，烫得永尚眼泪就这样流了下来。

    永年一惊，立刻怒道：“吐出来，你不要命了吗？”

    永尚冷冷地盯着永年，只含着那几乎要烧掉自己嘴巴的白粥，烫地直流眼泪。

    永年气急败坏，用力掰开永尚的嘴巴，想要让永尚吐出来，永尚却紧紧得闭住嘴巴。咕咚一声，将那白粥全部吞下。

    永年的双眸几乎要瞪出杀气来，恨不得捏碎永尚的下巴。

    他竟然……竟然这样对自己！

    宁愿伤到自己，也不愿意我亲近你吗？

    哈哈哈哈！！！

    永尚被那白粥烫得脸色发红，口中几乎要烧了起来，难受得直流眼泪。只是目光却冰冷得瞪着永年，语气冰冷：“若你还有兴趣喂，那请继续吧。”

    “哥哥，你在挑战我的容忍度吗？你以为我不忍心伤你？”

    永年几乎要喷出火来，冲着永尚大声咆哮。

    永尚冷冷一笑，眉梢带着一丝冷意：“你何时没在伤我？”

    王者之爱第129章互相伤害“啪”的一声，永年将那碗砸到地面上，白粥洒出，弄脏了浅色花纹的地毯，还散着缕缕热气。

    永年面目不是阴冷，反而笑得异常温柔：“哥哥，你说的对，我无时无刻都在利用你，都在玩弄你，现在我为什么还要顾及你的感受？既然你想饿着，就饿着吧。”

    永尚听得心中仿佛被尖刀长长地划了一个口子，而且那个尖刀还划在他已经结疤的地方。

    虽然已经知道永年对他没有丝毫爱意，但是每次听到永年这么说，自己都没能控制住，心中疼得几乎窒息。

    永尚冷笑了一声，想要掩饰内心的伤心，目光带着冰冷和仇恨，直视着永年道：“当初是我傻，不过现在的我已经不爱你了，无论你说什么。我都没感觉了。”

    永年气在头上，听到永尚这么说，只想不断地折磨永尚，让他卸下这一层冰冷的伪装。

    永年挑起永尚的下巴，五指用力，面色冰冷，语气却温柔得可怕：“什么叫不爱我了，哥哥你真爱撒谎啊，从前爱得我死去活来，现在怎么就不爱了呢，哥哥，撒谎可是不对的。”

    永尚气得拍掉永年的手，眼中恨意熊熊燃烧：“我没有撒谎，我对你只有恨，没有一点点爱了！！”

    永年双眸陡然变得阴沉，眼中风涌云起，永尚看的心中一凛，眼见得永年高大的身躯越来越靠近自己，竟恐惧地不知所措。

    清儿颤抖的声音突然从门外传了进来，适时地阻止了永年的下一步举动：“大殿下，二殿下，幽大人带着离王的口谕来了，说要见大殿下。”

    永尚心中顿时安下心来，立刻答道：“请幽大人稍等下，我立刻出去见他。”

    永年却邪魅地勾起唇角，道：“清儿你告诉幽大人，大殿下身体不适，让他多多见谅，有什么口谕隔着扇门说也行。”

    永尚愤怒地盯着永年：“你是什么意思！”

    永年淡淡地笑着，眉目如画，却阴冷地可怕，他轻轻道：“你认为你还有力气下床吗？”

    永尚顿时一哽，还来不及揣测永年的心思，便见永年将自己强行压倒在床上，目光鄙夷地盯着永尚，轻笑：“哥哥，我又想抱你了，你让我抱抱好吗？”

    虽说是询问永尚，永年却不等永尚做出任何回应，便强硬地在被子中拉扯下永尚的亵裤。

    永尚的眼睛一下子惊恐而愤怒地睁大了，还来不及开口说着什么，永年又朝着那已经伤痕累累的穴口撞击。

    永尚疼到几乎昏了过去，五指发白，脸色也刷的转为苍白。

    清儿在门外看不到里头的动静，站了好半会儿，心中更怕永年，才踟蹰了一会儿，退出小苑口去将永年的话传达给幽寒。

    幽寒听后，脸色淡淡，说道：“既然永尚殿下抱恙，那我在门口将离王的口谕念给他听即可。

    ”

    清儿舒了口气，庆幸遇上个没有官威的人。

    幽寒走进苑中，见永尚房门紧闭，清儿一脸为难得站在门边，往里头恭敬道：“大殿下二殿下，幽大人到了。”

    永尚正被永年压在身下，无论是力气还是武功都不如永年，令永尚连反抗都显得心力不足。何况如今的永年又是气愤到极致，恨不得将永尚撕裂。

    永尚忍着剧痛，努力将自己的声音放得平稳：“幽大人，有劳了。”

    幽寒在门外，沉着的脸却突然闪过一丝异色，却很快恢复，正色道：“离王有旨，命永尚殿下今夜到离王寝宫，有事商量。”

    永年冷笑一声，腰向前用力一顶，引得永尚全身一颤，轻笑地在永尚耳边低语道：“那个离王，看来真是对哥哥你情有独钟，迫不及待地召你到他寝宫。”

    永尚只是仇恨地看着永年，面目冰冷，眼睛布满血丝，指甲用力钳入永年的手臂，艰难地说道：“是啊，至少那离王真心对我好，若我爱上他，一定会很幸福。”

    永年全身僵住，脸色难看得看着永尚。

    那双妩媚的丹凤眼微微上挑，眼梢带着冰冷和嘲弄，直勾勾地盯着永年看。

    永年顿了会儿，突然笑得阴冷至极，也全然没有任何羁绊，恶意地在永尚的身体里冲撞。

    永尚痛得全身痉挛，痛得仰起头，一口咬上永年的肩膀。

    永尚感觉到一股血腥味弥散在口腔中，永年的肩膀被自己咬出了血。

    只是永年声音丝毫未变，仿佛被蚊子叮了一般，轻轻道：“哥哥，你就这样到离王面前，脱掉裤子，看看他还有没兴趣上你。”

    永尚被永年羞辱地松开唇，永年的肩膀被永尚咬得血肉模糊，永尚重重地摔了永年一巴掌，重重的响声，就连外头的清儿和幽寒都听得到。

    “大殿下，二殿下，发生什么事了吗？”清儿心都揪了起来，那个巴掌是大殿下打二殿下，还是二殿下摔大殿下的？

    永尚这才恍然惊觉门外还有人，急忙回道：“清儿，告诉幽大人，我今夜一定到，清儿先送幽大人回去……呜……”

    永年重重地咬住永尚的唇，身下也丝毫没有停止攻略。面上红了一片。

    一下，一下，仿佛要顶到最深处，让永尚的全身都留下属于自己的痕迹。

    哪里都是自己的，别人谁都不能碰！！

    两人唇舌交战，更像是争斗个你死我活，永尚冰冷而仇恨得盯着永年，狠狠地咬住永年的唇。

    永年则是更加用力地在永尚体内进出，让血染红整个被单。

    永尚感觉自己全身都疼到快要死去，无论是身体，还是自己的心。

    而永年已经完全被自己的仇恨和欲望支配，只懂得不断地进攻，疯狂的想要将永尚揉进自己的身体里。

    两个人都快要被对方折磨疯了，心中冰凉一片。

    为什么，交合在一起了，却是从未有过的冰冷和绝望呢？

    永年看着再次被他的粗鲁而疼得昏过去的永尚，终于露出了痛苦而心疼的表情。

    永年紧紧地抱住永尚，一遍一遍温柔地亲吻着永尚红肿的唇。

    哥哥，难道你真的不再爱我了吗？

    永尚只是昏过去了一会儿，便醒来了。

    下身越来越严重了，疼得几乎让永尚惨叫出来。

    永年没有在屋内，每次对他施完暴，总会离开。

    呵呵，永尚自嘲地坐起身。

    自己只是他发泄的工具而已，他又何必呆在这？

    永尚穿好衣服，艰难地下了床，下体的疼痛告诉他，他又开始流血了。永尚每走一步，都觉得自己要被撕开一般，疼得直冒冷汗。

    步伐蹒跚，看起来怪异至极，永尚生怕别人看出端倪，自己在屋内又联习了好半会儿，等到习惯了这种痛苦，才慢慢地推门走了出去。

    正值伴晚，红芒洒入，永尚似乎好久都没有看到阳光了。

    苑中很安静，永年恐怕在永宁那。

    永尚想到这，心中不禁一沉。

    为什么还要想起永年！那个他这辈子唯一爱，也是唯一恨的人。

    永尚慢慢地吐出一口气，目光恢复清冷，迈出脚步，忍着疼痛，慢慢地往前走去。

    永年目光复杂地透过窗户看着走路姿势怪异的永尚，将手中的茶杯捏碎。

    哥哥应该很痛吧，这两日自己那么对他。

    茶杯的碎片几乎要插入永年的掌心，肩膀处还留着永尚的齿印。

    永年轻轻抚上肩头，隔着衣裳感觉那肌肤的痛楚。

    岂能不痛，哥哥，你知不知道，其实我也很痛。

    永尚走出了小苑，便见幽寒站在一辆马车前，静静地侯在那。

    幽寒见永尚出来，连忙迎了上去，面色恭敬道：“永尚殿下，我等你许久了。”

    永尚只觉得心中愧疚，连忙道：“有劳幽大人了，在这等了那么久。”

    幽寒脸色依旧冷冷淡淡，话音却积极的很：“离王的命令，殿下不必言谢，殿下快点上车吧，离王还在等。”

    永尚觉得舒了一口气，幸好有马车，不然自己不知要多久才到的了发离的寝宫。

    幽寒将永尚送到寝宫门口，才停下马车，让永尚下车走进去。

    永尚第一次来到发离的寝宫，只觉得四处都威严肃穆的可怕，和发离这个人一样，让人望而生畏。

    永尚尽量装得正常一样走上台阶，脚步缓慢，还隐隐抽气着。

    发离的寝宫门口站着两个宫女，见永尚前来，立刻迎了上去，行礼道：“殿下，请这边走。”

    永尚的额上已经冒出了冷汗，背后冰冰凉凉，他真想停下走路，那里的痛苦真是难忍。

    幸而宫女没走几步，便停了下来，推开她们身边的那扇门，对永尚道：“殿下，进去吧，离王在等你。”

    永尚对两人点头致意，便走进房内。

    永尚进门的瞬间，便呆住了。

    房间用比血还殷红的帷幕层层装饰，诡异而妖艳。四处都是堪比鲜血的红，红墙，红布，红的茶杯，红的花瓶发离给人的感觉阴冷万分，岂料他的房间竟然红得让人像是沐浴着鲜血，惊悚骇人。

    永尚一时还沉浸在这诡异的房间内，只觉得头皮发麻。发离冰冰冷冷的声音便从那鲜红的帷幕后传了出来：“永尚，进来。”

    王者之爱第130章温柔的发离永尚吓了一跳，眼前的色彩给他太大的感官刺激了，真是艳丽到妖冶，但是发离的声音却是冰冷如寒魄，真是一个似火一个如冰，发离怎么会喜欢这种血淋淋的红色？

    身处这样的环境，不禁让永尚担心走进去会看到什么可怕的场景？！

    永尚迟疑了一会儿，才迈出脚，走得异常缓慢。

    掀开艳红如血的帷幕，永尚松了一口气。

    里头并未像永尚想的那么恐怖，反而是一间布置舒适地房间。房间的装潢也没有艳红如血的颜色，而是明黄色，代表王族尊贵的颜色。

    发离穿着松垮的明黄色单衣，斜靠在兽皮铺成的卧榻之上，目光幽幽暗暗，神情冰冰冷冷。

    发离见永尚进来，眸中突然闪过一丝异色，却只是淡淡地抬起下巴，缓缓道：“到本王跟前来。”

    永尚努力让自己看起来自然，走得异常缓慢而优雅。

    发离幽暗的目光若有所思地盯着永尚看，激得永尚背后升起一股寒意。

    短短几步路，永尚却走得异常艰难，他要忍受着下体撕裂的疼痛和发离如针毡似的目光，生怕发离看出丝毫端疑。

    好不容易走到发离跟前，永尚心中松了一口气。

    发离眼皮都不眨一下，便又开口命令道：“坐到本王身边来。”

    永尚一怔，开口道：“这样会不会不大符合礼数？”

    发离抬眼，冷冷地瞅着永尚：“礼数？这是本王的命令。”

    永尚心中微叹一声，知道发离是个不好纠缠的人，垂眼看了看卧榻的大半位置都被发离的身体占去，若说还有什么位置的话，就属发离侧身时，腰侧处留出的一些空余之地。

    永尚心想着如何才能不碰到发离，发离却冷哼了一声，似乎有些不耐烦。

    永尚动作迟缓地坐了下去，果不其然，臀部触碰到卧榻之时，还是拉扯到了伤口，让永尚默默地抽了一口凉气。

    发离似笑非笑地看着永尚，又道：“本王命令你，亲本王。”

    永尚脸上一僵，不禁沉声，话音带怒：“离王若是找我来只是想逗弄我，那请适可而止吧。”

    发离的双眸幽深似潭，似乎琢磨不透永尚。

    “为何你和其他人不一样？”冰冷的话音透着一丝……迷惘？

    永尚见发离如此，怒意也消了一半，尽量将身子挪出卧榻一点，免得碰到发离。

    发离继续道：“若是其他人，早就恨不得扑到本王的床上，让本王临幸他，为何你就不愿意？”

    永尚一愣，随即淡淡地笑道：“离王所说的那群人，只是为了权利，财富或者是畏惧离王你的威严，他们对离王绝不是真正的爱。离王会这么问我，只怕连离王还是不知道什么是爱吧？”

    发离冷哼一声，目光冰冷：“你所谓的爱，就是做的让你下不了床？”

    永尚脸色一白，突然想到这几日永年的疯狂行径，下体的疼痛又被放大的无数倍。

    “你知不知道，本王对血腥味极其敏感，你一进来，本王就闻到了你身上带着一股淡淡的血腥味，看你连坐下来都这么困难，恐怕是那里流血了吧？”发离目光冰冷而幽怨，带着一股愤怒和恨意，盯着永尚。

    永尚心中一惊，发离如此直白的话激得他几乎羞愤地想要离开。

    永年带给他的屈辱，又一点一滴地出现在眼前。

    即便心中再屈辱再怨恨，身体还是不由自主地被永年掌控，迎合着他的动作。

    “还是说这只是你们两人之间的情趣？你很愿意被他这样对待？”

    发离略带嘲讽的语气从耳边传来，永尚忍不住怒吼一声：“闭嘴！”

    发离看着永尚痛苦而愤怒的表情，满足地勾起一抹冷笑：“你所谓的高贵的爱，也不过如此吧？你的血液里散发着，已经不止是爱了，还有一股恨意。本王是不是该欣慰，你开始讨厌永年了？这么说，本王有机会了？”

    永尚刷地一下站了起来，脸色僵硬，语气冰冷：“若是离王请我过来只是讨论这种没有意义的话题，我想我该走了。”

    永尚还未走两步，只觉得眼前一晃，发离竟然活生生地站在自己的跟前！

    不等永尚一惊，发离就已经轻轻勾勾手臂，将永尚拥入自己的怀中。

    强势和霸道的帝王气息一下子涌入永尚的鼻中，压抑地让他不能呼吸。

    “你真是越来越放肆了，本王还不允许你离开，你怎么能擅自离开？”发离的语气冰冷，目光却是从未有过的……温柔。

    每次抱着永尚，自己冰冷的心总会感到一丝悸动，仿佛有温热的血液流过，温暖人心。

    永尚只觉得自己又像被发离玩弄了一般，火气顿时便上来了，重重地推开发离，愤怒地冲着发离吼道：“玩弄我就那么好玩吗？！我也是个人，我也有心，我也会痛也会受伤，为什么你就不能试着去了解我！！为什么你要那么自私那么无情那么狠心的对我！”

    喊完之后，连永尚自己都怔住了。

    发离幽幽地看着永尚，脸色极其难看，双唇紧紧地抿起。

    永尚心慌意乱地站在原地，美丽的脸庞紧紧地皱起。

    良久，发离阴冷着脸，缓缓开口：“那些都是要对永年说的吧？爱一个人既然那么痛苦，何不放手？他本来就不值得你爱。”

    发离走进永尚，将情绪激动地永尚再次拥入怀中，用一种连他自己都觉得诡异的方式，轻轻拍着永尚的背部，让永尚安静下来。

    “和本王在一起吧，这世上，也只有你，才有资格与本王相配。”

    发离语气放软，神奇地产生了一种让人安定的心理，或许是发离身体冰冷的缘故，又或许是发离语气温柔的缘故，永尚只觉得身体突然放松，心中一阵轻松，连眼皮都开始沉重起来。

    发离温柔地拍着永尚的背部，表情虽是冰冷到令人生畏，目光却温柔至极，宛如寒冰中难得出现的一涓婉转的细流。

    永尚的头轻轻地靠在了发离的胸膛上，双目阖上，全身的重量都压在了发离的身上，发离作势轻柔地抱起永尚，缓缓地走到龙床边，将永尚轻柔地放在床上。

    见永尚即便是在睡梦中也忍不住皱起的眉头，发离心中一疼，轻轻地抚着永尚的额头，凑上前轻轻在永尚的唇上落下一吻。

    “永尚，做本王的人，本王一定不会让你痛苦。”

    说着，发离从尖细的食指指甲中抠落几缕粉末，轻轻地对着永尚的睡脸道：“只是让你安然入睡的迷药而已，你不用担心，在这里本王会保护你。”

    说着，发离敛去眼中的温柔，轻轻唤道：“幽寒。”

    幽寒又是迅速地出现在发离的身后，他瞅了一眼躺在发离床上的永尚，顿了一会儿，才跪下身恭敬颔首：“血君有何吩咐？”

    “把白玉膏药拿来。”发离冷冷道。

    幽寒起身，不一会儿，便拿着一瓶药膏而入，轻轻地递到发离的面前。

    发离接过药膏，命令道：“你出去吧。”

    幽寒愣了下，随即问道：“血君不是想亲自给永尚殿下上药吧？”

    发离连头也没有回，只是冷冷道：“多嘴，出去！”

    幽寒那张冷漠的脸上，终于露出了一丝厌恶，只是那厌恶的目光透过发离，盯着床上的永尚看去。

    迟疑了一会儿，幽寒才恭敬道：“是，血君。”

    发离听幽寒离去的脚步，这才将永尚的身体轻轻地翻转了过来。

    掀开永尚的衣服下摆，露出了泛着透明洁白的亵裤，只是大腿根部却有零星触目惊心的血迹。

    发离脸色阴沉，目光阴冷地几乎想要杀人。

    发离拔下永尚的亵裤，永尚那红肿不堪的穴口便毫无保留地展露在发离眼前。

    穴口又红又肿，还带着血迹，还带着许多裂开的伤口。

    发离手中的瓷瓶就这样被他捏碎，手中挤出莹白色的药膏。

    那个永年！！竟敢这么对永尚！！

    本王一定要把他碎尸万段！！！

    发离强忍住内心的杀意，扔掉手中被自己捏碎的裂片，将药膏小心地涂抹在永尚的受伤之处。

    每一次的涂抹，都牵扯了永尚的最痛处，就连睡梦中的永尚都忍不住皱起眉，轻轻喃道：“疼……”

    发离的动作更小心了，生怕又弄痛永尚，只能轻柔地将药膏挤入永尚的内部，均匀地在伤处涂抹。

    永尚模糊的意识中，总觉得有一个人在很温柔地对待自己。

    是永年吗？

    想到永年，永尚便心痛到流出眼泪，无意识地轻轻喃道：“永年……我疼……”

    王者之爱：第131章殷红瞳仁永尚被冻醒的虽然他裹着一层很厚的被子，但是却似乎被一个极其冰冷的怀抱拥着，让他全身都哆嗦了起来，永尚终于忍受不住，挣扎地睁开了眼皮。

    入眼的，竟然是发离那张冰冷如寒白色的俊脸，永尚吓得立刻从发离的怀中蹭地坐了起来。

    “离……离王！！”若是发离拉着，永尚差点跌落到床下发离幽幽的目光梁上了一层笑意，语气放软，缓缓道：“你终于醒了”

    永尚的脑袋迅速地回响着昨夜到底发生什么，在他的记忆中，发离似乎抱住了他，在他耳边说了些什么，然后自己就昏昏欲睡在他的怀中……睡着了……？

    永尚觉得全身的血液都凝住了，屏息看了看近在咫尺的发离，又看了看两个人共处的这张床永尚沉默了半响后，颤抖着手指，极其冷静地问道：“我怎么会在你的床了？”你怎么会躺在我的身边。

    发离饶有兴趣地盯着永尚，干脆利落地吐字道：“你昨夜睡着了，本王就让你睡在本王的床上”

    永尚见发离衣冠整齐，披着件单衣神色不错地盯着自己，心中挣扎了放久，才迟迟地问道：“昨夜，你……”

    永尚迟迟不敢开口，发离眸中的悦色却越来越浓。

    “昨夜，本王该看的都看了，该做的，也都做了……”发离幽幽吐字道永尚却再也不能保持冷静，愤怒地朝着发离出了一拳，虎虎生威，却被发离轻松地避过。

    发离心情却丝毫有受影响，唇角浮起一抹浅笑，直勾勾地看着永尚。

    永尚气得脸都红了，全身发拌，若发离说的都是真的，永尚是一定要杀了发离。

    “你以为昨夜本王临幸了你，你还有力气坐的起来？”发离见永尚气得不轻，斜斜地靠在床头，抬高下巴高傲盯着永尚看，永尚被这么一说，突然愣住处了，这才感觉到前两天下体的剧痛今日居然好了许多，只有一些轻微的疼痛，却让永尚感觉全身都轻松了。

    永尚惊异于自己身体的恢复，发离却在旁冷冷地说道：“昨夜本王亲自帮你上药”

    所以说，该看的都看了，该做的也都做了，永尚刷地一下脸又红了起来，发离主、竟然给自己那个地方药自己到底该是羞愤地打他一拳还是恭敬地道谢，然后再羞愤地离开？

    永尚感觉到发离赤裸裸的目光游移在他身上，自己如坐针毡，恨不得立刻穿戴整齐冲出发离的寝宫“呵呵，永尚你的脸真红”发离难得愉悦地笑出声，脸上虽然依旧冰冷，语气却出奇的温柔。

    “离王……真的很抱歉……我现在就离开”永尚暗想这几日被永年折磨的都没好好睡过一觉，昨夜竟然鬼使神差地睡在了发离的寝宫，真是越矩！

    发离却低笑地拉住永尚，面色温柔：“在离开之前，你还没回答本王一个问题永尚下床的姿势僵住了，回头看着发离脱口道：”什么问题？

    发离轻轻地吐出几个字，：你是不是恨永年？

    永尚身体一僵，脸色难看地撇开视线。

    发离轻轻勾起一个弧度，道“做本王的男人，本王保证让你迅速忘记他，不会让你再这么痛苦”

    永尚一愣，看着发离这个向来都是散发着强大自信的男人，觉得心乱如麻。

    “本王从前的确不知道爱是什么，建阳市因本王从来没爱过任何人，但是遇到你的时候，就不一样了，本王确定，本王现在爱你，本王可以保证此生只爱你一个人，至死不渝，所以永尚，做本王的人吧？发离似乎是第一次说着情话，脸色僵硬，目光却很温柔。

    温柔到令永尚觉得……刺目。

    永尚怔在原地，呆呆地看着发离越来越近的俊脸，刚毅的脸上，没有一丝永年的痕迹，却让永尚不经意间，想到永年的模样。

    永尚心中抖了一下，反射性的跳到床下去了，发离一惊，瞳孔收紧，似乎惊讶于永尚的反抗，正面色难看地看着永尚，永尚慌张地摇摇头，失魂落魄地说道：”即使我恨永年，我也没办法再爱上任何人了，对不起发离的瞳仁中风起云涌，手掌不轻不重地拍在了床柱上，竟然让床柱一下子倾倒在地，顿时帐顶塌倒。

    巨大的响声似乎完全没有缓解两人之间僵硬的气氛，永尚似乎习惯了发离阴冷的表情和暴怒的举动，倒是没有任何惊吓。

    发离先前温柔的语气已经全然消失，只留下阴冷到骇人的话语：“本王第一次，这么低声下气地求一个人，你竟然敢三番四次的拒绝本王，你知道不知道，本王耐心是有限的。

    永尚逐渐平复内心的慌乱，平静地回道：”离王，所以你不懂爱，爱是平等的，若你觉得你是王就高人一等的话，那就错了，我不爱你便是不爱你，不可能因为你是王而改变“发离只听得永尚无数次的重复着”我不爱你“脸色黑到快要炸了，那又眸子阴柔地盯着永尚几道想要把他撕裂。

    ”你信不信，本王立刻杀了永年，本王就不信，若我杀了他，你还会爱着他，“发离神情认真杀气腾腾，丝毫没半点戏谑之意。

    永尚的脸立刻吓折了，生怕发离真的会这么做，心中还来不及思索便大声吼了起来：”你要是杀了他，我就会杀了你“言下之意，你要是敢动永年，我就格你拼命！

    说完这后，永尚自己都吓了一跳，不自觉地捂住了自己的嘴，明明那么恨他，可是还是忍不住希望他安全只要想到永年，永尚就难受地捂住胸口，仿佛那里正被用刀一下一下地切割一般发离的脸色越来越阴沉，眼中的杀意几乎要化为无数的刀刃，往永尚的身上射去，”你……再说一遍？“发离咬牙切齿地下了床，身材高大地覆下大片的阴影，脸色阴沉地预示着一场暴风雨的来临，永尚却丝毫不惧，直视着发离的眼光，一字一顿地说道：”我不放你动永年“发离幽暗的眸中突然浓色大转，他慢慢地朝永尚走去，将永尚逼到墙边，脸色冰冷到极致，语气却是从未有过的愤怒：”本王为你到如此，你竟然还这么不识好歹，所谓的你们人类反贼的爱，根本不值得一提，本王怎么还会傻傻地答应不勉强你？只要本王想的，即使你再怎么不愿意，也会是本王的“永尚还没来得及思考发离口中的：人类：指的是什么，只觉得发离的自负和压迫力让他发自内心的感觉恐慌，背部贴着冰冷的墙壁，永尚从脊椎处升出一股寒意，还未等永尚开口，发离便握紧拳头，朝着永尚挥了过去，永尚下意识地避开，只听轰，的一声，永尚身后的墙轰然被发离的拳头打出一个大洞，永尚看着身后那个大洞，心中不禁一凛，只觉得这个发离实在是比永年还要怪力。刚想偷偷瞥一眼发离的脸色，永尚却在那一刻，彻底惊呆了那是一双……怎么样的眼眸。

    不是乌黑，而是比血还要殷红的颜色，瞳仁红到几乎要滴出血来，发离只觉得全身血液开始逆流，竟然控制不住地慢慢露出瞳孔本来的颜色，殷红如血鬼魅如妖，永尚的脑袋几乎要彻底空白了这……这是发离永尚本能地露出惊恐的表情，全身颤抖地向后缩了缩，惊诧地说道：”你……你的眼睛“永尚惊恐的表情落入发离的眼中，发离更是觉得无比悲凉，那个女人的尖叫，声再一次传入发离的耳中”你是个野孩子，你是个没人爱的孩子，每个人都害怕你，你根本就不会有人爱，哈哈哈哈哈发离头疼欲裂，全身几乎像冰柱冻住，散发着让人不寒而粟的冰冷。

    发离瞳仁的血红逐渐加深，他拉住永尚的手腕，邪魁阴冷地露出一抹冷笑：“本王……就让你看看，我本来的模样……”

    王者之爱第132章是人是妖发离瞳仁的血红逐渐加深，他拉住永尚的手腕，邪魁阴冷地露出一抹冷笑，“本王……就让你看看，我本来的模样……”

    永尚还没来得及惊诧，只觉得身体一轻，自己竟然被发离扛了起来，那双冰凉的手臂透过永尚单薄的亵衣传了过来，让永尚不寒而栗，不知道是不是是发离眼睛的颜色的问题还是发离身体过于冰凉的缘故，永尚总觉得眼前的这个发离，真的不是人。

    发离的脚步很稳，永尚的心地是提心吊胆，他已经完全没有勇气去与一个瞳仁呈红色的人交谈。

    他到底是人是妖！

    永尚的思绪迅速的流转着，最差的情况无非是发离是个妖怪？

    难道天地之间，真的有妖怪存在？

    而且……永尚的心剧烈的抖了抖……整个湖西国竟然被一个妖怪所控制？

    永尚直觉得脑袋乱哄哄的，只见发离走进一间小书记，在一个蜜不透风的墙前停了下来，发离伸出五指轻轻按住墙面，那墙突然旋转开来。

    永尚一惊，便见一个密闭的空间陡然出现，向下延伸的台阶逐渐隐入黑暗，永尚心中顿时恐慌了起来。

    “你要带我去哪里？这里是哪里？”

    永尚抗拒的挣扎了几个，发离却始终没有出声，气氛突然死一样的寂静，发离扛着永尚进了密室，密室的门也自动合上，永尚只觉得突然陷入一片黑暗，四周黑洞洞一片，除了发离殷红的瞳仁还发着几丝魍魉的光芒之外，竟再也找不到一比光源。

    密室时原气温很代，虽无半比冷风，永尚却总能感觉一股寒意透着皮肤，钻进自己的心里，发离轻微的脚步声在这密室这内，就好像黑白无常催命的脚步声，令人寒胆剧裂。

    永尚只觉得有一股令人作哎的味道直钻入自己的鼻中。

    恶心，腥臭，血腥，尸腐发离每往下走一步，那种味道就更浓烈，浓烈的到永尚几乎要捂住自己的鼻子，才能忍受住这种难闻的味道。

    似乎是离死亡越来越近。

    发离似乎踩到最后一阶楼梯，也不知怎么的，突然就起了一股阴风，整个密室聚然亮了起来，一盏一盏的壁灯被莫名的点亮，宛如向前延伸的火龙，火光逐渐变亮永尚顿时觉得传来一股要安心的暖意，心中才觉得放松了一下，发离便又朝着那灯火的方向走去，永尚环顾着四周，阴冷的墙壁封闭窒息，沉重压抑地仿佛要塌了下来，避上的灯火诡异地摇曳，冰冷的墙壁缓慢移动着发离和自己被拉长的影子真是说不出的恐怖，密室之中的血腥味越来越浓，永尚忍受不住，当声干呕了几声，发离却在这个时刻停了下来，语气轻蔑地说道：“只是问道这种味道，你就受不了了吗？

    那浓重的血腥味真的不是常人可以忍受起的，它似乎聚集了几百几千的人的，还有几百几千个人的尸体，将他们堆在角落，发臭腐烂，直到散发出令人呕吐的腐臭味。

    什么叫让自己看到离本来的面目，？为什么要来到这个恐怖的地方，永尚身子一轻，突然被发离放了下来，心中寒意还在，立刻和发离隔开一段距离，发离的双眸仍旧是红得可怕，永尚实在不能用常理来解释他看到的一切，发离的嘴角噙着一丝冷笑，一瞬不瞬地看着永尚，眸中和血红越来越深”怎么，害怕了？

    永尚怔怔地向后退一步，稳住内心的恐慌，却在说话的片刻流出了一丝惊慌，你到底是人……还是妖发离面色一凝，阴恻恻地笑了一声：“妖？的确，见过的人都这么喊我，连你也不倒外……”

    最后一句话，轻到连永尚都不禁觉得心头一抖，为什么，除了恐惧之外，还升出了一股悲怆，发脸色一沉，拉着永尚的手腕往里头走去，发离的力气太大，永尚的挣扎也是徒劳，只能任由着发离往里走去，永尚已经尽量不去在意那浓烈的血腥味，他甚至不明白皇宫里怎么会有这样一个可怕的地方？

    发离走到一扇石门前停下，永尚的心骤然跳得剧烈。

    似乎忆经预感到里头有什么令人惊恐的东西，石门缓慢打开，里头突然传来撕心裂肺的尖叫声，几乎要把永尚的隔膜刺穿，发离脸色未变，殷红的眸子诡异地泛着一丝杀气，永尚被发离推了进去，还没站稳，便看见一个女人披头散发，看似神经错乱，被铁链拴住，锁在墙上，她见到发离进来，惊恐地大声尖叫，永尚只觉得这间暗室似乎是被血泼成的一样，每一处角落都残留着血迹，被时间风化成了固渍，斑驳地覆盖在墙壁和地面之上，永尚的耳边被那一波一波的尖叫声震得一时没有反应过来目光却陡然停留在了一处，永尚的瞳孔逐渐放大，眸中的惊恐也在一点一点的放大，正中的墙上，赫然地固定着一具阴森森的白骨，正大开地架在空中，那颗阴森的头颅正朝着永尚的方向看去，永尚大汗淋漓。却发不出丝毫响声。

    发离冷冷地瞥了一眼那具白骨，笑得异常森然：“好看吗，信不信，还有更好看的？

    永尚全身发冷地看着发离，发离则报以一个冷笑，笑意还未完全展开，永尚只觉得发离身形一闪，霎那之间便出现在那个女人的向前，永尚几乎以为自己看错了，发离怎么可能会在一霎那就移到另外一边了？

    怎么可能可是那个女人的尖叫提醒着永尚，这的确是真的，永尚全身冷汗直流，似乎更加确定自己的猜测，发离不是人发离殷红的眸子比血的颜色还要耀眼，他张开嘴，对着那个拼命挣扎的妇人靠了过去，女人惊恐地闭上眼睛，面容恐惧而绝望，似乎是一种比死还要痛苦的折磨，虽然不知道发离想要做什么，但永尚真的看不下去了，突然喊了一声”不要“发离突然僵住，头缓缓地往永尚的方向移动，依旧是红眼睛，但比红眼睛还要可怕的是，发离竟然长了一双獠牙，阴恻恻的，好像狼的牙齿，永尚惊恐地向后退了一步，终于忍受不住，大声叫道”无论你是人是妖，都已经够了，不要伤害这个女子，你无非是生我的气，你有什么怒火就朝我来吧发离一怔，突然伸出舌头舔了舔那尖锐的獠牙，“不我我让你记住，这种看着别人为你受苦的折磨”

    说着，发离转过头对着那个女子的颈脖，一口咬了下去女子的尖叫戛然而止，美丽的脸孔痛苦地扭曲在一起血…如泉涌……顺着发离的唇角低落在女子洁白的衣服上，整个暗室，突然寂静地让人惊恐，永尚清晰地听到，发离在吞食着血液的声音咕咚……咕咚“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”永尚只觉得全身的神经都要崩溃了，这种可怕的场面他这辈子都不想再看到，发离竟然在吸人血，永尚脚底一软，顺着墙壁瘫软在地上，表情却是禁满那个女子绝望而痛苦的表情脸上的血色逐渐褪去，她的衣裳之上，落满了鲜血，发离正酣畅淋漓地喝着血，女子的脸苍白无色，最终缓缓地垂下头，宛如一朵枯萎的花朵，发离见女子没有任何脉象，这才满足地抬起头，唇角都是鲜血，他眸中的血色愈加浓烈，那双尖锐的獠牙布满鲜血，发离转过身，丝毫没了半分人的模样，他见到永尚瘫倒在地，竟然冷冷地笑出声来：“怎么，要说我是妖怪吗，？看你怕成那副本模样，和这些血祭品有什么两样？

    说着，发离一步一步地走向永尚，将他从地上拽了起来”永尚，看着我，怎么，还想吐么，是不是从没见过喝人血的妖怪？发离唇噙都会一丝恐怖的笑意，还带着人的……血永尚一时不能接受这样的发离，一脚踹向发离的腿，惊恐地叫道：“不要碰我”

    发离那双殷红的血眸突然风云乱作，就连脸色也阴沉倒极致，他一把钳住处永尚的脖子，咬牙切齿地说道：“既然你知道本王不是人，也就知道本王的能耐，如果你敢逆本王半点原意本王就要在你面前，像对那个女人一样对你最心爱的永年，｛这一章写的非常非常不满意，也不知道自己在写什么，完全表现不出发离的特点，啊啊啊啊啊啊啊啊非常对不起亲啊｝王者之爱第133章，发离的警告永尚的瞳孔一点一点的缩紧，全身都开始颤抖起来。

    永尚从来都觉得永年是无比强大的，强大到没有一个人能伤得到他，可是，这个前提是，对手一定要是一个人可是眼前的这个发离，永尚光是看他的模样，就觉得浑身发抖”不可以！！！“永尚抓住发离钳住他脖子的手，借力扬起脚发离的肚子处踹去发离一个不备，竟然松手往后踉跄了几步，这一脚完全惹恼了发离，他捂住肚子凶神恶煞地看着永尚道：”苦你还想要你的永年好好活着，你最好不要反抗本王，永尚全身都在颤抖，发离吸人血的模样还历历在目，几乎成了永尚的噩梦。

    他绝对不能看到这一幕发生在永年身上！

    绝对不能！

    “你到底想怎么样，”永尚大口叶喘气着，极力克制住身体的颤抖，警惕地看着发离，发离随意抹了一下带血的嘴，冷笑一声“你知道的，多余的话本王不想再重复，永尚瞥了一眼挂在墙上面无丝毫血色的女子，脸色一白，随后声音有些颤抖，有些不敢去看发离殷红的双眸，”所谓的让我做你的人，只是因为你想要喝我的血吗？其实你根本不爱我，对吧？

    发离一颤，而且僵住用白虎测试永年的那天，若不是白虎将永尚弄伤，永尚的血吸引了他，他是不可能注意到他的，自己的的确确因为永尚的血液，而希望他能当自己的配君只有能让自己亢奋的血液，才能增进自己的功力其实，这都不是爱？

    发离只觉脑中千头万绪，那殷红的眸子逐渐散开，变成红黑相交旋窝，不断不断的汇聚。

    再散开直到发离的双眸完全转为幽暗乌黑，发离看着永尚脸上有些惊恐的表情，突然觉得异常愤怒：“无论本是出于什么原因，本王只要你当我的配君，本王保证不会伤及你的性命，并且此生只爱你一个人，永尚摇摇头，淡淡笑道：”如果只是要我的血，能保住永年的性命，你就把我的血全部喝了吧，发离已经恢复了眼睛的颜色，看上去少了一分狠历，只是那眸子幽幽暗暗，泛着从未有过的寒意，既然你恨他，为什么还愿意为他献出你的命？这就是你的爱吗，你是本王见过最愚蠢的人永尚惨白着脸，不知所措往后退了退，口中喃喃道“我不知道，即使他再恨我，他不爱我，我也没办法不爱他，我知道我很愚蠢，和下贱，可是我就是办不到恨他，我更办不到看着他死去，我办不到……即使我装着恨他，可是我还是爱他啊永尚说着，惨白的脸又滴落了好几滴泪水，怔怔地看关发离道”我真的很痛苦，即使再爱他，我也没有勇气再表现地爱着他，我和他再也不可能了，……只要想到这里，我的心就好痛……真的好痛……“发离看着永尚这幅模样，竟然沉默了放久，永尚手足无措地靠在墙壁上，似乎只有墙壁才能给他支撑：”如果你把我的血全喝了，就不会伤害永年，那你喝了吧，或许我死了，就不会这么痛苦了……可是……只要想到这辈子再也看不到永年……我就好害怕……“永尚两道泪挂在美丽的脸庞之上，眸中水雾蒙蒙，他怔怔地看着发离突然道’离王，是不是因为你不是人，所以就不能了解到什么是爱，？其实我很羡慕你，如果我也感觉不到爱，或许我就不会这么痛苦了发离心中的某一处，突然响起了破裂的声音，感觉不到爱其实不是的曾几何时……自己也觉得自己是这个世上最幸福的人发离狠狠地握紧拳头，逼近自己不要再去想那段不堪的历史，他沉着脸，走到永尚面前，轻松勾起永尚的下吧，紧闭的薄唇慢慢开启”你听着，本王不会要你的命，只要你乖乖的听话，做本王一辈子的配君，我可以保证不对永年下手“发离见永尚一脸泪痕，心中不觉得一软，竟然俯下头轻轻吻上那些泪痕。

    永尚身子一僵，想要避开之时，发离的警告又适时地插了进来”本王说过，别逆本王的意“永尚只能闭上眼睛，任发离的唇在他脸上亲吻永尚的睫毛在不自主地颤抖，发离只觉得心中更一动，径直地在永尚的唇上肆意侵略永尚，自始至终闭着眼睛，没有半点回应发离也不恼，只是满足地退开，轻轻的说道：”本王知道你现在很害怕本王，甚至觉得本王是妖怪，很恶心，但是无论如何，你要做的只能是忠诚于本王永尚缓缓睁开眼，眼中空灵发离搂着永尚的肩膀，慢慢地往回走。

    血腥味一点一点散去，直到密室的门被合上，永尚才缓过神来。

    这里，是发离的寝室，一切如常，而刚才似乎只是自己做的一个恐怖的噩梦，永尚侧过头看到发离一身的血迹，知道那是一切都是真的，发离将带血的衣裳脱去扔在地上，将嘴边的血迹仔细擦拭干净，从剑架上拿了一把剑递给永尚，“没有我的允许，你不可以把这把剑摘下，好好放在你的腰侧，它能保你平安。

    永尚接过剑，一言不发。

    发离见永尚这个模样，脸色冰冷道：”我的真面目，你告诉谁，我就喝光那个人的血“永尚身体一颤，拿着剑的手也不自觉的抖了抖，发此听话的永尚，却让发离更加的不悦，但是他却说不出为什么不悦现在对于永尚，对自己只剩下厌恶和害怕吗？

    发离从没因为一个人如此受折磨过，他真的想喝光永尚的血，让他从这个世上消失，可是每当看到永尚的脸，发离就心软了，该死的，这根本不是本王的作风发离寒意顿生，只是咬牙切齿道”你回去吧，后日的祭天大典记得要准时参加。

    永尚没想到发离竟然肯放自己离开，微诧地看着发离。

    发离疲惫地邹了邹眉心，径直走到床边躺下。

    永尚静静地看了发离一会儿，突然觉得，他心中对发离的恐惧竟然少了许多，明明是可怕的吸血场景，为何，却牵动了永尚心中的一分悲怜无论发离是人是妖，他是湖西的王，若是湖西的百姓知道了自己的王其实是一个妖怪，发离一定会被万民上书，逼着让出皇位，即使拥有世上最强的速度和力量又如何，一个人的力量，终究难敌天下人，最悲惨的事，莫过于被万民讨伐和厌恶吧，永尚是决然想象不到这样一个强大的发离，犹如过街老鼠一样被人追打的场景，明明是被发离要挟，永尚地突然为发离担心，永尚苦笑了一下，慢慢地走出发离的房间门外，幽寒静静地守在门口，见永尚出来，缓缓抬起眸子，波澜不惊地看了永尚一眼，永尚却突然心中一凛，觉得这幽寒看自己的眼中带上了厌恶和杀气，幽寒驾着马车送永尚回了小苑，天已黄昏，原来自己在发离的寝宫呆了一天一夜，这一日的经历，真的是的这辈子经历过最恐怖的了，永尚刚一下马车，还没来得及道谢，永年的身影便出现在自己的眼眸中，，永尚一惊，随即谢过幽寒，幽寒静静地看了看永年和永尚，才驾着马车离开，永年的脸色阴沉，难看到极，他见永尚腰间挂着一把龙纹佩剑，似笑非笑的盯着永尚看“哥，哥，你终于回来了，永年紫衣玉立，静静地站在孑然而立的枯树旁，目光深邃，一瞬不瞬地看着永尚，永尚几乎要被这眼神勾了过去，永尚缓缓垂下眼，语气冰冷道：”我回屋了“永年神情一僵，面色难看道”哥，你不没解释你为什么在离王寝宫呆了一整夜“永尚台起的脚僵住了地面，永年走进永尚，伸出手要拉住尚的手，发离的警告突然窜入永尚的及中，他受惊似的避开永年，永年的手僵在半空，永年的脸色聚然变得难看，他一把抓住永尚的手，声色厉苒”哥哥只是一夜，你连我都不想碰了吗？

    永尚沉下脸，挣扎掉永年的手，冷冷地瞅着永年看，“我们只是兄弟，这样纠缠不清被别人看到，会影响语光国的声誉，永年聚然笑得阴冷，”哥哥，难道爬上了发离的床，你就再也看不上我了吗？“永尚被永年气得脸色发白，恼火地回道”既然你都知道我是发离的人了，就别再和我纠缠不清“永年阴冷的脸彻底僵住，半晌，才不可置信地看着永尚道”哥哥，像开玩笑的吧，“｛默，无论怎么样，无论结局会如何，果果还是了爱永年，啊呜咆咆咆……票票额……｝第134章、温泉占有永尚几乎要被永年搅得心都扭子啊一起了，却只能狠下心，眼神冰冷的对着永年道：”我看起来像在开玩笑吗？既然你知道我一夜没有回来，就应该知道我和离王发生了什么！“”啪“的一声重响，永尚飞扬的发丝盖住了眼睛，唇角慢慢溢出一丝鲜血。

    空气之中只剩下永年粗燥的喘气声，双眼充血，如发怒的老虎。

    永尚双眸逐渐收紧，朝地上吐了一口血沫星子，回过脸看着永年，冷冷一笑，右半边的脸已经红肿的不自然，永尚却没半点愠气。

    ”打够了吗？没事的话我先回屋了，明日我还要去找离王。“永年的脸色骤然转为嗜血般得阴冷，他抓住永尚的手臂，一字一顿的说道：”去找离王？！哥哥，你好大的胆子，没有我的允许，你怎么可以擅自去找他？！什么叫已经是他的人了，哥哥，你根本就是在气我是吧！哥哥你别再欺骗自己了，你还爱着我的，是不是！“永尚被永年灼热又阴冷的目光盯得浑身难受，永年紧紧地看着永尚，每一个眼神都让永尚感到痛苦。

    既然你不爱我，为什么要要求我还爱着你，难道你连一点自尊都不留给我吗？

    无论如何，都走到这个份上了，我是不可能再承认还爱着你。

    永尚心中冷了一大片，目光清冽：”你还有什么资格让我爱着你，是你的欺骗还是你对我的折磨！永年，够了！我对你除了恨再没有任何感情了，我现在爱的是离王！“永尚的话无异于让永年的愤怒之火烧得更旺。

    永年从来不是个喜怒表于色的人，但是为了永尚，他一次一次的犯错。

    就连永年自己也解释不了。

    难道，自己对永尚只是强烈的占有欲而已吗？

    可是，只要一想到一直爱着自己的哥哥现在不爱自己了，而是爱上了一个与自己势均力敌的敌人，永年就恨不得立刻将发离杀了，然后把永尚绑在自己身边，这辈子都不会让任何人带走永尚。

    不，甚至是任何一个人，都不准再见永尚！

    这种近乎疯狂的占有欲，到底代表着什么，永年没有去深思，他甚至觉得永尚欠了他一辈子，他注定要用一辈子去偿还他的债。现在，他怎么能说离开就离开！

    永年眼睛通红，额上的青筋都快冒了出来。

    若不是永宁还在房里休息，他甚至想此刻，就在这里，用世上最残忍的方式，将永尚占有！告诉他，他下贱的身体只能属于自己！

    永尚并不是一个柔弱的人，甚至称得上强大。但是无论如何强大，在永年和发离的面前，未免有一些心有余而力不足。

    永年的武功到底有多强，连永尚都不了解。永尚只知道永年离开皇宫的一年之内，武功突然突飞猛进，每每和永年比试武功，永年只是轻松的和永尚过过招，最后打了个平手之后，就滚到床上去了。

    宫廷之内的争斗，从来不是靠武力，所以永尚一直不知道，永年到底有多强。

    或许是这种未知，才让永尚觉得更加恐慌。

    永尚不知道永年到底要带他去哪里，但是以永年的面色来看，一定是生气到了极致。

    想到前两日永年对自己的占有，永尚又开始恐慌起来。

    那已经不再是充满了爱意，而是泄恨和侮辱。

    更让永尚不能接受的是，即便是如此受辱的方式，他的身体却总是微妙的配合。

    这种生理和心理上的相悸，几乎要把永尚逼疯了。

    自己每一个迎合的动作，都像是在提醒自己，自己有多贱！

    永年没有给永尚任何考虑的时间，为了不引人注目，永年只是将永尚推入了马车，告诉太监让他送他们去温泉。

    马车缓缓离去，青书一身白衣，静静的伫立在小苑中，目光淡漠，若有所思。

    马车中，永尚想起温泉时发生的一幕，只觉得浑身一颤，若不是太监看着，他真的想挣脱永年，拼命逃开。

    永年侧着脸静静地坐着，目光没有再停留在永尚身上，却让永尚如坐针毡。

    果然，还是逃不掉吗？永年施加给自己的耻辱，这辈子都逃不掉了吗？

    马车稳稳当当的停在了温泉之地，永年面色看似温柔的牵着永尚下车，一边还轻轻地说道：”哥哥最近身体不好，多来泡泡温泉，对身体有好处。“说着，还谢过了那名太监，并让他驱车回去。

    那名太监离开之后，永年刚才还温柔的脸色一下子阴沉下来。

    永年唇角浮起一抹邪笑，双眸深邃冰冷。他瞅了瞅永尚，朝着永尚伸出了手，单字发音，冰冷道：”来。“永尚全身一颤，却像被永年蛊惑了一半，鬼使神差的伸出了手。

    永年满意的接过永尚的手，将他往温泉里头带去。

    温泉之内，柳叶绿，水波碧，空中氤氲了一片迷蒙的水雾，淡淡的飘散着清新的香气。

    永年将永尚牵引到了温泉之内，嘴角始终噙着那抹冷笑，语气却出奇的温柔：”哥哥，看着我。“永尚睫毛一颤，竟缓缓抬起眼眸，怔怔的看着永年。

    眉目如画，黑耀日一半的眸子中却冷若冰霜。

    永年拿过永尚手中的剑，将它扔到地上：”哥哥的身上，怎么能有其他男人的东西？“永尚心中一颤，突然想到发离带血的眼眸，惊恐的想要接住那把剑。

    永年温柔的制止住了永尚，轻笑道：”哥哥，别告诉我你心疼了，那只是一把剑，你就不舍得了吗？看来你对离王的感情还真是深啊。“永尚心中拼命摇头，可是身体却仿佛动弹不得。

    永年嘴角的那抹冷笑越泛越大，他轻轻地解开永尚的领口，慢慢的将他的衣裳往下扯。

    动作温柔的，完全让永尚没有反抗的理由。

    是不是温泉之地过于虚幻，永尚几乎要迷失在自己的幻想之中。迷蒙之中，永年对自己真的很温柔。

    是不是又回到从前，永年那副温柔的摸样。

    温柔到永尚几乎想要哭了出来。

    明知道，那是自己绝对不能在沉沦的情感。

    永年一件一件的将永尚的衣裳脱下，扔到地上。直到永尚未着寸缕，全身的肌肤暴露在湿润温暖的空气之中。

    永年的目光肆意的流转在永尚的身体之上，接着也慢慢的解开自己的衣裳。整个动作轻柔异常，唇角的那抹邪笑更是惹人心动。

    永年很快便褪去了所有的舒服，与永尚坦诚相对。

    永尚脑中空白一片，只觉得这样温柔的永年似乎很久都没见过了，从前的永年就是这样温柔的对着自己，充满爱意的说着他爱我。

    永年轻轻的挑起永尚的下巴，俯身在永尚的唇上落下一吻，随机重重的索取，近乎啃噬。

    ”这里也被离王碰过。“永年温柔的声音不带丝毫温度，听得永尚心头一凛，沉底从这美好的梦幻之中醒悟过来。

    只是，一切都已经逃脱不掉了。

    永尚被永年推入温泉之中，永尚没来得及站稳，整个身体便被淹没在温泉之中。紧接着永年也跳入温泉之中，用自己的身体将永尚压入水底。

    顷刻间，两个人同时都被淹没在水中，永尚着急的想要浮上水岸，却被永年钳住了。

    碧绿色的湖水中，永尚的耳边都是水泡的响声，眼前是眉目温柔的永年，和他在水中肆意暴怒的长发。

    永年嘴巴一张一闭，似乎在说些什么，可是永尚却什么也听不到。

    缺少空气的痛苦让永尚在水中挣扎了几下，痛苦的蜷起身体，吐着气泡。

    水中的永年，脸色未变分毫，只是唇角扶起了一抹冷笑，带着寒意和杀气。

    永尚的四肢都被永年钳制住。

    缺少空气的痛苦让永尚死命的挣扎起来，永年突然善心大发，将永尚拉出水面，永尚浮出水面，呼吸到空气之后，大口大口的喘着粗气。

    湿漉漉的长发凌乱的覆盖在脸上，永尚难受的摇了摇头，扶住岸边，这才安心的喘起气来。

    永年的手探了过来，温柔的将永尚脸上的头发撩开，声音温柔：”哥哥，你全身都是北发离占有的很急，我要怎么做，才能把你弄干净。“永尚重重咳了几声，却被永年推到岸边，纤长的身躯半露在岸上，腰下的部分音乐的线路在水上，春光无限。

    永尚却大为不妙，这样的动作，他似乎被对待了无数次。

    果不其然，还没等永尚转过身，永年便借助着水的润滑，将自己的硕大推入永尚的体中。

    这种痛苦而又屈辱的感觉再一次降临。

    永尚几乎要羞愧的昏死过去。

    永年为什么总是用这一种方式羞辱自己！

    ”永年，你够了！为什么三番两次对我做这种事情！你不觉得恶心我还觉得恶心，你别碰我！“永年只是轻轻地在永尚耳边喃喃道：”哥哥的体内也有发离的痕迹，我只能用这一种方式才能将你洗干净，哥哥只能是我一个人的，那个发离碰了你，我是不会让他活着的。“永尚只觉得耳朵嗡鸣，发离的厉害永尚刚见识过，永年怎么可能会赢过他！

    永尚拼命的摇头，惊恐的说道：”你别杀他，永年，你千万别！“你根本打不过他，我不想见到你被他吸光了血。

    永年动作一僵，骤然重重的向里头一顶，声音阴冷暴怒：”哥哥，只是一夜你就这么不舍得发离了吗？哥哥，你真的要把我弄疯吗？为什么你会变成这样，为什么！！“永尚被永年弄得生不如死，只能拼命抓着岸边的石头，生怕自己的身体会软下去。

    永年近乎疯狂的在永尚的体内尽出，似乎要将永尚身体的每一个角落都留下自己的印记：”哥哥，你这里是属于我的，只能是我的，哥哥你放心，我知道发离是强迫你的，我一定不会放过他的，总有一天我会杀了他。哥哥，你是爱我的对不对，哥哥。“永尚的心几乎凉成一片。

    ”我不再爱你了！“永尚强忍着痛苦的呻吟，声音冰冷的说道。

    永年动作一僵，骤然，动作粗鲁的将永尚压入水中。

    ”哥哥，我要把你洗干净，让你完完全全属于我。“永年一并潜入水中，以两人交合的方式，连接着。

    永年在水中依旧一启一合着双唇，慢慢的突出水泡，永尚这次却听得一清二楚。

    ”哥哥，你只能是我的。“永尚看着逐渐朝自己逼近的永年，突然绝望的闭上了眼睛。

    永年，我撑不下去了，永尚的意识也逐渐模糊。碧绿色的光芒准见稀释在眼眸之中。

    是不是，这样死去，也算是一种解脱。

    第135章、我再也不会碰你了永尚醒来的时候，已经是在自己的房内了。

    已经算不出这几日他到底被永年折磨的昏迷了多少次，只是每一次醒来都觉得心力交瘁，浑身无力。

    似乎好多天都没有进食了。

    突然，永年的轻笑从耳边传来：”哥哥，醒了？“永尚全身一颤，这才发觉，永年竟然躺在自己的身边。

    恐惧的感觉再一次没过了头顶，永尚身子一僵，竟不敢转头去看那个肆意用手在自己身上留连的永年。

    永年将永尚的头轻轻扭向自己，凑到永尚身边，轻轻含住永尚的耳垂，热气轻呵着永尚的敏感，让永尚全身一颤。

    ”昨日在温泉，哥哥真是听话，即便是处在昏迷之中，身体也总能迎合我的动作。“永年毫不吝啬丝毫侮辱的言语，轻描淡写之间，却总藏着一丝鄙夷。

    永尚几乎想要捂住耳朵，却突然觉得身子一轻，永年从他的身上坐了起来。

    永年随意的披上一件单衣，腰间松松垮垮的束着一条腰带，下了床走到桌边，捧起一盘已经凉掉的米粥，端到永尚身边：”哥哥好几日没吃东西了，乖乖的把这碗粥喝下去，懂么？“永年面目温柔，双眸之间却是冰冷至极。

    永尚都不明白，永年到底是心情好还是心情很差。

    可是出于这几日的畏惧心理，永尚还是抗拒的摇了摇头，紧张的看着永年。

    果然，永年脸色一僵，良久，才浅浅的勾起一抹邪笑，目光深邃：”哥哥若是不想吃，那我只能让清儿进来服侍你了，当然，我顺便也会做我想做的事。“永尚脸色一白，自然知道永年说的想做的事是什么。

    永年继续浅笑道：”当着她的面，进入哥哥的身体，一定别有一番滋味吧。哥哥，你说呢？“永年的神情没有丝毫的戏谑，双眸冷若冰霜。

    永尚知道永年言出必行，只能勉强坐了起来，一言不发的接过永年手中的碗，一口一口的喝了下去。

    看着永尚低下头喝粥的摸样，消瘦的身体疲惫的靠在床头，动作迟缓的往口中送这粥。

    永年不知为何，心中一酸，鬼使神差的伸出手，温暖的抚摸着永尚的头：”哥哥，只要你好好听话，我就会对你很好。“永尚身子一顿，低垂的头隐藏了他的苦笑。

    永尚缓慢的将粥喝光，永年出奇耐心的站在旁边，目光深邃，不知在想着什么。

    永尚将空碗放在置物的椅子之上，永年却突然坐在他的身边。

    永年捧住永尚的脸，轻轻抚摸着，目光带笑：”哥哥，你休息够了吧？“永尚眼皮一跳，忍不住将脖子往后缩了缩。

    永年噙着一抹冷笑，温柔的将永尚的单衣扯下，冰凉的手指流转在永尚的胸膛之上。

    那种冰冷的温度，让永尚想到了发离。

    永尚全身冰冷，骤然叫了出来：”离王的那把剑呢！“发离说过，没有他的允许不能将剑摘下，如果逆他的意，他会对付永年的……永尚一下子慌张起来，挣扎的站了起来，紧张的喃喃道：”一定还在温泉那，我要过去……“永年脸色骤冷，眸中的杀气腾生。

    永尚却没丝毫察觉，火速下了床，扯过一件披风往身上披，便往外头跑去。

    永年几乎是气急败坏的将永尚拉住，他已经被永尚气的快要疯了，不分轻重的就将即将离开的永尚向后一甩。

    永尚一个不稳，竟被永年的蛮力甩到了床边，整个头撞到了床柱，顿时眼前黑了一片，无力的瘫倒在地。

    永年一惊，急忙抱起永尚，慌张问道：”哥哥，你没事吧？！“永尚已经什么话都听不见了，后脑传来的剧痛让他痛苦的蜷缩起来，难受的呻吟着。

    永年将永尚抱的紧紧的，脸色出现从未有过的慌张。

    ”哥哥，对不起，我不是故意的。哥哥，你没事吧……“永尚只觉得脑晕耳朵嗡鸣，永年的话他一句都没听清，他只是害怕永年的接近，可偏偏自己又被永年抱的紧紧的，连反抗都做不到。

    永年已经心慌意乱，永尚的手上让他心如刀割。

    看着永尚在自己怀中痛苦的闭着眼睛，永年恨不得扇自己一巴掌。

    明明是想温柔的对哥哥的，为什么结果会这样。

    只要想到哥哥真的会爱上其他人，自己就怒不可遏，连最基本的感情控制都做不到，将自己的愤怒施加在哥哥身上。

    明明是想看哥哥痛苦，可是为什么，自己也那么痛苦。

    永年觉得自己快要疯了。

    怀中永尚逐渐停止了痛苦的呻吟，慢慢的在永年怀中昏睡过去。

    屋外，月淡星稀，寒冬笼罩之下的黑暗皇宫，带着说不出的阴冷。

    永年抱起永尚，缓缓地将他移至床上，用锦被紧紧地裹住永尚，自己则呆呆的坐在床头看着永尚。

    哥哥，我是不是错了，为什么看到你痛苦，我也很痛苦。

    再这样互相折磨下去，我也快要疯了。

    哥哥，为什么你不能像从前一样，再爱着我。

    无论对你是爱是恨，我只是希望你是我一个人的。

    永年的目光带着痛苦和挣扎，迷恋着永尚的脸庞。

    或者，连他自己也不知道，他此刻是用什么样的眼光看着永尚的。

    窗外突然隐隐出现一个身影，永年警觉，立刻换上一副警惕的摸样，轻轻地走出房间。

    青书站在床边，一身白衣在琥珀色的月光中发着淡淡的光辉。

    永年看了青书一眼，便轻轻合上门，径直的朝着小苑的后院走去。青书安静的跟在身后。

    直到永年听了下来。

    ”殿下。“青书从永年的身后走了出来，伫立在永年的身边。

    永年脸色颇为清冷，目光扫了青书一眼。

    青书静静的说道：”殿下这几日心情不好，恐怕都是因为大殿下吧。“永年目光一沉，严重嗜血阴冷：”放肆！我的心思你也敢随意揣测？！“青书淡淡的看着永年，继而道：”殿下，青书为了你甘心背叛四殿下，只因为殿下是明君，但是这几日殿下却让我失望透了。若殿下只懂得沉迷在情爱之中不可自拔，只等于自掘坟墓。“青书字字珠玑，永年被他震得一句话都说不出来。

    青书说出如此大胆的华丽啊，触犯永年，脸色却丝毫不变，清冽淡漠继续道：”殿下，你这三日有三过。第一，你因为大殿下轻易让自己暴怒，为君者，忌怒忌冲动，殿下却一次又一次的对大殿下施暴。第二，殿下这几日全然不顾大局，身在敌营却丝毫没有警觉之意，让离王趁机钻入，将我们的底细查的一清二楚，甚至还利用殿下的疏忽，对三殿下下药。第三，若殿下还是这样因为大殿下而情绪不定，那殿下和离王相扛，简直是以卵击石。离王只要稍加利用大殿下就能将殿下你制服。试问殿下，那时候你还能实现你的雄心壮志，让臣和你一起名垂千古吗？那殿下给臣的许诺不是一文不值，殿下不是信口开河吗？！“永年瞳孔骤然紧缩，被青书这一番烟纶震得脑中轰鸣。

    和离王相扛，简直是以卵击石？！

    永年双眼微微眯起，十指也不受控制的蜷紧。

    ”你，再把刚才的话说一遍？！“永年沙哑着声音，隐忍着内心的愤怒，缓缓的说道。

    青书不是察觉不到永年身上散发的危险气息，只是她依旧脸色未变，全然不畏惧永年的脸色：”殿下让臣说几次都是一样的话。“永年怒吼一声，伸出手朝着青书的额头拍了过去。

    青书连眼睛都没眨一下，只觉得耳边生风，永年的掌风擦着青书的耳边而过。

    ”你竟然不怕？“永年微讶，冷哼一声，收回手。

    青书微微颔首，恭敬道：”青书早已说过，殿下是明君，绝不会滥杀无辜。“永年脸色缓转，虽是阴沉却少了几分戾气。

    ”你倒是懂得适当取悦于我。青书，你知不知道，越是至高无上的人，越容不得别人对自己的指责。“青书清澈的双眸泛着银光，肌若琼玉：”殿下还有用得到臣的地方，自然不会杀臣。“永年冷哼一声，脸色顿时缓和了不少。

    ”那个发离的底细查到了多少？“”殿下，那个发离的武功深不可测，威力无穷，非常人所能及，并且他性格孤僻，身边除了那个幽寒之外，就没有任何近侍。陈和烙胤多次跟踪他，却都被他识破，烙胤武功再高，也进不了他的寝宫。“青书蹙着眉，口气淡淡的说道。

    永年丝毫不景气，只是吩咐道：”等到祭天之时，你和烙胤潜入他的寝宫，一定要搜出一些线索。“青书颔首：”殿下放心，我已经安排好了。“永年背对着月光，紫衣一片迷离，妖冶万分。

    半响，永年才轻轻地说道：”你说以现在的我抗击发离是以卵击石？青书，那你知道我是怎么了？“青书安静的站在永年身后，低下头道：”殿下只是太在意大殿下了。我想，殿下是爱上大殿下了。“青书的话语很轻，却犹如惊涛巨浪，震得永年身形一颤。

    倏地，永年转过身，一脸阴沉的看着青书道：”我对他只有恨，哪来的爱！“青书静静地看着永年，稀疏的月光已经模糊了永年俊美的面容，只是那面容之上的愤怒和阴沉却无所遁形。

    黑暗，并不是藏匿，而是将愤怒等一切悲观的情绪无限放大。

    ”殿下，你假戏真做的同时，难道就没想过有一天真的陷进去吗？因恨生爱，两种极端的情感交织在一起，让你分不清自己真实的情感。但是，若你对大殿下只有恨，为何你会因为离王的插入而感到愤怒，为何你会因为大殿下的痛苦而感到伤心，你又为何迟迟不肯放手？“”闭嘴！“永年咬牙切齿的说道。

    ”殿下，若你再认不清自己的真心，只会让大殿下，三殿下还有你三人一起痛苦而已。“青书拔高声音，丝毫不惧永年阴沉的表情。

    寒冷的空气之中，只剩下永年急促的呼吸声。

    永年直直的站在地上，青书的话犹如当头棒喝。

    的确，这几日，我们三个人都很痛苦。

    永年的双眸中闪过一丝心痛，矛盾而挣扎。

    ”殿下，无论你现在对大殿下抱有什么心情，请你别再折磨他了，我不是在为大殿下求情，我只是不希望殿下你再痛苦下去。“青书深深的望着永年，眸中竟难得的带上了一份期待。

    永年心乱如麻，竟说不出任何话来反驳青书。心中一烦，只想一人静一静，便挥退了青书，自己一个人漫无目的的在小苑中走着。

    这一走，竟是一整夜。

    更让永年惊慌的是，这一整夜，他的脑中只有永尚。

    满满的，都是永尚。

    六更天之时，小晴和清儿按时来服侍永宁的起居，两人在院中看到失魂落魄的永年，皆是一惊。

    倒是永年才恍然天色已亮，见二人也无力去恼怒，只是淡淡的吩咐他们，好好伺候永宁，便习惯性的推开永尚的房门。

    一进屋内，永年便止住了脚步。

    他的身子定在房门口，竟不知道该不该进去见永尚。

    左思右想之间，只听见床上传来微弱的呻吟之声，永年一惊，连忙走了进去。

    永尚只觉得后脑勺隐隐作疼，想起昨夜碰到床头，禁不住苦笑。

    可是，离王的剑还在温泉里，若是没拿回来，丢掉的话，离王一定会怪罪下来，那样的话，永年就危险了……自己，一定不会让永年有危险……永尚忍住虚弱无力的身体，动作迟缓艰难的爬了起来。

    ”哥哥，你多躺着休息吧。“永年的声音突然从身侧传来，永尚惊吓的往里挪了挪身体。

    现在永年的每一个声音和动作都成了永尚最大的惊吓。

    似乎只要一碰到永年，自己就会伤痕累累。

    够了，我怕了，永年，真的够了……永尚往床的里头缩了缩，生怕永年欺身上前。

    永年只见永尚听到他的声音便会全身发抖，甚至连抬头看他都没有，心中狠狠作痛。

    哥哥，你就那么讨厌我吗？

    永年坐到床边，轻轻地拉住永尚的手，永尚反射性的拍开永年，激动地喊道：”你走开！“永年和永尚皆是一愣。

    永尚生怕自己的这个举动会惹恼永年，那样的话，自己真的就危险了。

    可是，等了半响，永年却没丝毫动静。

    永尚小心的抬起头，对上的，竟然是一双悲伤的明眸。

    不带任何的戾气，阴冷，嘲弄，只是单纯的悲伤而已。

    永尚的心抖了抖，几乎要软了下去。

    永年，怎么会用这种表情看着自己……永年露出一丝苦笑，轻轻地抚摸着永尚的头，缓缓道：”哥哥你放心，我再也不会碰你了。“永尚呆住，怔怔的看着永年。

    永年的表情异常温柔，眉目如画，却应绕着丝丝缕缕的哀伤：”哥哥，我让清儿和小晴过来伺候你，你好好休息。“说着，对着永尚扬起一丝苦涩的笑意，缓缓地站起身，走出了房间。

    永尚静静地坐在床上，听着那脚步声渐渐消失。

    永尚的头发还残留着永年手掌的温度，永年的那句话还回荡在永尚的耳中。

    哥哥，我再也不会碰你了。

    永尚突然无声的哭了出来。

    这不是自己一直所期待的吗……可是为什么……自己的心好痛好痛……好想丢失了什么重要的东西，这辈子，再也找不回来了……第136章、激烈碰撞（上）永尚在床上呆了没一会儿，便听到有人敲门，清儿和小晴在门外候着。永尚立刻将泪水擦干，装做若无其事的让她们进来。

    因为是永年的吩咐，所以清儿和小晴特别的小心。每一个动作都轻声细小。

    永尚在她们的服侍之下下了床，洗漱完毕，在她们的伺候之下用了早膳，等一切都妥当了，清儿和小晴才退出房间。

    永尚怔怔的看着两人离开的背影，突然觉得房内似乎空的可怕。

    永尚突然想起遗落的那把剑，顿时紧张起来，生怕那把剑丢失，便想着立刻去温泉那找剑。

    永尚刚走到门口，便见永年搂着永宁的肩膀缓缓走了出来。

    三人对视一眼，皆是一愣。

    永尚的目光就这样愣愣的落在永年搭在永宁肩头的那只手上，突然像被灼伤了一样。

    倒是永年最先反应过来，淡淡的对着永尚扬起一丝笑意，道：”哥哥看起来精神了许多。“永宁面色微微一暗，心中对永尚有了芥蒂，此刻三人相对，永宁又紧张起来。

    永年的每一分对永尚的过度温柔的表情，都会让自己心慌不已。

    这倒是这几日来，永年对永尚说的最为温柔的一句话了，永尚心中不知怎么的，竟泛起一丝落寞伤感。

    永尚微垂下头，走到永宁跟前，轻轻地问道：”永宁，身体好些了吗？“永宁瞅了永年一眼，微微咬了咬下嘴唇，才勉强露出一丝笑意，道：”大哥，我好多了。“”噢，那就好。“永尚松了口气，喃喃的开口。

    语毕，永尚和永宁又陷入了沉静。

    倒是永年不紧不慢的开口道：”哥哥，你要出去？是去找剑吗？“永尚一愣，良久才轻轻点点头。

    永年眸中闪过一丝落寞，很快又展颜温柔一笑：”哥哥要不要找几个人陪着去？“永宁微微垂下头，永年温柔的声音在耳边回荡，只是那个声音不是对自己说着，所以怎么听都觉得刺耳。

    永尚看了一眼面前的两个人，竟觉得永年和永宁是如此的搭配，反而站在他们面前的自己是那么的格格不入。

    心中又散开一丝钝痛，永尚摇摇头道：”没事，我一个人没问题的。“永年张开口却将话哽在喉咙口，半响，才缓缓地露出一丝温柔之笑道：”那哥哥小心点。“永尚刚打算离开，青书突然从小苑的门口进来，见到永年后脸色颇为紧张的说道：”殿下，离王带着幽大人正往我们这走来，怕过不了多久就回到了。“三人皆惊，永年沉下脸，对永宁说道：”虽然离王知道你的存在，但是你还是别喝他正面接触的好，永宁你先回屋呆着，不是迫不得已别出来，知道了吗？“永宁担忧的看了一眼永年，苍白的脸闪过一丝慌乱：”你会不会有事？“永年轻轻地笑出声来，揉了揉永宁的头，宠溺的说道：”你放心吧，他上不了我的。“永宁不放心的瞅了永年一眼，最后次啊轻轻地点点头，转身回到屋子中去了。

    永尚黯然的站在一边，永年对永宁的好，恐怕他这辈子都得不到。

    不过，他已经选择放手，他和永年已经结束了，就没有什么好伤感的，不是吗？

    永尚还在胡思乱想，永年略带阴沉的声音便从耳边传来：”哥哥，离王前来不知道有什么事，哥哥还是小心点好。“永尚顿时紧张起来，他的身上并无佩剑，若是离王发问起来，他该怎么回答？！

    青书通报完便自觉地离开，他清楚永年三人之间的微妙关系，若自己在一旁看着，显然会莫名的得罪很多人。

    青书离开没多久，离王便带着幽寒走入小苑之中。

    发离真是湖西历史之上最奇怪的君王了，出门从不坐龙辇，不带大队的侍从，从来只是跟着幽寒一个人，去哪都不需要隆重的通报仪式。

    所以当他步入小苑之中时，永尚真是吓了一跳。

    不过，更让他惊吓的是，幽寒的手中竟然握着发离赐给他的那把剑。

    永尚慌张的看了发离一眼，昨日发离吸人血的一幕还历历在目，即便发离拥有人的外表，他的的确确不是人。

    永年见发离面色冰冷的走进苑中，双眸深邃，泛着一丝笑意道：”永年恭请离王圣安。“发离只是扫了一眼永年，便将目光放在永尚身上。

    永尚全身一颤，立刻抱拳行了个礼数。

    发离看了一眼永尚，突然冷冷的说道：”今日一个太监在温泉之地见到了本王赐给你的宝剑，若本王没有记错，昨日本王还提醒你没有本王的允许，你是不能把剑摘下来的吧？看来你的机型不大好，本王是该多提醒你几次。“永尚看了一眼离发离只有几步远的永年，眉心大跳，急忙走到永年面前，用自己的身体挡住永年，口中却不慌不忙地说道：”离王真是抱歉，都是我的疏忽，你要责怪就责怪我吧。幸而那个太监捡到，不然丢失这样名贵的宝剑，永尚一定心有愧疚。“发离冷哼一声，双眸幽幽暗暗，却带着一股戾气：”责怪就不必了，那个太监将剑交给本王的时候，本王太过生气，便将那太监的手剁了下来。“永尚一惊，抬起头震惊的看着发离道：”离王何故剁了那太监的手，他并无任何过错。“离王冰冰冷冷的盯着永尚，缓缓道：”那是本王最宝贵的宝剑，他一个下贱的人有什么资格触碰？本王没有让他那么做，他自作主张便是逆本王的意，本王自然不会让他好过。“永尚脸色一白。

    发离口中的意思在明白不过了，自己没有听他的话将剑佩戴在身上，就是逆了他的意，后果是怎样，永尚再清楚不过了。

    想到自己身后的永年，永尚几乎要吓得踉跄了几步。

    岂料永年从永尚的背后走了出来，笑意浅浅道：”离王请恕罪，昨日我和哥哥去温泉，哥哥太过粗心了，最后才不小心将剑遗落在那，不过哥哥今日刚起来便喊着要去找回剑，正巧离王带着剑过来了。“听到永年这么一说，发离脸色才好了一些，他瞥了一眼幽寒，幽寒了然的走上前，将剑递给永尚。

    ”这一次是那个太监捡到了，下一次你若再丢了，本王就不知道该把这怒火加在谁身上了。“离王似有似无的瞥了一眼永尚身边的永年，永尚顿时惊得垂下头，慌张道：”离王请恕罪，没有你的允许，我一定不会将这剑摘下来。“发离的那个目光永年自然察觉的到，他只是奇怪，为何永尚看起来如此惧怕发离。

    不过这似乎让永年心里舒服了些，这么说来，永尚爱上发离的可能性就更低了。

    永年不觉得扬起一抹笑意，拉住永尚的手温柔道：”哥哥，难得离王对你如此义重，不过我们总是要和离王一别的，等到明日祭天大典结束，我们便要离开湖西国了。“发离听的脸色一沉，随机不悦道：”本王允许你们多留几日。“永年继而开口：”我们已经在湖西国打扰了近半个月，实在不好意思再打扰下去，何况哥哥又是大皇子，朝中一定还有许多事务等着哥哥处理。“永尚夹在永年和发离之间，听得胆战心惊。

    发离却突然冷哼一声道：”只怕永尚不舍得离开。“永年悠然一笑：”哥哥，你说呢？“永尚一惊，这才发觉两人的目光都集中在自己身上。

    发离阴骛般的目光，黝黑发亮，永尚却再也不敢瞧上一眼，生怕那黝黑的眸子瞬间转为嗜血的殷红。

    想到那一幕，永尚全身就像触电一般，甩开永年的手，垂下头道：”其实多留个几日也是可以的。“”哥哥？“永年有些难以置信的看着永尚。

    发离却满意的看了永尚一眼：”不只是几日，本王要你一辈子都留在本王身边。“发离赤裸的言语让永尚和永年皆是一惊，永尚慌张的看了一眼脸色难看的永年，又转头看着目光深沉的发离。

    永年的唇角勾起一抹冷笑，对着发离道：”离王这话听起来有些奇怪，哥哥是语光国的皇子，他怎么能留在湖西国一辈子？“永年话音沉稳，却溢出一丝愤怒之意。

    永尚担心的看着永年，生怕永年惹到发离，那样就危险了。

    而发离，只是幽幽的答道：”都到这份上了，本王也把话说开了。永尚是本王的人，本王会昭告天下，让永尚名正言顺的做本王的齐君。“”齐君？！“永年全然阴沉着一副脸，刚才温柔的摸样也全然不见。

    他将永尚拉到自己身后，冷冷的看着发离，眼中无形的散发着一种嗜血的杀气。

    ”离王是不是弄错了，哥哥怎么可能会当你的齐君？哥哥怎么可能会呆在你的身边？！“第137章、激烈碰撞（下）发离难得的勾起一抹冷笑，目光之中隐隐的闪过一丝光芒：”永尚，你说呢？“永年顿时将目光移至永尚身上，带着一丝惊诧还有一丝……不易察觉的惊慌。

    永尚心中一颤，竟不忍再去看永年的双眸。

    发离站在他们面前，脸色越来越冷，终于，他忍不住，轻轻地哼了一声，永尚吓了一跳，狠下心慢慢的朝着发离走过去。

    永尚只觉得芒刺在背，永年的目光几乎要将他灼伤。

    ”哥哥……“永年心中一急，伸手便拉住永尚的手，发离眸中一沉，也拉住永尚的另一只手。

    永尚便顿时夹在发离和永年之中，备受煎熬。

    ”放手！“发离目光染上一层杀气，冷冷冰冰的朝着永年看去。

    永年似乎听不到发离的声音，只是噙着一丝温柔的笑意，目光顾盼含情的看着永尚道：”哥哥，你是不是有什么苦衷，是不是离王逼你的？你告诉我好不好？“永尚全身一颤，心中狠狠的抽疼。

    永年温柔的声音就好像真的对自己充满的爱意，但在此时此刻，却宛如一把尖刀，毫不留情的往永尚心中刺去。

    发离手掌的冰冷温度，犹如鬼魅一般提醒着永尚，这个男人的恐怖。

    绝对……绝对不能让永年受到一丝伤害！

    永尚狠心下，甩开永年的手，换做一张冰冷的脸，直视着永年道：”没有任何苦衷，我和你说过的，我不爱你了，我现在爱的是离王，我已经是他的人了！“发离满意的将全身颤抖的永尚揽入怀中，眸中的冰冷敛去，换做吸水柔情，在永尚耳边以只能被永尚听到的声音道：”很好，本王很满意。“说着，还亲昵的吻了吻永尚的脸颊。

    这一番行为在永年的眼中俨然是一对甜蜜的恋人。

    剧烈的疼痛立马袭上心头，永年觉得自己痛的心都搅在了一起。

    看着自己的哥哥在别人的怀中，永年以为自己本应该极为愤怒，然后再不顾一切的将永尚抢回。可是，为什么，似乎另一种情感比愤怒还要浓烈---伤心。

    哥哥为什么会不爱自己，反而爱上了发离！

    明明应该温柔着对着自己笑的哥哥，如今却冰冷的看着自己，眸中不带丝毫温度。

    三人皆是一阵静默。

    永尚已没有丝毫勇气去看永年，生怕永年的任何一个伤心的表情都会让自己，克制不住的朝他扑去。

    为何……明明不爱我，为何要露出那样伤心的表情……又是你的一个骗我的手段吗……的确……你真的很厉害，就算是假的，也会让我痛到极致……我宁愿你狠心的对着我，说你恨我，这样会让我的心好受一点……永年，你果然很厉害，单单一个真假不分的表情，就会让我愧疚到极致……发离的双眸愈来愈冷，终究是不耐烦的说了声：”永尚随本王回寝宫。“说着，还不等永尚同意，便揽着永尚的肩膀往外走去。

    永年一惊，再次拉住永尚的手，语气焦急：”哥哥，你真的要去？“永尚觉得自己真实肝肠寸断了，他恨不得此刻立刻死去，也不想见到永年这幅摸样。

    发离逐渐收紧手臂，永尚觉得肩上一沉，狠下心道：”你放手，我说过我们今后只是兄弟，我和离王才是恋人，永年，你别再缠着我了。“永年听得脸色骤然便为阴冷，语气愤恨：”哥哥，你是不是弄错什么了，我答应你不碰你，并不代表我答应你投入其他男人的怀抱！何况，我根本不信你不爱我了，哥哥究竟有什么苦衷不能告诉我？哥哥，你知不知道你这样对我，我有多心痛？“永尚听了永年这一番话，几乎就想要挣脱发离，抱住永年，告诉他自己也是逼不得已。

    但是理智告诉自己，他绝对不能这么做。

    无论是因为发离，还是永宁。

    够了，永年，我们真的不可能再回到从前了。

    发离显然已经没了丝毫耐心，冷哼一声，双眸幽幽暗暗便甩下一句话：”永年，若你再纠缠永尚，别怪我对你不客气。“永年倒是面目冰冷的看着发离，嘴角勾起一抹嗜血冷笑：”这正式我想对离王你说的。“永尚心中一抖，生怕永年和发离打起来，情急之下，竟然拔出手中的剑，只指永年的胸口！

    剑鞘落地，所有人都惊在原地。

    尤其是永年。

    永年震惊的看着指着自己胸口的那把剑，眸中的哀伤和痛苦完全覆盖了之前那冰冷的戾气。

    ”哥哥？！“永尚拿着剑的手都在发抖，可是他还是克制住了，心中的疼痛几乎要让永尚痛的昏死过去。

    永尚稳住自己的手，眉宇清冷一片：”若你再来纠缠，别怪我弄伤你。“发离的眸中突然闪过一丝惊诧，但是看着永年痛苦的表情，他却得意的扬起一抹为妙的弧度。

    那剑锋还闪着银光，离永年的胸口只有一寸的距离。

    永年死死的盯住永尚，良久，才缓缓开口：”哥哥，我不信你会这么对我，你是不是有什么苦衷，我可以保护你。“永尚的眼睛通红，可是他还是忍耐住不低落任何眼泪。

    ”你以为我真的不忍伤你？“永尚冰冷的声线微微颤抖，若常人一听便知他忍得辛苦，只是永年已察觉不出这蛛丝马迹。

    发离却心情不好的站在永尚身边，他们兄弟俩的感觉太过浓烈，就连他一个外人也察觉的到他们之中复杂的感情。

    真是该死，这种感情似乎都插不进任何人。

    发离微恼，冷冷冰冰的开口：”永尚不忍伤你，本王可以代劳。“永尚心中一惊，竟然就这样鬼使神差的将自己的剑向前推进，毫无预兆的刺入永年的胸膛。

    永尚一呆，呼吸都停止了。

    永年睁大眼睛，难以置信的看着永尚，一瞬不瞬。

    鲜血就这样，如泉涌出，侵染了紫色华贵的衣裳。

    永年丝毫察觉不到伤口的痛楚，只是心，像是被人撕扯开来，在最嫩的地方，用钩子使命的挑着筋脉。

    永年眸中的绝望几乎要让永尚用那把剑将自己碎尸万段。

    永尚骤然将剑拔出，向后踉跄了一步，全身无力的倒在发离怀中。

    剑”啪“的一声，落在地上，沾满永年的鲜血。

    永年一瞬不瞬的盯着永尚，语气微弱，带尽哀痛和绝望：”哥哥，你当真不爱我了？“永尚几乎要扑了上去，抱住永年说他很爱他。

    可是房门突然被推开，永宁惊惶的从房内跑了出来，跑到永年身边扶住他，在他看到永年流着血的胸口之时，近乎愤怒的盯着永尚道：”大哥，你怎么可以刺伤永年！即便你再也不爱他了，你也不能这么对他！“永尚还想扑向永年的念头，瞬间湮灭。

    永尚颤抖的闭上了眼睛，生怕看到永年流着血的胸口和永年那绝望的面容。

    ”这样正好，永年只会是你一个人的，而我也有了离王。“永尚用着最后一分力气，冰冷无情的吐出最后一句话，然后无力的软在发离的怀中。

    幸而发离撑着，稳住永尚，冷哼了一声：”我们走吧。“便半抱着永尚，毅然决然的离开了小苑。

    永尚的身后是永宁惊慌失措的喊声：”永年，你血流了好多，快进去包扎一下伤口吧！“永尚缓缓闭上眼睛，捂住了自己发痛的胸口。

    仿佛还能感受到永年固执而绝望的目光，盯着自己离去的背影。

    对不起，我再也没有勇气去相信你对我的爱…对不起，我也绝对不能让你深陷危险……永年……这一世，是不是就这样，我们再也无法回到从前。

    王者之爱第138章快速愈合的伤口发离搂着永尚回道寝宫，只觉得怀中的永尚三魂失了七魄，若不是有发离带着，永尚早就瘫倒在地。

    发离的脸色越来越阴暗，眸中幽幽暗暗，冰冷嗜血。

    等到回到寝宫，发离屏退了所有宫女和太监，将永尚带进自己的寝宫，满脸怒火的将永尚扔到床上。

    ”你那是什么表情，在本王身边你还敢想着其他人？！你记清楚，你是本王的人！“发离从未感受过如此的忽视，心中的怒火顿时爆发。

    永尚却愣愣的靠在床边，没有理会发离。

    发离心中的怒火更旺，想着上前将永尚提起，双眸扫过永尚的脸颊，却突然静止了。

    永尚的脸已经被泪水打湿，无声的流着泪。

    发离一怔，随即鄙夷的看着永尚道：”你怎么那么轻易流泪，你还是不是男人！“永尚垂着头，阴影覆下，大片阴暗看不出永尚此刻的表情，却染上了沉重的哀伤。

    永尚沙哑着声音，喃喃道：”我伤了永年……“发离没有听清，但是看着永尚这副表情，只觉得心中郁结，横不得将永尚提起来打醒他。

    都是那个永年！！都是他！

    发离冷傲的鼻梁透着一股寒意，他慢慢靠近永尚，却不知道该如何对待这样的永尚。

    永尚不断的喃喃着：”我伤了永年……我伤了永年……“发离总算是听清了，顿时一把怒火升腾，上前钳住永尚的脖子，将他的头抬起，强迫永尚与自己对视。

    满脸的泪水，漂亮的蝶羽被泪水打湿，妩媚的丹凤眼微微颤抖，带上了令人怜爱的悲楚。

    满脸痛苦的表情，让发离都不禁愣住了。

    永尚突然大叫一声，猛然推开发离，凄厉的叫着：”啊啊啊啊啊！！！我伤了永年！！“发离被吓了一跳，脸色几乎像被冰覆盖一样，冷意煞人。

    ”够了！给本王闭嘴！“发离怒吼一声，看着接近崩溃的永尚，恨不得立刻就将永年杀死！

    永尚却抱着头，一脸痛苦地叫道：”我怎么可以刺伤他，他是永年啊！！“发离终于看不下去，朝着永尚的后颈便是一击，永尚昏死在他的怀中。

    发离见怀中的永尚脸色苍白，一脸泪痕，心中又怨又恨。

    那个永年对你来说，真的那么重要吗，为什么你会为他心痛到如此地步，这……就是你所谓的爱吗？

    发离小心地抱住永尚，脸色冰冷，动作却极其温柔，他轻轻地为永尚擦拭脸上的泪痕，最后将永尚放在床上。

    发离温柔的目光一扫而过，转而变为阴冷而骇人的杀气。

    那个永年，本王绝对要杀了你，让你从永尚的心中拔除！永尚是本王选中的配君，是绝对不会让给任何人的！

    幽寒毫无声响地从门外敲门而入，手中捧着那把剑。

    发离嫌恶地看着那把剑道：”永年的血遮盖了本王的血，这把剑已经失去了功效，看来本王要再一次放血，才能保得永尚明日安全。“幽寒一惊，立刻跪了下来求道：”血君别再为永尚殿下浪费你珍贵的血液了，用属下的血吧，属下愿意代劳。“发离冷冷地扫视幽寒，笑道：”你的血有用的话，你就是血君了。“幽寒垂头，握着那把剑的手竟然颤抖起来。

    真的是，不容原谅，让血君一次又一次牺牲宝贵功力的永尚。

    幽寒的眸中闪过一丝杀气，不动声色地迅速敛去。

    太医为永年包扎伤口之后，便火速离开了。

    这个皇宫里，试问谁敢使用刀剑，恐怕只有离王了。太医在为永年包扎的时候是心惊肉跳，若是离王有心刺伤语光国的二皇子，那么自己此时的行为不就是等同得罪离王，冒着诛九族的危险吗？！但是眼前人都到了，不治疗伤口恐怕就会被这个二皇子掐死，太医痛苦地抉择了一番，还是迅速帮永年包扎之后，便狼狈的火速离开。

    永年的脸色一直是阴晴不定，就连永宁也不敢贸然开口。

    只等太医包扎完伤口里去，永宁屏退清儿和小晴，面露担忧地坐在永年身边，轻轻地抱住永年，将脸靠在永年的背上，轻轻地说道：”还好大哥没有下重手，你只是皮外伤，不然我一定恨死大哥了！“永宁只觉得永年的身体一僵，心一惊忙问道：”是不是碰到你伤口了？“永年温柔地摇摇头，将永宁拉入怀中，叹了一口气道：”我好像真的惹哥哥伤心了。“永宁一怔，抬起头看着永年略带忧伤的表情，伤心道：”永年，你真的爱上大哥了吗？“永年看着永宁无辜的眸子对着自己，像是害怕被人辜负，心中猛然受到一击，连忙将永宁拥入怀中，顾盼含情道：”永宁，无论我对哥哥抱有什么感情，你在我心中都是最重要的。“永宁紧紧地环住永年的脖子，五指骨骼分明，削瘦柔弱，但就是这样一幅柔弱的身躯，成了永年最大的支柱。

    ”永年，你爱我吗？“永宁咬紧下嘴唇，担忧的看着永年。

    永年心中一愣，本来毫不迟疑的话却哽在喉咙中。

    永尚绝望而痛苦的表情倏地闪过永年的脑中，那时候他也那么说过，自己爱的只有永宁而已。

    好像全世界的人都这么认为，就连自己也这么觉得。

    自己爱的应该是永宁。

    可是，为什么总觉得有什么堵在胸口，让自己无法发声了。

    永宁见永年良久都没有出声，失望的收回手，永年心中一疼，俯下头吻住永宁的双唇，温柔至极。

    ”爱，我爱你。“永年攫取着永宁口中的每一分温暖，喃喃说道。

    永宁被永年吻得七荤八素的，晕沉沉的倒入永年的怀中，永年又输入自己的真气给永宁，维持他身体的温度，永宁被这舒服的真气弄得晕乎乎的，渐渐熟睡过去。

    永年给永宁安置好，便静悄悄地出了门。

    永年走到拐角处，青书和烙胤陡然出现。

    永年一扫刚刚忧伤的表情，扬起一丝邪恶的笑容，对着青书道：”过来，帮我拆了绑带。“永年坐在院中的石凳上，青书走上前，轻轻地掀开永年带血的外裳，帮永年小心的拆开绑带，露出一道不深不浅的伤口。

    ”这把剑刺入胸口的时候，还带着一股比剑锋还要锐利的杀气，好像是剑本身发出的，青书你好好看看伤口，有没发现什么奇怪的地方？“永年嘴角噙着一丝冷意，不紧不慢地说道。

    青书俯下身，自己观察着看起来普通的伤口，却突然觉得有些为妙的奇异。

    ”殿下，你的伤口似乎正在愈合。奇怪，这是刚受到的剑伤，没有理由那么迅速愈合的，何况这几日殿下为了永宁殿下，耗费了不少真气，更没那么迅速愈合伤口。“烙胤一听，也凑过来看着，奇异道：”这伤口似乎真的在愈合。“永年沉着脸，细细思索了一番，问道：”那把剑有古怪？离王赐剑给哥哥，我就觉得那把剑一定不同寻常，刚刚我是故意逼哥哥用剑刺我，来试试这剑到底有什么不同寻常之处。“烙胤一听，脸色大变：”你何必用自己的身体开玩笑，如果大殿下再刺深一点，你就没命了！“永年看了烙胤一眼，神情一黯：”我也想试试，哥哥到底忍不忍心这样对我。“此一言，就连永年也觉得失言，倏地调转话锋，沉眉道：”青书你可以看出那把剑到底有什么特别之处吗？“青书直起身，眸中染上一丝迷惘：”若是那剑有帮助伤口复合的能力，那就说不过去了，离王如此看中大殿下，给他的剑必定是能保护大殿下周全的，岂是那种刺不死人的剑？所以，臣无能，实在想不通。“永年暗自陷入沉思，青书则是重新帮永年绑好绷带，穿好衣裳。

    ”不过，离王赐剑给哥哥，是要哥哥用那把剑对付谁？“永年突然开口。

    ”离王知道大殿下一定不会伤害殿下你，今天的事只是意外，所以离王一开始就没有想到这剑是用来对付殿下你的。那试问这皇宫之内，有谁敢伤害大殿下？“青书喃喃自语道。

    永年听着青书这一言，突然勾起一抹冷笑。

    ”看来，这个离王已经迫不及待的想要对付我们了。“”怎么说？“烙胤惊诧道。

    ”明日就是祭天大典了，发离一定会在大典上搞出点什么，恐怕那把剑是让哥哥在那时候防身用的，啧啧，那把剑或许对我们无害，对其他人就说不定了。“永年眸中透着一股冷意，慢条斯理地说道。

    似乎是一语惊醒梦中人，青书怔了怔，顿时想到：”若同样是人，又岂会有分别？“永年和烙胤皆是一惊，转头看向青书。

    青书垂下头，连忙道：”臣只是胡说八道罢了，殿下别当真。“永年支着下巴，若有所思地盯着青书道：”明天我们就留在苑中保护三殿下，决不能让他受到一点伤害。“”是殿下。“永年冷冷的看着远方，云卷云舒之间暗藏杀机，永年勾起一抹冷笑，道：”就算发离再厉害，我都会比他更强。“哥哥，无论你是否还爱我，我都不会让你从我身边逃开。

    王者之爱第139章祭天大典发离五更天的时候就醒来准备近日祭天的行头。

    明黄色的龙袍耀眼尊贵，栩栩如生的九龙跃入五色祥云，水脚处绣有翻滚的波浪，寓意九五之尊，福寿延绵。

    而这一身尊贵无比的龙袍更是衬得发离那一双幽暗冰冷的眸子，望而生畏，王者之尊。

    永尚则被换上了一套绣满凤的长袍，眉梢被画上一直栩栩如生的凤尾，衬得那双丹凤眼更加妩媚惑人。

    永尚如同一具死尸，任由吓人摆弄，等梳妆打扮完毕，发离阴沉的走上前，挑起永尚的下巴威胁道：”今日本王祭天大典，若你还是这副模样，本王一定会借机让永年再也回不去。“永尚一颤，惊恐地抬起眼看着发离，眸中闪过一丝愤怒。

    发离满意地吻了吻永尚的双唇，唇角浮起一抹淡淡的笑意道：”永尚，你真美，本王似乎越来越喜欢你了。“永尚冷冷的抬起眼眸，只露出一个似笑非笑的弧度，道：”离王，我是男人，请别用美来形容我，世间上比我美地人大有人在，离王随便一抬手便有人前仆后继的涌上来，离王又何必纠缠于我？“发离冷哼一声，放开永尚，拂袖道：”世间美人的确多，不过只有你的血能满足本王的欲~望。“发离原以为这么说永尚一定会下得脸色大变，岂料永尚毫不畏惧的看着发离道：”那你现在就吸光吧，要我活着受你的牵制，不如被你吸光血。至于永年，我想即便没有我，你也会对付他，你的野心那么大，怎么会容忍永年做你的绊脚石。若永年有什么不测，我也不会放过你。要我日后对付你，不如你现在就杀了我吧！“发离眸中顿时阴沉万分，良久，他才冷冷的吐字道：”只要你活着，你就一定会受到本王的威胁，谁叫你那么爱他，哼，本王倒是有点嫉妒那个永年了，不过你放心，总有一天本王会当着你的面杀了他，让他彻底从你的生命中消失！“永尚脸色彻底惨白。

    发离算准了他的心思，利用他对永年的不舍来控制他。

    发离幽幽的看着永尚道：”本王看上的人，怎么会被人夺走？你也知道本王的厉害，认为即便你逃了，本王就抓不回你了吗？永尚，你已经是本王的笼中鸟，逃不掉了。“永尚心中一颤，手指禁不住发抖。

    发离从剑架之上取下那把宝剑，亲自将它系在永尚的腰间，叮嘱道：”你今天这样也算穿的方便，若出了什么事，不会妨碍到你。“永尚一愣，还想细细考虑发离话中的意思，发离却没有给永尚多想的时间，拉着永尚的手便往外走。

    宫门大开，所有的宫女和太监都在门外候着，见发离出现，一个接一个的跪拜在地，大呼：”离王万岁万岁万万岁！“那些跪拜的宫女和太监队伍之隆重，一直从发离的寝宫口跪拜到皇道。

    发离在一个公公的搀扶之下，迈着威严的步伐，在宫女太监的跪拜之下，傲视前方，那双冰冷的眸子似乎映不进任何东西。

    永尚被另一个公公领着往一条官道走着，去和永年他们汇合。

    所有人看着永尚一身凤服与离王共同出了寝宫，自然心中了然一切。

    原来离王中意的，竟然是男人。

    难怪离王不曾传召过任何宫女侍寝，原来是不好女色。

    细看着语光国的大皇子，妖媚姿色就连男人看了都会怦然心动，也难怪离王会倾心于他。

    宫女太监也只敢心中暗自思索一番，任谁也不敢冒着生命危险将离王的事情放在口头评论。

    离王在公公的搀扶之下走入皇道，红毯直铺向宫门，群臣百官齐齐跪拜在皇道的两边，一辆尊贵华丽的龙辇停在皇道正中。

    永尚此时也被公公带着，从侧门来到皇道，永尚抬眼便见到永年一身紫衣，潇洒肆意地站在一边。而他的身边则是龙千耀和晟威三兄弟。

    永尚觉得，每一步都是痛苦的，昨日他刺伤了永年，他真的不知道该如何面对永年。

    永年只是淡淡的将目光落在永尚身上，嘴角噙着一丝笑意。

    发离在公公搀扶之下，上了龙辇，掀开帘子之时，发离还特意转头看了一眼永尚腰间的宝剑，这才进到帘子之中。

    十六人抬起这个华贵巨大的龙辇。

    炮竹点燃，顿时噼啪一片。

    礼部尚书高声道：”吉时到，前往祭天坛。“龙辇被稳稳抬起，透过龙辇周围的轻纱，可以看到离王端坐在龙辇之内。

    龙辇所到之处，群臣跪拜，大呼离王万岁，赐予湖西恩泽。

    永年一行人则被领至白马前，一人一匹白马，跟在龙辇十米之后。

    三千精兵护在龙辇前后，声势浩大，群臣则一人一匹黑马，跟在永年一行人之后。

    炮竹之声从皇道一直传到了宫门前，宫女便开始撒鲜花，抛露水，礼乐仪仗队奏乐，宫门口一直到官道都有成千上万的百姓聚集，翘首以盼他们的新王。

    祭天坛在皇都的郊区，那里是湖西史上第三代帝王创设的祭天坛，每任新皇登基后半月之内，必定要到祭天坛祭天地和先皇，祈祷湖西国在新皇的管制下，越来越强大。

    永尚骑在白马上，可以与永年隔开一段距离。

    晟威倒是兴致勃勃地跟在永尚身边，多日见不到永尚，今日这么一见，更是觉得永尚美艳的让人移不开视线。

    永尚却没丝毫心情与晟威交谈，他的眼中只容得下永年落拓的背影，在白马上顾盼生辉。

    永年只是偶尔转过身，目光扫过永尚，而后也转回去。

    永尚总是即惊喜又害怕，却又要装作一副冰冷的表情。

    龙千耀骑在永年身边，手中不停地玩弄着折扇，桃花眼风流至极，他小声的在永年耳畔说道：”听说你受伤了，看起来好像还不错，怎么，被你哥哥刺了一剑感觉如何？“永年轻轻一笑：”你被我刺一剑就懂得那种感觉了。“龙千耀顿时哑然，有一下没一下地看着永年，笑颜灿烂。

    ”收回你淫荡的笑容，这可是祭天，成千上万的人看着，我可不想明日街头巷尾都流传着左海国皇子龙千耀迷恋语光二皇子永年。“永年目光直视前方，嘴角带笑，戏谑道。

    龙千耀白了永年一眼，收回目光，看着前方不远处受万人朝拜的发离，目光深锁：”那个离王真是个难对付的角色，你确定今日能全身而退？“永年没有理会龙千耀的回答，而是调转马头，骑到永尚身边，温柔地看着永尚道：”哥哥，前方路不平，你小心点。“永尚吓了一跳，晟威却为永年让出了个位置，爽朗一笑：”你们兄弟真是兄友弟恭，羡煞旁人。“永尚偷偷瞥了永年一眼，却见永年嘴角带笑，正温柔地看着自己。

    永尚顿时心慌意乱。

    为什么永年不恨自己，昨日自己那么对他，永年为何还能如此温柔地看着自己。

    永年到底在想什么？

    永尚只觉得心烦意乱。

    耳边鞭炮声，百姓的欢呼声和嘈杂的乐鼓之声，却渐渐模糊消失。

    永尚的耳中唯有永年的声音才能清晰地传入耳内。

    长龙大队一直出了都城，百姓才渐渐消失不见。

    高耸的祭天坛倚着雪山而建，白茫茫的覆上还未融化的白雪。

    龙辇到山脚下便落下了，发离从龙辇中走出，被公公搀扶着走下。

    群臣和永年他们也纷纷下马，跟在离王身后。

    礼部尚书高呼道：”上山祭天。“这雪山的山脚被修建得异常平稳，因为祭天而被扫干净的灰土石砖曲折蜿蜒而上，隐隐从脚底透着一股寒意。

    祭天坛容不下太多人，所以大部分士兵在山脚下候着，只有一百精兵跟随离王而上。

    等到永年一行人和群臣登山祭天坛，只觉得坛上冷风骤起，夹带着凛冽的白雪，几乎要划破人的皮肤。

    永年站在顺风之处，为永尚挡住风雪，小声的对着永尚笑道：”哥哥冷吗？“永尚只觉得面色一红，竟两眼发酸，却只能面无表情的摇摇头，将目光落在发离身上。

    永年的眸中闪过一丝失落，却很快恢复常态。

    祭天坛上已经摆好了祭天用的祭品。发离威威而立在正中，接过礼部尚书递来的香火，朝着苍穹，缓慢地拜了三下。

    群臣见此，纷纷下跪，口中喃喃有声，为湖西国祈福。

    发离也垂着头，对着祭台上的先祖排位，闭上眼睛，口中念念有词。

    这是湖西国祭天的风俗，永年一行人自然不了解，只是安静的跪在地上，带着肃穆的神情。

    永年只觉得这个祭天之处，是个绝妙的地方。

    蜿蜒之地隔绝了下方对上访的监控，并且雪山岔路几多，若是遇到什么山匪，连追都不知道该往哪条路。雪山之中，山洞极多，处处都是隐蔽的好地方，真是个难攻易守的绝妙之地。

    永年正细细观察着地形，下意识的感觉身后有一股杀气朝着自己飞来。

    永年连忙将永尚扑到在地，只见一把亮晃晃的尖刀从头顶飞去，正巧刺在一个官员的官帽之上。

    那个官员被吓得当场昏倒过去，群臣立刻慌乱起来，扯着嗓子大叫起来：”护驾啊有刺客，护驾啊！“永年的眸中闪过一丝异色，在众人察觉不到的地方露出一丝笑意。

    该来的总算来了。

    王者之爱第140章危机重重发离也被这吵杂声惊扰，站起身见到那昏死过去的官员，脸色阴沉，命令道：”怎么会有刺客？！“礼部尚书吓得躲在发离身边，大喊道：”护驾，护驾啊！！“百名精兵顿时将离王团团围住，纷纷拔出腰间的刀剑，警惕地看着四周。

    突然，几十名穿着黑色衣服的人从雪山之上用轻功一跃而下，拔出手中的尖刀，面目全被黑布遮住。

    群臣顿时惊恐地乱成一团，四处大叫道：”有刺客，有刺客啊！！“这样大的动静惊动了山脚下的士兵，他们顿时蜂拥而上，想要保护离王。

    可惜山路狭窄，越是蜂拥越是乱作一团。

    发离脸色难看的被精兵护在当中，沉音看着那几名此刻道：”大胆刺客，竟然敢在祭天大典行刺本王，该当何罪！“岂料，那些刺客根本不看离王，而是对着永年咬牙切齿：”就是你这个该死的二殿下，让我们的潇将军惨死在你手中，我们要为潇将军报仇！“那蒙面黑衣人说着，便扬起刀朝着永年挥去。

    永年心中冷冷一笑，潇将军？那不是倪安虎大战之时，叛国的那个将军？最后被他的手下杀死，如今这些人是潇将军的党羽？选了这样一个我出宫的时机来行刺我？

    永年心中冷笑一声，只听永尚在一旁紧张大呼：”永年小心！“永年心中一暖，揽过永尚的腰便翩翩后退。

    群臣缩成一团，暗中大骂这个永年竟然招引杀手到来，若是殃及鱼池，那真是人神共愤了。

    晟威和龙千耀自然纷纷加入打斗，只有不会武功的N博文缩在角落，瑟瑟发抖。

    发离脸色不好的看着那群刺客，紧张的盯着永尚看。

    从出现刺客开始，永尚的手就一直紧紧拉着永年，生怕永年受到一丝危险。

    这是该死，这群废物，还在装什么，还不快给我上！

    发离血液顿时沸腾，强烈的情感波动感染到那几十个刺客，那群刺客顿时哥哥惊吓，脸色狰狞起来。

    永年只觉得这群人似乎有什么不对，见过太多危险前兆的他，下意识的将永尚推到身后，面色阴冷的看着那群蒙面杀手。

    果不其然，那群杀手各个朝着永年他们袭击，招招要命，并且速度快的惊人。

    永年眸中闪过一丝惊异，只觉得眼前的那个杀手手中的尖刀朝着自己的肩膀刺下，自己即便躲闪也来不及了。

    这是怎样的速度！

    突然两剑相碰，即将要刺入永年肩膀处地刀被永尚的剑拦住，顿时僵持在半空。

    永尚脸色冰冷，冲着那刺客长剑挥出，那刺客只觉得剑气煞人，还带着一股骇人的力量，还未反应过来，那把利剑便刺入自己的肩膀。

    该死！怎么会被一个人刺中！

    那个刺客只觉得全身一颤，却突然惊恐的发现，自己流血的伤口，正诡异的发出灼热的温度，痛得那名刺客捂住胸口倒在地上。

    那把剑上有血君的血！

    刺客惊恐的倒在地上，双眸惊愕的往离王的身上看去。

    发离只是幽幽的盯了那个刺客一眼，脸色难看。

    永年微微惊诧刺客痛苦的反应，昨日他也被刺入一剑，但绝对没有如此疼痛，而且伤口愈合的极快。

    但是眼前这个刺客，伤口似乎在剧烈的扩大。就好像在他的伤口里撒下什么剧毒一样。

    而且，这个刺客绝对不是潇将军的党羽，不说此人武功极高，至少他出剑的速度快的惊人，而且，似乎还在刻意的掩饰自己真正的实力。

    永年的双眸沉了下来，这到底是怎么回事？

    其他刺客见自己的领头刺客被剑刺伤，流出鲜血，都是一脸不可思议的盯着永尚看。永尚也没觉得有什么奇怪，他一心只想着保护永年。

    晟威晟瑞纷纷来到永尚旁边，怒视着那一群刺客。

    此时，山脚下的那些士兵陆续赶上来，虽然地方太小，但是他们都纷纷护在大臣面前。

    离王见此时人越来越多，脸色更差，阴冷的发令道：”你们还在等什么，快点解决掉他们！“此言一出，保护发离的那些精兵纷纷持刀围住刺客，刺客也顿时像是得到什么指令一般，全部双眸带着浓重的杀气，对着永年他们。

    永年他们手中无任何兵器，只能将士兵手中的刀借来一用。

    永年自知眼前的几人不好对付，论速度自己一定不是他们的对手，但是永年还是走到永尚的身前，温柔的笑道：”在危险的时候，哥哥还是担心我的，我真高兴。不过哥哥武功没有我厉害，还是乖乖在我背后保护好自己，知道了么？“永尚听到永年这么一说，觉得自己昨日那样对永年简直是太过分了，心中大为惭愧哀伤，只想对永年说出真相，只是杀手在前，什么事都要等解决了再说。

    那个受伤的杀手伤口越来越疼，其他杀手只能将他抬到身后。

    寒光刺眼，一群杀手朝着永年他们冲了过去。

    永宁还躺在床上休息，就听门外响起一些动静。

    清儿和小晴才刚离开，又会有谁？

    不等永宁坐起身子，门突然被踹开，永宁吓了一跳，猛然惊起，便见几个蒙面男子持刀冲了进来。

    永宁还没来得及惊讶，烙胤便提着长刀从门外一跃而入，落在永宁的床头，拦住那几个蒙面人的进攻。

    ”三殿下，你快逃，这里有我。“烙胤一刀霸气挥下，刀气如虹，震得几个黑衣人齐齐后退。

    ”看来你还是不好对付，哼，是想的快点离开吧，我们只是想带你身后的人走而已。“为首的一个黑衣人怒喝一声。

    烙胤朝那个男人呸了一声，骂道：”老子我这几天忍耐了很久了，现在遇到你们终于可以骂个爽了！你奶奶的，你们以为老子好欺负啊，老子打的你们爹娘不认！“蒙面人听得面面相觑，若不是蒙着脸恐怕脸色要变换好几种。

    永宁下了床，毕竟还是皇子，不禁沉眉怒道：”是谁只是你们这么做的！“为首的蒙面人笑道：”我们乃是潇将军的手下，当初潇将军被永年殿下害死，如今我们是来报仇的！还是请永宁殿下乖乖和我们离开，不然，要是我们手中的剑不长眼，刺伤了殿下你，那就不好办了。“永宁脸色一白，怒道：”你们休想用我来威胁永年，我是不会跟你们走的！“烙胤听蒙面人的语气，立刻将永宁护在身后，口中骂道：”那个该死的青书，关键时刻怎么不见了。殿下你别管我，你快从后门逃开。“说着，烙胤便持刀冲上前，冲着蒙面人挥砍，刀法精湛，刀刀直逼要害。那黑衣人下了一跳，若是单比刀法，他们自然是比不过烙胤。

    几招下来，蒙面人被烙胤逼退到门边。

    烙胤得意的笑了几声，鄙夷道：”语气那么大，没想到功夫那么次！“那几个黑衣人气得脸色发青，为首的那个蒙面人停下来，说道：”若不是我们不能暴露身份，你以为我们会被你牵制？“烙胤笑道：”什么身份不身份的，还不就是那个叛国将军的党羽，结局就是和那个将军一样。“”你真是欺人太甚！兄弟们，既然血君没有提到要我们杀了这个拦路的，但是也没有不允许我们杀了他，只要我们把人带回去，血君就不会说什么了吧。“”是啊，大哥，这个烙胤出言不逊，我们就杀了他！“”是啊大哥，见识到我们的实力，只有死路一条。“烙胤鄙夷的看着他们，觉得他们根本是危言耸听。

    只是，烙胤还在信心满满的看着他们之时，只觉得眼前一闪，一个身影似乎闪到他的身后去了，还不等烙胤反应过来，只听到永宁一声尖叫，烙胤的后背就被刺入一剑！

    鲜血顿时喷射而出，烙胤惊吓得睁大眼睛，便被一脚踹倒在地。

    这是什么速度？

    根本不可能时人拥有的速度！

    永宁快速跑到烙胤身边，扶着烙胤，脸色苍白：”烙将军，你没事吧？“那一剑刺得不深，但是伤到筋脉，血流得极多，看起来极为凶险，永宁惊吓的护在烙胤身前，脸色大变：”你们不许伤害他，我跟你们走！“烙胤忍着伤口的疼痛，拉着永宁道：”殿下你别傻了，烙胤宁愿死也不会让你和他们走的，何况他们根本不是人！“永宁脸色惨白，震惊的看着蒙面人道：”你们的速度……好可怕……“蒙面人冷冷的笑道：”知道我们不是人，你就不能活了，所以人我要带走，你，我也要杀掉！“烙胤脸色一白，用带血的手臂将永宁揽到自己身后，明知眼前的几个蒙面人根本不是人，自己的胜算几乎没有了，但是无论如何，也要保护永宁殿下。

    永年，至少你的吩咐，我一定要为你做到。

    那些黑衣人闪着一双带着锐利光芒的眸子，提剑就要往烙胤的身上刺下去，突然一声高喊：”小心头上！“所有的蒙面人都闻声向上看，却只觉得头顶落下大片大片的粉末，让自己睁不开眼睛。

    青书穿着带帽的披风闯了进来，用披风护住永宁和烙胤的头顶，让他们免遭这些粉末的侵袭。

    那群蒙面人的眼睛都被粉末侵入，睁不开眼睛，却冷笑一声道：”这种雕虫小技，还想难倒我们？“青书淡漠的展露一丝冷笑，朝着蒙面人的眼睛泼出一壶冷水。

    骤然，那群黑衣人想起凄惨的叫声。

    ”啊啊啊！疼死了，什么东西！“那群蒙面人突然惨叫起来，仔细一看，他们的眼角竟然流出了鲜血。

    烙胤和永宁怔在原地，不知道到底发生了什么。

    青书淡淡的开口：”石灰粉而已，遇到水会放出大量的热气，别怪我，你们的眼睛算是毁了。“蒙面人惊恐的四处乱碰，眼睛流出恐怖的血液，几人痛苦的呻吟着。

    青书见此，立刻扶起烙胤，带着永宁火速赶出门外。

    ”那些人根本不是潇将军的属下，看来有人想要陷害二殿下，我们现在还是赶快逃出皇宫。我怕殿下现在也有危险了。“青书说着，便和永宁两人扶着烙胤往偏僻的地方走去。

    永年那边，情况实在是危机。

    发离已经站在原地很久了，脸色越来越阴沉。

    几人已经僵持了很久，更何况有前赴后继的士兵涌上去，那些蒙面人丝毫不占任何优势。

    永年他们被逼到角落，虽然没有丝毫伤亡，却也没有任何破解的方法。

    那群蒙面人的速度真是太快了，快到连他们的招数都看不清，只能凭着危险的直觉去避开他们的攻势。

    发离的耐心已经完全被耗光了。

    他忍不住阴沉的开口：”你们还在等什么，还不给我快点解决了，还是要我亲自出手吗？！“精兵听到发离这么一说，全身都在打颤，不得不蜂拥而上。

    那些黑衣人双眸一沉，其中一个从袖中抽出一颗灰色的弹药，往地上一扔。

    顿时‘砰’的一声，浓重的烟雾弥漫开来。

    所有的人都看不清眼前。

    发离在迷雾之中诡异的扬起一丝冷笑。

    很好，这样，就没有人会发现嗜血族的秘密了。

    王者之爱第141章劫持入网烟雾之中，一切都变得虚幻起来。永年甚至连自己的五指也看不到。

    也就是这时，永年只觉得四周顿时起风了！

    不是风！而是人迅速移动起来制造的风浪！

    烟雾之中，永年只觉得四周有许多快速移动的影子，这种可怕的速度，不是永年可以用常理解释的。

    永尚紧紧抓住永年的手臂，紧张地叫道：”永年，小心啊！“耳边顿时多了许多惊慌失措的士兵的叫声：”小心保护离王啊！快点将烟雾散去！“士兵连忙用自己衣服的下摆努力地将烟雾散去，可是这些烟雾虽不呛人，但是怎么散也散不去。

    突然，永年只觉得手臂受了一记重击，永尚拉着自己的手就被分开。

    永年心中暗觉不妙，永尚和永年分开，大为惊慌，叫道：”永年，你在哪！“永年见永尚如此担心自己，不由得心中大喜，知道这些蒙面人是发离派来的，也就不会伤害永尚，心中也没有什么顾虑，只是安慰永尚道：”哥你放心，我没事。“永尚试图循着声音找到永年，却发现徒劳。

    龙千耀一行人也陷入一片迷茫视野，只能站在原地，不敢乱动。

    龙千耀只觉得手中的折扇起了大作用，用他扇扇风，看清眼前。可是却不等他的折扇起多大的作用，龙千耀只觉得眼前闪过一个黑影，自己的脖子突然被钳住，被迫张开嘴巴，吞下一颗药丸。

    ”咳咳……什么鬼东西……“那颗药丸已经下肚，龙千耀紧张地想要呕出来，可是却被一只手钳住脖子，恶狠狠地声音透着浓雾阴森森地传来：”想要吐出来，做梦！“龙千耀心中大为恐惧，不知道自己吞下去的到底是什么药。龙千耀猛地咳嗽了几声，就觉得手脚发软，有人似乎在他眼睛上蒙上了什么，又将他的双手扭曲在后，用绳子绑住。

    龙千耀心中大呼，明年的今日不会就是自己的祭日吧。

    还未想着，只觉得自己被一个人扛在肩头。耳边的风呼呼响起，龙千耀觉得自己几乎要飞了起来。

    好快的速度！！

    龙千耀吞了那药之后觉得全身无力，只能乖乖地被蒙面人扛着，朝着未知的方向奔去。

    苍天啊，不会就我这么倒霉吧，他们的目标不是永年吗？我要不要解释一下其实我不是永年？

    龙千耀心中大为挣扎，可是耳边的风速太快了，而且这里是雪山，路极其危险不平，这个人怎么还能这么快啊。

    不知道过了多久，龙千耀觉得自己被摔进一个马车里，疼的他直抽气，不过他四肢发软，连坐起来的力气都没了。

    龙千耀只觉得这辈子都没被这么无礼的对待过，真打算开口怒斥，却觉得马车突然‘咚咚咚’了好几声，似乎又有许多人被扔进马车里。

    龙千耀顿时觉得心里平衡了。

    ”哎哟，疼死我了……大哥，二哥，你们在哪？“晟博文弱弱的声音响起。

    ”吵什么吵，烦死了！这群人，要是被我抓到，一定要将他们凌迟处死！“晟睿烦躁愤怒的声音接而响起，晟博文顿时安心道：”二哥，你也被抓来啦！“”你那么高兴干什么！真是背啊！“晟睿心情大为不悦，眼睛又被人蒙住，又被迫吞下使全身无力的药丸，真是恼火至极。

    ”好啦，睿儿，博文，你们都别吵了，现在应该是想想该怎么解决问题。“”大哥？！“晟睿晟博文大惊：”你怎么也被抓来了？！“龙千耀顿时心情大好，看来这次被劫也有很多人陪着他，不寂寞了：”小睿睿，你也来了啊，我等你很久了。“晟睿听着声音便知道是谁，立刻面露恶心之色：”到这种境地了还有心情说笑，龙千耀你有没病啊。“龙千耀真想无辜地摊手，可惜他的手被绑住，做不出任何动作。

    ”唉，真倒霉啊，明明那些人想要对付的是永年，怎么把我们也抓来了？“龙千耀叹息道。

    ”呵呵，真不好意思，把你们给连累了。“龙千耀话音刚落，永年略带歉意的声音突然响起。

    ”永年，你也被抓来了？！“龙千耀大惊：”你怎么可能……“”这些人武功太高了，而且烟雾太大，我也被迫吞下药丸，现在全身无力，呵呵，我只是担心我哥哥现在怎么样了。“龙千耀怔了怔，才缓缓道：”这群人真是不了的，连你都劫来了，你的名声算是全毁了。“”嗦什么，给我安静一点！“马车外突然传来一人的咒骂声，然后马车开始动了起来。

    永年突然低声道：”他们的速度真的很惊人，扛着我们都能这么迅速地来到山脚。“晟威不解地问道：”你怎么知道我们在山脚？“”路很平，而且没有风吹起来没有夹带多少雪，不知道他们要把我们带到哪里去。其实他们现在大可杀了我们，可是为什么他们没有这么做？“永年奇怪地说道。

    晟睿突然不悦道：”还不是都怪你，他们的目标是你，会不会在烟雾之中无法确定哪个是你，所以把我们都绑回来了？不杀你是为了威胁你父皇？“龙千耀突然舒服地哼了一口气，将自己的身子挪地舒舒服服的位置躺好：”反正有你在，我是死不了了。“晟睿冷哼一声：”最好是没事。“晟威尴尬地笑了几声：”晟睿你别说了，我们还是好好养精蓄锐，想想该怎么办吧。我想我们暂时应该不会有什么危险。“永年静静地坐在车上，四肢的无力让他只能靠在马车上，双眼被蒙住，让他又想起刚刚发生的那一幕。

    永年似乎觉得有好几个人围住他，将他的双手牵制住，逼迫他吞下药丸。但是等永年细细观察来，却发现，从始至终只有一个人。

    这个人的速度真的不是常人可以想象的，刚刚还在他的身前，一瞬间便转到他的身后。

    永年觉得从未遇到这么棘手的对手。

    而且，真正的主谋，恐怕比他们更厉害。

    现在永年不担心永尚，反而担心起永宁了。若是也派今天这类的人去抓永宁，烙胤是绝对对付不了的，现在自己也不抓了，真不知道永宁他们到底怎么样了。

    马车绝尘而去，祭天台却一片大乱。

    雾气散开之后，永年，永尚一群皇子竟然和蒙面人一样，不翼而飞！！

    发离大怒，当场要下令将守卫他们的精兵拖出去斩了，幸而百官求情，才保住了那几百条人命。

    百官也觉得百思不得其解，这群皇子怎么会凭空消失？！发离大怒，下旨全国寻找三国皇子，通缉蒙面人！

    此事对湖西国震撼极大，百官皆认为是永年锋芒过露，交结仇家，才引来这一场劫难，幸而离王没事，不然真是后果不堪设想。

    祭天大典便这样慌乱收场，离王脸色难看地坐着龙辇返回皇宫。

    永尚在迷雾之间，只觉得被点了穴道，然后被一个人扛着离开了祭天坛。

    双眼被蒙住，所以永尚不知道发生了什么，只是不断地呐喊着永年的名字，只是出了呼呼的风声之外，没有人回应他。

    之后，永尚被放了下来，小心翼翼地放入一辆铺好棉絮的马车内，除了全身不得动弹，眼睛看不见之外，待遇相比永年他们已经是好太多了。

    永尚只觉得马车不断地向前奔跑，永尚的心也跟着颠簸的路骤然跳动起来。

    永年怎么样了，还有大家……永年你千万不能有事……不知道过了多久，永尚只觉得脑袋一片晕沉，马车便停了下来，永尚被解开了穴道，被很温柔地扶下了马车。

    永尚也不知道现在是白天还是黑夜，只觉得眼前一片黑暗，似乎有许多人走在他的身边，让他心中大为警惕。

    ”你们到底是谁？！抓我目的是什么？！“永尚禁不住问道。

    可是，却没有一个人回答他的问题。

    只有人不断地扶着永尚，带着他往前走。

    这似乎是一座山，永尚听到四周****的树叶之声，没走多久，永尚似乎听到什么地道开启的声音，然后他就被带到地道之中。

    刚往下走，永尚便觉得一股阴冷之风朝他吹来，这种恐怖的气氛似乎似曾相识。

    地道之中阴冷寂静，只传来阴森的脚步声，永尚心被提了起来，不是因为恐慌，而是因为这样的感觉，他不是第一次感受到。

    地道似乎有层层的机关门，带他来的人非常安静，一言不发，就像一具死尸一般。

    最后一层门被打开，永尚被人拉入一间屋子。

    永尚感觉到那几个蒙面人就要离开，永尚急道：”这里是哪里！“那群黑衣人停了下来，永尚大喜，却听见另一个脚步声从外慢慢地往这密室靠近。

    那几个黑衣人跪倒在地，永尚只听得一个熟悉的声音响起：”对他那么客气干吗，血君只让你们抓他回来，没让你们伺候他。他只是一个低贱的血祭品而已，你们想吸他的血也可以，大不了弄死了他，再去找一个血祭品回来顶替。“王者之爱_第142章英雄救美_连城读书永尚认得这个声音，他是发离身边的近卫――幽寒。

    他怎么会在这里，他口中的血君一定就是离王，那么这场劫持根本就是发离制造的？！

    他的目的到底是什么，为什么要装作是潇将军的党羽，嫁祸给永年？

    永年现在有没有危险？

    永尚心绪大乱，一心担忧永年的安全，这才发觉自己的手可以动了，急忙扯下遮住他眼睛的黑布。

    扯下黑布之后，视野并没有永尚想象中的一下于明亮了许多。

    暗室之内也是极其昏睹，一群面目模糊的人站在永尚身前，其中一个身高玉立站在几人之后，赫然便是发离身边的近卫幽寒。

    可是发离怎么不在？

    永尚只觉得那幽寒的目光太过赤～裸，夹带着愤怒和杀气，永尚一下子便懵了。

    记忆之中的幽寒只是平静地站在发离的身后，永远一副事不关己的冷漠模样，如今，他为何冲着自己露出这样的表情？

    那些蒙面人也将黑巾摘下，露出他们的模样。

    幽寒的话回荡在他们耳边，只是他们还是不敢。

    毕竟那是血君的血祭品，若是擅自行动，惹得血君不悦，自己就小命不保了。

    几人踌躇的站在原地，目光不时的打量着永尚，觉得此人长的极美，血液一定也极其美味，内心按耐不住，却又不敢有丝毫动静。

    幽寒见几人迟迟没有动静，不耐烦了，大怒一声：”你们这点胆子都没有吗？若是喝了鲜美的血液，可以让你们功力大增，更何况只是几口血而已，血君会介意吗？你们想想哪次血君用完的血祭品不是被人杀了就是被兄弟们分享了？！“幽寒这话一出，那几个人似乎动摇了。

    永尚小心翼翼地看着他们，知道他们害怕发离，便脸色阴沉怒道：”离王要是知道你们胡作非为，一定不会放过你们的。“鲜血随时都有，但是命可是宝贵的很。

    幽寒脸色一沉，手中运气，一颗石子便擦着永尚眼角的那只凤凰而过，锋利地划出一道血痕。

    即便只涌出几滴鲜血，但是血族人对血的敏锐程度却是谁都无法企及的。

    甜美，善良的血腥味一下子冲击着几个人的欲~望。

    血腥味慢慢飘散，逐渐在空气中弥漫开来，落入几人的味蕾之中。

    只是在那一瞬间，那些血族人原本还黝黑的瞳仁一下子变成殷红。

    就连牙床也慢慢涨开，露出锋利地獠牙。

    除了幽寒之外，剩余的所有人都露出了他们原本的姿态。

    永尚太过熟悉这种模样，第一次见到发离变成这幅模样的时候，他曾经被深深震撼惊吓过。

    殷红的瞳仁，就好像就好像拖人入地狱的阎王。

    可是等到永尚看到眼前这幅场景，才觉得，除了恐怖之外，还有浓重的恶心。

    那几个人似乎丧失了理智，慢慢地朝着他走了过来。

    他们脸上呈现着赤裸裸的欲望，让永尚第一次感觉，他们真的不是人。

    就算是发离变成这幅模样的时候，永尚也没觉得讨厌过。

    或许第一次看到发离吸食人血，自己觉得恶心，但是，他从来没有因为发离变成的模样而觉得恶心，或者是厌恶。

    因为发离还有着作为一个人该有的理智。

    可是眼前的这些人，好像完全被血液控制，露出野兽遇到猎物时才有的疯狂的表情。

    永尚心中大为恐慌，忙不迭的往后退。

    视线之内，一片殷红，还有幽寒那似笑非笑的狠毒表情。

    那几个被鲜血控制的血族之人将永尚围住，永尚知道他们具有强大力量和速度，自知反抗是无效，只想着怎么用计逃脱。

    可是一个血族人的速度实在是太快了，他朝着永尚伸出了手，将永尚眉梢的那一抹血珠揽入手心，放在嘴边舔食。

    永尚只觉得全身一阵冷战，仿佛被野兽团团包围，就要任人宰割。

    那个舔食过永尚血液的血族人突然兴奋起来，口中不断地喃喃道：”好美味的血，我还有更多……“其他血族人听到这个血珠人的声音，也跟着亢奋起来。

    几人表情露出欣喜和渴望，将永尚团团围住，手已经按耐不住，将永尚钳制住。

    永尚极度愤怒，可是那几人的力气实在是大的可怕，自己丝毫没有反手的余地。

    眼前顿时陷入一片黑暗，永尚觉得，有个人正伏下头，往他的颈脖处张开嘴。

    永尚惊恐又恶心地闭上双眼，几乎绝望。

    发离吸血的一幕又如噩梦一般出现在眼前。

    永尚没想到还没被发离吸血，就要被这一群莫名其妙的血族人喝光血。

    那种冰冷的恐怖越来越近，永尚觉得自己真的要完了！

    突然，永尚觉得身子一轻，双眼也被一双宽大却又冰冷的手覆盖住，让他看不见眼前发生了什么。

    只听得几声闷响，似乎是几个人飞出去撞到墙壁的声音。

    永尚觉得自己被人捂住眼睛，拖入一个冰冷却又霸道的怀抱。

    如此熟悉，如此压抑。

    ”你们，是找死吗？！“发离阴冷暴怒的声音在永尚的耳边回荡开来，永尚却难得的觉得发离的声音如此让他觉得期待。

    虽然眼睛被捂住，永尚却也能猜出那几个人被发离扔出去了。

    ”幽寒，你好大的胆子！“发离全身就像被冰雪覆盖了一样，冷意煞人。可是那双冰冷的手却似乎有了温暖的温度，让永尚觉得安心。

    ”血君，你误会了，我刚想出手阻止……咳……唔……“幽寒依旧平淡的声音传来，可是话音还没完整，幽寒却似乎受到了什么重击一般，颓倒在地。

    ”若永尚真有什么差池，本王一定将你作为本王的血祭品，然后再给全族的人分享你的血肉。“发离冷冷地吐出几个字，便将永尚拖出密室。

    永尚只觉得密室之内一片阴冷，发离所到之处，都会传来别人痛苦的声音。

    骨骼碎裂的声音接二连三的响起。

    阴森冷侧。

    永尚不知道到底发生了什么，发离也一直捂住他的眼睛，让他看不到丝毫。

    永尚心中觉得安心了许多，但是不知道周围到底发生了什么，还是担忧地问道：”离王，你把他们怎么了？“发离冰冷的声音贴着永尚的耳朵传了进来：”本王只是让他们生不如死，他们竟敢碰你，本王一定不会让他们好过。“说着，发离一手横抱起永尚，永尚感觉自己被发离带着，几乎是要飞了起来。

    发离的速度，实在是太快了。

    永尚生怕自己会飞了出去，只能紧张地抓紧发离的衣袖，只是这样轻轻地动作，永尚便感觉到发离的身体一松，似乎心情好了不少。

    等到发离将永尚放了下来，也松开捂住永尚眼睛的手，永尚才看得到明亮的时光，一下子闪得他眯起了眼睛。

    发离英俊孤傲的脸庞再一次霸道地占据了永尚的视线。

    黑眸，俊脸。

    一切都那么熟悉，但是却似乎少了一丝冰冷。

    永尚惊魂未定，环顾四周，发觉自己身处一个华贵的宫殿之中，装潢与湖西国的皇宫及其相似。

    ”我又回到湖西国了？“永尚惊诧。

    发离淡淡地吐字道：”这里是血夜山，这里是血君的居所，只是仿造本王的宫殿建造而已。“永尚遇到刚才那恐怖的场景，心中还是说不出的恐惧。

    ”你怎么会赶到，你不是应该在祭天坛吗？“”本王的速度，想要到血夜山不过是片刻的时间而已。本王只是放心不下你，特意过来看你“发离目光冰冷，眼底却闪过一丝温柔，看得永尚心中一颤。

    可是，随即永尚便想到：”一切都是你的阴谋是不是，永尚在哪里，你把他怎么了？！“发离脸色一沉，显然露出不悦的表情：”怎么，本王刚刚救了你，你就是这样对本王的？！“永尚一愣，看着发离阴冷的表情，第一次感到了内疚。

    可是，无论如何，永年才是最重要的。

    永尚固执地看着发离，语气愤怒道：”你还没有回答我的问题，你到底把永年怎么了？“”本王已经将他杀了。“王者之爱_第143章牢狱之灾上_连城读书永尚不可置信地盯着发离，良久，才喃喃道：”你是开玩笑的是不是，永年不可能那么轻易被你杀死的。“说着，又突然发疯似地抓住发离的衣襟，面目愤怒地盯着发离看：”你说，你是骗我的对不对！！“发离的双眸又阴又冷，面色越来越难看。

    ”为什么，你一定要在本王面前提起其他男人的名字，为什么，你一点都不在乎本王的感觉，难道，你以为本王不是人，本王就没有心了吗？“直到发离说完这一番话，他才彻底愣住。

    发离和永尚双眸对视，发离在永尚愤怒而哀伤的目光中，突然觉得心中大为窒痛。

    那双蕴含着无数沉痛哀伤的眼眸，几乎让发离不忍睹视。

    永尚拽住自己领口的手竟然在颤抖。

    发离知道那不是因为害怕他，而是害怕永年真的从这个世上消失了。

    发离再也不能忍受永尚露出的这种表情，僵硬着脸，将永尚推开，冷冷的说道：”你放心，本王怎么会那么容易让他死去，若是这样，那么引发三国的仇视，不是引火烧身吗？本王还没那么愚蠢。“发离的话让永尚一下子松了一口气，激动地笑了出来，口中不断喃喃道：”我就知道他不会有事的……“发离的妒火几乎要将自己燃烧，他拉着永尚往里头走去，推开一间华贵的房间，就将永尚扔了进去：”本王还有事情要处理，你好好在这里呆着，进来血夜山你就别想逃出来。“发离阴冷的表情随着门的逐渐合上而消失。

    永尚的心一下子沉到谷底，发离离开了，会不会有之前那些血族人出现？发离走了，是不是要去对付永年？永年现在在哪里，他还安全吗？

    这里到底是哪里，发离说是血夜山，难道是一座山？这里是血族人居住的地方，可是发离为什么是血君？他不是湖西国的帝王吗？

    一大堆的疑惑在永尚的脑中打转，永尚焦躁地在房间内踱步。

    四周都是严密的红墙，比湖西的皇宫多了一份阴冷和恐怖。这里似乎看不到阳光，只有烛光照亮了整座宫殿，在黑夜中摇曳。

    发离幽幽地走回刚刚那个密室，幽寒果不其然还在那间密室之内。

    密室之内，横尸遍野。

    全都是之前想要吸食永尚鲜血的血族人，已经被发离碾碎了脖子，重重地扔在墙壁之上。

    灰色的石墙之上，都是妖艳的血迹。

    发离双眸阴沉地走了进去，幽寒一见发离来了，立刻捂住胸口跪了下来，低垂着头。

    幽寒的唇边还带着血迹，表情平静。

    发离扫了他一眼，冷冷说道：”站起来。“幽寒身子一僵，随即很快地站了起来。

    发离强劲的五指就在下一刻缠上幽寒的颈脖，速度之快，将幽寒一下子推到墙壁之上。

    身后的石墙竟然被这股力量震得凹进一个身形，震起许多碎石子。

    幽寒面露痛苦之色，只是神情丝毫没有畏惧，只是艰难地问道：”血君，属下错了。“发离眼中泛起殷红血丝，红黑交汇，鬼煞极致。

    ”哦？你错在哪，说给本王听听。“发离脸色僵硬，缓缓道。

    ”属下派去的人没有将永宁抓到，反而被他们跑了，而且，派去的血族之人眼睛尽毁。“发离一怔，双眸微微眯起：”怎么回事？他们怎么可能连一个手无缚鸡之力的永宁都对不不了！“幽寒痛苦的咳了几声，继续道：”属下听他们说，他们中了一个叫青书的将军的计谋，眼睛被洒进石灰粉，又被泼了水，才导致眼睛毁了。“发离眸中血红越来越浓，而且在疯狂地旋转汇合着。

    ”没用的家伙，简直丢血族的脸，你把他们都给处理掉，本王不需要废物！“发离杀气腾升，双眸更加冰冷。

    ”属下已经替血君解决了，请……请血君放心。“幽寒艰难地涨红了脸，一字一顿地说道。

    发离手中逐渐使力，继续问道：”你还错在什么地方了？“幽寒固执地回视着发离，摇摇头，艰难道：”除了这件事，属下没有再做错任何事。“发离眸中风云大起，五指咯哒作响。

    幽寒觉得自己快要窒息了，双眸里发离的模样已经逐渐消失，眼眸也沉重地合了起来。

    发离却突然重重甩手，将幽寒甩到地上。

    幽寒仿佛重获新生一般，剧烈地咳嗽起来。

    ”你竟然伤害永尚，你知不知道，若不是你跟了本王十几年，本王一定将你处死！“发离双眸全然变成殷红，发丝无风自动，全身都被冰冷覆盖。

    好像一个要颠覆世界的魔鬼。

    幽寒仰起头，面色淡漠，静静道：”属下只是看不惯血君一而再再而三为永尚放血，血君的血石这世上最尊贵的，怎么能给一个卑贱的人类。血君从前眼中都容不下任何人，可是自从永尚出现之后，血君就完全变了一个人。即便那个永尚怎么对血君无礼，血君也没有责罚于他。属下实在是……咳……“幽寒还未说完，便临空挨了一记发离的寒掌，顿时又吐出几口鲜血。

    ”住嘴，本王的血君，也容你用卑贱来形容？！他和其他人类不一样，他是本王选中的配君，你就该恭敬的对他，对他就像对本王一样。幽寒，本王说过，这是最后一次，若本王还看到你对他有不善的想法，本王定将你的血洒满血夜山，任狼吞噬你的血肉！“发离冷冷地看着幽寒一眼，幽寒顿时脸色一白。

    狼族向来是血族的天敌，若是让自己的血肉被狼吞噬，只怕他会永不超生。

    ”血君！“幽寒难得地闪过一丝惊诧和恐惧，看着发离逐渐离开的背影，五指紧紧地握成拳。

    血君从来都没这么狠心对过自己，这一切都要怪那个永尚。

    幽寒的双眸瞬间转为殷红。

    我定不会放过你的！

    戴着永年一行人的马车还在行走。

    晟睿的抱怨声几乎都没停下来过。

    龙千耀则是悠闲地躺在马车上，虽然眼睛什么都看不到，但是他还是兴高采烈地和永年交谈着。

    谈话的内容无非是”我有个如花似玉的小表妹，到了该出嫁的年龄了，你要不要。“，”我觉得这些人应该是第一次驾马车，都快震死我了“，”哎呦，小睿睿你别吵了好不好，人家耳朵快被你震聋了。“偶尔，龙千耀也会和驾马车的蒙面人交谈，自然，都是他在自言自语。

    ”大哥，你家娶老婆了没，你出来打劫我们她们应该会很担心吧，不然你在这里放了我们，我们给你点钱怎么样……“”大哥，我好饿啊，有没吃的啊，鸡腿给我几个就好了……“”大哥，你会不会闷，我给你唱几首歌吧……“”大哥，你已经一整天没说话了，你不闷吗……“”大哥……“龙千耀的交谈行动终于在驾车之人的无动于衷之下失败了，永年轻哼一声：”你别浪费口舌，留点力气吧。“龙千耀往永年的方向蹭了蹭，舒服道：”死鬼，人家还不是为了你，你快过来安慰下人家啦~~“说着，还故意嗲声嗲气地撒娇了几声，晟睿总算是神经崩溃，大怒道：”龙千耀你少恶心了，给我闭嘴，我快被你恶心死了！“然后又是晟睿的劝慰。

    总之，这一路上热闹极了。

    那马车走了一天一夜之后，总算停了下来，永年他们被几个蒙面人拖下马车，半拉着进了一座宅子。

    等到听到铁门关合的声音之后，几人被推进铁门之内，幸而手上的绳子在推入铁门之时已经解开，几人纷纷扯下遮住眼睛的黑布。

    这是一间监牢，偌大的监牢之中，之关着永年一行人。

    永年他们被服了药丸，全身无力，经过一日，力气恢复了一些，只是武功都使不出来。

    永年揉了揉被绳子勒红的手腕，站了起来四周观察。

    龙千耀则舒服得靠在稻草之上，翘着双脚悠然自得。

    ”被蒙住眼睛，连这里是哪里都不知道了，真难办啊。“永年苦笑一声，回过头看着狼狈的几个人，歉然一笑：”对不起各位，都是我连累了你们。“晟睿扬起手摇摇头道：”我觉得这里面一定不简单，永年你倪安虎的事广为流传，我觉得所谓潇将军的党羽不可能会有这么强的武功。这里面一定有什么不同寻常的地方。“晟睿白了晟威一眼，不甘地说道：”什么不同寻常，我看就是那个潇将军的党羽，看准永年陪着离王祭天的时机前来行刺，只是烟雾之中分不清人，把我们都一起抓了回来。“晟博文低低地缩在晟威的背后，弱弱的说道：”我也觉得这不是那些已死将军的党羽可以做到的。“晟睿顿时大怒地看着晟博文道：”你长胆子了啊，竟敢反驳我的话，我随便他们到底是谁，我只想出去，出去！！“”好了晟睿，你小声点，大家都想出去，你这么闹也不是办法。“晟威苦口婆心的劝道，晟睿这才消停了会儿。

    永年似笑非笑地看着那三兄弟，龙千耀突然喊道：”有没有吃的啊，我已经一天没吃东西了，你们想饿死我啊。“牢狱之中，空荡无人，龙千耀的声音都可以听到回音。

    王者之爱_第144章牢狱之灾下_连城读书龙千耀又不甘心地呐喊了好几声，依旧没有任何人回应。

    永年走到龙千耀身边躺下，嘴角勾起一抹邪笑道：”别喊了，放心，不会饿着你的。“果不其然，永年话音刚落，便听见牢狱之中传来铁门开合的声音，接着，几个人的脚步声接二连三地响起，脚步声越来越近，龙千耀好奇地做起来盯着那铁门外看。

    几个蒙面人手端着盘子，连永年他们的脸都不看，便将盘子从铁门之下的空隙递了进来。

    龙千耀见上头有肉有酒，大为欣喜，叫道：”大哥，太感谢了。“那几个蒙面人放下铁盘之后，便离开了，连一句话也没留下。

    龙千耀连忙跑了过去，抓起一个鸡腿就往嘴巴里塞，一边囫囵吞枣一边夸赞道：”味道真不错，大家快过来尝尝。“晟睿目瞪口呆地看着龙千耀道：”你不怕里头有毒？“龙千耀白了晟睿一眼，道：”小睿睿真傻，他们想杀我们早杀了，何必那么费劲还给我们做了一顿饭毒死我们？“说着又扯了一块鸡肉下来，美滋滋地坐在一边吃了起来。

    永年带笑地走上前，拿了一块鸡腿肉递给晟睿道：”你也饿了吧，吃点吧。“晟睿脸色一红，怔怔地拿过永年递的鸡腿，小口小口地吃了起来。

    晟威和晟博文见大家都吃了起来，也各自拿了一块鸡腿囫囵吞枣起来。已经一天没吃东西了，大家都饿得不清，永年只是拿起一壶酒坐在角落，大口大口地喝起来。

    龙千耀蹭到永年身边，笑道：”你在想什么？“永年苦笑道：”我只是担心永宁。“龙千耀‘噢’的一声，又问：”你怎么那么偏心，不担心永尚？“永年听闻，似笑非笑地盯着龙千耀看，良久才缓缓道：”我为什么要担心他？“龙千耀不自然地撇过头，像是被发现了什么秘密一样，不悦地撇撇嘴道：”我看你还是担心自己吧，还不知道什么时候被人宰了。“永年轻声笑了出来，突然放大声音道：”生死有命，随遇而安。“说着，又饮了一口酒，面色渐渐沉静下来。

    几人吃饱喝足之后，便觉得身体有了些力气，各自都开始尝试武功恢复了没。

    只可惜力气恢复了，内力却一点儿使不出来，晟睿有些气恼地捶着墙壁，龙千耀又开始打趣道：”小睿睿看开点不要自残，人家可是会很心痛的。“晟睿满脸发红：”谁要你心痛。“龙千耀悠然自得地摇摇头道：”人家只是担心铁门会不会痛。“”你！……“晟睿语窒。

    几人看惯了龙千耀和晟睿的斗嘴，也自知无用，纷纷选了一个舒服的位置躺了下来，一天的马车之旅实在太疲惫了，现在还是好好补个眠。

    在几人逐渐沉睡之时，永年却突然睁开眼，勾起一抹冷笑。

    永尚的饮食起居都有人来照顾，只是已经两天了，永尚连发离的影子都看不到。

    毕竟他还是湖西的帝王，有一整个国家等着他管理。

    永尚也不知道自己到底要被关多久，无论进来给他服侍的是谁，无论永尚问她什么，她总是面带微笑，一言不发。

    永尚试图制服了侍女之后，逃脱出房间，却发现，原来殿外候着几百个血族之人，各个面带恭敬地看着他。

    永尚见这仗势便知道发离精心吩咐下去了，恐怕出了这个宫殿没走几步就会被抓住。

    永尚心中大为恼火，难道这辈子他都要被困在这个血夜山？！和这群嗜血族人生活在一起？！

    永尚心中大为担心永年，自己却无法走出这个血夜山，只能关在屋子里日日烦躁。

    宫殿之中只有烛光，竟然透不进一丝的阳光，永尚甚至连现在是白天还是黑夜都分不清楚了。

    熟睡之中，永尚总觉得有人在轻抚自己的脸，带着温柔，但却冰冷异常。

    永尚知道那是发离的手，永尚想着将它甩开，但是却怎么也醒不过来。

    等到醒来之时，床前总是空荡荡的，永尚甚至怀疑，那只是他的一场梦。

    终于等到一日，永尚被那双手吵醒。

    永尚睁开眼，对上发离温柔的双眸，突然觉得有些飘渺，于是又闭上眼，再睁开，发离的眸子已经换上一层冰冷。

    的的确确是发离。

    永尚有些激动，连忙坐了起来，道：”你终于出现了。“发离有些惊诧，但是看得出脸色不错，虽然还是臭着一张脸，但只是语气不再僵硬：”你等我做什么？“永尚急道：”你什么时候放我出去？“发离的脸一下子沉了下来，好半会，才缓缓吐出两个字：”做梦。“说着，发离站了起来，扫着永尚的面容命令道：”起来和本王走。“永尚疑惑道：”要去哪？“”你~日后是本王的配君，也是嗜血族的一员，本王自然要带你去认识一下本王的子民。认识你以后要生活的地方。“永尚脑中立刻闪现出一群发着殷红血眸的血族之人，脸色露出一丝反感和恶心。

    发离眸中幽幽暗暗，永尚的表情大大刺激了他，他好不容易才忍下内心的愤怒，压抑地道：”快点，本王不想等你。“永尚虽然极度不想去，但是发离的脸色告诉他，最好还是乖乖听话，毕竟发离彩色这块地的主。

    永年人在哪都不知道，永尚自然要把自己保护的好好的，才能有机会去找永年。

    永尚跟着发离出了宫殿，永尚这才看出，这其实是一个山洞。

    巨大的山洞之内，连接着许多小密道，通往不同的地方，山洞的两壁挂着许多火烛，点亮洞内的路。

    不过山洞被修建的极其完美，若不是偶尔会出山洞，经过密密的深林之地，永尚一定不认为他在山洞之中行走。

    走了很长一段路，永尚走出了山洞，此时已经是夜幕降临，前方是一片密林围住的平地，烛光透过密林照射而出，永尚可以听到许多人欢呼享乐的声音。

    不会是一群人围在一起吸食人血吧？

    永尚只觉得这个画面又要令他恶心呕吐，发离似乎看穿了他的想法，冷冷一笑：”我带你见得都是高贵的血族皇族，不像之前你看到的低等血族下人，你放心，有本王在，他们不会伤你。“永尚这才放下心来。

    发离从小道之间走了进去，永尚跟随其后，穿过这片密林，永尚总算看清了里头的场景。

    一群穿着华贵的男女聚集在一起，觥筹交错，饮酒纵乐。

    精心铺设的方桌设在两边摆好，正前方立着一张明黄龙座，显然是发离的位置，众人见到发离前来，皆走上前，跪身齐道：”血君圣安。“发离冷冷地点点头，示意他们起身。

    永尚这才看清他们的模样，个个长相出众，并且面带善意，并没有他想象中的那么可怕。

    一个女子面带笑颜地凑到发离的身边，面露娇羞之色道：”血君，澈儿等你好几日了，今日血君需要临时配君吗？“那个澈儿话一开，立刻便有三五个绝色女子凑到发离身边，争相说道：”血君，我的血更美味，吸食我的吧。“发离冷冷地扫了她们一眼，拉着永尚的手往前走。

    众人立刻退开路来，却惊诧发离拉着这个男人的身份。

    血君从来没碰过任何人，这个男人到底是谁，看这阵势，恐怕是血君中意的人了。

    几个绝色女子哀怨的互看了几眼，却引来男子的讥讽：”都试了几百次了，还不死心，现在死心了吧，血君对女人没兴趣。“那几个女子幽怨地瞪了男子一眼，便婀娜风姿地离开了。

    没有血君，那边找血族其次强大的男人。

    总之，强大的血才是最重要的。

    发离拉着永尚坐在龙座之上，永尚不敢坐下。

    ”这是皇座，我绝对不能坐。“发离冷冷地看着这个规矩原则极多的男人，也不强求，就让他站在自己的身边。

    几个侍女走到发离身边，为他倒酒。

    发离将他们屏退，执起酒杯一饮而下。

    席间，那群血族之人玩的正乐，丝毫没有因为发离的存在而有所约束。

    火烛之下，他们的所有长相和行为都与常人无异，永尚甚至以为，他们也只是常人而已。

    发离看着永尚的表情，突然幽幽地说道：”他们都是高贵的血族之人，和那些想要伤害你的人不同，他们对血是有选择的，不是闻到血腥就会丧失理智的低等血族。“”为什么会有高贵和低等之分？“”呵呵，皇族不是也总是高人一等，平民总是低贱的不是吗？这个道理在哪个族落都存在，总是存在统治者的。“发离冷冷地将目光投在中间那一群享乐的男女身上，目光冰冰冷冷。

    ”你那天为什么要遮住我的眼睛，你把他们怎么了？“永尚想到那一幕还是觉得心中冷战。

    发离缓缓地收回目光，转而看向永尚。

    目光深邃，让永尚都不禁一怔。

    ”本王只是不想你看到丑陋的一幕。因为他们而让你讨厌血族之人，继而讨厌本王。“王者之爱第145章配偶之夜”本王只是不希望因为他们，而让你讨厌血族之人，续而讨厌本王。“永尚愣住，竟不知如何回答。

    如此强势的发离，竟然会担心自己……讨厌他？

    发离收回目光，续而又饮下了一杯酒，目光冰冷地凝视前方。

    血夜山从外表看上去，只是一座被冰雪覆盖的荒芜之山，谁都看不出这山脉之中藏着一个神秘的族落。

    ”我们嗜血生活习性与人类相似，只是我们的力量来源自于别人源源的鲜血，越是强大的人血液含越大的能量，通过互相吸食血液可以增强自己的能力。嗜血族的人拥有常人无法想象的速度和力量。只是我们嗜血族人丁稀少，大多女子不愿意产有子嗣，所以这个族落一直强大不起来。最后只能隐居在血夜山，与世隔绝。“发离缓缓地叙述道。

    永尚突然觉得，原来他想象中的妖怪并没有他想的那么恐怖。

    ”本王所说的高等和低等的区分，存在于血液之中。低等的血族人只要闻到可以让他们兴奋的血液，就会失去理智，高等的血族人只会有选择性的选择自己的配偶，而且血族人是极其专一的，一辈子只会有一个配偶，也只会吸食自己配偶的鲜血，所以血族人在择偶上极其严格。“永尚惊诧地看着发离，突然感叹道：”原来你们比我们人还专情。“发离转过头，冰冷地目光中映着那熊熊燃烧的篝火：”所以，若你成了本王的配君，本王也能许你一辈子。“永尚被发离的专注所动，竟一瞬不瞬地盯着发离看。

    ”你无需担心本王会喝光你的血，更不用担心你以后会嗜血成性，你依然过着你人的生活，本王只是在血蛊发作的时候，需要你的血而已。“发离的声音虽然冰冷，但听起来却似催眠之音，轻轻地，几乎蛊惑住永尚的心神。

    发离目光地盯着永尚，那种强大的压抑感再一次袭上永尚的心头。

    突然，一个男子凑到发离的桌前，执着酒杯笑嘻嘻地看着发离道：”血君，我们接下来要‘配偶’了，您还有您的配君要一起参与吗？“发离面色一沉，冰冰冷冷地看着那个男子道：”索伊，本王什么时候准许你这么没礼貌的？“索伊讨好地盯着发离，眼珠子滴溜溜地转了几圈道：”血君您大人有大量，平日里活动只是看着我们玩，如今您有配君了，就不妨下来陪我们玩玩嘛~“”既然你知道本王有配君了，又岂会参加你们的游戏？本王不会参加，永尚也不会。“发离冷冷地瞥了索伊一眼，示意他赶紧滚。

    索伊无奈地耸耸肩，自知自讨没趣，也不觉得丢脸，倒是很高兴的回到人群之中。

    永尚大为好奇，忍不住问：”他要你参加什么活动？“发离脸色缓和了一些，嘴角慢慢泛起一丝笑意：”看来你对我们似乎没有什么恐惧，这么说你对本王也不害怕了？“永尚微窘，不知道该如何回答。

    发离也不勉强，徐徐说来：”这是血族每月必定会举行的活动，是用来求偶的，每个月都有一名适龄的血族青年寻求配偶，若是配偶成功，他们就成了一对。本王从不参加的原因是，只要本王参加，所有人都会冲着本王来。“发离说到这，脸上流露出一丝厌恶。

    永尚在心中微微地感叹了一句，这是在变相的炫耀自己的魅力？

    ”难道你就没遇到真正有感觉的吗？“永尚忍不住问道。

    发离幽幽地目光又转移到永尚身上，永尚才暗觉说错了话，幸而此时，篝火边的一群血族人开始热闹起来。

    那个叫索伊地站在正中，俨然一副组织者的模样，他手舞足蹈动作极为夸张，却引来所有人的热捧，就连永尚都禁不住被他吸引住。

    ”今夜，让我们的热情点燃血夜山，让我们欲望的种子洒满血夜山，让我们的狂野感染血君，兄弟姐妹们，你们准备好了吗？“索伊仰起头，做了个激昂的动作，身子从人群之中一下子闪到发离的身前，这种诡异的速度，虽然永尚已经知道，但是突然瞧见还是禁不住吓了一跳。

    ”血君，你准备好了吗？“索伊俏皮地朝着发离抛了个媚眼，霎时身形又是一闪，重新回到了人群之中。

    所有人都疯狂地呐喊着”准备好了！“发离脸色未变，依旧冰冰冷冷，但是嘴角却浮起一丝笑意。

    索伊的声音顿时变得魅惑起来，他眯起一双狭长双目，眸中闪着诡异的光芒：”那么今天的第一位求爱着是谁？“索伊话音刚落，便有一个绝世女子站了出来，众人顿时欢呼起来。

    那女子面色妖媚，双目勾人，双唇娇红欲滴，身姿婀娜，几乎让在场的所有血族男子为之疯狂。

    而那女子，双眸直勾勾地盯着发离，红唇轻起：”我只想要血君“众人顿时轰然大笑，女子却丝毫媚眼窘意。

    索伊激动的叫了起来：”每一次的大会只要血君在，大家的目标都是血君，这一次琉璃还是没有放弃血君，虽然大家知道希望渺小，但是我们还是期待血君的答复。“众人哈哈大笑起来，有几个女子甚至大声讥讽起来：”血君是看不上你的，你还是算了吧，挑个次一点的男人算了。“琉璃白了那几个女子一眼，篝火之中，她火艳的身姿妖娆万分，她的身形也在霎那之间便移至发离的身前。

    发离只是依旧盯着前方，仿佛那女子不存在。

    永尚只觉得此时所有人的目光都往发离身上看去，发离冷漠的态度让永尚都替那女子难过起来。

    琉璃勇气十足，即便被这么多双嘲笑的目光盯着，也没丝毫怯意。

    ”血君，你就接受我吧，我从小就爱上了血君你，我曾经明示对你的爱慕，可是血君你从来都没正眼看过我，今天是我成年之夜，血君~“虽然琉璃看起来勇气十足，但是越说道后头，声音都禁不住抖了起来。

    永尚心中为这琉璃女子深深叹了一口气。

    发离眼中无人，自然不会给你任何回应。

    你明知道会被发离拒绝，也勇于一试，这样飞蛾扑火的劲头，实在是和我太像了。

    发离冷冷的饮下一杯酒，冷冷道：”本王看不上你，你还是另选他人吧。“琉璃顿时双眼雾蒙蒙，不甘地又唤了一声：”血君……“发离脸色一沉，僵硬地转过头，目光寒芒冷冽，对着女子幽幽的吐出一个字：”滚！“在场所有人都哈哈大笑起来，索伊怜惜地哀叹一声，高声道：”果不其然，血君一如既往拒绝了向他求爱的所有人，看来我们的琉璃要退而求其次，另选他人了。“索伊地话音刚落，一名刚毅男子自信满满地走了出来，对着失落的琉璃说道：”琉璃。云清我一直都爱着你，既然血君看不上你，你就从了我吧。“云清话音刚落，另一个俊朗男子走了出来道：”琉璃，云澈我也一直喜欢你，虽然哥哥也爱着你，但是我不会轻易放手的。“云清云澈两兄弟相视一眼，互相露出鼓励的目光。

    众人惊诧的欢呼起来，索伊更是激动地围着人群迅速移动了一周，看着永尚有些恍惚。

    ”哇！原来云清云澈两兄弟都喜欢琉璃，那么琉璃你选哪一位呢？“所有人的目光都集中在琉璃身上，琉璃原本还失落的神情一下子变得孤傲起来，毕竟云清云澈是血族优秀的青年，能得到他们的青睐，自己自然是得意的。

    ”我只会选择强者，你们比试一下，强的那个人，才能成为我的配偶。“琉璃缓缓地走到人群之间，冷傲地抬起下巴，盯着众人看。

    云清摸了摸鼻子，不好意思地瞧着云澈道：”弟弟，真是不好意思，要伤到你了。“云澈也摸了摸鼻子，道：”哥哥，既然是终生幸福就拿出你真正的本事。“所有的人都为他们欢呼鼓掌加油。

    两人双手触碰开始，便抱在一起，消失在永尚的视野之中。

    永尚惊讶：”他们人呢？“发离的目光迅速地转动，似乎在盯着什么目标，口中轻轻道：”他们正在比武较量，我们速度太快，你肉眼是看不到的。“其他的血族人也不停的转动视线，似乎看得津津有味，永尚只能对着空荡的地面，连两人的影子都无处寻找。

    突然，一块石子突然迅速的朝着永尚飞了过来，永尚一吓，发离却悠然地将它接住，平静道：

    ”云清被云澈撞到石头上，碎石子溅落而出，没事的，有本王在，一定不会让你受到任何伤害。“永尚心中微微一软，却顿时紧张起来：”现在怎么样了？“发离似乎也乐于做永尚的解说人，耐心道：”云清打了云澈一拳，结果云澈又给了云清一拳“此时突然响起树干断裂的声音。

    ”云清将云澈摔倒树上，冲击力太大，树断了。“”结果怎么样了？“两人的身形突然出现，云澈捂着胸口倒在树边，云清无恙地显现在一边。

    众人顿时鼓掌起来，将云清和琉璃围在一起。

    ”你看到的，云清赢了。“发离不紧不慢地说道。

    索伊夸张而激动地继续高声道：”看来还是哥哥厉害，琉璃就是云清的了！大家快为这对新人鼓掌~！！“众人欢呼起来，纷纷拍手叫好。

    此时，众人突然让出了一条道，云清骄傲地牵着琉璃的手走进了篝火旁永巨大的树干制造成的木屋之内，将门合上。

    所以人都面带邪恶地笑意围住树干，互相推搡着，似乎在听着里面的声音。

    ”他们去里面干什么？“永尚大为疑惑。

    发离顿了半响，却没有回答。

    只听不出片刻的时间，一阵娇羞的娇喘声毫不避讳地从木屋之中传了出来，因为木屋隔音效果极差，所以琉璃的呻呤声清晰地传了出来。

    永尚的脸顿时涨红，惊诧地倒退了好几步，震惊道：”他们……他们竟然！！“发离转过身，轻轻说道：”配偶成功了，就要在众人之前达成配偶之实，这也是对对方的一种信任，血族人喜欢在欢爱之时吸食对方的血液，这是初次的换血，意义非凡。“木屋之内传来的娇喘声越来越大，所以的男女都羞红了脸，禁不住笑了出来。

    这对永尚的刺激实在是太大了，他忍不住想要逃开这里，却一个慌张，身形不稳，被发离拖入怀中。

    永尚抬头，对上发离深邃的眸子，还异样着闪着一丝奇异的光芒：”这在血族很正常，因为性欲而激发起对鲜血的渴望。永尚，本王对你却正好相反，本王每次闻到你的血味，就会忍不住有想要拥抱你的欲望。“说着，发离张开了口，缓缓地朝着永尚的颈脖，低下头去。

    王者之爱第146章情有独钟说着，发离张开了口，缓缓地朝着永尚的颈脖，低下头去。

    永尚身体一僵，从颈脖处生出一股凉意。

    他下意识地想要捂住自己的脖子，却被发离钳制住。

    发离附在永尚的脖子边，张开口，轻轻吻着永尚，湿滑的舌头游移着像极了一只毒蛇的信子，让永尚全身抑制不住地打颤。

    发离露出两只大獠牙，尖锐地抵在永尚的脖子处摩擦，永尚害怕地闭上眼睛，承接着将要刺入的痛苦。

    发离看着永尚面露惧意，目光深沉，幽幽地说道：”你放心，本王不会现在就吸你的血。本王怕按捺不住，强迫了你，让你这辈子都恨本王。“发离的语气淡淡，却始终带着一分自负。

    他的双眸黝黑异常，任谁也想象不出这样一双眼眸会散发出殷红的颜色。

    ”本王一定会让你爱上我，所以本王不急，我会慢慢等你。“发离的目光深邃压抑，几乎要让永尚无法呼吸。

    这样执着而自负的目光，让永尚产生一种无端的恐慌。

    好像这辈子都逃脱不掉发离的纠缠了。

    木屋之中的呻呤还在持续，所有人都不知道这场欢爱还要持续多久。

    发离却瞥着永尚一眼，脸色不错道：”天色已晚，我们回寝宫。“血族其他人并没有注意到发离的离开，依旧兴致勃勃地听着木屋里羞人的声音，永尚看了他们一眼，连忙跟上发离的脚步。

    ”既然你是这里最有权力的人，为什么我看他们并不怕你？“发离给人的感觉就是寒意渗人，为什么那些人却丝毫没有惧意？

    发离走在前头，话音冰冷：”你们人类害怕我，大多是因为天生的对血族人的恐惧。他们不害怕本王，是因为他们并没有做让本王觉得不能容忍的事。血族不是皇宫，有那么多约束，本王受够了宫廷的压抑，不想把这种痛苦带给我的子民。“永尚惊讶地看着发离高大的背影，顿时觉得那冰冷地身躯似乎不那么难以接近。

    ”没想到你会这么想，真是出乎我的意料。“永尚赞许地说着：”其实我也不喜欢宫廷的生活，如果给我选择，我宁愿出生在平民百姓家，只要和所爱的人双宿双栖便好了。“永尚说到这，表情黯然。

    发离却突然停了下来，转过身，吓了永尚一跳。

    ”若你想，本王可以为你舍弃一切，只要你和本王在一起。无论是湖面的帝王还是嗜血族的血君，本王都不稀罕。“月光之下，斑驳的树影落在发离晦暗不明的脸上，只是那专注的表情却丝毫没有半分的摇晃。

    永尚只感觉自己心突然停滞了一下。

    月光如水，映在发离冰冷地双眸之中，竟带上几丝如水的温柔。

    四周一片寂静，遥远的欢呼声早已被呼呼地风声湮灭，永尚有了一瞬间的……迷失永尚不知道发离为何会如此轻易的对自己说出这种承诺，只是那样认真的发离，他竟没有丝毫的勇气说出一个不字。

    只是，自己心中早已占据了永年的全部，早已容不下任何人了。

    永尚低头，心中暗忖，还要借机从发离的口中问出永年的下落才是。

    发离见永尚如此，以为他被自己的话所动，心中正在挣扎，不由得心中一喜，语气放软：”没事，本王不需要你现在就给我答案，若是有一天你真的爱上本王了，本王会为你兑现这个承诺。“听到发离这么一说，永尚只觉得心中酸涩，好像在欺骗发离的感情。

    发离拉起永尚的手，宽大冰冷，霸气十足。

    永尚便这样被发离牵着手，一直拉回到寝宫。

    重新回到屋子的时候，永尚只觉得发离盯着他的目光有些异样。

    ”离王……你要回宫了吧？“永尚不自然地挣脱了发离的手，问道。

    发离扫了一眼屋内的大床，抿起一丝弧度：”本王今夜要在这里就寝。“永尚眉心大跳，顿时苦笑一声：”这里吗？“发离脸色大好，轻轻解开领口的扣子，从善如流地回答：”不然？“永尚只觉得全身冰冷，摇摇头道：”不可以，你刚才还说不会……“”不会什么？“发离脱衣的速度实在是神速，一整套明黄色的劲装全被脱下，扔至长椅上。

    ”离王请自重。“永尚脸色铁青地说道。

    ”哦？你不想救永年了？“发离双眸一沉，似笑非笑地看着永尚。

    果不其然，永尚露出愤怒的表情，五指紧握，看着发离。

    发离目光专注地盯着永尚看，却是越看越觉得让人心动，只是他的心中藏着另一个人，发离只要想到永尚为那个人而怨恨自己，自己就恨不得立刻杀了他。

    发离抬起手，轻轻抚上永尚的脸颊，轻声道：”本王只想抱着你睡一夜，若是你不同意，本王到不介意做点其他什么事。“永尚胆战心惊地看着发离，似乎在怀疑他话的可信度。

    发离冷冷看着永尚道：”若是本王想，不需要这么大费周章，你认为凭本王的能力，还有你说不的权利吗？“发离的话的确有理，但是永尚还是非常排斥身边不是永年。

    除了永年，谁都不可以。

    可是，若自己逆了发离的意愿，永年会不会有危险？

    见永尚还在原地挣扎，发离缓缓开口：”是要我帮你脱，还是你自己脱？“永尚只觉得从脊背骤然升起一股寒意，这种几乎要窒息的压迫感让他无从选择。

    只能乖乖听命。

    永尚颤抖着手指将自己的衣物一件件脱下，见发离悠然的躺入被褥之中，永尚只觉得由心的排斥。

    发离扫了永尚一眼，道：”上来。“短短的话语，命令十足，压抑霸道。

    永尚紧紧地握紧拳头，僵硬的走到床边，缓慢地坐到床上。

    有那么一瞬间，永尚觉得自己虽为语光的大皇子，却弱到连自己都保护不了。当时还信心满满地想要帮助永年，原来，自己只是他的一个累赘。

    永尚躺直身体，任发离将他拖入怀中。

    为什么会弱到连一个不字都说不出口。

    永年，其实你一直都知道吧，我有多么的无能。我帮不了你丝毫，就连你现在在哪我都不知道。

    发离小心得将永尚拥入怀中，永尚虽然僵硬着身体，但是身体却是温热的。这对一向有着冰冷血液的血族人来说，是最温暖的。

    虽然知道怀中的这个人想着不是自己，但是发离还是觉得心中最冰冷的那块地方，慢慢的，融化了。

    有多少年封闭自己，让自己冰冷起来，从那次开始，就再也不相信‘爱’的存在，是你让我重新去尝试这种感觉，若我真的再次受伤害，恐怕我只想和你玉石俱焚。

    发离的双眸逐渐冰冷嗜血，但最终只是微叹一口气，低头看着双眸紧闭的永尚，在他的唇边落下一吻。

    不要让我失望，永尚。

    永年他们已经被关在牢房整整一天了，除了每日必供应的三餐之外，那些蒙面人从来都不会出现，任龙千耀和晟睿喊破了喉咙。

    几人有些狼狈地坐在地上。

    若不是武功尽失，他们也不必要受到这些人的威胁。

    龙千耀整个身子都挂在永年身上，往永年的背上蹭啊蹭的，口中喃喃道：”这样下去也不是办法，我们几个皇子总不能任人鱼肉吧。“永年淡淡地将龙千耀甩开，平静道：”那你有什么方法？“龙千耀扰了扰脑袋，桃花眼顿时亮了起来。

    他站起身来，冲着外头大喊道：”来人啊，我快憋不住了，我要拉屎！！！“晟威差点被口水呛到，一脸尴尬得看着龙千耀，晟睿则是一脸嫌恶地看着他，永年似乎见怪不怪，悠闲的躺在原地看着龙千耀的表演，唯有龙千耀乐在其中，声音越来越大，情感丰富：”我――要――拉――屎！！“王者之爱第147章逃狱铁门”嘎吱“地被打开，众人皆惊，想不到龙千耀这招恶俗的方法还真管用，那些平时怎么叫都没动静的蒙面人竟然进来了？！

    可惜好景不长，几人在看到一个蒙面人拿着一个马桶之时，脸上顿时僵住了。

    铁门被打开之时，一个马桶被扔了进来，在龙千耀的脚边滚了滚。

    蒙面人依旧不带任何声音，锁上铁门之后，幽幽地离开了。

    龙千耀的脸都白了，愤怒地踢着脚边的马桶，晟博文忍不住笑了出来，却引来了龙千耀的白眼。

    ”小文文，你笑什么！哼！那些人还真是，都是死人吗，怎么一句话都说不出来！“龙千耀在原地气得跺脚，眼睛瞥了永年一眼，立刻屁颠屁颠地跑过去，蹭着永年的肩膀道：”永年，现在该怎么办嘛，难道大家真的要在这个马桶里拉撒吗？人家不要啦，人家害羞！“永年似笑非笑与龙千耀隔开一段距离，缓缓道：”那你就别吃喝，无所进就无所出了。“”我才不信，这里没有人有这个欲~望，你也总会有的，难道你真不介意啊？“龙千耀幽怨地瞪了永年一眼，却细心的观察到脸色微变的晟睿，突然大喜。

    乐呵呵地笑道：”小睿睿，你说呢？“晟睿脸色一白，没好气地看着龙千耀道：”问我干什么！“龙千耀眨巴着纯真又无辜的大眼睛道：”人家只是在想你是不是也需要解决一下？“晟睿的确是忍了许久，如今却被龙千耀看穿，自然大为窘迫，恼羞成怒道：”是又怎么样，这很正常的好不好！“龙千耀听到晟睿的话，乐得眼睛都眯成了一条缝：”看我对你多好，都帮你弄到一个马桶了，你别憋着了，对身体不好，你放心，我们是不会看的。“晟睿的脸都红成了猪肝色，晟威一天，也尴尬劝道：”睿儿，大家都是男子汉，没什么大不了的，现在我们都沦落到这种境地，你就将就一下吧。“晟睿又羞又恼，几乎抬不起头，但是实在是憋的慌，总不能尿在裤子里吧？！

    龙千耀极度热心地起身将那马桶安放在角落，然后对着晟睿道：”放心啦，我们都不会看你的，你快去吧，别憋着。“晟睿恨不得此刻就藏在地缝里头，更是看不惯龙千耀一脸关心实际上等待讥讽他的表情。

    可是，人有三急，这是不能等的事情。

    晟威和晟博文又劝了几句，晟威才小心的大量着永年的脸色，又瞪着龙千耀不悦地站了起来。

    晟睿将马桶挪到角落边上，幸好这个牢房够大，晟睿背对着各位，又不放心地回头看着几人，见几人都配合得没有回头，这才稍稍放心地解开裤头。

    刚把宝贝掏出来，想要释放。龙千耀悦耳婉转的口哨声适时响起，晟睿差点失禁。

    ”闭上你的嘴！“晟睿没有转头，只能大声喝道。

    龙千耀无辜地说道：”哎，我不是怕你出不来嘛，适当为你奏奏乐。怎么样，是不是有一泻千里的流畅感觉？“流畅个屁，晟睿差点放口大骂起来。

    永年突然轻轻的唤道：”龙千耀，安静点。“龙千耀这才不甘心地说道：”好，现在开始大家都别出声，嘘，都安静点。“晟睿这才解气了些，呼出了一口气。

    牢房安静地可怕，晟睿释放的声音突然变得异常清晰和大声。

    晟睿几乎要羞死过去，却憋不住了。

    等解决完毕，晟睿僵在原地很久，才尴尬的穿好裤子，默默的回到他们身边。

    刚坐回晟威身边，就看见龙千耀捂着肚子趴在永年身边笑得全身颤抖。

    这简直是一种赤~裸的羞辱！

    晟睿哪里还受得了，立刻站了起来，脸色又红又白，怒道：”龙千耀你到底是什么意思，你信不信，惹恼我我不会让你好过！“龙千耀也站了起来，挑衅地看着晟睿道：”大家同为皇子，我同样也不会让你好过。“此言一出，无异于撕破脸皮。

    晟睿气急，勾起五指朝着龙千耀的脖子擒去。龙千耀两手抵住晟睿的攻击，两人相视的眼中几乎要喷出火来。

    永年他们都一愣，两人虽然平时小打小闹，但从来不会动手，今天大家都沦落在被人抢劫，竟然开始内讧起来。

    晟威站了起来，想要阻挡两人的争斗。

    虽然他们内力尽失，但是护身的拳法都还保留着，威力虽然比平时弱了许多，但也不会对付。

    龙千耀和晟睿两人武功相当，你来我往，各自接受了不少重拳，但却好像都卯上了劲，愣是晟威在旁边劝道，也丝毫不予理会。

    永年轻轻的晟威耳边说道：”没事的，就让他们发~泄一下，不会闹出人命的。“晟威只觉得背部发寒，永年说这话怎么这么云淡风轻，不出人命看着摸样也要卧床休息个好几天吧。

    龙千耀和晟睿已经打得面红耳赤，两人最后竟然抱在一起在地上打滚，你一拳我一掌，狼狈不堪。

    他们的争吵声和打斗声动静太大，铁门再一次被打开。

    三个蒙面人走了进来，看到在地上滚打的龙千耀和晟睿，双眸之中透出难为之色。

    龙千耀却打得更加起劲了，口中还不断喃喃道：”我今天不把你打死，我就不行龙！“说着，便对晟睿的脸重重给了一拳。

    那些蒙面人互看了几眼，顿时觉得情况不妙，连忙打开铁门，进来想要分开龙千耀和晟睿。

    龙千耀忙里抽闲，不悦道：”抓我们回来还管我们不能打架啊，快滚！“永年和晟威相视而起，实在看不下去，道：”你们还是别打了。“”我就要打死他！“晟睿怒气冲天的说道。

    晟博文害怕得缩在角落里，看着两人脸色已经肿的老高的男人，场面混乱不堪。

    一个蒙面人终于看不下去，动手拉开骑在晟睿身上的龙千耀，龙千耀却一个不悦，反身大怒：”老子还没打够！“然后使命挣扎起来。

    另外两个看不下去，也纷纷上前帮忙。

    只在一瞬间，龙千耀的眼底迅速划过一丝狡黠，伸出两指，在蒙面人的胸前点了一下，那蒙面人就僵在原地。

    与此同时，永年和晟威也趁着另外两人蒙面人不备，点了他们的穴道。

    晟睿僵在地上，惊诧地看着龙千耀他们，好半会在反应过来：”他们被你们点穴了？“龙千耀没好气地站起来，捂着青肿的脸叫道：”妈呀，痛死我了，你下手真重。“”好了，没工夫给你们抱怨了，快走吧。“永年沉眉说道。

    晟睿惊诧地站了起来：”这一切都是你们的计谋，让龙千耀和我打，引他们进来？！你们怎么没和我说？“龙千耀不悦的哎哟了两声，病怏怏地靠在永年身上：”说了能演那么逼真吗？“龙千耀不悦地走到那蒙面人面前，一把扯下他们的黑巾，仔细观察：”好，我记住你们了。“晟睿脸色煞白，晟威却上前安慰道：”这次是他们大意，认为我们武功尽失绝对不会是他们的对手，才疏于防范。但是外面可能还有两个蒙面人守着，我们出去要小心，若这次逃不出去，恐怕他们会加紧防范，那时候再想耍计谋逃出去就难了。“晟博文害怕的跟在晟睿的身后，永年带头，小心翼翼地走出铁门之外。

    大铁门之外，似乎没有人看守。永年朝着窗栏望了出去，发现这里竟然是荒废的山野之地，恐怕十里之内都找不到一出人家。

    他们的运气似乎很好，剩下的两个蒙面人不在，看着时间，应该是出去买粮食之类的。几人见到一辆马车停在破旧的牢狱之外，大概就是载他们来的马车。

    ”我们现在内力尽失，若是单挑绝对斗不过他们，看来只能逃了，看着能不能找出解药。“永年低声说道。

    晟威附和道：”对，我们快点上马车逃吧，至少逃到一个有人的地方就有办法了。“永年率先走出了牢狱，往那马车走去，几人纷纷跟上，唯有晟睿一人，脸色难看得站在原地。

    晟威回过头，催到：”睿儿，快点，如果碰到蒙面人我们就逃不掉了。“晟睿的眼中闪过一丝挣扎，却立刻附和地跟了上去。

    王者之爱第一百四十八章永年和龙千耀两人坐在外头驾着车，在这荒芜的山头极速狂奔。

    几人连这里是哪里都不知道，只懂得往前不断赶路，希望能遇到什么城镇。

    所有人都处在高度紧张的状态，生怕那些蒙面人会赶上来将他们抓回去。如今他们是内功尽失，只会任人鱼肉。

    几人在马车之内也得不到很好的休息，龙千耀和永年轮流驾车，天色渐晚，几人也不放心停下来，只能在路边捡了一块干木棒，摩擦石头生活，点燃木棒，龙千耀拿着火棒照亮前方的陆，由永年继续驾车。

    晟威晟睿在马车里都露出担忧的面容，只有晟博文似乎很安静地靠着马车，昏昏欲睡。

    幸而，在他们赶了一天路之后，终于看到一个很小的城镇。以这里百姓的穿着和风俗来看，还是在湖西国的境内。

    几人认为，找到城镇的地方官，表明自己的身份，就没问题了。

    岂料，几人进了城镇一问，才知道这里的城镇由于太小太偏远，所以根本不存在地方官，只有一村之长，而且，全国发令的文书也没到达这里，所以，这里的百姓压根就不知道有什么三国皇子被劫持的事情。

    几人大感失望，但是连日的疲倦让他们选择留宿在一家简陋的客栈。几人因为都是皇子的缘故，所以身上从来不带银子，走到客栈的时候才发现囊中羞涩。幸而永年将他价值连城的玉佩拿来拿来抵押，老板一看到这玉佩，原本还嫌弃的表情一下子转为阿谀，狗腿地帮他们安排房间，几人才能安顿下来。

    几人进了房间，第一件事情就是倒在床上呼呼大睡。

    晟威晟睿晟博文三兄弟一间房，晟威和晟博文挤一张床，抱着枕头睡得天昏地暗，晟睿一个人躺在一张床上，睁着眼睛始终睡不着。

    另一间房内，龙千耀和永年各自占据一张床，永年头枕在双手之上，眼睛盯着白色帐顶，似乎在想什么。龙千耀在床上滚了几圈，抱着枕头可怜巴巴地跑到永年的床边，捏着衣角故作害羞道：”永年，我怕。“永年看都没看龙千耀一眼，便抬起脚，往龙千耀的脸上踹去。

    龙千耀躲避不及，硬生生地在他那白白嫩嫩的脸上留下了一个脚印。

    那张刚才还故作害羞可怜兮兮的脸此刻却痛苦得皱在一起，龙千耀瘪了瘪嘴，很识趣地跑回自己的床上，乖乖地抱着枕头睡去。

    永年呆呆的看着帐顶，心中担忧万分。

    不知道永宁怎么样了，如果发离抓到了他，永宁暂且不会有危险，至少他要留着永宁来威胁自己。

    该死的，只要想到永宁会受到一丁点的委屈，永宁就愤怒的想要杀人！

    还有……哥哥……永年将手放在自己心脏的位置，微微屈起手。

    怎么会，开始想念哥哥了？

    永年缓缓闭上眼睛，永尚忧伤的眸子突然闪现在永年眼前。

    心中不知为何泛着酸涩，永年突然好想伸出手，触摸那个人。

    哥哥，幸好发离对你好，你不会有危险，哥哥，你等着我，等我做完我要做的事，我就会去找你了，我要把你从发离身边带走，让你再也不离开我身边。

    几人一觉醒来，竟然已经夜深了。店已经打烊了，伙计和老板也都睡了。

    几人只觉得肚中空空，便亲自到了厨房，发现蒸笼之上卧着一些微凉的馒头和小菜，所谓饥不择食，落难的皇子也不例外。

    几人一边喝着酒一边苦着脸，晟睿嫌这酒太凉了，这大冬天的要喝点温酒，便主动拿酒到厨房加热。

    晟威大喜，看着晟睿离去的背影欢喜道：”看来经历过这次的劫难，睿儿长大了。“龙千耀往嘴里塞着馒头，冷笑道：”谁知道呢。“晟威有些没有听懂龙千耀的意思，只能讪讪地不提这个话题，毕竟龙千耀脸上红肿一片的痕迹还是晟睿留下的。

    不一会儿，晟睿就拿着温热的酒回来了。

    龙千耀似笑非笑地盯着晟睿看：”哟，真不错，给爷倒一杯。“晟睿拿着酒壶的手都气得发抖，只是这次他按捺住了，没有爆发出来，而是真的给龙千耀斟满一杯，又顺势给每个人的酒杯中都斟满酒。

    晟威握着温热的酒杯一饮而下，舒畅地叹了口气道：”果然是热的舒服，睿儿真是谢谢你了。“晟睿坐回到位置上，有些不自然的露出一丝苦笑。

    晟博文也小口地喝着那杯酒，舔了舔嘴唇。

    永年握起酒杯，淡淡的扫了晟睿一眼，微微扬起一丝笑意：”有劳了。“说着，便一饮而尽。

    幸而夜晚漆黑，众人看不到晟睿微微变脸的脸色，不然晟睿又要再一次恼羞成怒。

    龙千耀喝下酒，还装作一副拽拽的模样道：”还行啦，记得脾气别那么暴躁，这样多好，大家和和气气。“晟睿白了龙千耀一眼，谁要和你和和气气！

    几人喝下那温热的酒水，突然觉得全身舒畅，心中暖呼呼的，连脑袋都昏昏沉沉，眼皮沉重地往下掉，几人竟然没支持住，就这样趴在桌上睡着了。

    唯有晟睿一人，神色复杂地坐在桌上，目光盯着永年看。

    几个蒙面人突然从窗户外跳了进来，站在晟睿身后。

    晟睿厌恶地朝着那几个人瞪了一眼，才不满地说道：”把他们都带回去。“永尚连续几日都被发离关在屋子里，发离总是一整天都见不到人，只有到夜晚要休息的时候来到永尚的房间，抱着永尚睡。

    永尚非常害怕这一时刻，每次被发离抱在怀中，永尚都不知道是因为发离过低的体温还是恐惧的缘故而全身颤抖。

    发离从来没有做其他事情，只是温柔地抱着永尚，一遍又一遍地亲吻着永尚。

    那种温柔的感觉，真的要把永尚逼疯。

    他讨厌这种感觉，他不能给发离任何回应，他的心中只有永年。如今自己竟然被发离胁迫地呆在这里，为了永年的安全，连反抗都做不到。

    这种濒临发疯的心情，让永尚想到了逃。

    对，一定要逃出去，即使再难也要逃！

    永尚被发离拥在怀中，心绪不宁。

    发离抚摸着永尚柔顺的头发，突然开口：”在想什么？“永尚按捺住因为撒谎而慌乱的心情，装出犹豫地表情道：”我已经被困在这间房间太久了，我真的呆不下去了。既然那么希望我接纳你的族落，为什么不让我多出去接触他们，让我了解他们？“发离突然转过头，双眸幽幽地盯着永尚看。

    永尚的心脏都快要跳到喉咙口了，难道发离看出他的心思了？

    永尚几乎想要把头埋到被子里去，发离的目光似乎看穿一切，永尚突然觉得，自己真的很卑鄙。

    然而，发离却突然开口，唇角勾起一抹当淡淡的笑意道：”你能这么想，本王真高兴。“永尚一怔，愣愣地盯着发离看。

    发离凑上前在永尚的额上落下一吻，脸虽然冰冷，但是语气却缓和了许多：”本王以为你讨厌或者害怕我这个族落，以为你并不愿意接触他们，才把你关在这，如果你想了解他们，本王自然同意。“永尚几乎不敢看发离。

    他那样相信自己，甚至为自己的一个谎言而高兴，可是自己只是想着怎么逃出这个地方。

    若是发离知道他真正的想法，一定会很生气的。

    发离继续道：”不过，本王要找一个人跟着你，因为族落里有不少低等的血族人，若是他们对你有什么不轨的想法，他能保护你。这样本王也放心。“发离蹙起眉，微微道：”本王每日要回宫处理事务，所以不能时刻陪着你，但是等到幽寒伤治好之后，本王就让他先易容成本王的模样，在皇宫代替本王，本王就能在血夜山陪着你了。“永尚几乎要被发离这些话感动，可是却始终说不出任何话。

    永尚缓缓闭上眼睛，任发离在他唇边细细吻着。

    永尚的身子在微微地发抖，漂亮的睫羽因为害怕而一颤一颤的。

    离王，不要对我这么好，我始终要负了你。

    被辜负的感觉，我知道，真的很痛苦。

    我不希望，我将这种痛苦带给任何人。

    第一百四十九章永年他们是被冷水泼醒的，醒来的时候，发现自己的四肢被绳子绑在墙上。

    晟睿和五个黑衣人站在他们身前，目光冰冷的看着他们。

    晟威和晟博文大惊，发现自己被绑起，不可置信地看着晟睿道：”睿儿，你怎么会……你和他们是一伙儿的？！“晟威大惊，又是深深地失望，声音拔高，在空旷的牢房之内愤怒到：”为什么？！“永年和龙千耀就显得从容了许多，虽然看起来也是微诧，但是宫廷之中这种尔虞我诈并不稀奇。

    要怪只能怪自己太不小心，落入别人的陷阱也是活该。

    晟睿冷冷地打量着晟威，突然厌恶道：”就你蠢，只要有你一天在，哪里有我做上皇位的日子？！我自然处心积虑地想要除掉你。“晟威被晟睿这一番赤裸裸的话惊呆，双眸睁大，不可置信地摇摇头道：”为什么，睿儿？！我是你皇兄啊，你怎么可以这样对我？“”闭嘴！什么兄弟，都是假的，宫廷之内别和我提血缘，要怪就怪你比我大，是北玄国的太子，我的也行可比你大，我想要当日后北玄国的皇帝，你是个这么大的绊脚石，我自然要除掉你！“晟睿虽然平日里脸色冰冷，经常恶言相向，但是却从来没有露出过如此可怕的面容。那双狭长的双眸里，满满的，都是对权力的向往。

    晟威气急败坏，所有的骂言都卡在喉咙口，什么话也说不出来。

    龙千耀嘻嘻的声音突然响起，异常突兀：”难怪我以前不喜欢你，原来你心肠那么恶毒啊，连自己的兄弟都不放过。“晟睿突然扭头，目光狰狞地看着龙千耀，冷哼两声，便走到龙千耀面前，抬手便给了龙千耀一个响亮的巴掌。

    龙千耀的头被甩到一边，湿漉漉的发丝扬起水珠，落在了晟睿的身上。

    龙千耀的嘴角流出了丝丝鲜血。

    ”现在你还敢这么对我说话？我告诉你，我第一个想要除掉的就是你，龙千耀！“龙千耀冷哼一声，刚抬起头，另一边脸又承接了晟睿的一个巴掌。

    ”怎么，你不服？我劝你还是闭上你的嘴，不然我会把你的舌头割掉！“晟睿扯着龙千耀散乱的头发，将他的头发用力往后扯，头皮几乎都要被拔了下来。龙千耀的脸都痛苦的皱在一起。

    永年的声音适时响起：”你的目的不止是除掉晟威吧？“晟睿一愣，甩开龙千耀，对着永年，冷冷地笑道：”当然，还有除掉你。“”睿儿你别乱来，快放开我们，你现在放开我们，我是不会怪你的，我们还是兄弟，我也不会对父皇提起半句！“晟威激动地挣扎着绳子，看着晟睿喊道。

    ”哼，既然已经走到这一步，就没有回头的道理了，哥哥，你放心，看在我们兄弟一场的份上，我会给你个舒服的死法。“”不……不要啊，二哥，你为什么要这样对我们……“晟博文几乎要被吓哭，贴在冰冷的墙上瑟瑟发抖。

    晟睿露出一丝残忍地笑意，厌恶的看着这个没用的三弟：”你放心，就凭你也不会是我的对手，只要你乖乖听话，我是不会难为你的。“这时，后面有一个黑衣人突然走上前，正式被龙千耀点住穴道的那位。

    ”晟皇子，离王的意思是将永年杀了，你看，不麻烦你动手，我们亲自来解决就好。“永年的眸中闪过一丝异色，显得有些慌张：”你怎么和离王结成一派？“晟睿没有去看永年，只是冷冷地看着那个黑衣男子，孤傲地说道：”既然如此，你就动手吧。“龙千耀一下子紧张起来，转头看着永年道：”你不会今天真的要丧命于此吧？“晟威则是慌张地喊道：”睿儿，你别一错再错了！“永年则是冷冷一笑：”生死有命，我今天落在你手里是我的失策，要杀要剐悉听尊便。“说着，唇角浮起一丝邪笑，缓缓地闭上眼睛。

    那个黑衣人拔出腰间的剑，那剑锋闪过银光，尖锐而寒意渗人。龙千耀吓得脸都白了，连忙喊道：”不可以杀他，你个该死的晟睿，你竟然能敢动永年的心思，我是不会放过你的！“只可惜龙千耀失了内力，若还有三层内力在，区区的绳子哪里能绑得住他？

    只见那黑衣人越走越近，脸上杀气浓浓，龙千耀紧张地扭头看永年，永年只是一副从容不迫的闭着眼睛，龙千耀不禁怒道：”你个该死的永年，内力没了，你也要反抗啊，难道在这等死？这哪里是你的作风！“晟睿神色紧张地看着永年。

    永年则是缓缓睁开眼，淡淡地笑道：”龙千耀，不等死我还能怎么办，武功都没了，我们哪里还是这些人的对手？“龙千耀气得脸都绿了，恨不得立刻扑到永年身上打醒他。

    黑衣人脸色一冷，提起手中的剑，便将剑锋对准永年，重重的刺下去！

    龙千耀和晟威他们都吓得闭上眼睛，不敢去看血腥的一幕。

    只是，突然，空荡的牢房之中传来两剑相碰的声音。

    众人一惊，纷纷睁开眼一看，纷纷傻眼。

    晟睿竟然抽出了手中的剑，阻止了黑衣人的动作。

    两剑僵持在空中，所有人都惊讶的看着晟睿。

    晟威甚至以为晟睿回心转意了，惊喜地叫道：”睿儿？！“几个黑衣人立刻警惕起来，纷纷握紧腰间的剑，盯着晟睿。

    晟睿笑了笑，缓缓道：”永年不能杀。“那个黑衣人的剑还和晟睿的僵持在空中，黑衣人的眸中几乎要喷出火花：”离王的意思，不能忤逆。“晟睿面色一沉，拔高声音道：”当初我和离王说好的，出了皇宫他们的一切都归我处置，而你，们也听命于我，我说永年不能杀就是不能杀！“晟睿眸中的杀气和阴冷顿时震慑住几个黑衣人，几个黑衣人相视几眼，只有那为首的黑衣人阴冷地说着：”离王的命令，绝对不能忤逆。“”我只是说现在不杀用你那，而不是将来不杀他，他还有利用价值，我不能杀。“晟睿眉心一沉：”现在这里不是皇宫，别拿离王来压我，若是惹恼了我，把这件事抖出去，你们湖西国可是会成为三国的公敌。当然，你们更别想着杀我们灭口，我们几人突然失踪死去，这件事无论如何，都会将所有的罪责归咎在离王处心积虑身上，那时候，离王可就难办了。“那些黑衣人听到晟睿这么一说，脸色难看。

    ”你们放心，现在我和离王是同一条船上的伙伴，自然不会那么傻做让我们都不好办的事，永年暂时不杀是因为我有新的计划，你们只要乖乖替我办事，离王那边，我自然会交代清楚。“晟睿本身就是皇子，身上皇子威严掩藏不住，加上他看起来也是个狠角色，那几个人都相视了几眼，只能脸色难看的点点头。

    那个黑衣人收回手中的剑，一脸恭敬的看着晟睿道：”希望晟皇子信守承诺，若有一天我们发现你有异心，我们一定会为了离王杀了你。“晟睿脸色一僵，却很快淡淡地笑道：”那是自然。离王曾经说过永年生性狡诈，我特意试探他是否还有武功，如此看来他已经内力尽失，没有任何威胁，你们就帮我把他接下来，送到我房里，其余的人，暂且都别乱动，我要想个两全的办法，再将他们解决！“说着，晟睿拂下袖子，走出了这个阴森的牢房。

    晟威朝着晟睿已经消失的背影喊道：”睿儿，你不能一错再错了，离王不是好人，他一定只是在利用你！“牢房之内，空荡荡的，只传来晟睿愈行愈远的脚步声。

    龙千耀紧张地看着永年被黑衣人解下绳子，催着往前走。

    ”永年，你要小心一点啊，实在不行先跑啊！“龙千耀焦急地在后头大叫。

    永年没有回头，也没发出任何声音，只是将头垂得低低的，湿漉漉的头发垂下来，遮住了他的眼睛。

    只是那唇角，竟然诡异地展露出一丝……笑意……第一百五十章永年被带到了一间雅房，看来这一次，他们关的地方又被转移了。

    不像上一次是荒郊野外，这一次似乎是临边郊区，三国皇子在离王祭天之时被劫持，恐怕这个消息已经传遍四国，三国的帝王自然是心急如焚，派出大量精兵在湖西国寻找。

    恐怕这时候离王也是承受着很大的压力，虽然那些刺客是朝着永年去的，但是湖西国的精兵既然连一只败伍的残兵都对付不了，自然逃不了干系。更何况四国争纷，为了出头什么诡计都用得上，谁能不怀疑其实这根本就是发离自导自演的一出戏呢？只是出于没有证据，但是要这样拖下去，离王给不了一个交代，湖西国也要腹背受敌。

    湿漉漉的头发滴下密密的水珠，永年所经过的地方，都留下了一道水渍。

    几个黑衣人将永年带到房间，就悄悄离开了。

    永年抬眼，看见晟睿站在他的面前。

    那双狭长恶毒的眼眸，在看到永年的时候，变得焦躁不安。

    永年五指插入披落而下遮住眼睛的长发，缕到后头，眼神慵懒迷离，唇角带着淡淡地邪笑道：”我有什么利用价值，让你这么不舍得杀我？“晟睿一愣，目光有些不敢对视上永年邪气的双眸。

    永年突然笑了出来，缓缓地呵着气道：”怎么，想利用我威胁我父皇？“晟睿一抬头，目光一沉：”如果你想好好活命，就别说那么多话。“永年隐隐地笑了起来：”怎么，不是这个原因，难道还有其他的？“晟睿握紧拳头，目光斜下，脸颊竟然微微发烫。

    永年双眸闪过一丝异色，手指轻轻勾起晟睿的下巴，冷笑道：”你不是喜欢我吧？“晟睿一怔，恼羞成怒地甩开永年的手，恶狠狠的盯着永年道：”我……我才不是！我留……你只是为了以后！你少自作多情。“永年缓缓收回手，嘴角噙笑：”我只是开个玩笑，你那么激动干嘛？“”谁允许你开玩笑的？你怎么一点不紧张，你现在一点武功都没有，杀死你是易如反掌！“晟睿大怒道。

    永年懒懒地报以一个微笑。

    ”总之，只要你乖乖听话，不要耍什么心机，我是不会为难你的！“晟睿拿出一套干净的衣服放在永年手中，语气冰冷道：”总之，你先换衣服再说。“永年拿过衣裳，便将自己身上的那套湿漉漉的衣衫褪去，完全不避讳眼前瞪大眼睛的晟睿。

    虽说两个都是男人，但是赤裸的时候，没必要那么潇洒吧？

    晟睿忍不住咽了一口唾沫，虽然知道这么直勾勾的看着永年有些不适合，但是那目光几乎是被钉住了，牢牢的被吸附在永年强壮而**的身躯之上。

    那水珠挑逗似的贴紧身躯滑下，带着致命的性感和**。

    晟睿的脸越来越热。

    永年迅速地套上衣衫，重新装扮一番，永年又恢复了俊逸潇洒的容姿，晟睿有了瞬间的闪神。

    第一次见到永年的时候，晟睿也是这幅表情。

    总觉得眼前的男子太过光彩照人，世界上最完美的词语都汇集在了他身上，让人不舍得将目光移开，露出痴痴的表情。

    即便他是个男人，也义无反顾地沉沦。

    真是个……可怕的人。

    晟睿只觉得全身发抖，永年却随意地坐了下来，倒了一杯茶慢慢放置唇边吹嘘。

    ”下面你打算怎么办？“永年抬眸，瞥了晟睿一眼，继续道：”你真打算和发离合作？“晟睿脸色顿时阴沉下来，阴冷道：”合作都只是暂时，现在我只是与他互相利用而已，等到么有他的利用价值了，我自然要踢了他。“永年轻轻笑出声来：”发离也和你有同样的念头，你就认为不是他踢了你？“晟睿脸色大变，怒道：”现在你们都在我手中，要杀要剐都是我说的算，他根本没有能力左右，当初我和他说好的，帮他处理掉你们，他只要永尚而已，呵呵，真蠢，说来说去还是只要一个永尚，你哥哥怎么就勾引了那么多男人，连我大哥也被他勾去了魂魄。“永年的笑意慢慢收敛起，目光凛冽地瞥了晟睿一眼，寒芒冷冽，震得晟睿不禁背后一凉，等再看之时，永年的目光又恢复了慵懒迷蒙的状态。

    ”发离为什么要让你来对付我们？如果他一心想除去我，为什么不直接杀了我？“永年不解地看着晟睿。

    晟睿则冷哼一声：”谁叫你是他的情敌，他眼里怎么容得下你？自然第一个要除去的就是你。“晟睿走进永年，坐在了他身边，继续道：”当初劫你们回来，就是发离担心你狡诈，才让我混在你们之中，看看你是否真的失去武功。结果被我一测，你果然是没了内力，我认为完全是发离太高看了你。如今，若你们都命丧于此，他一定脱不了干系，所以想借我的手，选择性地除去几个。“永年转头，唇角勾起一抹笑：”其实你大可以把我杀了，再杀了你大哥，剩下的人为了保命，也会和你勾结。这笔账本来就被算在那个潇将军的党羽头上，全然不会怀疑到你头上。“晟睿恶狠狠地盯着永年看，几乎咬牙切齿道：”我从没见过你这样一心求死的！“永年淡淡地笑道：”这一次我败在你们的手里，真是我一生的耻辱，不如来个一死痛快。“晟睿两手用力地抓住永年的肩膀，盯着永年那双流光溢彩的眸子冷冷道：”我不会让你死的，不允许！“永年愣了半晌，才突然隐隐地笑了出来：”你还说不是喜欢上我了？“晟睿脸色一红，顿时僵住不知道有什么回应。

    突然，他狠狠的抱住了永年，将头埋在永年的肩膀处，嗅着永年身体的味道，表情变得痴迷而痛苦：”无论怎样，我都不会让你死的，只要你乖乖听我的话！“永年的脸露出一丝残忍至极的微笑，淡淡地，在晟睿的耳边说道：”好。“发离果然说话算话，永尚第二天醒来的时候，就发现床边站着一个男子，那个男子永尚见过，正式昨天夜里那个最为热腾的男子――索伊。

    永尚被吓了一跳，那索伊嘻嘻哈哈地坐在永尚的身边，道：”别紧张，离王派我来带你参观下血夜山的。“永尚怔了怔，心中突然酸涩不止。

    发离竟然……如此相信他……心中再如何悔恨，永尚也装得一副平静的模样，穿戴好衣服，洗漱之后，便跟着索伊往外走。

    血夜山的大部分人见到索伊都会恭敬地喊他一声：”伊少爷。“永尚听发离说，他是嗜血族的贵族，不禁疑惑道：”你在嗜血族算很大的吗？“索伊愣了半晌，疑惑道：”你指的是年龄还是权力？“永尚奇怪地看着索伊道：”你看起来和我差不多大，自然不是问年龄的。“索伊一听，差点捂着肚子笑了出来，永尚被他举动吓到，不解的问：”怎么了，有什么那么好笑的。“索伊好半会儿才缓过气来，眨巴着杏仁眼道：”其实我的年龄可以当你的父亲了。“永尚愣住，睁大眼睛吃惊地看着索伊，好半会儿才反应过来，合上嘴巴道：”你开玩笑的吧？“”嘿嘿，我看起来这么年轻是因为我像你这么大的时候，找到了能让我血液得到最大能量发挥的血液。“”是你的配偶吗？“永尚听发离说过，贵族之间只存在爱人之间的吸食血液。

    索伊脸色一暗，随即大咧咧地摆摆手道：”别讲那事了，快点吧，我带你去看血夜山最美的地方。“若不是发离再三嘱咐不能碰永尚，索伊早就拉着永尚狂奔起来。

    等永尚出了宫门，才感觉到此处真的是一座山。

    一大片雪白雪白的树林成了最好的屏蔽，让这个神奇又伟大的族落在这里免遭世人的打扰。

    夕阳西下，大片的红芒照射在白花花的雪林上，渗着一丝鲜血的味道，但却奇妙地反射着柔美的光芒。

    耳边是呼啸而至的风声，虽然寒冷，但却不刺骨。

    天地之间，静谧得只听得到雪化开的声音，涓涓汇成溪流，朝着未知的方向流去。

    原来，到血夜山的这几日来，自己竟然连白天和黑夜都分不清了。

    永尚看着那苍茫的天地，突然生出一份恐惧。

    好像这辈子……再也逃不出这里了……王者之爱第151章遭遇狼群索伊站在永尚身边，红芒落在他的脸上，侧脸柔美而温和，不知道为什么，永尚觉得这样的人心里一定很善良。

    原来血族的人，并不是他想象中的残忍，恐怖。

    索伊似乎沉浸在他的意识之中，目光朦胧，良久，才突然大叫出来，吓了永尚一跳：”哎哟哟，别傻站在这里了，我带你去参观参观。嘿嘿，我们血夜山可是很美的啊。“原先得阴霾好像只是错觉，索伊又换上一副天不怕地不怕的模样。

    或许每个人的心中都有一段伤疤，表情看起来云淡风轻，什么也不提起，但是它的确存在。

    很多记忆都不是愿被提起的，永尚的心突然隐隐作痛。

    胸口上永年的那一掌留下的伤痛，永远都好不了了。

    可是，心中还是忍不住想着永年，不知道他现在如何，他还好吗？

    血夜森林望不到边，抬眼望去，尽是白茫茫的树顶，向远处延伸，与苍穹天际交汇。

    永尚忍不住问道：”没想到血夜森林这么大。“索伊笑嘻嘻的说道：”说大也大，说小也小，看你怎么看待它了。若你觉得这辈子都走不出这里，你就真的走不出去了。“永尚惊诧地看着索伊，还想再问什么，脚边突然窜出了一只貂。

    索伊看到那只灰色的貂，激动地将貂抱起，抚摸着它柔软的毛道：”小灰，你又乱跑了，血君要是找不到你，又要怪我没看好你了。“那貂圆溜溜的眼睛眨了眨，然后乖巧地伏在索伊地怀中睡着了。

    ”他是离王的貂？看不出离王喜欢这种小动物啊。“索伊继续往前走，笑道：”什么啊，你认为血君那种人会喜欢小动物？“永尚想了想面目冰冷的发离，实在想不出他怀中抱着一只柔软可爱的貂的模样，顿时摇摇头。

    索伊神秘地笑道：”其实呢，虽然我们高贵的血族只需要吸食自己配偶的血就好了，但是我们日常若是需要消耗大量的能力，还是要血补充能量的。离王不喜欢吸食别人的血液，所以都是靠这只貂的血。这只貂不是普通的，当年他玩心大起，竟然把祖上受伤时滴落在地上的血给舔干了，所以他的血是因为祖上的缘故，也极其珍贵……“”他为什么不喜欢吸食别人的血液，可是我看过他吸人血，在湖西的皇宫里。“索伊若有所思，奇怪道：”不会吧，除了蛊毒发作的时候，血君迫不得已需要大量的血液，其他时候是极其讨厌吸食人血的。“”蛊毒？“永尚担心地问道：”他那么厉害，怎么会中毒？“索伊也不解地摇摇头：”这个我们也不知道，但是血君对这件事是很避讳的，索伊你千万不要在他面前提起这件事。“索伊撅起嘴，又叹了口气道：”其实血君真是个好男人，我们族落几乎所有的男女都钦慕于他，他连正眼都没瞧过，而且也从来不轻易吸食别人的血液，我想，他一定是在找他的配君。“说着，索伊突然凑近永尚，目光炯炯有神地盯着永尚看，不解的问道：”我们族落也有不少比你美的人啊，为什么血君就看上你了呢？难道是你的血液特别美味吗？“说着，还习惯性地用舌头舔上了牙床。

    永尚突然想起发离第一次见到他的场景，他邪魅的双眸里映着自己的模子，他缓缓张开的嘴，在他的伤口处舔舐。

    永尚心一震。

    果然，还是血的缘故吗？

    索伊看到永尚的表情，连忙说道：”你别误会，我开玩笑的，我看得出血君很在乎你的，他从来没为任何人这么用心过，哎呀呀，我真是羡慕你啊。“永尚心中听得酸涩，隐隐作痛。

    有的人终生执着于一个人，又的人终生要辜负一个人。

    索伊不知道永尚为何伤感，以为自己说错话了，立刻改变话题。又说了一些嗜血族落的生活习性。

    永尚认真的在听，比如他了解到嗜血族的人很少，整个血夜山只居住着千百个人，或者说，他们是这世上所有的嗜血族人了。

    大部分嗜血族人是低等的，他们闻到人血就会散失理智，所以每一届的血君都严禁那些低等的族民与人类有交集。

    永尚大感奇怪：”为什么你们的血君成了湘西的离王？“索伊笑道：”因为离王的母后爱上了湘西帝王，下嫁于他，索伊血君成了离王。可惜离王的母后在离王十岁的时候就因为缺少血液死了，她嫁给湘西帝的十年间从未透露过自己是嗜血族的秘密，索伊，一只没能吸食到湘西帝的血液。“永尚听索伊这么一说，不禁对离王的母后怀有崇高的敬佩。

    为了爱，她不惜牺牲自己的生命，是不是正因为如此，离王还才觉得这种爱太愚蠢，所以一只才不能爱上任何人？

    永尚的心中涌过一丝酸涩和悲哀，发离的那张冷漠的脸缓缓浮现在他的脑中。

    其实他也很怕孤独的吧？

    一半是嗜血族，一半是人类，但是身体流动着冰冷的血，寒冷万分。其实他也很怕冷的吧？

    永尚想起发离每日拥抱他入睡的场景。

    那样冰冷的身躯，怎么才能造就一个温暖的心呢？离王一定也不想这样的。

    但是，那样冰冷的脸庞，却始终对着自己做最温柔的事。

    就算对自己坦白身份的时候，也没有真正伤害自己，甚至……他在害怕……害怕自己会认为他是妖怪，而讨厌他……被喜欢的人讨厌的感觉……真的事一件很残忍的事……永尚突然觉得阵阵悲凉，他真的不忍心负了发离，但是它别无选择。

    永尚忍不住深深叹了口气，手却突然被索伊拉住，快速地跑起来。

    永尚被吓了一跳，骤然，远处传来一阵狼的叫声，响彻了整个血夜森林。永尚感觉索伊地整个身体都在剧烈地抖动起来。

    ”怎么了？“永尚只感觉身体都快飞了起来，索伊跑的太快了，他几乎被风吹的喘不过气来。

    ”该死的，运气真差，竟然碰到天敌！“索伊拉着永尚，紧张地往前跑。

    天敌？难道是狼？

    永尚还没来得及想清楚，索伊骤然停了下来，永尚全身都控制不住的撞到索伊身上。

    鼻子被撞得极疼，永尚痛苦的刚想责怪索伊，却发现索伊全身都在恐惧的抖动起来。

    永尚惊愕的从索伊背后走开，这才发现，有三只狼正虎视眈眈地站在他们的身前，喉咙口传来呜呜低沉的声音。

    看着那散着精光的饥饿的眼神，永尚便知不妙，他下意识的拉住索伊，却发现索伊几乎要软在他的怀里。而手中的貂也落在地上，惊恐地呜咽了一声，便逊色地溜开窜进森林中。

    ”索伊，你没事吧！“永尚紧张地扶着索伊，却发现索伊面容恐慌地抓紧永尚，发抖的说道：”我……怕狼……“永尚觉得那些狼的目光全都集中在索伊身上，似乎对自己一点兴趣都没有，难道真的事天敌，嗜血族的人都会害怕狼？

    永尚沉眉，将索伊拉到自己背后，并从索伊地腰间取下他的佩剑，目光沈沈地看着那些饥渴的狼。

    实在不行，就拼了吧，只是三只狼而已，永年不是也赤手空拳对付过白虎吗？

    永年都不怕，自己也就没什么好怕的吧？

    永尚心中默念了几句，勇气大增。

    那些狼似乎等得有些不耐烦，本来无心对付永尚，但是见到永尚将索伊保护起来，只觉得永尚成了它们的敌人，便对永尚也凶恶起来。

    中间的那只狼率先向永尚扑了上来，永尚还没来得及拔剑出鞘，便下意识地将剑柄一扬，朝着那狼的肚子硬生生的打了一仗，那狼吃了亏，全身翻滚在地，但却很快地爬起来，面目变得更加凶残。

    索伊在永尚身后害怕得说道：”你快逃吧，它们的目标是我，你不能有一丁点伤害的，不然到离王那，我也是死路一条。“永尚着急的说道：”丢下你，我是绝对办不到的，你现在吓得连力气都没有，我走了，你是必死无疑。“这么说着，三只狼竟然一齐向他们扑来，永尚心中一凛，推开索伊，一个人拔剑迎了上去。

    索伊被推倒在地，却极其担心地看着永尚护在他前头的身影。

    永尚的剑法并不凌厉，倒是透着丝丝云水之意，如白云行空，随风而动，但是招招制敌，看的索伊眼花缭乱。一只狼似乎被永尚划破了后退腿，后腿弯曲跪地，愤怒地发着怒吼声。

    索伊几乎要感动得哭昏过去，狼对于嗜血族来说，是天敌，没有理由的，每次见到狼都会全身发抖。但是永尚竟然这样行云流水的就将自己的天敌给解决了，索伊仿佛看到他的神。

    若不是全身无力加上还有两只天敌窥视着，索伊真想扑到永尚身上抱住他嚎啕大哭。

    其实永尚并没有索伊想的那么轻松，那些狼的动作极快，他经常受到牵制，若不是手中还有把剑挡着，永尚觉得自己恐怕离狼口不远了。

    永尚和两只狼对峙着，呼呼喘着气。

    一只狼突然竖起耳朵，如一条灰色的闪电般往永尚的脚边奔去，永尚弯腰出招，却不料另一只狼竟然跳跃了起来，朝着永尚的头顶跃去。

    出手的剑已经来不及收回，永尚觉得自己的脖子估计要被狼咬住了。

    王者之爱第152章你是特别的预想的疼痛并没有到来，永尚疑惑地睁开眼，却发现那只跳跃的狼被一块不小的石头砸中脑门，从半空摔了下来。

    索伊在一旁发抖道：”哎哟哟，这下真没力气了，那石头真重。“永尚看着索伊瘫倒在地，浑身无力，一副视死如归的表情，顿时觉得好笑。但此刻情况紧急，永尚也丝毫不敢懈怠，抓紧时机挑起手中的剑一下挥断那狼的后退腿。

    顿时血流如柱，那只狼哀鸣地倒在地上。

    现在三只狼有两只已经受伤不能进攻了，永尚这才稍稍喘了口气。

    剩下的那只完好的狼见到自己的伙伴都受伤了，眼睛像充血了一半般，尾巴化作直鞭翘起，神情凶恶，突然，它仰天长啸了一声，声音凄凉绝耳，两外两只狼也附和道，顿时三只狼都开始不断地鸣叫。

    永尚有些不明白它们到底什么意思，索伊却快哭了出来：”这下完了，真的要死了。“永尚只觉得这话奇怪，便听到周围传来越来越大的声音，此时，天色开始昏暗下来，血夜森林顿时蒙上一片阴暗。

    而最为恐怖的事，阴暗之中，顿时出现了无数双闪着银光的眼眸。那一双双眸子带着杀气，直逼正中的永尚和索伊。

    四周的薄凉空气顿时被蒙上一层冷煞，永尚觉得四肢都开始发冷。

    那无数双眼眸顿时齐齐出现，永尚被那阵势吓得一惊，原来是狼群，只是随便扫过去，一惊是好几十只了。圆圆的眸子睁得极大，永尚甚至清晰的看到它们眸中的血丝，甚是吓人。

    索伊顿时开始鬼哭狼嚎起来，永尚退到他身边将他扶起来，额上一惊是汗涔涔一片。

    ”永尚你快跑吧，它们只是对我有兴趣，你能活命的就赶紧逃吧，呜呜呜，你要是活着就告诉血君，别告诉族人说我是被狼吃了，那很丢人的，还有啊，呜呜呜呜，我也不知道还有什么了……总之，你快跑吧！“索伊整张脸都被皱地像麻花一样，全身都在清颤。永尚扶住他，虽然他内心也很害怕，但是它办不到将索伊一个人留在这送死的。

    永尚咬了咬牙，愤愤地说：”我是不会走的，大不了一起被狼咬死，呵呵，那时候我也只希望离王别对外宣称我被狼吃了，不然堂堂一个语光大皇子，的确也很丢人。呵呵。“说着，永尚还自嘲地笑了几声。

    ”只是我不想啊，我还有很重要的人要等，难道真的再也没机会了吗？“永尚心中剧烈的疼起来。

    永年……我好想你……好想再见见你……”你是要等血君吗？现在天色已晚，他大概不会来了。都是我的错，如果我不把你带到血夜森林，只在宫中逛逛，就不会出这么多事了。呜呜呜，我对不起血君，更对不起你……“索伊差点就要抱头大哭，好像在交代临死感言，全然没有察觉到狼是否有耐心在听他废话。

    狼群一步一步逼近他们，他们被包围的范围越来越小，看着几十双凶恶的狼眼，索伊差点要吓晕过去。

    一只身躯较大的狼率先向他们扑了过来，永尚握紧手中的剑，想着实在不行就拼了吧！

    可是，还不等永尚站起身来，突然狂风大起，永尚只觉得眼前一闪，一个熟悉的背影如闪电一般，出现在他眼前，遮住了流泻而下的琥珀色月光。

    明黄色的长袍，九龙相映，那背影全身抖散发着阴冷地气息，而他的手，正当空钳住狼的脖子。

    索伊再一次要激动地哭昏过去：”血君，你终于来了！“那只狼被发离钳住脖子，不能呼吸，四肢凌空挣扎。

    发离的手尖逐渐收紧，只听‘喀’的一声，那只狼的头竟然生生被发离扭断，那血淋淋的狼头落下来，滚到了狼群之中。

    四周顿时一片安静，永尚只听得到自己的心脏扑通扑通狂跳的声音。

    发离缓缓侧过头，露出一只泛着红光的眼眸，月光覆在那冷傲地高鼻上，冷酷无情。薄唇亲启，却温柔至极：”永尚，你没受伤吧？“永尚一怔，心中顿时暖暖的。

    这一次，那殷红的眸子再也不像从前那般可怕，反而，让心中温暖异常。

    永尚的双眸被蒙上一层雾气，缓缓摇摇头。

    剩余的狼匹顿时都僵在原地，发离的气场太强大了，更何况，他们的狼王如此轻易地被发离扭断了脖子，狼群都恐惧地发出哀求的呜呜声，齐齐地窜回森林之中，转眼之间便再也找不到一只，除了地上那两只伤的和一只死的。

    索伊见危机解除，喜极而泣，拉住永尚差点扑入他怀中。

    发离转过身，殷红的颜色已经褪去，双眸又恢复了黑曜日般的漆黑，在琥珀色的月光中，映着永尚绝美的脸庞。

    发离冷冷地瞥了一眼索伊，眸中的千尺寒冰几乎要把索伊冻僵。

    索伊像碰到火一眼立刻缩回还靠在永尚身上的手。

    背后凉飕飕一片。

    血君的占有欲真是太强了吧？

    发离牵起永尚的手，将他扶了起来，揽入怀中轻轻地抚着背部道：”受惊了吗？“永尚摇摇头，心中顿时安心了下来。

    索伊见势也立刻站了起来，跑到发离身边，滔滔不绝地拍着马屁：”血君啊，你一来立刻就吓走了狼群，我真是打心眼里佩服你，呜呜呜，若是你再迟来一点，我就要丧生狼口了，那样的话，就再也见不到伟大的血君你了~~~“永尚不禁默然无语地看着索伊。

    发离冷冷地瞥了索伊一眼，冰冷地吐出几个字：”一个月之内，别让我碰到你。“索伊的脸一下子就塌了下来。

    发离也没再理会索伊，带着永尚便离开了这里。

    索伊在后狼吼鬼叫：”血君啊，别走啊，万一还有狼，我怎么办啊？！“发离带着永尚回到了寝宫，命人煮了安神茶给永尚定惊。永尚窝在被窝里，心中已无任何恐惧，只是奇怪的盯着坐在他身边的发离道：”为何索伊那么怕狼，你却丝毫不怕？“发离的脸冷冷的，只是看向永尚的目光却闪着一丝柔和：”我们族人生性怕狼，可能我有一半人的体质，索伊并没有他们那么惧怕狼。何况，狼也是持强凌弱的动物，若它们遇到比它们强的，只有逃跑的份。索伊虽然是贵族，但是他的内力很差，甚至连一些厉害的低等血族都对付不了，所以狼才不怕它。“永尚想到索伊全身无力地倒在他身上，不禁笑了出来：”不过他人挺好的，他还让我先逃开。“发离专注的看着永尚，良久，才将那双冰冷的手覆上永尚的手，轻轻问：”下一次，你就跑，本王不希望你收到任何伤害。“永尚一愣，感激地看着发离摇摇头道：”那样的事我做不出来。“发离的眸中幽幽暗暗，不知在想些什么，只是，他毅然决然地看着永尚，道：”所以让本王保护你。“永尚全身一颤，脸色黯然，缓缓的抽回手。

    发离也不生气，只是霸道地说道：”以后要出去，记得把我给你的那把剑带上，那把剑上有本王的血，无论是狼群还是低等的血族，都会畏惧三分。“永尚一惊，脱口道：”你的血不是很珍贵吗？“发离的目光有一丝的闪烁，良久，才转开头，冰冷地看着前方道：”你，是特别的。本王愿意为你付出任何代价。“永尚的心像是被针扎似地，猛然生疼。

    发离，为何你要对我这么好，总有一天，我要负了你，我真的不忍看到你伤心和痛苦的模样。

    我宁愿你无情地对我，让我对你的愧疚之心少一点。

    我已经承受了永年带给我的痛苦，我无力再去承受另一个人的爱。

    我更不愿意其他人承受我带给他的痛苦。

    所以，你别对我这么好，好不好？

    永尚缓缓第闭上眼睛，不愿让眸中的情绪泄露自己半分的心思。发离也不多问，只是凑到永尚身边，将永尚揽入怀中，感受自己冰冷的体温。

    ”只要你呆在我身边，真的一切都可以。“发离的话很轻，全然没了平日里的阴冷霸气，反而隐隐透着一丝凄凉和惧意。

    王者之爱第153章合作伙伴龙千耀他们已经被关在牢狱里好多天了，虽然每天都会送食物来，但是饭基本是馊的，气的龙千耀恨不得吃了晟睿的肉。

    晟威和晟博文却对此毫不在乎，只是整日愁眉苦脸，甚是因为晟睿的做法心伤。

    龙千耀郁闷地啃着馒头，吃了一口又吐了出来，终于受不了冲着严密地透不进一丝冷风的牢房喊道：”我养的猪都比我吃的好，你们到底是什么意思啊！“晟威叹了口气，近几日脸色难看了许多，因为晟睿的事操碎了心：”龙兄弟，算了吧，他们是不会理你的。他们没把我们立刻杀掉已经算不错了。“龙千耀没好气地瞪着晟威，好像一切都乖晟威一样。

    ”算了，再等个几日体内的毒素差不多散掉，等我们武功恢复了，就从这里杀出去！！“龙千耀意气风发地握着拳，只是片刻就塌下脸，颓废地靠在脏兮兮地墙上，喃喃道：”不知道永年怎么样了，好多天没看到他了。你弟弟不会吃了他吧？“晟威自觉惭愧，面色愧疚地低下头没有说话。

    龙千耀摆摆手道：”你是你，你弟弟是你弟弟，你别感到什么愧疚，现在我们之中你嘴危险，你弟弟目的可是除掉你，你还是想着自己自保为妙，哎~~“龙千耀翘起二郎腿叹了口气，脚晃啊晃的，索性闭上眼睛睡觉，总比对着这两张死人脸还得强，搞不好还能梦到永年。

    永年这几日过得比他们舒坦多了，除了被禁足在房内，基本上是被人伺候着的。晟睿时常往永年的屋子里跑，虽然晟睿口上冷冷地说怕永年跑了，实际上他还是乐于坐在一边看着永年，偶尔也会说说接下来的对策。

    晟睿这几天基本上摸透了永年，确定他内力的确消失了，并且为了不然他内力恢复，在他的饭菜之上持续了慢性的毒素，抑制他内力的恢复。每日，晟睿都要看着永年将饭菜吃完，才安心。

    其实，发离说的，永年很厉害，也不过如此，只要用毒素控制，他再厉害也逃不出我的手掌心吧。

    晟睿得意地在内心想着，出手的剑便顿时迟了一拍。

    永年端坐在院子中的石凳之上，面目柔和地看着晟睿，唇角缓缓勾起一抹邪笑：”怎么慢了？“晟睿自然不去解释，只是冷冷地瞥了永年一眼，打算收回剑。

    永年却潇洒飘逸地起身，走到晟睿身后，伸出手覆上晟睿执剑的手，一勾，一出，那剑便听话地随着永年的手势挥出收回，在空中变换多种招数，看的晟睿眼花缭乱。

    永年收回手，晟睿侧头，双唇擦过永年的下巴，心脏顿时停顿了一拍。

    永年却无所谓般，礼貌地隔开两人的距离，温柔道：”你出剑的招数太过温柔，那样怎么制得住敌人？“晟睿只觉得永年在和他说话，但是脑中却嗡嗡作响，什么都听不到。

    脸快烧了起来，心中砰然大跳。

    永年双眸带着淡淡地冶艳，又退回石凳边坐下。晟睿只能走过去，坐到永年旁边的位置，将剑放到桌上，说道：”你剑法很好？“永年淡淡地摇摇头：”早年拜了个老师学了一些剑法，只可惜学术不精，就被退了师门。“晟睿狐疑道：”堂堂二皇子还有人敢退了你？“”怎么不敢，这些剑法出群的都是些不羁管束的江湖高人，就算你是皇帝，他不满意也不会收你。“永年的眸中闪过一丝笑意，淡淡地说道：”想来，三年未见我的师傅了。“话中有一丝落寞，听得晟睿极其不悦。

    永年收起那丝落寞，似笑非笑地盯着晟睿看：”你怎么好像不开心？“晟睿怕被看出心事，脸色一红连忙掩饰道：”我只是在心烦接下来该怎么对付发离。“永年微微讶异，轻笑出声：”你不是和他合作的嘛，怎么，这么快就想过河拆桥？“晟睿冷冷瞪了永年一眼，狭长的眸子带着一丝怨气：”你早就看出我不可能会服发离的，迟早要踢了他，还装得那么惊讶干什么？“永年笑得更加温柔：”好吧，不过你为什么要这么放心对我讲？“”哼，凭你现在的能力，根本连自保的能力都没有，若不是我护着你，你早就被那几个怪人杀了，我为什么要怕你，要提防你？“晟睿一脸轻蔑地冲着永年看，永年脸色不变，只是始终淡淡地笑。

    ”不过你放心，我说过只要你乖乖听话，我是不会要你命的。“晟睿似乎怕永年担心自己的安全，忙解释道。

    ”呵呵。“永年只是笑了笑，似乎一点也不在意。

    ”那你下一步想要怎么做？“永年云淡风轻地问道：”你真的药杀了你大哥？“晟睿眼中划过一丝阴狠，冷哼了一声：”那是自然，我现在留着，只是还没想好该怎么把杀哥哥的罪名扣在发离头上。“”呵呵，这么说哪个晟博文你不是也要杀了灭口，还有龙千耀？自然还有我。“永年隐隐的笑了出来，笑意攀上眉梢，意味不明地看着晟睿。

    晟睿脸一沉，怒道：”我说过不会伤害你的，其他人我不管，但是你就一定没事。“”噢？原来我这么重要啊。“永年那双鏊金的眸子闪着亮光，笑起来俊美非凡，愣是让晟睿呆了片刻，才狼狈的撇开脸，默不作声。

    永年的眼中闪过一丝冷意，但却很快敛去，又是一双柔情似水的目光：”这样吧，我也想除掉发离，既然你这么有心护我，我也感激你。不如我们一起合作，我帮你解决你的难题。“晟睿半睁大眼，似乎有些疑惑和警惕。

    ”你除掉你的哥哥和弟弟，只要我们有办法逃出黑衣人的控制，回到国家，我可以喝你一起作证，是发离杀了你兄弟，并且还企图加害我和你，引起北玄国和语光国对湖西国的敌视，你想，无论发离多么厉害，区区百万之国，如何抵挡你我两国的夹击。“晟睿一颤，脱口道：”那龙千耀呢？“”呵呵，那家伙没事的，他对这种事情没兴趣，我保证他不会误了我们的事。“永年轻轻地说道。

    晟睿脸色一沉：”龙千耀和你是什么关系？“”呵呵，只是朋友而已。“”呵呵，语光国的二皇子永年以心狠手辣，虚情假意着称，怎么现在对一个仅是朋友的人这么用心？你真的还是永年吗？“晟睿狭长的眸子闪过一丝冷意，带着几分不信任。

    ”呵呵，世人传的无非都是夸大其词，我要真那么厉害，也不至于被你困在这里，连求救都无门。“永年自嘲的笑了笑，五指轻轻叩击着石桌，一副闲暇之意。

    晟睿这才有些相信，锁着眉沉音道：”我对那个龙千耀可是恨得牙痒痒，恨不得立刻就杀了他，但是你想要留住他的命，我必须考虑一下。“”呵呵，没事，现在我只是还不知道，永宁是否在他手中，如果永宁在他手中，发离只会拿他的性命要挟我，我恐怕就不能和你合作了。“永年略带伤感地说道。

    ”永宁对你来说就这么重要？“晟睿实在不明白。

    ”呵呵，他是我的弟弟，手足之情自然重要，我就算再狠毒，也不希望他受伤。“”弟弟？只怕没那么简单吧。听说你和你两个兄弟关系都不简单。“晟睿心中大为不悦，只要想到永年和那么多人有亲密的关系，自己就像被妒火燃烧了一样愤怒。

    ”呵呵，是不简单，不过我的目的只有一个。“永年鏊光的眸子散着一股强势的霸气：”利用可以利用的一切，达到我的目的。“晟睿眸中一冷，不知道该为永年的这句话开心还是愤怒。

    会不会自己，也会成为他利用的棋子？

    晟睿悄悄的握住衣摆拽进，心中大为不甘。

    我一定不会让你有这样的机会的，我才不像他们那么愚蠢！

    ”我只是好奇，发离为何会找你做他的伙伴，你又为何会答应他？“永年微微侧头，凝视着晟睿。

    晟睿一怔，被永年这么瞧着，心速也顿时快了许多，但是脸上却故作沉稳，冷冷道：”他可能怕东窗事发成为三国的敌人，所以想找一个盟家，他帮我找机会劫持了你们，我可以对付我的哥哥，那样的话，北玄国的天下就是我的了，他想除去你，若今后语光国查出个究竟，一旦发兵，也难敌北玄国和湖西国的联盟。但是我又怎么会那么傻，他想除掉语光国后，无非是想称霸四国，即便我现在是他的盟国，下一刻也会呗他毫不留情地生吞了。所以，我必须要先发制人，留着你这张王牌，以备不时之需。“”呵呵，看来他对你也很了解，知道你想对付你大哥，将你的性子摸得很透。“永年轻轻地笑出声来，晟睿却突然一怔，有些恼怒地说道：”你这话是什么意思？！“永年淡淡地瞥了晟睿一眼，似乎带上了一次嘲弄：”他单是见过你几次就摸准你对你大哥不轨，那你的心思又如何逃得出他的眼睛？“晟睿被永年故带神秘地声线弄得全身发毛，硬着头皮说道：”即便他想到了又如何，我一定要比他快。“永年笑了笑道：”但愿如此。“王者之爱第154章血夜森林的出口因为上一次遭遇狼群的事情，发离好几天都没准永尚走出屋子。

    永尚不是闷得慌，而是急于想找出血夜森林的出口，但是如今却被发离关在房内，哪里也不准去，再这样拖下去，何时才能从这里逃开？

    侍女端着盘子从永尚身边走开，永尚看到那即将合上的门，一急：”离王什么时候会回来？“侍女恭恭敬敬地对永尚低头细语道：”血君今夜就会回来。永尚殿下有什么事吗？“永尚微微一笑，鏊金般得眸子带着冶艳：”我只是想出去走走，在屋子里呆得很闷。“那侍女垂下头，微微脸红，只能盯着自己的脚尖轻声道：”真的很抱歉殿下，血君交代过，没有他的命令是不能放你出去的。殿下若是闷，血君说了，等他回来，会亲自带你出去走走的。“永尚心中微微一叹，暗想若是发离回来，自己才叫插翅难飞。

    这么一想，不禁轻叹一声。那侍女更觉得愧疚，但是血君的命令不能违背，只能愧疚地勘了永尚几眼，依恋地合上门。

    永尚只能靠在床头，无聊的翻着手中的书。

    开启的窗台之上，突然传来奇怪的声响。

    永尚闻声看去，心脏差点被吓了出来，竟有一只白嫩嫩的手出现在窗户栏上。

    永尚吓得站起来，警惕地沉音道：”是谁？“那白嫩嫩的手似乎痛苦得挣扎了一下，突然，又多了另一只白嫩嫩的手，两只手一起扒着窗台不放。

    不会是低等的血族吧？

    永尚心中一惊，立刻从床头拿出那把带着发离血的剑，小心翼翼地护在胸前，慢慢地走到窗户边。

    永尚缓缓扬起手中的剑，窗口处突然窜出一个人头，两个都被对方吓了一跳，那索伊更是被吓得连连惊叫。

    永尚一见是趴在窗口一脸痛苦得索伊，急忙放下手中的剑，将他拖了上来。索伊挣扎了半天，才好不容易爬了进来，一进到房内便顿时瘫倒在地，拍着胸口余惊未定的说道：”你想要我的命啊。“永尚心中大愧，连忙道歉：”真的对不起，可是你来找我，为什么不从门进来，下面是不平的山石碎片，若你摔了下去，恐怕伤得不轻吧。“索伊白了永尚一眼，委屈得说道：”还不是因为血君不肯我见你吗，我要从门口进来，被血君知道了，一定会呗我扔浪堆里去的！“说着，索伊还一脸恐惧地抱紧身体，声音大颤：”你不知道这几天，整日都听得到狼群在撕咬争斗，吓得我全身冷汗，不能入眠。“”为何狼群要互相残害？“永尚不解地看着索伊。

    索伊撅了撅嘴，抱怨道：”还不是血君杀了狼王，你要知道，狼这种冷血的动物，就是强者才能称霸的，狼王一死，底下厉害的狼自然要争狼王的位置，索伊才天天争斗啊。不过呢，从前无论遇到什么事血君都不会杀了狼王的，因为他要利用狼王的存在，来限制低等血族的行为。啊，你起来，我指给你看！“索伊突然像是想到了什么一样，兴奋地拉着永尚站了起来，从窗口望去，依旧是一望无际的血夜森林，像是覆盖了整个世界。

    索伊指着远处一片低谷之处说道：”那里就是狼王居住的地方，也是血夜森林通往外头的通道。“永尚心一惊，顿时大喜。

    索伊继续道：”血族的人想要出去，必须要往那条道出去才行，低等的血族惧怕狼群，索伊如果没有血君和高等血族的带领，他们是走不出血夜森林的。“永尚的心砰然大跳，索伊在说什么他已经听不清了，只觉得眼前顿时明亮了起来。

    找到路了……可以出去了……永尚按住窗台的手逐渐收紧，全身遏制不住地颤抖起来。

    他的目光死死盯着那低谷之处看去，心中默默记下它的方位，只要找到那里，他就可以出去了。

    永年，你等我，我很快就会去找你了……索伊丝毫没有擦觉到永尚的心思，只是继续侃侃而谈：”虽然我是高贵的血族，但是我很怕狼，索伊一直没机会到外头的世界看看。“索伊的语气带着淡淡地失落和期盼，永尚听得心中不忍，立刻安慰道：”一定有机会的。“索伊报以一个单纯地笑容，突然抱住永尚的胳膊，使劲蹭啊蹭的：”趁着血君不在，好好吃你豆腐，哈哈。“永尚只觉得额上冒出冷汗，无奈只得让索伊这么胡闹，心中淡淡地问道：”为何你要把通往外头的通道告诉我？你就这么信任我？“”咦？“索伊好奇地看着永尚道：”你不是血君的配君吗？那么我为什么不能把通道告诉你？血君那么爱你，你根本就没理由拒绝他吧？难道你还想逃出血夜森林吗？“永尚表情已僵，勉强地扯出一丝苦笑。

    发离相信自己，就算是索伊也相信自己。

    为什么，好像自己成了最坏的人，不断地在欺骗任何人。

    发离那么爱我，我为何要有理由拒绝？

    索伊滴溜溜地目光转啊转的，便停在永尚手中的那把剑上，顿时眼睛闪闪发光，不可思议地说道：”我就说刚刚我怎么会那么怕，这把剑上有血君的血啊，从血的味道判断，应该抹了不少血吧，啧啧，心疼死我了，这该浪费多少功力啊。“”很严重……吗？“永尚担忧的看着索伊道。

    ”是啊，血君又不轻易吸食人血，索伊恢复功力的话特别缓慢，这样的话，等到下一次蛊毒发作的时候，血君一定会比平时更痛上几分的。“永尚的心像是被钝器猛然一砸，狠狠生疼。

    ”只要我的血……我的血给他，他就会没事的吧。“永尚垂下头，低低地说道。

    我欠你的，就用我的血来偿还。

    ”你是血君的配君，自然是要给他血的，不过高贵的血族只会在性欲满足之时，才有吸食血夜的习惯，嘿嘿~~“索伊突然停了下来，目光带着邪恶的笑意看着永尚道：”这几日~你们都是同床而睡，怎么样，血君的技术是不是很好？“永尚面色一红，尴尬地咳了两声，连忙解释道：”我们什么都没做。“索伊显然不相信，不依不饶地拉着永尚的手道：”不要害羞嘛，偷偷的告诉我，血君的床上技术是不是也很猛？“永尚显然无法接受这样赤裸的提问，脸上一沉，很郑重地说道：”我们真的没有。“索伊看着永尚认真地表情，不禁吓到，用手捂着嘴，连连后退了几步，才假哭道：”没有想到原来血君不举！“话说着，房门突然被大风震开，并且这股风力直向索伊冲去，准确无误地打到索伊的胸口处。

    索伊痛到当场趴在地上鬼哭狼嚎。

    索伊还没叫两声，只觉得背上虎虎生威，抬头一看，发离那张阴森恐怖的脸带着诡异的杀气出现在他的视线里。

    索伊索性闭上眼睛装死。

    好恐怖，好恐怖啊！

    发离一脚便踹到索伊身上，语气冰冷道：”本王不记得，今天到了一个月的期限。“索伊知道逃不过了，忙不到跌地爬起来，差点抱着发离的腿求饶。

    ”还是说，其实你很喜欢呆在狼群里的滋味？“发离的声音诡异异常，索伊吓得全身发抖，只要想到狼群，索伊便全身无力。

    永尚看不下去，立刻上前劝道：”索伊只是怕我在房里闷，才来陪我的，你别责怪他。“索伊感激的看着永尚。

    ”血君你真是找了个好配君啊！“连忙拍马屁。

    发离脸色稍稍有了一丝缓和。

    索伊见状继续拍马屁道：”血君的技术肯定也是血族最棒的，永尚一定幸福死了！“永尚脸色一白，开始后悔自己为索伊求了情。

    但这话对发离似乎很受用，他最终只是冷冷地吐了一个字：”滚！“，便放过了索伊。

    再不跑就是被发离一掌拍出来的，索伊顿时飞快的奔出门外。

    索伊走后，发离的脸色才好转，牵过永尚的手，目光泛着一丝柔意：”其实索伊说的很正确。“永尚愣了半晌，良久才反应过来，吓得立刻甩开发离的手。

    ”你……你胡说什么！“发离也不恼，见永尚慌张地表情，心中顿时不忍，便换了个话题道：”天天呆在房里很闷？“永尚想说不会，但是又觉得这么说会不会就没机会出门了，便缓缓点点头。

    发离幽幽地说道：”没事，再过两天，幽寒就可以再皇宫里代替我，本王就可以时时陪着你了。你在等等。“永尚心中大叫不妙，若发离天天陪着他，他不是连逃跑的机会都没了？

    ”千万别，国事为重，你既然是湖西的王，怎么能将国家抛之脑后，来陪我？万万不可！“发离觉得有些好笑，只是平静的说道：”这个本王自然明白你放心，即便是在这里，我也能处理国事。“永尚怕过多的解释引得发离的猜忌，只能闷闷的将话咽回肚中。

    ”对了，你蛊毒都是什么时候发作，听索伊说，你为了我散失了不少血，蛊毒发作的时候会非常疼，真的很严重吗？“永尚担忧地问道。

    发离琥珀色的瞳仁专注地看着永尚，最后才缓缓道：”还有很久，不要紧的。“永尚狐疑地盯着发离道：”真的吗？如果你要吸我的血的话，我真的不要紧的。“只是，绝对不能……永尚心中大为惊慌。

    若是发离吸食了他的血液之后，大发……想多了吧……可是他之前的确这么说过……永尚陷入了深深地挣扎，全然没有察觉到，发离盯着那窗外琥珀色的天空，轻轻道：”再过三日，便是满月之日。“王者之爱第155再等两日夜晚降临，迷蒙的月光洒进院子里，永年悠然地坐在石凳之上，任微凉地夜风灌入自己宽大的袖中。

    狭长的双眸鏊金闪耀，慵懒迷人，却隐隐带着一丝凛冽地杀气。

    院子外头有黑衣人的把手，此刻晟睿已经回房休息了，永年一人独坐在院子中，一切都静谧的可怕。

    突然，一块小石子砸到永年旁边的石凳之上，响起闷闷的响声。

    永年抬起了头，看了看黑幕苍穹，才慢慢地走回房内，合上门。

    窗户不知道什么时候被打开，琥珀色的月光洒入，衬得窗前的一个红衣男子迷离而英俊。

    永年微眯起眼，有那么一瞬间，他以为是永尚。

    哥哥也喜欢红色的衣服。

    永年微愣了一瞬间，心中隐隐抽疼，很快便换了一副表情，丝毫不诧异烙胤的出现，只是慢慢地走到烙胤身前，轻声道：”没有受伤吧？“烙胤许久未见永年，心中酸涩不已，话已经说不出口，只能垂下头摇摇头。

    永年走到烙胤身后合上窗。

    烙胤感觉永年高达的身躯行程一股无形的压力，站在他的身后，顿时觉得心中一紧，回过头，便对上永年绝美的瞳仁。

    ”辛苦了，永宁，青书还好吗？“烙胤顿了一下，连忙回道：”这回的敌人真的很可怕，幸好那日青书救了我和永宁殿下，接下来几日，青书一直在寻找殿下你，并且在查发离的真正身份。“”哦？发离的真正身份？“永年来了兴趣，问道：”什么意思？“烙胤的脸色难看，阴沉道：”那日的蒙面人根本就不是人，他们的速度超乎常人，而且在露出他们的实力之后，想要杀了我们灭口！若是比试武功，他们不如我，但是他们速度太快了，我根本还没来得及出手，就被制服了。幸好那日青书想了方法救了我们。“”不是人？“永年的眸中闪过一丝异色：”是鬼是妖？“”都不是。青书查过了，觉得他们应该是嗜血族的人。“”嗜血族？“永年锁住眉，目光蒙上了意思迷惘：”看来，这世间真的有嗜血族，当初在湖西国的边境我就似乎看到。这么说来，发离和嗜血族一定有牵连，青书查到什么了吗？“烙胤脸色难看道：”青书查过，那些蒙面人都听着发离的指示行动，嗜血族并不和人类有任何交集，除非那发离便是嗜血族的血君。“”血君？“永年的瞳仁慢慢收紧，染上了一丝寒意。

    ”对，发离应该是嗜血族的血君，嗜血族的人拥有超乎常人的速度和力量，青书说了，可能湖西国的人并不知道发离是嗜血族的之人，而发离也有意隐瞒他的身份，所以他的身边从来只跟着一个人，那便是幽寒。青书还说，恐怕那幽寒十有八九也是嗜血族的人。“”青书查清楚永尚在哪里了吗？“如果是嗜血族的话，不是以吸人血闻名的吗？那哥哥会不会有危险？！

    永年顿时想到那一日幽寒的出现，制止了白虎的进攻，是在永尚流血之后。

    永年的心顿时纠紧，沉声问道：”青书查到永尚在哪里了吗？“话中带着一丝冷意，烙胤顿时一吓，连忙道：”如果是嗜血族的话，一般是居住在一个叫血夜山的地方，但是，没有人知道血夜山在哪里，青书说了，若是发离有心藏起永尚殿下，一定会将他藏在血夜山中。“”不知道在哪里？“永年眼中闪过一丝戾气：”那便将湖西的所有山都搜一遍，一座一座的搜，一定要把嗜血族找出来！“烙胤从未看到永年这么焦急的表情，面容一黯，顿了许久才问道：”你很在乎永尚殿下啊。“永年一愣，竟觉得自己刚才失态了。

    在乎哥哥？

    永年只觉得胸口窒息，想到哥哥随时会被发离吸血，永年便不能平静。

    无论自己对哥哥是什么感情，他就是不能允许哥哥在别的男人手中！

    不行，一切都要加快步伐，不能再等了！

    永年没有回答烙胤的问题，只是沉音问道：”湖西的皇宫现在又什么举动？“烙胤一愣，随即迅速回道：”发离正派兵搜救，以他们的速度，大概不到两日便能查到这里，青书说，发离果然不怀好心，让殿下早做准备，随机应变。“”呵呵，两日吗？很好，再久我也等不下去了，你回去告诉青书，好好照顾永宁，他身体不好，不能多动，等两日之后我便去找你们。烙胤，现在很迟了，快回去，千万别让晟睿发现你，真的事辛苦你了。“说着，永年嘴角噙笑地拍了拍烙胤的肩膀，这样的举动使得原本想要更加亲近永年的烙胤僵住了身体。

    永年的态度就好像与自己只有君臣关系，他们之间发生过的种种，都不见了吗？

    烙胤真的很想暴怒地质问永年，在他心中，他到底算什么！

    可是理智告诉他，他不能这样，四周都是敌人，危险的很，若不是因为自己，永年很可能有危险。

    烙胤硬生生地挪动步伐，眼眸里没有一丝温度。

    便好像，站在他眼前的，不是他心心念念爱的人，只是一个让他伤透心的人。

    其实，他也不傻，这几日发生的事，和永年对永尚永宁的态度，再笨的人都可以看出端疑。

    而且，永年的心中，永远只想着他们，自己连一点容身之处都没有。

    在他心中，真的，只是想要把我利用，成为为他效劳永不背叛的臣子吗？

    烙胤的心像被刀割一般，他转过头看了看永年，却发现永年凝着眉，目光不知看向哪里，即便眸中映不进任何东西，却又似乎装满了相思的人。

    那其中，一定不会有自己。

    烙胤扯出一丝苦笑，便跃出窗外，小心地离开了这里。

    ……自从那日永尚说闷了之后，发离终究还是不忍心，让索伊来陪永尚，但是告诫他，绝对不能把永尚带出工点之外，不然，无论永尚是否受伤，索伊都会被丢进狼堆了。

    发离走的时候，还冷冷地看着索伊道，如果这次他再心软，他便把血君的位置让出了。

    索伊吓得腿都打颤了，命令就好了嘛，干嘛把自己都给赌上，看来这次是来真的了，保命要紧啊，索伊自然规规矩矩地将永尚带到宫殿之内逛逛，愣是永尚如何要求想要出去走走，索伊都没有过片刻的动摇。

    永尚心中焦急，发离再过两日就会专心留在血夜山陪着他，他若现在不走，就再也找不到机会了。

    但是索伊时刻跟在身边，就算永尚说想要出恭，索伊也会乖乖的再茅厕门口等着他。

    这样纠缠了一整天，发离回到血夜山，又将永尚叫回到房中。

    这几日，发离似乎特别累，永尚只觉得每天他来到自己房中，便是倒在床上入睡，等到永尚醒来之时，发离早已不见。

    现在三国的皇子凭空消失，发离一定顶着很大的压力，不知道现在局势怎么样了，就算永尚旁敲侧击索伊，索伊也只是说不了解外头的情况。

    这都快把永尚急死了。

    还有，发离到底把永年怎么样了，不过，永尚一直相信永年一定有能力保护自己，相比之下，自己先逃出血夜山，才能去找永年和他会合。

    永尚就算急在心中，却不会表露在脸上，所以发离总是没有察觉到永尚的心思，之时每日温柔地看着他，温柔地抱着他入睡。

    永尚每次在发离的怀中，都觉得大为愧疚。

    明明是发离不对，设计陷害了他们，可是，这么冰冷无情地一个人，怎么可以那么温柔的对待自己？

    好像只要那般对自己，自己就完全恨不了他。

    当然，若他伤害了永年，就另当别论了。

    永尚暗自下定决心，无论如何，一定要在月圆之夜那日之前，离开血夜山。

    王者之爱第156章自从永年提出杀了晟威和晟博文，两人一起合作，晟睿便一直在考虑这件事情。

    若是真能合作，固然是很好，语光国为四国之首，兵力强大，联手打倒西国绝对不是问题，但是，永年的话，不得不防。

    又有几分真，几分假？总算也是个经历过勾心斗角长大的皇子，不可能如此顺从。

    晟睿心中大为挣扎，不知道到底要不要听永年的。

    如今若要和发离合作，便是杀了永年，取得发离的信任，若是想要和永年合作，便要杀掉自己的两个兄弟，还要逃过那五个发离的手下。

    那五个发离的手下如今还听命于自己，无非是因为发离完全不能掌握它们的行为，若几个皇子全都丧命，发离无非是得罪三国，逃不掉干系。

    所以，现在的场面极其混乱。

    只不过，再这样拖下去，恐怕会有变数。

    晟睿不得不承认，这几日他一直在提心吊胆，好像很快就会发生什么天翻地覆的事情。

    而永年总是一副悠然自得的模样，日日在房内看书休息，看不出丝毫烦躁之意。

    杀了永年？

    那是万万不愿意的。

    晟睿咬了咬牙，那只剩下一条路了。和永年一起合作。

    若是他又二心，就杀了他！谁叫他背叛我？我得不到的，别人也别想得到，反正永年已经没有了武功！

    晟睿坚定了内心的想法，便又将合作的事情和永年讨论了一下。

    两人决定在那五个黑衣人面前演一出戏，让那五个人认为晟睿杀了兄弟两人是为了篡位，而留住永年是想用来威胁语光的帝王。

    两人合计着明日一早便在那五个黑衣人面前演一出戏。

    等到第二日，天还未亮，龙千耀他们还躺在冷冰冰的牢房里昏昏欲睡，突然，铁门被‘吱’地一声打开，龙千耀警惕的醒来，现在这个时候来，肯定没好事。

    龙千耀轻轻推了推旁边的晟威，晟威还想抱怨几声，便被龙千耀捂住了嘴巴，晟博文也被吵醒，几人躺在地上装睡，神情却紧张的很。

    那人的脚步声很轻，但是浑身带着杀气，让人不得不防。

    龙千耀闭上眼睛，心中大为惊恐，想着难道要被暗杀了吗？

    老天啊，永年你在哪里，快来救命！

    那人的脚步声越来越近，几个人的心都快跳到喉咙口，想着若真的药来杀他们，他们全身没半点内力，该怎么对付。

    那人似乎提起一把刀，将锁住他们牢房的铁锁砍断，门一下被弹开，发出‘吱吱’的声音，营造地这个冰冷的牢房更加的阴森可怕。

    龙千耀觉得一个高大的影子覆在他的身上，那身子离自己越来越近，龙千耀觉得那把发着恐怖光芒的刀离自己越来越近，神经紧绷，顿时跳了起来，先发制人，擒住那个人的脖子，怒道：”想要暗杀本皇子，你找死吗？！“晟威和晟博文也顿时跳了起来，晟威更是帮助龙千耀钳制住那个人拿到的手。

    咱内力没有，可以用蛮力！

    单单晟博文什么都不会，只懂得后退几步自保。

    可是，等他看清眼前的人时，激动地眼珠子都快掉了出来，连忙冲上前将龙千耀和晟威掰开：”哥，龙千耀，你们别误会，他是我的人！“晟威和龙千耀被晟博文这么一喊，顿时停住动作，这才仔细看那个人的脸。

    烙胤的脸都快气绿了，好不容易悄然无息地想来营救他们，结果被他们这么大的动作搞砸，不说会不会引来黑衣人，竟然还被当做想要刺杀他们的人，更可恶的是……烙胤瞪着晟博文，全然忽略晟博文眼中猛烈冒着红色泡泡的瞳孔。

    什么叫我是他的人？老子什么时候成为他的人了？！

    烙胤气得真想一掌拍死他！

    龙千耀和晟威惊喜的放开烙胤，龙千耀几乎感动到痛哭流涕：”是不是永年叫你来救我们的？有你的话，我就安全了，我就说永年那家伙一定有办法的，这几天没动静，都快吓死我了，烙将军，快把我带出去吧！“晟博文几乎扑到烙胤身上，惶恐而激动地说：”美人，没想到在这里还能看到你，我真的好感动。“感动个屁啊，老子可是火得很。

    若不是想到永年的吩咐，烙胤真想当场大骂出口。

    可是他还是忍住了，只是将挂在他身上的晟博文毫不留情的挥到地上，小声道：”我是来救你们的，你们现在快点跟我走。“龙千耀感动地快要跳了起来，但是碍于几天吃不好，全身也没多少力气，便忽略了这个耗体力的动作，第一个跟在烙胤身后。

    啊，有武功这么好的将军保护，真是安全了。

    龙千耀差点眼泪哗哗。

    终于可以不用关监牢了，那真不是人呆的地方。

    三人便小心翼翼地跟在烙胤的身后，烙胤刚推开牢狱的门，几人便觉得眼前一片金光。

    阳光洒入，许久未见阳光，眼睛顿时不能接受。

    龙千耀半眯起眼，等到眼前的视线逐渐恢复正常，顿时心情大好。

    烙胤朝着四周看着，这个时候，只有两个黑衣人会在院子外头守着，剩下的三个黑衣人还在休息。永年和晟睿是在隔壁的院子中休息，所以几人想要逃离这里，必须要躲过门外那两个黑衣人的防守。

    晟威担心的跟在身后，紧张地问道：”这太危险了，那几个人武功实在深不可测，一个烙将军真的能对付的了吗？何况我们还是没有内力的累赘。“龙千耀眼睛一白，怒道：”别长别人志气灭自己威风！“只有晟博文小声地说道：”美人很厉害的，我相信他！“烙胤被这话气得火冒三丈，怒火就梗在喉咙口，真想一骂为快。

    几人还在细细低语，突然觉得阳光被什么遮住，眼前暗了一片。

    龙千耀眼皮徒然大跳起来，他心神不宁地抬起头，果不其然，那五个黑衣人，一个不少，巍巍站在他们面前。

    四个人脸色顿时一暗，烙胤护住他们三人在后，目光凶煞地看着那五个黑衣人。

    他们身上散发出的味道，和之前攻击他和永宁殿下的一样，同属于一类人。

    不，他们根本不是人，二十一群会吸食人血的怪物！

    那天，他堂堂一个护国将军，竟然被那几个人蒙面打伤，而且没有半点反击能力，无论是人是怪物，这对烙胤都是一个耻辱。

    再快的速度，总有什么破绽的！

    那五个黑衣人显然不把烙胤放在眼中，只是抽出腰间的剑，目光冷冷地说道：”不要逼我们动手，你们还是自己回到牢中。“龙千耀紧张地看着他们，立刻撇头看了看烙胤，发现烙胤脸色阴沉，似乎遇到不好对付的角色，心中顿时大为担心。

    不至于吧，连武功盖世的烙将军都对付不了他们，不然他还是乖乖地回到牢中吧。

    龙千耀还在脑中挣扎着，却见烙胤足尖点地，跃上前，刀法凛冽，面色冷峻，看着阵势，显然是想和黑衣人们拼个你死我活。

    三人顿时僵在原地，晟博文却担心极了，若不是晟威拉着，有好几次都克制不住冲过去。

    晟威气急败坏：”你连武功都没有，难道还上去送死啊！“晟博文只能在原地大喊：”烙将军，你要小心啊，不行的话就快回来吧！“刀剑相接，激烈地可怕，这巨大的打斗声惊得隔壁院子里的晟威火速冲到这里，见烙胤正和那五个黑衣人打斗，心中顿时一冷。

    烙胤是永年的人，他这样来救晟威他们，无非是受永年的命令。

    晟睿心中一沉，难道被骗了？

    可是即便是烙胤一个人，又怎么会敌得过那五个武功高强的人。虽然不知道他们到底是什么人，但是他们的剑法之快，看得人眼花缭乱，若是有这样的速度，怕是世上只有剑圣才能与他们有的一搏了。

    晟睿还在想着，永年便悠然自得地从他身后走了出来。

    ”你到底是什么意思？！“晟睿见到永年，心中大为暴怒，抓住永年的肩膀恶狠狠地问道。

    而永年的目光却丝毫没有停留在他身上，只是似笑非笑地盯着烙胤身上看去。

    突然，永年勾起了一抹冷冷地笑意，转过头，看着晟睿道：”你还不趁此机会，杀了你的两个兄弟？在那五个黑衣人面前表示你的决心？“晟睿真的被永年搞昏了头，永年到底是什么意思，他让烙胤来劫狱，现在又让他杀了晟威和晟博文，他到底在想什么？！

    永年只是平静的看着晟睿道：”快点，若你现在不杀了他们，只是单看着，你猜那五个人会怎么想？“晟睿脸色阴沉。

    无论永年存的是什么心，现在这样的局面，若他只是单看着，不做任何表示，那就代表有心背叛发离。

    无论如何，自己的最终目的都是出去晟威这个最大的障碍。

    晟睿眼中闪过一丝凛冽，拔出腰间的剑，便向着一脸担忧地晟威和晟博文冲去。

    背后，永年的笑意越泛越大。

    诡异，阴冷。

    王者之爱第157章所谓营救晟威和晟博文全然担心烙胤的处境，岂料这时，站在一边的晟睿竟然提起剑向自己冲了过去。

    晟威一惊，连忙把晟博文拉到自己的身后，龙千耀则是大吃一惊，喊道：”这下完蛋了。“晟睿冷哼一声，双眸冷煞：”什么兄弟都是狗屁，我要当上北玄国的皇帝，有你在一天，我就不可能做到，所以，你必须得死！“晟博文担心晟睿，连忙扑了上去，抓住晟睿握剑的手，挣扎道：”二哥，你别这样啊！“晟威看得眼睛都快瞪了出来，又急又恼：”博文，危险啊，晟睿，你别伤害他！有事我们可以商量！“晟睿抬起脚便往晟博文的胸口踢去，一个大力便把这个弱不禁风的晟博文踹得在地上滚了几圈，痛苦地捂住胸口倒在地上。

    龙千耀借此迅速地奔到永年身边，整个身子都紧紧第揪住永年。

    ”你到底搞什么鬼！吓死我了！“龙千耀郁闷地抱怨道：”当初你都看出这个晟睿有问题了，居然还被他钳制到如今这个模样，你到底想到什么方法对付他了没有。“永年没有搭理龙千耀，只是目不转睛地盯着晟睿他们看着。

    晟睿的剑锋一次次往晟威的身上刺去，就算晟威躲避及时，也防不住被刺伤几刀。

    龙千耀急道：”你不会真的要晟睿去杀死晟威吧！“永年突然诡异地露出一抹冷笑：”那，不是很好？少了晟威，也排除了我的一个阻碍，那个晟睿，根本不成气候。“龙千耀一窒，呆呆地站在原地。

    烙胤这边似乎已经处于下风，五个黑衣人似乎开始不耐烦了，速度越来越快，烙胤几乎被迷失在这个迷阵之中，连刀法都不禁慢了下来。

    永年皱起眉，看着那一抹红衣的速度越来越慢，心中暗叹一声。

    投射在院子里的阳光越来越亮，永年眯起眼，清晰地可以看到这明媚的阳光之中，闪烁着无数的尘土。

    外表再华丽，被纯净的东西一照射，便会看出千疮百孔来。

    永年定在原地，表情悠然，龙千耀却看得心惊胆战，晟威身上的伤口越来越多，内力全无的他根本不是晟睿的对手，晟博文那个白痴也不怕死地往前扑，龙千耀那桃花眼真是翻了无数个白眼。

    自己没武功还去送死，真是笨到家了。

    只见那晟睿一脚踹开晟博文，一剑刺向晟威的大腿，血顿时喷出来，晟威痛苦地躺在地上，受伤的腿止不住的颤抖。

    龙千耀都快看不下去了。

    永年缓缓闭上眼睛，双耳一动，便睁开眼睛，诡谲地勾起一抹阴冷弧度，自言道：”时间到了。“龙千耀被搞得一头雾水，却见永年飞跃而上，用自己的身体拦住了晟睿的一剑。

    长剑刺穿永年的肩膀，所有人都惊呆了。

    尤其是晟睿。

    此时，院子的门突然被推开，门外骤然涌进成群的湖西士兵，手持着剑和盾，冲了进去。

    为首的那个，一脸冷漠冰冷，谁都极其熟悉。

    便是发离身边的幽寒。

    他冷着脸，看着倒在地上受伤的晟威和晟博文，以及晟威刺穿永年肩膀的长剑，一抹异色闪过他的眸中，他高喊道：”来人啊，拿下晟睿！“这到底是怎么回事？！

    那五个黑衣人也停下动作，转而跪倒在地，冲着晟睿喊道：”殿下，是属下无能，无法为你除去晟威殿下和晟博文殿下，属下该死！“晟睿脸色大变，那五个黑衣人是怎么回事？

    所有人的目光全都集中在晟睿身上，有幽寒的冷漠冰冷，龙千耀的得意，晟威和晟博文的惊讶和可怜，还有永年阴冷至极的目光。

    晟睿全身一颤，激动地冲上前抓住永年的手臂，面目狰狞：”是你对不对！是你设计陷害我的！是你！“烙胤冲了过去，将晟睿一掌拍开，晟睿躲避不及，竟狼狈地倒在地上。

    再抬起头时，所有人的目光都成了悲怜。

    湖西国的精兵冲上前，全部持剑对着晟睿的喉咙，幽寒便在这无数寒光之中，声音犹如来自地狱：”晟睿设计陷害三国皇子，意图不轨，离王有令，将他押回皇宫，在做处决。“晟睿突然激动起来，大吼道：”不是这样的！怎么会是这样？发离怎么能那么陷害我，太过分了，你个假惺惺的家伙，竟然把所有的责任全部推给我，我不甘心！“幽寒目光凌厉，上前便给了晟睿一个巴掌：”岂容你这样辱骂离王？！来人啊，快点动手，将他押回皇宫！“”是，大人！“晟睿在一片不甘和挣扎之中，消失在众人的眼前。

    晟威不忍心，却无可奈何。

    幽寒立刻命人派太医来诊治受伤的几人，幽寒给他们行了个礼数，冷漠地说道：”属下来迟，让各位皇子受惊了。“几人面面相觑，若是晟睿说的是真，那这件事的主谋根本就是发离，如今他却假惺惺的前来营救，将所有的责任全推到晟睿身上。

    晟威脸色惨白。

    劫持三国皇子企图灭口，这绝对是死罪。

    可是现在他们落在发离的手中，若是有心反抗，一无证据二无自己的力量，根本就是以卵击石，走到这一步，根本就是只能装作什么都不知道，大家不要互相撕破脸皮，不然只能逼得自己毫无退路。

    永年包扎好伤口之后，倒是一脸无事地起身，走到幽寒身边，柔情带笑：”幽大人来的真是及时。“幽寒脸色一沉，却什么都没表现出来，只是微微垂下头道：”幸好殿下你平安无事，属下才能给离王一个交代。“永年带笑，身后跟着烙胤和龙千耀，潇洒肆意地走出院子。

    寒冬尽去，凛冽的寒风也弱成了凉风。几人被千名精兵保护着，浩浩荡荡地往湖西的皇宫赶去。

    只是一日的车程，几人便回到了皇宫，却得到离王有要事缠身，正和几个军务大臣商讨大事，让几个皇子先回苑中休息。

    晟睿则是被关押在了天牢。

    正在这时，青书带着永宁也回到了湖西的皇宫，他们一切都无事。

    永宁只是借口说得知永年被劫持，心急之下才连个交代都没说，除了皇宫找永年，如今得知永年回宫的消息，自己也立刻赶了回来。

    永年这才安下心来，一日都抱着永宁呆在房中，谁都不能来打扰。

    看到永宁，永年才真正安下心来，这几日他虽然没有表现出来，却总是提心吊胆，生怕永宁出了一点事，就算没有被发离抓到，也害怕他呗旅途的劳顿所击倒。

    永宁看着永年受伤的手臂，双眸立刻蒙上了一层水雾，只是轻轻靠在永年另一边没有受伤的肩膀上，紧紧第环住永年。

    ”那天，连烙将军都对付不了那些蒙面人，我好怕你会有危险。“永年见永宁几日不见，便又瘦了一圈，心中大为心疼，只希望能永远护在自己的手中，谁都伤害不了。

    ”永宁，你放心，再也不会有危险了。我会保护你的。“永年轻轻地在永宁的耳边喃喃道。

    永宁抬起头，睁着清冽地目光问永年：”我们什么时候可以回去？“永年的心顿时一沉。

    回去，自然是要回去的。

    可是，永尚还没找到，虽然现在发离装模作样还在寻找永尚的踪迹，可是，怎么可能会没有一丁点的线索？

    根本就是被发离藏起来了。

    如果找不到永尚的话，永年定不能安心离开。

    这种呼之欲出的感觉，永年从来不敢深究，很怕戳破了这一层，以后，就真的覆水难收了。

    会不会，什么东西全部改变，什么罪恶再也不能还清。

    永年重重地叹了一口气，抚摸着永宁的背部，轻轻道：”永宁，回去之前，我还要做一件很重要的事。“王者之爱第158章爱恨纠葛湖西皇宫关押重要罪责的牢房已经许久未关有人了。

    而晟睿却是这几年来第一个进这间牢房的人。

    东风自墙缝钻入，吹得墙角那层层的蛛网摇曳地再空中拉长，险些被扯破。

    半截摇曳地白光微弱地照亮这许久没有大力的肮脏牢房，晟睿又是害怕又是愤怒，只觉得自己被发离算了一计，而永年又似乎什么都知道，只是冷眼看着自己呗算计。

    投射在墙上的自己的影子，被烛火拉长，阴森的牢房带上了几分森森冷意。

    晟睿有些不知所措地坐在角落里，任老鼠在空荡的牢房中乐此不疲地窜来窜去。

    再也呆不下去了！不行，他一定要离开这！

    对，晟威一定有办法，他一定还念着兄弟的情谊，请求发离放自己出去的！

    晟睿有些惊慌失措，万一晟威不肯为自己求情怎么办？！

    毕竟自己之前那么对他，如果换做是自己，恨不得将他碎尸万段，又怎么会来救自己？！

    晟睿彻底慌乱了，他抱着头，看着自己孤单的影子落在了那被尘土模糊地破墙上。

    他是该做皇帝的命，他不可能就这样完蛋的！

    一定还有办法的！

    风起，牢房之外的铁门似乎被什么人推开，一个脚步声骤然响起。

    晟睿一惊，随即一喜。

    是不是有人来救他了？！

    晟睿几乎是扑到铁门之上，目光急切地探着那小小的窗口往外看，双手也染上重重的灰尘。

    脚步声逐渐变大，微弱摇曳地烛光之中，一个挺拔高大的身影逆光而来，他的面容俊美，衣袂飘摇，仿佛他所到之地，火烛都会霎时旺盛起来，昏黄的烛光变成猩红，从四周蔓延开来。

    步步是阿鼻地狱，不不是修罗血池。

    那样恐怖的人，晟睿仿佛今日才真正看清他的面目。

    即便嘴角的笑容再怎么温柔，眼底的流光如何璀璨，也掩饰不了他真正恶魔的本质。

    永年……那个让他从心底里感到恐惧的男人。

    晟睿有些手足无措地看着永年推开牢狱的们，瞳仁深渊幽暗，却冷冷发着阴森。

    ”你……你来干什么！“晟睿强忍不让自己显得太过狼狈，冷着一张脸死死地看着永年。

    永年只是温文一笑，却不带丝毫温度：”只是来问你一件事。“晟睿一愣，烛光之下，永年俊美的脸庞却仿佛比阎王地主还可怕，幽幽发着意思冷意。

    晟睿心中顿生恐惧，冷不伶仃后退了一步。

    永年逼近，身形产生一股巨大的压力，压迫得晟睿张嘴欲言，却挤不出半个字。

    ”知道永尚被发离关在哪里吗？“晟睿心中一凉，冷冷笑道：”哈哈，怎么，还在关心你的那个哥哥？看来你真的很爱你的哥哥啊。“永年脸色一沉，眼中竟寒光毕现，惊得晟睿僵住笑容。

    ”永尚到底在哪里？“永年再一次冷冷地问道。

    晟睿先是被永年算了一计，现却又见永年心中挂念着其他男人，更是气恼不过：”我怎么会知道，若我早知道了，第一个要杀的就是永尚，还有那个永宁，只要和你有纠葛的我都要杀光！！“永年的双眸霎时被冰雪覆盖，寒风骤起。

    永年的五指慢慢卷曲起来，但又慢慢舒展开。

    ”我不会动你，你如今这步田地，都是咎由自取。发离怎么会傻傻的任你算计？这么大一个烫手的山芋自然要丢给你这种急功近利的人。“晟睿的脸煞白，难以置信地摇摇头，又不甘心的说道：”你以为我会这样吗？若我不能活着出去，也要拉你下水，你也要给我陪葬！“说着，晟睿突然从袖中抽出一把锋利的匕首，眸中精光乍现，猛地便朝着永年的方向扑了过去，一边还恶狠狠道：”别怪我，谁让你这么对我，你现在又没了内力，根本不是我的对手，反正我也活不久了！“晟睿完全像一头被惹毛的老虎，只懂得目光凶狠通红地扑了上去。

    只是，那匕首还未触及永年丝毫，晟睿便被永年的一击重掌击飞了出去，狠狠地摔在了被尘土封尘了几年的墙壁，震落簌簌的灰尘。

    晟睿还没来得及惊讶，一口鲜血便直涌喉咙，一口气还没来得及喘，便吐出一片血淋淋。

    ”你……！！竟然没有失去内力……咳咳……你都在装！……“晟睿捂着受重伤的胸口，不可置信的看着永年。

    永年冷冷勾起一抹讥讽，语气冰冷：”我从未说过，我失去了内力，一直都是你自己那么认为的。“”那你为什么不反抗，为什么任我将你囚禁！你到底是有什么目的！！“晟睿只觉得全身都恐惧地颤抖起来，这个面目俊美温柔的男子，其实一直，都是藏着最阴冷邪恶的心。

    永年冷冷地瞥了一眼倒在地上狼狈的晟睿，缓缓勾起一抹淡笑：”祭天之前，我就知道，发离一定会对付我，其实那天，我是有准备的。迷雾之中，我知道有人钳住我的下巴，想要逼我服下药丸，我迅速将体内的真气转为热气，将药丸化为药水，再将它逼出自己体内。再之后的蒙汗药，我也是逼出来的，呵呵，这一招是我师傅教我的，在江湖中，这一招救过我不少次。“”当时我以为是发离劫持了我，想要杀我灭口，但是后来我发现，原来你们也都被抓来了，我便觉得不对，发离这样的动静太大了，他并不傻，这么做无非会招来三国的敌对，对于刚成为湖西帝王并且一心想要雄霸四国的他来说，是一件最愚蠢致命的事。所以我一直在等，等他真正的目的是什么。“永年冷冷地道，眸中不断跳跃着火星，让晟睿心中大乱。

    ”那你为什么会怀疑到我身上？！你怎么知道我会给你们下蒙汗药！“”呵呵。“永年的一半面容都隐在黑暗之中，让人看不清他的神情，不过他的声音冰冷万分，好似黑夜中的魑魅。

    ”那日在客栈，我故意浇湿了厨房的所有干柴，让你无法生火，但是你却又办法将酒弄热，那只有一种办法，就是用自己的内力捂热的，是吧？其实我可不必那么做，身为高贵皇子的你，怎么可能会懂得做下人才会干的事？“这一句话，几乎让晟睿懊恼到死。

    那一日，他一心紧张酒中下药会被人察觉，丝毫没有注意到厨房的柴火是否被淋湿。

    何况，永年说的对，他怎么可能会懂得如何生火温酒？

    ”你就是从那时候开始怀疑我的？！“”自然不是，你的许多表情都让我生疑，不过，你用内力温酒的事实证明，你的确很不正常。当时我就想了，发离定是找了你，让你和他合作的。于是我便将计就计，当时中了你的迷药，昏迷过去。“晟睿被永年说的脸色一白，又是不甘地说道：”当日我让那些黑衣人杀了你，你也无半分半分反抗，难道你又是算准了我会来救你？！“永年突然冷冷地笑了出来。

    笑声异常阴冷而决绝，好似冬天里最冷的那一记寒风。

    将什么，都吹得不剩了。

    ”你看我的目光，再熟悉不过了。那种迷恋而仰慕的神情，呵呵，曾经有多少人也是这么看着我。“永年的目光讥讽绝情，晟睿仿佛可以听到空气被狠狠撕碎成两片的声音。

    他颤抖着声音，睁大狭长的双眼，愤怒道：”为什么，难道你真的没有心吗？！你为什么可以这么狠心的对待爱你的人！“仿佛有一把利剑根根戳穿晟睿的心脏，让他呼吸不能。

    永年的面目突然变得扭曲起来，空气之间甚至可以闻到一丝将要点燃的硝烟之味。

    ”不要说爱我，你们这些人，还不是对我有所企图？若你不想从我身上得到些什么，只是单纯的爱我，我又怎么会那么对你们？永胜是这样，你也是，所以，你们的下场不值得我悲怜抑或忏悔。“”那永尚和永宁呢，他们也是你的棋子吧，就你这种无情无义的人，怎么会真正爱上一个人？！“晟睿半靠在墙头，心中怒火中烧，却又心如刀割，眼前的这个修罗鬼煞，几乎要费去他全部的真心。

    那火光之中，永年的面目模糊而狰狞。

    晟睿只觉得，那张俊美的面容变得无限的遥远。

    永年的声音迷漫在这个仿佛被磨研打翻的浓重的几乎散不开的墨色牢房之中，沉重得可怕。

    ”不要把你们和他们相提并论，永尚和永宁和你们不一样。他们至始至终都只是倾尽一切不计任何得失利益在帮我，也只有他们，才是真正爱我的人。“永年说到这，连他自己都怔住了。

    永尚那身鲜红的血色红衫依稀又在眼前回荡。

    他绝美的面容，衬着那双丹凤眼妖娆异常。

    他会眯着眼，温柔而痴迷地看着自己，声音中带着一丝惧意：”永年，你是爱我的吧？“永年想到这，心中顿时窒息到痛。

    从未没有过如此浓烈的感觉，想要立刻见到永尚。

    连永年自己都不能解释。

    当听到晟睿否认永尚和永年的时候，自己竟然会如此的生气。

    永年第一次敢这样问自己。

    若永胜或者烙胤爱上了其他人，自己会有什么感觉。

    自然是――无所谓。

    那为什么永尚只是被发离爱上，自己就气得丧失理智？仅是看到哥哥被自己折磨，听到哥哥说不爱自己，自己就要疯狂地想要杀人。

    这几日不见哥哥，更是想到连心都痛了，恨不得立刻便找到他，将他永远锁在自己的身边。

    永年突然觉得有什么东西在自己的胸口慢慢化开。

    一切好像，慢慢地被剥开，看到了最里层的东西。

    明明是世上最恨的人，却在报复的同时，连自己的感情都不知道什么时候赔上了。

    就如青书所说的，真的是假戏真做了。

    永年捂住酸涩的胸口，企图让自己平静下来。

    哥哥，我好想见你……永年差点便要脱口而出。

    爱恨我已经分不清纠葛，但我知道，我的的确确是爱上了你。

    哥哥……晟睿盯着阴晴不定地永年，心中发悚。

    永年抬脚便要走人，晟睿急急说到：”你要去哪里！“那便是晟睿此生最后一次见永年了。

    他永远都记得，那日永年踏出牢狱之门时，回过身，冲着他，露出了一抹最温柔，不带丝毫杂质的笑容。

    俊美如嫣，看得晟睿当场便怔住了。

    不似平日的邪笑风流，也不似温柔中的一抹假意，而是真正切切的顾盼含情，温柔如水，满满的鎏金肆意，双眸仿佛透过自己在看一个人。

    那一日，晟睿似乎看到了一个不是永年，却又是是最真实得永年。

    他的身后，流光溢彩。

    他说：”我要……去找一个，我很爱很爱的人……“王者之爱第159章整装待发眼见着时间过了两日，而永尚却从未找到一次机会可以离开。

    时间过得越长，心中就越烦躁。

    发离总是在他睡觉之前出现，然后在他醒来之时消失。

    枕边也丝毫没有留下任何温度，仿佛熟睡在自己身边的那个冷血之人，从未出现过。

    自从永年他们回宫之后，发离的大部分之间就得呆在皇宫中。

    永年让几人日日去烦着发离，让他根本没有时间离开，永年借机寻得一张湖西的山脉图，企图找出血夜山。

    古书中有云：”嗜血族，喜阴，血夜山，常年积雪不化。西南观之，白色森林延绵不绝，嗜血族民深居于此。“永年想起第一次在湖西的边境疑似看到嗜血族人，那里附近有一座雪山，也是经年积雪不化，只是那山中树木茂密，许多登山采矿之人，走入那山之中，便再也没走出来过。

    传言，山中有狼群，它们吃人。又传言，山中有会吃人的野人，只是谁都没见过，因为只要见过的人，都没走出来过。

    永年找来青书商量，两人又接连找了许多古书，想要找出嗜血族的弱点。

    嗜血族有着超乎常人的速度和力量，若发离拿他们作为征战四方的精兵，那根本就是战无不胜的，以发离如此求胜之心，不可能会没有这种念头，可是他并没有这么做，一定是嗜血族存在什么致命的弱点。

    那到底是什么？！

    只要想到发离很可能是因为永尚的血才对永尚那么好的，永年便没有再安心过。若迟一步，永尚被发离吸光了血……永年每每想到这里，都不敢再往下想。

    其实发离也在担心，若是永尚得知永年无事的消息，会拼死逃出血夜山，那就不好办了。

    发离知道，永尚心中永年永远是最重要的，现在自己以永年作为胁迫，逼着他留在自己身边，想要用这种方式让永尚对自己有所改观。永尚现在也不再排斥自己，这一点点的进步是绝对不能让永年毁掉的。

    所以，一定不能让永尚知道永年平安无事的消息。

    一切都要怪那个没用的晟睿，当初找他合作，并不知道他对永年还存了这份心，本来打算在他杀永年的瞬间便命那五个嗜血族人抓了他，把一切的罪责都推到他身上。岂料，他迟迟不肯动手，自己只能派军队搜查，让幽寒选这个时机将晟睿抓到。

    可惜，永年却只是故意地弄伤自己，让别人以为晟睿也想杀了他。

    一切，他都算到了，真是个计谋深算的人。

    这种人，一定不能留着碍事！

    发离一边先安顿三国的皇子，并派人通知三国的帝王，告知事情原委。北玄国帝王勃然大怒，左海国和语光国的帝王则把自己皇儿出事的事全都怪在了北玄国帝王的头上。若此时北玄国的帝王不做出一个公道的决定，必将会得罪两国，引发战乱。

    发离便在赌，北玄皇帝是保自己的儿子，还是保自己的江山。

    不过，只要聪明一点，都会舍掉儿子吧，更何况，只是一个成事不足败事有余的皇子，留着也没有用。

    发离站在雕花的窗棂边往外看，幽寒慢慢地从身后走了出来。

    ”血君，明日又是月圆之日，如今皇宫不安全，血君还是回到血夜山的密室比较安全。“发离顿了一会儿，眸中墨黑如宝石，良久，才开口道：”永年那边，你多注意一点，他厉害得很，若是必要时刻，该怎么做你就怎么做。明日本王回血夜山，你就对外宣称本王身体不适，需要静养。“幽寒一愣，随即说道：”血君血蛊发作的时候，属下都要陪在身边的。“发离摇摇头，双眸微微放着一丝冷光：”不行，现在宫中有永年，本王没办法把这事交给其他人，只有你才是本王的心腹。“幽寒担忧道：”若是血君蛊毒发作的厉害，没有我在身边怎么办？属下真的放心不下。“发离冷冷地瞥了幽寒一眼，道：”难道本王蛊毒发作的时候，就会任人鱼肉吗？“话中的寒意惊得幽寒立刻垂下头，不敢再说什么。

    发离这才缓下表情，看着窗外，目光竟放出一丝温柔：”何况还有永尚在，他可以镇住本王的痛苦。“幽寒身形一颤，头吹得更低了。那一片阴影覆盖之下的眼眸，冷冷地发着杀气。

    月上枝头，湖西的皇宫一片清冷。

    永年见永宁熟睡，才轻手轻脚地下了床，披上一件狐皮裘衣，走出房门。

    青书和烙胤在隔壁的房间等他。

    永年推开门，见到青书第一句便是：”有没什么消息？“青书一如既往的一张平静的脸庞，他指着桌上一张湖西山脉图的一处，清晰地说道：”臣认为，殿下之前怀疑的那座山便是血夜山。殿下请来看，此山看起来虽然离皇宫极远，但是它中途只会经过一些小山脉，再对比其他的雪山，它们和皇宫之间都会经过一些大河流。臣认为，发离劫持了大殿下，又必须一日之内在皇宫和血夜山之间来回，光有速度是不够的。臣认为，发离一定建造了什么密道，可以连通皇宫和血夜山。能做到这一点的，只有这座山脉了，它途中没有经过河流，若是在地下建凿密道，是绝对有可能的。何况，这座山常年被积雪覆盖，常人进山难，而且只要进山的，便无出来的份。哪一座山会有这么邪门，这其中一定有问题。“青书叙叙说来，永年的眉头皱的更紧了。

    青书瞥了永年一眼，垂下眸，淡淡地说道：”这个只是臣的猜想，臣也不能完全确定。“烙胤站在一旁，仔细观察着永年的表情。

    永年目光专注地盯着那张地图看，连头都没有抬起来，便不紧不慢的问道：”你告诉我没你有几成把握？“”七成。“”好，七成便够了，烙胤你来说说，你今日在发离的寝宫外发现了什么？“烙胤走到永年身边，慢慢地说道：”今日发离一直呆在寝宫没有出去，夜间突然传召了太医，似乎是身体不适。“”哦？“永年的目光终于从地图上移开，转而看向烙胤。

    ”青书，你说说看，发离搞什么鬼？“”生病十成是假，不过，借此来阻拦我们的访问，倒是真的。看来发离明日有什么重要的事要做。“永年缓缓勾起一抹笑意，目光突然闪过一丝亮光。

    ”很好，青书，我们到这个山脉需要多久的时间？“”快的话，大约半日。“”够了，今夜我们就出发，青书你留下来照顾永宁，永宁现在在皇宫，不会有事，烙胤你和我去血夜山，青书若有事通知，记得飞书。“”殿下，这么赶？我们甚至连嗜血族的弱点还没找出来。“青书担忧地看着永年，此次的对手太强大了，他不能让永年去冒险。

    永年的眸子又阴又冷：”我等不及了，就算他们再强又如何？青书你留在皇宫要小心那个幽寒，明日发离一定会回血夜山，幽寒定是在皇宫接替他，若真的存在你所说的那条密道，那密道的出口一定在发离的寝宫。若你有机会进去，找到出口，明日我会召集我在倪安虎的十万精兵，攻了那座山。“”殿下万万不可莽撞！再给臣半日时间吧，臣一定找出嗜血族的弱点，那时殿下再去也不迟。“青书琼玉一般的脸上冒出了细细的冷汗，他自知劝永年已经行不通了，只能再为自己争取一点时间。

    若是看到永年去打一场未知的战役，自己定是忐忑不安。

    何况，这场战役的对手，根本不是人。

    永年深深地看了青书一眼，嘴角勾起一抹笑意：”青书，看来你还是不了解我啊。“青书和烙胤都纷纷一怔。

    永年的双眸没有一丝一毫的惧意，一如他往日战无不胜的模样，轻笑道：”我又怎么会让自己陷入绝境？我还有那么多要做的事。“永年的双眸突然熠熠生辉：”生物相生相克，最大的克星一定在自己的身边。我要深入那座血夜山，才能找出嗜血族的弱点。发离今日装病，一定是明日有什么重要的事，我生怕他明日便要吸了哥哥的血，若我迟去一步，看到的是哥哥的干尸，我一定不会饶恕自己……不，我一定不会让那种事情发生！“永年五指深深抓住桌面上的地图，眸中的痛苦任是谁见了都会深深惊诧。

    烙胤慢慢退了一步。

    永年，是不是连你自己都看不到，你此刻的表情。

    那样的痛苦深情，我真的羡慕大殿下。能让你这样一个看似多情却又无情的人，真正的动了心。

    王者之爱第160章闭关出逃永尚打算入眠之时，门突然被轻轻地推开。

    一定是发离回来了。

    永尚撑起身子向门外看，果不其然，对上发离幽幽暗暗的眸子。

    发离似乎有一丝惊诧，眸中神色复杂却很快全都平复成幽静，他合上门，走到永尚身边，伸出冰冷的手握住永尚温热的手掌，令永尚全身一阵冷战。

    ”吵醒你了，抱歉。“虽然低沉却带上了一丝温柔。

    ”没有，刚打算睡。“永尚看着发离没有打算上床，有一丝奇怪：”怎么了，你还有事？“发离摇摇头，眸中烛光闪烁，熠熠生辉：”我要去闭关一日，你在这里好好呆着。“永尚的心突然剧烈跳起来。

    闭关一日？是不是代表发离不会出现？

    那不就是他逃跑的好机会？！

    永尚激动地心口乱跳，面目却很平静，淡淡地问道：”闭关？你有什么重要的事吗？“发离的手很大，时时都是冰冷的，永尚每次被发离用这双手抚摸手背，总觉得异常怪异。

    有些害怕，有些安心，有些安慰，有些抗拒……”没什么重要的事，只是想静修不被打扰。如果你觉得闷，叫索伊陪你去走走，不过一定不能出了宫殿。“发离只有面对永尚的时候才会露出温柔的表情，面目虽然是万年不变的寒意，目光却会透着暖意。

    仅是这一点的改变，就会让血族之人感到惊讶。

    因为他们此生都没机会看到发离对他们露出这样的表情。

    永尚静静的任发离抱着，脑中却是迅速地想着明日逃跑的方法，既然发离要静修一日，一整天都见不到他了，就这次机会了，一定要逃出去！

    永尚生怕发离又变卦，抬起头担忧地问：”真的要那么久吗？你没事吧？“发离心中一暖，只觉得永尚在关心他，更是温柔地抚摸着永尚的背部，在他的额头上落下一吻：”恩，大概要一日。“谁叫我舍不得吸你的血，在你没有完全接受我之前。

    永尚激动地全身抖在打颤。

    太好了，终于有机会了。

    发离却丝毫不觉，只是轻声道：”不早了，你去睡吧，我先出去了。“永尚乖乖地听从发离的话，躺下身，又仔细地看了发离一眼，只觉得这个强势霸道的男人，纹丝不动地屹立在他的床前，表情冰冷刚毅，双眸却带着暖意地看着自己。

    永尚觉得快被发离的这种目光刺伤了，忍不住闭上眼睛。

    发离又不舍的看了永尚几眼，嘴角微微的勾起，满足地离开了房间。

    房门刚被合上，永尚便睁开了眼，心脏还在剧烈地跳动着。

    这样睁着，便是整整一夜。

    等到伺候的侍女来敲门，永尚才慢慢地坐起身，穿好衣服，洗漱如常，在用了早膳之后，才若无其事地说道：”我想出去走走。“那些侍女早就应付自如了，连忙答道：”索大人很快就会到，殿下您再等等，要不让奴婢再去做一些糕点让您尝尝？“永尚摇摇头，知道发离吩咐过，若没有索伊陪着自己，是连房门都不准出去的。便耐下性子在房里等着索伊。

    平时像兔子一样吵闹的索伊，今日似乎来得特别慢。

    永尚一边焦急的等着，一边在脑中想着一会儿该想什么方法才能摆脱索伊，逃出去。

    正想着，索伊突然蹦了进去，一如往日的嘻嘻哈哈。

    他看了看正在沉思的永尚，躬下身子疑惑道：”有心事？“永尚见到索伊，好像就看到逃出去的希望，激动地抓住索伊的手，还没来得及说话，索伊便怪里怪气地甩开永尚的手，双手捂脸佯装害羞道：”你别这样啊，要是被血君看到，我就惨了，有的时候，爱是要放在心里的。“永尚嘴角的笑挂不住了，配合地呵呵了两声。

    ”不开玩笑了，我们出去吧。“永尚生怕浪费一丝一毫的时间，若是发离提早出来，他就走不掉了。

    ”哇，你这么着急干嘛，一大早的，别忙嘛，哇，别推我……“索伊莫名其妙地被推倒外头，只能一路上不正经道：”你别吃我豆腐啦，被别人看到不好啦，血君要是知道会很生气的，哇，别掐我，尚尚，你别含情脉脉的看着人家嘛……“永尚若不是一心着急出去，一定会把索伊直接丢出去。

    直到把索伊拉到宫殿外，索伊才立刻刹住脚步。

    ”不能再出去了啦，再出去血君会把我扔进狼群里了。“索伊死死抱住汉白柱，坚决不能踏出宫殿半步。

    永尚也不逼索伊，只是落寞地坐在汉白玉搭成的台阶之上，望着血夜森林之外明媚的天空道：”今天十五了，我只是想坐在最高的地方看远方而已。“索伊一怔，讶异道：”今夜是月圆之夜？？那不是……“”是啊，索伊我想出去看看，我已经被关在这里很久了，在呆在宫殿里面我会闷死的，我们不去很远的地方，你只要带我去宫殿之外一个很高的地方就好了。“永尚真诚地看着索伊，目光中带上意思落寞地微笑，索伊原本还坚定的表情渐渐地软下来。

    ”其实……或许也不是不可以，只是，我好担心要是再遇到什么危险，我就真的对不起血君了……“见到索伊态度见软，永尚握紧腰间的剑，说道：”没事，这把剑你不是说很厉害的吗，离王让我用来防身的，有这把剑，那些狼群也会怕的吧？“索伊看着永尚腰间的剑，心中顿时升起一丝惧意。

    上面可是有血君的血，若是低等的血族沾到伤口之上，一定会让伤口迅速恶化。就算是狼群闻到这股血味，也会惧怕三分的。

    索伊突然充满了勇气，心中思索血君今日蛊毒发作要闭关一日，若是把永尚平安带回，他也不会追究什么责任吧。

    索伊嘟起嘴，心中忐忑不安。

    算了，还是不忍心看到永尚这副模样，算他倒霉吧。

    永尚心中大为愧疚，只觉得今日，他做尽了坏人。

    所谓的欺骗别人的感情，他有什么权利指责永年呢，他不是也是吗？

    真是可笑。

    自己一副正义凛然的模样，到头来自己也在犯这个自己所不齿的错误。

    索伊紧张地四处张望，然后拉着永尚便往一个侧门出去。

    口中还喃喃道：”这条小路，没什么人看着，我们要快点，现在以打造了，很多巡逻的人啊。“永尚露出一丝苦笑，握紧手中的剑，便急忙跟在索伊身后。

    出了宫殿，才会让永尚觉得，他真的被关在一座隐蔽的山中，四处都是高耸的大叔，遮天蔽日，几乎让整个血夜森林都陷入一片昏暗。

    索伊领着永尚往高处跑去。

    永尚整日在窗口便是在观察地形，他发现宫殿旁有一处地势很高的小山脉，那个山脉直往下走便正对着狼群的居所。只要到了那个山脉之上，便不会在这个血夜森林中迷路了。

    索伊在这个血夜山上住了四十年，自然异常熟悉地形。他轻车熟路地带着永尚往那个山脉跑去，站在那个地方，就能看到整个血夜森林的全景了。

    永尚被带到了高处，果不其然，一眼望去，那森林的尽头，竟然出现了一个城镇。

    永尚的心再一次激动起来。

    已经可以知道该往哪走了，现在也只差用什么方法离开了。

    永尚紧紧的握住手中的剑。

    索伊却似乎什么都没察觉，满足的坐在地势眺望远处，自言自语道：”这里视野真好，其实呢，我每次孤独的时候就会坐在这里，因为我真的好希望可以走出血夜森林看看外面的世界。虽然贵族血族有这项权利，但是因为我比较弱，所以历任血君都禁止我出去。他们害怕任何一个贵族血统的流失。所以我每次不甘心的时候就会坐在这里，看一看，满足一下就会乖乖地回到宫殿去了。“索伊的话中带着一丝惆怅和失望，化作袅袅的白雾，散在苍穹天地之间。

    远处的森林被风吹得哗哗作响，令人心中大乱。

    索伊的发丝随风而动，在风中化作了飘然：”其实我就只有这么一个心愿的。“永尚听得心中酸涩，握住剑柄的手指都在微微发抖。

    他怎么忍心，拔出刀，指着这样一个单纯无辜的索伊，命令他让他走。mxg

    他怎么做得到？

    可是，发离仅有今天一天在闭关，若自己再犹豫不决，就真没任何机会再出去了。

    永尚心中一狠，倏地拔出腰间的长剑，响脆的声音惊扰了索伊，他惊诧地转过头，那锋利的剑锋便直指他的眉心。

    两个人都瞬间呆住了。

    永尚颤抖着五指，看着脸色苍白的索伊，沉声道：”你让我走吗，我不会伤害你的。“索伊惊讶得盯着永尚，半开着口，却始终吐不出半句话来。

    永尚见索伊不为所动，心中更急，剑锋已经抵住索伊的眉心，剑锋之上的发离之血正散发着他阴冷的杀气，让索伊由心底感到恐慌。

    ”你……为什么……永尚……“索伊无辜又不解地盯着永尚，永尚只觉得双目灼伤，再也不敢对上索伊的那双无辜眸子。

    ”别问为什么，对不起，我要离开，去找一个很重要的人，对不起索伊，你可以当做什么都不知道，你放我走吧，我不想伤害你，如果离王怪罪你，你就说是我威胁的你，无论如何，我今天一定要走，趁着离王闭关的时候……“永尚几乎都语无伦次了。

    索伊一愣，一阵冷风吹过，四下一片安静。

    ”你怎么可以这样？“索伊惊诧的声音响起。

    永尚一愣，对上索伊带着一丝愤怒的眸子。

    ”月圆之日，就是血君血蛊发作的时候，若是这一次没有你的血，血君一定会痛死的吧。为什么既然你都知道，还那么忍心离开？“王者之爱第161章鬼气森然――发怒的发离”月圆之日，就是血君血蛊发作的时候，若是这一次没有你的血，血君一定会痛死吧。为什么既然你都知道，还那么忍心逃开？“永尚心中一颤。

    怎么……怎么会这样……他不是说只是闭关静修吗？今天怎么会是他毒蛊发作的日子……永尚惊诧的表情让索伊疑惑地站起身：”你不知道？“永尚摇摇头，收回手中的剑。

    索伊见到永尚如此，立刻说道：”血君为你浪费了很多血，如今蛊毒发作，他必须要吸食血祭品的血才能缓解痛楚，但是自从有了你，我怕血君是不愿再吸别人的血了。我以为他会吸你的，没想到他根本没把这件事告诉你。“永尚惊诧地后退了几步。

    山顶的风逐渐变大，青丝缭乱，在眼前飘过。

    他为什么不告诉我？如果喝我的血能缓解痛苦，为什么他不那么做？

    永尚五指紧紧地握紧剑柄，突然觉得脑中一片空白。

    索伊趁机拉住永尚的手，说道：”我知道你心肠好，你也一定不想看到血君痛苦是不是？我们回去吧，血君不愿意吸你的血，一定是想保护你，他不想伤害你，所以，血君爱的一定是你的人，不是你的血，永尚，我们快点回去吧。“索伊冰冷的手刚碰到永尚，永尚便像受惊一样缩回手。

    剑锋再一次直指索伊的喉咙，双眸一沉，冷冷道：”我只有这一次机会可以逃走了，离王他中了蛊毒，或许会很痛，但是不会死。是我对不起他，以后我一定会偿还的。但是我现在必须要走，索伊你不明白的，我要去见一个我很爱的人，我再见不到他，我会疯掉的……索伊，你懂不懂那种感觉……“永尚说到回头，语音之间甚至带上了痛苦的感觉。

    修长的五指正微微的发抖，永尚的双眸垂下，一身红衣猎猎，在风中妖娆异常。

    索伊的眸中闪过一丝伤痛。

    清秀的面容在发丝缭乱之中渐渐模糊，永尚分不清索伊此刻的表情，只觉得脑中一片空白，大片大片的疼痛漫上心头。

    时间仿佛静止一般，山顶上的风越来越大，耳边除了呼啸的狂风，便再也听不到其他。

    良久，索伊才像回过神一般，喃喃道：”怎么会？我以为你爱的是血君……原来不是……“”他待我很好……可是……“可是，他从来都不是我爱的人……”我明白了……“索伊突然开口，永尚一惊，对上索伊那双亮晶晶的眸子，心中酸涩。

    风很大，索伊的话被吹的支离破碎，几不可闻的钻入永尚的耳中。

    ”你走吧。“永尚陡然睁大眼，惊讶地看着索伊。

    索伊再一次开口，风太大了，永尚什么都听不到，只是，那开启的嘴巴的的确确用口语在说着：”你走吧。“”索伊……“永尚缓缓收回手中的剑，神色复杂，说不清是内疚还是感激。

    索伊冲着永尚浅浅一笑，露出一个深深的酒窝。

    索伊说，他已经四十几岁了，但是，这样一张稚嫩的脸，如何让永尚相信他有四十几岁？

    其实索伊的心，也比任何人都要柔软的吧，即便知道放我走有可能会被离王惩罚，他也心甘情愿。

    索伊的后头，便是那一望无际的血夜森林。

    他的背后，有通往外头的道路。

    永尚的心脏在乱跳，只要跑出去，就可以远离这里了。

    可是索伊和离王……索伊见永尚还在犹豫，走上前，推了永尚一把，笑道：”快走吧，过了今日，你真的再也走不出去了。“永尚心中猛然一跳，深深看了索伊一眼，便拔腿就跑。

    对不起，对不起，我真的要走了，我心中放不下永年，我一定要去找他。

    永尚跑得极快，一棵棵大树从身边掠过，永尚觉得他从来没有这么忐忑和激动过。

    心中一直是不安的，好像做了一件他这辈子里最坏的事。

    他对不起发离的信任，对不起索伊，可是他不得不这么做。

    永尚害怕发离会追上来，虽然知道他今天会闭关，可是万一他真的追上来了，自己就跑不掉了。

    不是害怕发离会怎么残忍的对他，而是害怕对上发离一双被辜负的眼睛。

    多少次他都抱着自己，在自己熟睡的时候，轻轻地在自己的耳边说道：”永尚，不要负我。“其实我都听得到，我只是在装睡而已。

    可是我却不能给你任何回复。

    我真的给不了你任何的承诺，我的心里已经有永年了，我真的无力再去爱另外一个人。

    永尚只觉得脚底生风，佩剑在腰间一下一下的击着自己的腿部。

    却又好像都击在了自己的心里。

    发离说，有了这把剑，低等的血族和狼族都会害怕，他能保你平安。可是他却没有说，这把剑上有他的血，若不是索伊说出来，自己只怕这辈子都会被蒙在鼓里。

    明明是那么重要的血液，怎么就能这么轻易地为了我而浪费呢。

    永尚觉得脚下越来越沉重，耳边是自己猛烈的心跳声和粗喘声。

    那一日，在窗棂前，自己曾经问过他，他的血蛊还要多久发作。

    明明只有两天就到了，他却轻描淡写地说道。

    不急，还有很久。

    那时的发离看着窗棂之外，眼神寞落冰冷。

    好似，那颗冰柱一样的心，不愿意妥协任何的软弱。

    其实他完全可以吸我的血，他把我抓回来的目的不也是这样吗？

    可是为什么，他却没有说任何话？

    永尚的心顿时剧痛起来，他想起那一天，发离出现救他的场景。

    那时的发离遮住他的眼睛，不让他看到任何低等血族丧失理智的模样。

    配偶之夜，他同样轻描淡写地说道。

    本王只是不想你因为他们，而讨厌嗜血族，继而讨厌本王。

    他是因为担心我害怕他吸血的场景，才不愿意吸我的血？

    永尚的心，骤然停止了。

    脚底也像钉了钉子，突然停住跑步，不动了。

    永尚全身像是虚脱一般，靠在树上，大口大口的喘着气。虽然是寒冬，但是永尚的额头已经渗满了汗水。

    为什么，心会那么痛。

    其实，无论多么强大冰冷的人，也一定会感到痛的吧。

    为什么，我总是忽略了发离的感觉。

    其实，他冰冷的外表之下，也有害怕受伤的心吧。

    为什么我总是忽略了他过度坚强之中包裹的那最脆弱又最不愿意示人的那一部分。

    我只当他不是人，是妖怪，却不知道，他也会痛。

    当他总是冷冰冰地看着自己，威胁自己要留在他身边的时候。

    我怎么就忽略了他眼中的那抹温柔，怎么就忽略了他每天夜里抱住自己之时，只敢在我熟睡的时候才会几不可闻的用最微弱的声音说道”永尚，不要负我“，我为什么看不到他每次强势的话中，其实总有害怕被我拒绝的脆弱，我怎么就觉察不到？

    其实，发离真的是一个很温柔的人……永尚的心仿佛被千万根针扎似的，靠在树边，痛到流出了眼泪。

    因为内疚，因为悔恨，更因为，那种被辜负的痛，自己最明白。

    索伊说，没有自己的血，发离会痛到极致。

    我不能逃走。

    我欠了发离那么多，若我的血可以救他，可以偿还我欠他的，我就更不能走了。

    发离现在一定很痛，我要回去救他。

    永年……对不起，我真的不忍心，将一个这么爱我的人，弃之不顾。

    只要我给他我的血，只要我觉得我不再那么欠他了，我一定会去找你的……现在的我……真的做不到……对不起……永年……永尚抹掉眼角的泪，有些颤抖地站了起来。

    风，突然猛烈的吹了起来。

    森林之中，像是卷起了一阵龙卷风，吹得落叶在空中狂傲肆意的飞动。本就昏暗的天空似乎飘来了一片乌云，血夜森林顿时陷入一片黑暗。

    永尚觉得眼前一片迷乱。

    却觉得隐隐之间，一个玄黑的身影缓缓出现在卷风之中。

    他的每一个向永尚走来的步伐，都显得异常艰难，只是那身上冰冷的气息，像极了一个人。

    永尚的心，猛然跳动起来。

    刚毅的面容，冰冷而挺直的鼻梁出现在枯黄的风沙之中。

    永尚从未见过如此恐怖的发离。

    乌黑的长发林空飘乱，与玄黑服饰纠缠在一起，鬼气森然。而那双殷红的眸子正迅速地旋转起来，红黑交映，嗜血骇人。

    风渐渐停止，发离的身边仿佛筑满了千年寒冰，就连那殷红的眸子也仿佛下一秒便能滴出血来。

    发离的脸色苍白，但是显得尤为的鬼气阴森。

    永尚从未见过这样的发离，眸中全然没有一丝温度。

    冰冷至极。

    永尚脚一颤，忍不住往后退了一步。

    发离阴冷的仿佛来自地狱的声音在这血夜森林的空中散开来。

    ”你为何，要逃跑。“王者之爱第162章进山耳边的风，吹得生冷，永尚只觉得每一个指尖都在风中僵住了。

    发离的脸色惨白，紧皱着眉，似乎痛苦难耐。只是他的脸冰冷至极，赤目滴血。

    他在风中屹立不动，只是脸颊边却低落了汗水。

    永尚半张着口，却说不出任何话来。

    有什么可解释的呢，自己本来就是想逃跑的，虽然突然又改主意了，但是……他的的确确是欺骗了发离的感情。

    发离好似被什么痛苦折磨，脸颊边的汗水豆大的滴落，陷入茫茫的昏暗之中。

    他每说的一个字都好似一根针，扎在自己的心上。

    ”你说本王不知道什么是爱，本王让你告诉我，可是这就是你所说的爱吗？本王如此信任你，如此待你，你竟然想着利用本王的信任逃跑。“发离的声音竟然在颤抖，不知是因为身体过于痛楚，还是心中过于悲痛。

    永尚只觉得身体的每一根神经都绞在了一起。

    不是的，我没有想这么对你……我只是……想见永年……从未见过如此痛苦的发离，他的脸依旧冰冷如山，只是即使殷红的瞳仁，为何还能见到缓缓崩塌的坚强。

    好像心里的某处地方，碎了。

    发离伸出手，朝着永尚的方向，慢慢定格在了空中。

    他们之间，只是几步路之遥。

    却好像，这辈子都碰不到了。

    发离说：”你过来，摸一摸，本王，也是有心的。“永尚心中猛然一震，泪水便毫无预兆的从眼角滑落。

    发离缓缓扯出一丝苦笑，这或许是永尚见过发离的唯一一次笑意了。

    却痛苦的让人的五脏六腑都抽疼了。

    下一秒，风起的更大，血夜森林中的落叶骤然在空中旋转起来。

    而那个仿佛是世上最强大的男人，就在这纷乱的落叶之中，缓缓地，倒下，跌落在纷纷扬扬的落叶之中。

    永尚的眼睛一点一点的睁大。

    发离的手还呈现着刚刚的状态，一直朝着永尚的方向，伸的直直的。

    就算是触碰不到，也要永久的保持这种姿势。

    永尚，不要负我，我也会心痛。

    血蛊的痛楚终于在发离松懈的那一刻如洪山暴雨崩塌而来，就算是世上最坚固的堤坝，也抵挡不了这种剧烈的来袭。

    发离在闭上眼的那一刻，看到永尚慌张地朝自己跑了过来吃，握住了自己的手。

    永尚的嘴巴张张合合，而那紧握的指尖的温度，终于让发离感到了一丝暖意。

    终于碰到了。

    我的永尚。

    永年带着烙胤，彻夜不停地策马狂奔。总算在第二日的下午赶到了血夜山。

    山脚下，以前精兵伫立在那，他们见到永年的到来，立刻迎了上去，跪在地上恭敬道：”殿下，臣薛齐恭候殿下到来。“永年眉目如画，眉宇淡若远山，目光灼灼地看向这巍巍山脉，大气凌然，顿时跨下马，问道：”将军在此处等候多时，是否有命人进山搜查？“薛齐立刻抱拳回道：”臣之前派一百精兵进山搜查，此山地势甚怪，极易迷路，那一百精兵是费了好大的功夫才出来的，臣担心属下的安全，便再也没有让他们进去搜查，只是在此等候着殿下。“永年负手立于薛齐身前，抬头仰望着这座山，烙胤走上前，低语了一番，永年才收回视线，嘴角噙笑道：”此山脚下是否有居民？“薛齐道：”方圆一里之外有座小镇，山脚下奇怪的没有任何居民。好像附近的小镇都传言此座山闹鬼，所以不敢居住于此。“”噢？闹鬼？只怕不是鬼，是人故意所为吧。那那个小镇是否有什么关于闹鬼的传说？“永年锁着眉，目光一片清冷。

    薛齐微微觉得奇怪，永年怎么会对闹鬼的传说有兴趣，不过还是如实回答：”从前不少居民居住在此，不过后来总是失踪人，还有许多人是进山之后就再也出不来的。当地的知县有派人进山搜查，但是都搜不出个所以然，只是查到山中居住着一群狼，大家以为是狼吃了人，所以就想着把这群狼都杀光。没想到这群狼好像有灵性一样，总是到处藏匿，进山的官兵都找不到它们的踪迹。最后县令大恼，也无可奈何，只能让在山脚下的所有居民都迁走。“”狼群？山中有狼群，听起来似乎有可能会吃人。“永年的眸中闪过一丝异色，目光始终幽幽的盯着这座山道：”还有呢？“薛齐顿了一下，继续道：”后来，有人壮胆进入山中，却在山中看到鬼，不过是白天，那个壮汉也不确定，但是他可以确定的是，那个鬼的眼睛是红色的，而且，好像想来吃了他。不过，突然传来一只狼的叫声，那个鬼便一下子从他眼前窜没了。那个壮汉回家之后，大病了一场，直喊着白天在山中遇到了想要吃人的鬼。这个传言一出来，就更没人敢踏足这座山了。“”吃人的鬼？眼睛是红色的？呵呵，这真有意思啊，我活了这么大，倒是没遇到鬼的啊。“永年玩味的看着烙胤，烙胤却突然想到什么，有些惊恐地看着永年。

    那些行刺永宁殿下的就不是人。

    永年几乎可以肯定，这座山，一定就是血夜山了。

    永年的目光鹰猎一般，直勾勾地看着山顶。似乎要看穿这座山，看到山中的某一处。

    哥哥，一定就在山里吧。

    可是，那个嗜血族的弱点到底是什么？

    山中怎么会住着狼群？难道它们和嗜血族有什么关系？

    永年静静地站在原地，一言不发。

    薛齐站在一边只觉得冷汗齐齐落下，却不知道要说什么。

    永年突然勾起一抹冷笑，信心十足道：”一起进山，我们先去找狼群。“薛齐只觉得冷汗直流，找狼群？不是要找大殿下吗？这个永年殿下到底在想什么？

    永年一发令，大家只有服从的份。

    一千多号人便浩浩荡荡的窜入这座充满神秘阴森的山中。

    山中的地势比永年想象中的还复杂，到处都是坎坷曲路，地上都是茂盛的杂草，将一些地势险峻的低谷悬壁给遮掩住，许多士兵都险些掉落，命悬一线。

    薛齐的所有神经都紧绷起来，连忙让一百多人在前带路，将永年和烙胤护在中间，若是永年受了伤，他怎么向炎帝交代。

    一进这座山，永年便觉得视线一下子阴暗了下来，连空气都潮冷，阴腐，还隐隐带上了一丝血味。

    永年心中大为惊喜。

    对，有血的地方，才符合嗜血族居住的条件，这座山，一定就是血夜山没错了。

    虽然古书中没有说过，但是师傅说过，许多特殊的族落都会和自己的天敌居住在一起，互相制约。

    若是嗜血族有吸食人血的习惯，那居住在此的百姓为什么还能安全？

    一定是有什么阻碍了他们下山。

    就像将军刚刚说的，那个进山的壮汉遇到了一个嗜血族人，当他想要吸食他血的时候，听到狼的叫声，便吓得失踪不见。

    若此传言没有错，那么嗜血族很可能是害怕狼。

    狼群居住的地方，一定离嗜血族人居住的地方不远。

    无论如何，那些狼是否是嗜血族的天敌，我都要先找到狼群，或许就能发现嗜血族的踪迹了。

    一路上，许多在战场上无敌的士兵，到了血夜山，倒成了畏手畏脚的人，到处都是险要的地势，若一个不小心，很可能直接滚下山。幸好每次都有人眼疾手快，抓住了快要陷入险境的士兵，大家都被吓得浑身冒冷汗。

    森林的上空，夜鸦成群飞过，叫声凄厉阴森，鬼气森然，吓得众人全身发抖。

    只有永年，自始至终，脸色未变，只是目光愈加深沉。

    薛齐一身冷汗的跟在永年身后，时刻提醒永年小心脚下。

    一群人浩浩荡荡地在山中行走，丝毫觉察不到，山顶的一个赤目黑影人闪过，无声无息地消失在山顶。

    王者之爱第163章本王放你走发离是被幽寒搀扶回了宫殿，永尚紧随其后。

    幽寒自始至终都没有看永尚一眼，仿佛只要看上一眼，就恨不得上前将永尚的脖子拧断。

    血君为了他，在蛊毒发作之时承受了比平时还要剧烈的疼痛，他竟然还想着逃跑，让血君不顾痛楚出来找他，结果害得血君痛晕了过去。

    若是没有血的话，血君只怕会熬不住了。

    幽寒心中一冷，将发离带入密室之内，里面有两个血祭品，虽然发离说过他再也不需要别人的血液，但是，以目前的情况，发离是不可能吸永尚的血的，所以，不得不找两个血祭品来缓解痛苦。

    幽寒将真气输入发离体内，永尚担忧的站在一旁。

    墙壁之上的两个血祭品还是两个年轻美貌的女子，不知道何时被血族人劫持来的，她们惊恐地被锁在墙上，却不敢发出丝毫声响。

    密室之内的冰冷气息，提醒着永尚第一次见到发离吸人血的场景。

    身体的每一根神经都惊恐地扭曲起来。

    这种违反理性和常规的可怕做法，还是不由得让永尚感到恐怖。

    只是，他无权做任何改变。

    这是他们的生活习性，没有了血，就像人没有了水，只能必死无疑。

    永尚不忍去看墙上的两个血祭品，而是担心地看着头顶冒起雾气的发离。

    幽寒将体内的真气渡给发离，发离的额边满是因为痛苦而流出的汗水，他缓缓睁开眼，幽寒总算松了一口气。

    只是，却又瞬间，变为震惊。

    发离痛苦的推开他，顿时发出一声惨叫，身体好似千万根针扎在最嫩的地方，仿佛挑起脆弱的经脉，不断地搅弄。

    永尚吓得不知所措，就连幽寒也怔在原地。

    发离痛苦地扭曲在一起，大汗淋漓，那张高傲而冰冷的脸孔此刻却狰狞而绝望，双目殷红，仿佛天地之间，只剩下了血淋淋。

    ”怎么会这样……“永尚不敢置信地看着痛苦的发离。

    什么样的痛苦能让从来不示弱的发离痛成这样，完全失态地倒在地上嚎叫。

    幽寒扑了上去，一改平日平淡的表情，焦急道：”血君，放血吧，我已经找来学祭品，去吸她们的血吧。“发离扭曲着面目抬头看了看被锁在墙上的血祭品。

    顿时，叫声惨绝人寰。

    那两个血祭品已经完全被吓到了，只懂得疯狂的尖叫来表达自己的惊恐。

    发离沉下眉，一把抓过幽寒的领子，声音痛苦的在颤抖，却阴冷异常：”本王说过，不会再……再吸别人的血……“幽寒扶着发离，摇摇头焦急道：”血君，你体内的毒素若不用其他血来缓解，你会痛死的！“幽寒五指顿时收紧用力，幽寒竟被甩到了墙角，振震起一片土灰。

    ”滚！“发离怒吼道。

    永尚实在不忍发离如此痛苦，连忙上前扶住倒在地上，全身蜷曲在一起的发离。

    发离看到永尚在此，眸中血色顿时迅速旋转了起来，永尚盯着那血红的瞳仁，又是惊恐又是哀伤。

    ”你怎么会在这里？！你怎么不趁本王昏倒的时候逃跑？呵呵，处心积虑想要逃跑，现在又回来，你究竟是什么意思？“发离艰难地撇开头，全身的剧痛让他恨不得一刀解决了自己。

    汗水滴入眼中，咸的发酸。

    发离的指甲几乎要嵌入手掌之中，滴出殷红的血珠。

    脸色从未有过的苍白，体内的两种不同的血液在不断的冲撞着，那种煎熬似乎要把人生生割成两半，痛不欲生。

    只要放血，再吸入别人的血，就能缓解体内的两种干扰血液。

    可是……本来就讨厌这种方式……更何况……现在已经有了永尚……呵呵……但是他却从来不爱我……发离身心皆痛，原本硬如顽石的心竟然比身体的痛楚还要让发离感到痛苦。

    呵呵……果然爱是一个不能碰的东西……永尚见发离如此痛苦，心中更是愧疚不已，他硬是解下领口的两颗扣子，露出半截白皙的脖子，绝美的脸上不带丝毫的犹豫：”离王，你吸我的血吧。“发离此刻对血的渴望已经到达了极致。

    永尚那白皙的颈脖下流淌着甜腥的血液，几乎将他的理智逼到绝境。

    永尚握住发离的手，将自己的身子更加贴近发离，道：”你吸我的血吧，这样你会好受一点。“发离顺势握住永尚的肩膀，眸中的血红已经浓烈到了极致。

    永尚清晰地看到发离逐渐显露而出的獠牙，心中竟然没有半分的恐惧，看着发离越来越靠近自己，永尚缓缓地闭上眼睛。

    这样的话，就不欠他了吧。

    永尚感觉到发离冰冷的气息喷在自己的脖子上，顿时紧张起来。他几乎可以想到那尖锐的獠牙刺入自己的动脉，发离饥渴的吞噬着自己的血液。

    永尚以为他已经很坦然接受这一切了。

    就算他的脖子接触到发离尖锐的獠牙。

    他也没有半分的想要退却。

    发离却冷冷地在永尚耳边说道：”你很害怕，你全身都在颤抖。“永尚惊愕的睁开眼，发离大汗淋漓的面容便在他的眼前，两人的鼻尖几乎要相碰。

    发离的獠牙已经收回，他的双手竟是如冰一般寒冷。

    发离冷冷地笑道：”害怕？讨厌？恶心？你还是没有改变对本王的感觉，所以你才想跑，去找你心中的爱人。“永尚真的很想摇摇头，告诉发离，他不是这样的。

    发离却突然推开永尚，颤颤晃晃地站起身，却站不稳，几乎要重新跌回地面，幸而幽寒如闪电般来到发离身边，扶住了他。

    发离脸色一沉，又是推开幽寒，艰难的往前走。

    墙上的那两个血祭品顿时又疯狂地尖叫起来。

    发离鬼魅一般的身影掠到血祭品身边，闪电一般冲着一个血祭品的脖子咬了下去，顿时，血溅纷飞。

    血祭品痛苦的表情，永尚这辈子都忘不了。

    密室之内，只传来发离吞噬鲜血的声音，另外一个血祭品已经完全吓晕过去。

    良久，发离才一口鲜血的转过头，刚毅俊朗的面容仿若时间魔王。

    他说：”你看，本王就是一个吸人血的妖怪，这才是本王真正的面目，永尚，你令本王失望之极，本王恨不得也如此对你。“发离说的真切，好像下一秒便要扑向永尚，将他的脖子咬断。

    永尚听得僵在原地，良久，才露出一丝凄凉的笑容：”你不是。“发离阴冷的面容霎时怔住，却见永尚慢慢走向发离，唇边温柔的笑意越泛越大：”你不是，你待我极好，你是个很温柔的人。“发离眼中的殷红，渐渐淡去。

    那一片混沌的殷红之中，逐渐显露出永尚绝美的面容。

    ”若你真的想要吸我的血，你现在便来吸我的血吧。离王，这是我欠你的，我愿意偿还。“”对不起，我从来没有想欺骗你，其实刚刚，我是想回去的，只是正好遇到了你。“”其实我从来没觉得你讨厌恶心，我……我只是怕你……“”你真的待我很好，或许连你自己都不知道，你真的是一个很温柔的人啊。“说话的间隙，永尚已经来到发离身前，握住发离的双手，笑得一脸温柔。

    发离的心，突然像被永尚这温热的手，捂烫了。

    从来没有一个人，说过自己温柔。

    也从来没有一个人，在看到自己吸血的场景之后，还说，他从来不觉得自己恶心讨厌。

    只是害怕……不是讨厌……只是害怕……发离觉得只要有永尚的这句话，便什么都足够了。

    他真的很想抱住永尚，告诉他，我这辈子都会对你这么好，只要你待在我身边，我真的爱你。

    可是，体内再次窜起的蛊毒让他停止了这一切。

    发离知道，永年已经进山了，以他的本事，过不了多久，便会找到嗜血族。

    那时候，永尚一定会心甘情愿地跟他走。身中蛊毒的他完全没有留下永尚的能力。

    今日中了蛊毒，连保护族民的能力都没有，永年那个狡诈的人，一定不会那么轻易放过我的。

    发离忍着体内逐渐涌动的痛意，突然甩开了永尚的手。

    殷红的眸中不带丝毫的温度。

    他看着永尚绝美的面容，忍住想要拥他入怀的冲动，承受着万箭穿心之痛，声音冰冷万分。

    ”本王，放你走。“王者之爱第164章水牢之灾”你走吧。“发离的声音冰冷无情，体内的两股相撞的血液再一次沸腾起来，几乎要冲破血管，就算此刻拿刀在自己身上割着，那种疼痛也不及此时的万分之一。

    只是，发离不能倒下，不能痛苦的嚎叫，不能任意的放纵自己的魔性，让自己疯狂地吸食着他人的血液。

    众人厌恶至极，但是每每还是要屈服在疼痛难忍的折磨之下，不是为他，而是为了他将要支撑起的湖西国和嗜血族。

    永尚的眼眸再一次缓缓睁大，不可意思地看着发离。

    ”你……“是不是我幻听了……你当真要放我走吗？

    发离哪里是愿意放永尚离开，只是高傲而冷漠的他怎么容得了自己如此虚弱的一面呈现在永尚的面前。何况，永年现在要来了，嗜血族一定危险得很，如今的自己无法保护族人，但是一定不能让自己曝光，若自己在这山中被永年找到，嗜血族的秘密就会曝光了，那么到时，再也没人能保护这个看似强大却千疮百孔的族落了。

    而且，自己宁愿怀抱一点希望，也不愿意看到永尚在永年和自己之间，牵着永年的手，毅然决然地离开自己。

    ”你走吧……本王，放你走。“发离只觉得心中疼痛更胜肉体，他何尝想要放开自己的所爱。

    但，若不能成为世上最强，给他最好的，又怎么配得上爱他？

    永尚的眸子空荡荡的看着发离，一时之间，竟百感交集。

    离开，正是自己苦苦所要的，但是为何，这句话是从发离的口中说出的。

    岂不是，自己又欠了他一份情，那到底要何时，才能还请。

    发离只觉得汗涔涔一片，若再这样拖下去，自己一定会痛到失去理智。他苍白着脸，惨白的手竟是血脉膨胀，仿佛几条就要冲出身体的红蛇，可怕异常。

    ”幽寒，你送永尚离开。把他安全地送到山脚下。“发离几乎用尽了所有的力气，这句话说完，便直立地倒在冰冷的墙上，膝盖却不愿意弯曲半分。

    永尚看的不忍，心中极痛，刚想上前搀扶，幽寒却伸手拦住了永尚，只是沉着一张脸，话音平淡冷漠：”殿下，我送你离开。“话音刚落，还不等永尚回答，幽寒便半拉着永尚，迅速地往密室之外走去。

    永尚心中觉得大为不妥，也不知道哪里不妥，幽寒的力气极大，永尚只能频频回头，看发离痛苦地靠在墙上，头垂下，刘海遮住了殷红的双眸，却始终藏不住那傲然的气息。

    发离……对不起……只是那密室的最后一瞥，永尚便觉得耳边生风，竟是幽寒带着永尚急速穿梭在宫殿之中。

    等到永尚走后，发离才不再忍着痛苦，而是颓然地倒在地上，痛苦的挣扎起来。

    他的耳边，满满都是永尚的话语。

    我从来没有讨厌你，我只是怕你……其实刚刚我是想回来的，只是正好遇到了你…………有这两句话就够了，发离痛苦之中，竟隐隐勾起了一丝笑意。

    有这两句话，便足够让本王为了你，放弃任何人的血液，今生，只爱着你，让你成为本王的配君。

    永尚，等着本王，等到下一次，本王再见到你之时，一定不会再把你放开。那时候的本王一定会成为世上最强大的男人，成为足够保护你，爱你的男人。

    永尚，等我……幽寒的速度太快了，永尚竟什么都没看清，只觉得穿过了宫殿，其后又是白茫茫的森林，耳边顿时传来了狼群的吼声，只是，那狼群见到幽寒之后，便都顿时消了声音。狼洞之后，便又是更加开阔的天空。

    永尚的心剧烈地跳动了起来，虽然他还想着密室之内的发离，但是，此刻离宫殿越远，他的心里，便更想念永年一分。

    也不知道过了多久，幽寒突然停住了，永尚只觉得眼前一片清晰，竟已在山脚之下。

    看着幽寒便要离去的身影，永尚急忙唤住：”幽大人，离王不会有事吧？“幽寒的身子顿时一怔，再回头时，平日里波澜不惊的眼眸竟是波涛翻滚。

    ”若殿下真的想要血君好，请你这辈子再也别出现在血君面前。“此言刚落，幽寒便如鬼魅一般，身影霎时便消失在血夜森林之中。

    永尚怔忪，心中凄凉一片。

    便是如此，我也不想，我不想再见到离王对我的付出，而我却无法接受这份爱。

    若是可以，我也愿离王能找个终身伴侣，能解开血毒，能够幸福。

    因为那颗冷漠的心，已经寂寞很久了。

    永尚还在原地独自伤怀，背后竟被人狠狠打了一下，心中顿时揪紧，以为遇到了什么危险。

    岂知，回过头时，一双风流至极的桃花眼生的顾盼含情，带笑地看着永尚。

    ”永尚，终于让我找到你了！“”龙千耀？！你怎么会在这里？“永尚惊魂未定，便见龙千耀一脸灿烂的站在身前，心中顿时剧烈的跳动起来。

    永年是不是，也在这……”你在看什么？“永尚见四下空当，甚至连飞虫都看不到几只，哪里找得到永年的影子，不由的落寞。

    龙千耀的眼中闪过一丝疑惑，继而试探性地询问道：”你是在找永年？“永尚怕显露心事，立刻摇摇头，没晃几下，便失落地垂下眼。

    龙千耀知道了个大概，眼中顿时闪过一丝异色。

    ”你放心吧，那日之后，我们虽然都被劫持了，但是没有受到任何伤害，倒是最后被发离救了，永年和永宁也没有事。“被发离救了？

    永尚听得诧异。

    龙千耀抿抿唇，立刻解释道：”虽说的确是发离使的阴招，但是最后他没有达成目的，只能让别人替他背黑锅了。“永尚听得奇怪，不由得问道：”是谁？“”晟睿。“龙千耀唇红齿白的答道。

    ”晟睿？！他怎么会……那晟威没有事吧……“如果是晟睿的话，一定是想要杀了晟威夺得皇位继承权，这在皇家的争斗之中并不罕见。

    ”自然没事，倒是那个晟睿遭了秧，现在还被关在湖西的牢狱之中，过不了多久，可能就要让北玄的帝王亲自问斩了。毕竟劫持三国的皇子，本来就是个要诛九族的大罪。“龙千耀讲得云清风淡，好似在谈论天气，永尚却听得心惊胆战，不免为那个晟睿感到可惜。不过庆幸的是，永年无碍。

    那就好……那就好……”永年呢？“永尚突然紧张地问道。

    龙千耀突然为难地瞥了永尚一眼，微微叹了一声，才道：”只是这几日永宁生病了，永年心急如焚，日日陪在他身边，我担心你的行踪，想要劝永年来找你，但是永年……“说到这，龙千耀又再小心地看了永尚一眼，看着永尚微微惨白的脸色，才继续道：”但是永年眼中只有永宁，说若永宁的病一日为好，他是不可能出来寻你的。我就觉得气愤，同样是兄弟，怎么差别还这么大，我见那永宁也只是有点伤寒，并无大碍……“永尚只觉得心中被人用脚狠狠的踩了几脚，既是羞辱又是难堪。

    当初永年还说过，他爱我。

    虽然自己不抱多少希望，但至少那是永年说出的。

    如今……永尚觉得呼吸哽在了喉咙口，看什么都变得模糊起来。

    果然……还是永宁最重要吗……龙千耀见永尚如此，叹了口气，继续道：”那日，我见他们兄弟俩感情真是好，还听见永年对永宁说什么此生只爱他一人，呵呵，虽然知道永年喜欢男人，却不知原来他爱的是自己的弟弟……“永尚的脸愈加惨白，龙千耀却在一旁继续惋惜道：”当初我还以为永年爱的是你，哎，原来永年总是改不了爱利用人的习惯……啊，永尚，我不是那个意思……我想永年对你绝对不是利用……只是……永尚……你没事吧？“永尚心中几乎要滴下血来，硬生生的好似从心上扯下一块肉来，血淋淋的模糊了一切。

    一切，都明了了。

    呵呵，原来自己还是太傻……龙千耀担心地摇了摇永尚，突然道：”我们还是先走吧，你刚从山上逃下来万一被发离追回去怎么办？“永尚失魂落魄地摇摇头，艰难的露出一丝苦笑道：”不会的，他放我走了。“龙千耀心中大为惊讶，继而道：”我送你回去吧。“永尚顿在原地良久，突然抬起头道：”我不想会湖西的皇宫了，我想回语光去……我不想见永年，你帮我转告他，我先回去了。“龙千耀一愣，眸中顿时闪过一丝亮光，道：”这样吧，我送你回去吧，我父皇已经派兵来接我回去了，我可以送你一程。“永尚感激地看了龙千耀一眼，心中已再没力气去思考其他。

    龙千耀着急地拉着永尚离开山脚，离开之时，目光小心地看着四周，生怕永年此刻会从山顶冲了下来。

    一切，都比预想中的顺利。

    龙千耀的大军停在湖西的边界，龙千耀与永尚共坐一个车撵，永尚整日如灵魂虚脱一般，空荡地看着前方。龙千耀偶尔回来答话，最后发现永尚实在没有精力理他，也便安安静静地坐在车撵之中，难得的安静了许多。

    永尚也不知道过了几日，甚至连军队走到了哪里都不知道。

    不过他们似乎经过了许多城镇，好似又过了许久。

    当阳光从厚重的毡子外透进几道光的时候，龙千耀突然兴奋地下了撵。永尚只以为是语光国到了，却不料，当他掀开毡子之时，十几把带着银光的刀剑架在了脖子处。

    永尚还没来得及惊讶。

    龙千耀阴冷的声音便在耳边响起。

    ”给我拿下他，带到水牢之中！“永尚只觉得阳光太过刺眼，龙千耀温柔的面目陡然变得狰狞。那风流的桃花眼顿时闪过浓浓的戾气。

    待到清醒之时，永尚只觉得全身被浸泡在冰冷的水之中。

    幽暗的水牢冰冷异常，永尚腰部以下的部位全被浸在水中，而双手却被铁链绑着，挂在了墙上。

    水牢之中，昏暗异常，四处潮湿的墙壁，缓缓浮动着水色的银波。

    永尚想要收回手，却拉扯动了铁链，发出铃铃的声音。

    脚步声陡然响起，龙千耀阴冷的声音如水波一般温柔，却冰冷异常。

    永尚只觉得下半身要麻痹了，冻得可怕。

    幸而，他的心似乎已经感觉不到身体的痛苦，只是他不知，为何龙千耀要这么对他。

    ”很奇怪吗？这里是左海国，你被我带回来了，而且还是神不知鬼不觉。“龙千耀的声音好似染上了水波，柔和异常，也冰冷异常。

    ”为什么？“永尚已经无法解释龙千耀这么做的目的，难道也是为了劫持他来要挟炎帝？

    ”为什么？“龙千耀的表情陡然扭曲起来，”我真替永年觉得不值，我随便的几句话你便真信了，你宁愿信我也不愿信永年，哈哈哈哈，你问我为什么要这么对你，因为我恨你！“龙千耀阴测测的声音在这水牢之中恐怖骇人，而永尚却一点一点缓过神来。

    ”你说什么？“龙千耀站在无水的台阶之上，神色蔑然的看着永尚，口中咬牙切齿恨不得将永尚杀死：”我恨你，因为永年他爱你。“永尚的灵魂慢慢地复苏，好似找到了能够拯救他的阳光。

    ”永年那个白痴，就连自己的感情都分不清楚。你别看他对永宁这么好，其实也就只有他自己在犯糊涂，我都看得清清楚楚，那不是爱。但是对你，我却不能容忍。他以为他恨你，而恰恰相反，他最爱的就是你！“龙千耀的声音虽然恶狠狠，但在永尚听来，却成了他的救命符咒。

    ”呵呵，或者说，他爱的只有你一个……呵呵，在我第一次看到永年之时，我就爱上他了，我怎么允许他爱上除我以外的任何人呢？所以，你必须得死！“龙千耀的眼中顿时喷射出熊熊火焰，又似比毒蛇还要阴冷的毒液，却刺伤不了永尚半分。

    水牢之中冰冷的水仿佛都成了最温柔的水波。

    一切都已经不重要了。

    永尚只想知道真相。

    龙千耀冷笑一声，突然道：”你怪永年对你狠，我却怪他对你手下留情，只有在面对你的时候，永年才会失去自我。你只知道他的母亲是被你母亲害死的，其实很多事，你都不知道……你知道永年为什么会变成这样吗？“龙千耀往下走了一步，俯视着永尚怔忪的面容，残忍的露出一抹笑意：”在你将死之前，让我来告诉你。“王者之爱第165章流金岁月之永年篇我叫永年。

    我的母后是当朝炎帝最受宠的贵妃――宁妃。

    自然，这一切都存在于三年前。这也是个凤凰于水榭歌台邂逅天子的人间佳话，好似戏台上的戏文。宁妃在街上闲逛，竟是遇到微服出访的炎帝，两人一见倾心，二见钟情。七彩绚烂的烟花之下，两人共约山盟海誓。那时的宁妃，只是一抹淡淡的浅笑，便能叫天上繁星都失了光辉。

    三年间，两人鹣鲽情深，节日共赏美酒，冬日便守在寝宫之中，琴瑟和鸣，见窗外的雪，化了又化。

    这本是个神仙佳话，只是，谁都忽略了天子本就该有后宫三千佳丽，不会为任何女子停留太久。

    或许是时间久了，宁妃的容貌不再从前，又或许是三年来，宁妃从未给炎帝诞下任何子嗣，群臣开始力荐，太后开始催促，让炎帝再纳个后妃。

    若再是个凄美的故事，或许炎帝会誓死不从，或许他会为了宁妃抛弃皇位，带着她远走高飞。他们的故事会被后人传颂，世代称颂下去。

    只是，传说只能是传说。

    炎帝在众压力之下，无半分犹豫便颔首同意。徒留那宁妃哭成泪人，也不曾皱起半分眉头。那烟花之下的山盟海誓，就如那烟花，只是彼时的灿烂，留下的，只是飞蛾扑火般的灰烬。

    炎帝已经不记得了，但是宁妃却刻骨铭心。

    不到几日，炎帝又纳了个贵妃，名为梅妃。

    她的额上贴着一抹艳紫的梅花印，双颊画上一道晚霞红，艳丽异常。她的丹凤眼摄人夺魄，转眼之间，万种风情。

    炎帝显然爱极了他的新贵妃，日日下榻她的寝宫，早将宁妃抛之脑后。可怜痴情的宁妃日日在寝宫落泪，趴在窗台上之上，看着龙辇从自己的寝宫前经过，却向着梅妃的寝宫转去。

    帝王本是绝情的，他们高高在上，怎么会体会那种日日等待却日日失望的心情？

    宁妃绣着鸳鸯的手帕被她绞皱，日日如此，孑然而不甘地等着。

    对面的寝宫传来歌舞欢笑之声，丝竹管弦，觥筹交错，热闹非凡。每到夜间，炎帝还会带着梅妃到御花园赏星星，一切的一切，都正如当初炎帝对待宁妃那般。

    梅妃似乎有所察觉日日在对面的寝宫之中，小心窥视炎帝和自己的宁妃。

    每次总在下榻之时，有意地跌入炎帝的怀中，撒着娇让炎帝抱着她回寝宫。

    这本是夫妻间的情趣，炎帝自然乐在其中，只顾着怀中的美人，却不曾想到身后还有一道伤心欲绝的视线。

    那时的梅妃，总会将头靠在炎帝的肩上，在眼底看不见的地方，越过炎帝的眉头，朝着宁妃的方向，露出一抹鄙夷而骄傲的目光。

    自然，梅妃是骄傲的，她在这场炎帝的争夺战中，全然不给宁妃丝毫的机会。

    宁妃自小娇生惯养，家中之人视她如掌上明珠，丝毫不敢委屈了半分。宁妃想要的，纵使是天上的星星，也要不顾一切的将它摘下来。

    不过宁妃算不上刁蛮任性，只是受惯了宠，如今来了一个梅妃，将她从顶端狠狠的摔到地上，那根本就是割心之痛。让区区一个弱女子如何承受得住？

    往日的痴心成了怨心，一心一意的山盟海誓成了宁妃心底最痛的那根刺。

    炎帝给了她名分，却不能给予她幸福；给了她爱情，却同时给了许多女人这样的爱。

    试问天下，哪个女人想要和其他人分享自己的丈夫？

    宁妃亦不愿。

    她对炎帝的爱成了对炎帝恨意的根源。她恨炎帝，同时，她更恨那个将她弄到如此地步的女人――梅妃。

    炎帝几乎再没踏进宁妃的寝宫，宁妃那张艳丽妩媚的脸渐渐的在秋风之中，变得憔悴异常。

    只是，灾难，还在继续。

    来年的三月，梅妃怀了龙种。

    御花园的桃花开的美丽，远远一看，粉色的花朵绽放在空中，桃树的花旖旎暧昧的铺散开来，交织相错，显得风情无限。

    炎帝龙颜大悦，大大赏赐了太医，并将宫中的奇珍异宝全都送给梅妃，倾尽心意，几乎是想要把世间好的东西都赠予梅妃。疼爱她也更胜从前。

    宁妃的寝宫几乎成了人人忘却的冷宫，流金岁月，踏碎了曾今的繁华，梦醒之时，徒留秋风自墙角钻入，几乎要将那纸片一般的美人，吹散。

    自梅妃怀孕之后，宁妃突然变成了另外一个人。

    不再坐在窗棂下痴痴等待，不再唉声叹气，不再素面朝天。而是精致的描指自己的柳眉，唇似飞樱，十指用凤仙汁抹成艳红，顿时，一笑倾国。

    梅妃挺了个大肚子，大腹便便，远远一看，倒显得有些老态。炎帝除了每日必定去探望一次后，便再无留在梅妃的寝宫。

    宁妃找了许多太医，开了方子，即便药再苦，宁妃也能脸色不变的将药喝光。然后任酸苦恶心的药在胃中翻腾，在无人之时，受不住地呕出来。

    心都痛到没有感觉，又怎么会顾及到身体的痛苦？

    宁妃精心准备，穿上最美的罗裙，在万般桃花旖旎中，罗裙飞舞，碧水蓝天之中，那抹倾尽天下的容颜再次映入炎帝的眸中。

    炎帝这时才记起这个，曾经他爱过的女人。

    宁妃一如从前的美貌，对炎帝更胜从前的温柔，炎帝觉得宁妃心胸大度，丝毫不介意梅妃的存在，心中对她怜惜了几分。

    此后，便夜夜下榻宁妃的寝宫。

    那妖娆的丹凤眼之中，柔情万分，却早已失去了曾经的温度。

    只是，那沉浸在爱欲之中的炎帝，丝毫察觉不到。

    此后，炎帝沉浸美色，又收了许多江南美女为自己的妃子。

    待到浓郁的桂花香弥漫了整个皇宫，梅妃即将要临盆，而宁妃却在宫中昏倒。炎帝焦急，让太医诊治，太医细细诊断之后，又是折腰跪拜，恭喜炎帝将要再得一子。

    层层轻纱之后，卧床的宁妃，终于露出了一丝难看的笑容，心中的复仇之计这才慢慢开始。

    她要生一个儿子，一个比梅妃肚子里厉害万倍的皇子，让梅妃这辈子都在恐慌之中度过。

    想到这，曾经善良单纯的宁妃摸着微微隆起的肚子，隐隐地笑了。

    那笑意好似一只攀爬至全身的毒蛇，一双深邃的美丽眸子因为心中的仇恨，而生生的多出几分阴毒。

    再是一个月后，梅妃诞下一子。

    举国同欢，初为人父的炎帝抱着他的第一子，竟然喜极泪下。

    炎帝登上祭天台，将这个孩子高高举过头顶，迎着初生之日，让阳光照射在孩子身上。

    炎帝对这个孩子宠爱至极，他显然成了至高无上的存在，为此，炎帝赐名――永尚。

    永尚同梅妃一样，生着一双丹凤眼，若是个女子，一定是个美人胚子。

    世人都说，炎帝如此宠爱大皇子，他注定是太子。

    此话慢慢传开，传入还在做月子的梅妃耳中。

    就连在寝宫之中安胎的宁妃，都能听到，来自对面寝宫中梅妃嚣张而骄傲的笑声，似乎想要透过这逼得人喘不过气的红墙，化为千万利剑，将宁妃刺死。

    宁妃只是平静地躺在卧榻之上，抚摸着大肚，嘴角微微噙着一丝冷笑，目光淡淡的看着窗外，眸中冰冷异常。

    女人之间的战争，从来见不得血，但却比任何刀剑还要致命万分。

    除了梅妃和宁妃，炎帝还有许多妃子。

    只是，一切的罪过，一切的怨恨，都源自最初的那个人。

    宁妃永远都忘不了，梅妃那双妖娆的丹凤眼之中，鄙夷而怜悯的神情。

    宁妃产下我的时候，是在雷雨交加的夜里。

    后来算卦之人说，宁妃的肚中是白虎转世，今后必定是王者。当然，这些都是后话。

    因为若不是梅妃有意的为难太医，太医也不会那么迟才赶到，那时的宁妃已经疼到几乎要昏死过去，不过，她凭着一腔仇恨，死死地撑了下来。

    在她生下我时，奶娘抱着我，喜极而泣，跪拜贺喜宁妃生了个皇子。

    宁妃总算安心地昏了过去。

    母凭子贵，这场无休止的战争，现在才开始。

    第二日，宁妃醒来之时，奶娘抱着我放在她的手中。

    那张绝美的面容似乎看到了什么魔鬼，双手竟然一甩，硬是将我抛出，幸而奶娘反应快，及时接住了我。

    奶娘顿时大哭起来，喊道：”罪孽啊罪孽。“宁妃也吓得一身是汗，加上刚生产完，全身虚弱无力，瘫倒在了软铺之中，泪沾湿了被单。

    宁妃什么也不解释，只是狠狠地瞪着奶娘道：”没有本宫的允许，不许随便将二皇子带到我眼前。本宫不想见到他！“这便是世上最奇怪的母子了。

    皇宫之中，母凭子贵，而宁妃却视我如鬼魅，避之唯恐不及。

    但这却不妨碍炎帝对我的喜爱。

    他赐我一名――永年。

    年年年年，此生，我究竟为谁而生，为谁而活？

    王者之爱第166章流金岁月之永年篇从我记事起，我就知道，我被母后保护得很好。我见不到除了父皇母后以及身边下人、教书太傅以外的人。

    或许是母亲怀我的时候心情不好，从小我就性情阴郁暴躁。我经常对侍女太监发脾气，看着他们害怕发抖地跪在我脚下时，我感到深深的满足，那时候的我只有五岁。

    五岁的我不懂权利是什么，我只知道，我喜欢那种被万人跪拜和恐惧的感觉。那不像父皇一般高高在上受人崇敬，而是如地狱的阎王，端坐在决断他人生死大权的高台之上，任青光照耀得阴气骇人。

    几乎所有的下人都怕我，但我却害怕我的母后。

    我不能理解为什么母后从来不对我讲过一句话，给过我一个笑脸。我甚至以为我母亲在恨我，厌恶我。

    她深邃的美丽眸子从来不会映入我的任何影子。每次，我只能追逐着她远去的背影，独自伤感。

    或许，我恨她，怕她，但是，我始终希望，她能看我一眼。

    我最喜欢的便是父皇来到寝宫的时候，那时候的母后，才会装模作样的在父皇面前亲昵地喊我的名字。

    永年，年儿。

    情深如许，似乎母子情深。

    即使知道，这只是做戏，但我依旧珍惜，这谎言之下才能得到的丝毫母爱。

    五岁的我，不会如大哥一般，亲昵地倒在梅妃的怀中撒娇，不会如三弟一般，身子瘦弱得惹人怜爱。

    我只会站在冷冰冰的寝室，任窗外风声呼啸，如厉鬼嚎哭。

    又或许是心底的哭声。

    谁说生在帝王之家，便是从小含着金汤匙，我却仿佛生在那忘川之水的彼岸，任地府最冰冷的寒意自心底流过。

    随着年龄的增长，我的脾气越来越暴躁，我经常听到下人做事闲暇之时的耳语：相比二皇子的阴郁暴躁，大皇子就温柔乖巧许多，真是讨人喜欢。

    他们口中的大皇子，便是那个生的比女子还要美丽三分的永尚。

    我见他的机会不多，每次都只是远远一瞥，那梅妃就紧张地护着他，远远地从我身边走开，我看见梅妃的额上那抹妖娆的梅花印，和那双丹凤眼中妖娆的鄙夷与憎恶。

    那个我的皇兄，单纯而善良的小脸上，不谙世事地看了我一眼，他的那双丹凤眼，同梅妃一般，刺痛了我的双眼。

    为何他可以受梅妃的万般宠爱，而我只能看着我母后的背影，受尽她的冷漠憎恶。

    为何同样的年纪，他依旧单纯幸福，而我却仿佛已经生在荆棘之中，满是伤痕。

    下人之间的闲话，便是嚼舌根。

    听多了，我也不免感到恼火，我讨厌被人拿来比较。八岁那年，我亲自把那个讲了这句话的太监绑了起来，当着大家的面，就要用鞭子抽打他，母后却突然出现制止了我。

    她冰冷嫌弃的目光让我无所适从，她放了那名说闲话的太监，独自一人将我领到了她的寝室，一路上我跟着我的母后，脸上虽然毫无表情，心里却激动得全身发抖。

    那么多年了，母亲终于肯和我说话了。

    只是我想得太过美好，我幻想过许多母后抱住我温柔地看着我，向我道歉或者解释为什么这么多年对我那么冷漠。当我按捺住扑腾不已的心走进母后的寝室时，母后居然大怒的叫我跪下。

    母后深邃的眸中深不见底。

    时光踏碎了岁月，人事变迁，却不曾在这个美丽的女子脸上留下丝毫痕迹，同样，不曾让她对我的感觉改变丝毫。

    为何，她能用这样冰冷无情的目光看着我？

    我不是她的儿子吗？

    我的心如浸在忘川之水，慢慢折下腰，双膝跪在冰冷的青石之上。

    寝宫早已失去往昔的繁华，或许是父皇越来越少的到来，这里几乎成了冷宫。

    我跪在刻着斑驳痕迹的雕栏画栋之下，笑得阴测而绝望。

    我看着母后冰冷的双眼，心就一点一点的化为灰烬。

    我冰冷的回视她，那个曾经让我无比尊敬无比害怕的母后。

    永年。她叫我的名字，这么多年，除了在父皇面前，这是我第一次听到她对我说话，喊我的名字。

    果然是，不带丝毫温度，好似看着一个陌生人。

    那个让我无限遐想的温柔的呼唤，如今已经变成一把把锋利的刀剑，毫不留情地往我心里最深的地方插去。

    你的脾气太过暴躁，这样很容易让人抓到把柄。让我教你你第一件要学的事情，忍。从现在开始，我不想看到你发脾气，我要你无论遇到什么事，都要面无表情，即便再痛苦再难受，你也要装作没事一样。

    母亲毫无温度的话语警醒了我，你的决绝就足够是我最大的痛苦。你要我对着你面无表情？你要我像你一样冷血无情？

    我的瞳孔骤缩，用冰冷的目光回视她，正如她看着我一样。

    母后，你冷血无情，我根本不需要刻意的假装。就算你不承认，我亦是你的骨肉，我的血液里淌的一半都是你冰冷无情的血。另一半，将会是比你的还要无情万倍。

    此后，我的世界便不再抱有任何希冀。

    我的眸中便从此变得一色墨黑，阴沉浓重的哪怕倾尽忘川之水也都化不开。

    我开始学会笑。

    只是，在我学会笑之后，下人却怕我更甚从前。

    我再也没有对下人发过脾气，只要我的眼神在一个下人身上停住，那个下人便吓得跪倒地上，不断的磕头求饶。我冷笑的看着他，一声冷笑足够让人胆彻心寒，吓得痛哭流涕。

    我的改变，母后全都看在眼里。

    福德说，母后现在更频繁的呆坐在椅子上，一坐就是半天。

    我冷笑，没有丝毫感觉。

    九岁那年，母后从宫外给我带回了一个身健挺拔的男人。他手握着一把图腾宝剑，挺挺玉立，姿态从容，隐隐之间自有一派威仪风范，我自知他定不是个寻常男子。

    男子仔细打量了我一番，突然扔给了我一把宝剑，话语冷漠简洁。

    以后我就是你的师父，教你练剑。

    他是从北隅方家来的剑痴，叫，方无痕。

    方无痕丝毫没有任何世俗之气，我信他定不会为九斗米折腰，但我想不明白，为何他会愿意进宫教我练剑。

    他沉默寡言，却爱极了剑。他身上的剑寸步不离，甚至晚上也是拥剑而眠。

    我问母后让我学剑的目的，我的贴身侍卫很多，个个都是顶级高手。我以为我会被保护得很好。

    母后笑得讽刺，珠花在她的头上颤抖的厉害。

    在皇宫，就算是最亲近的人也可能会杀了你，更何况那些随时有可能被人收买的侍卫？永年，你要记住，你要学会不相信任何人说的话。

    我开始努力学剑。方无痕严厉苛刻，只要稍有懈怠，你就会被他用剑背攻击，全身伤痕累累。

    我不怪他的无礼，因为我敬重强大的人。

    每次见方无痕练剑，我便会看得痴迷。

    不得不承认，他真是个武学奇才。剑在他手中，仿佛世间最强大的武器。

    方无痕经产抚着剑，在万般绿灿灿的竹林之中，垂着头，看着他的剑对我说：”殿下，你的资质很好，但你用剑时戾气太重，发挥不了剑真正的威力。“我回以一个利落的短刺，不屑却没有回答。

    碧水长剑映着我飞扬而傲慢的容颜。

    方无痕极少说话，大多数的时候，他会一身白衣站立在院子中，看着天上的圆月，背影削瘦清秀。

    我甚至有种错觉，这样脱俗的男子，本该是在幽篁竹间谈文煮茶，调琴弈棋，为何，竟有着这样绝世的武功？

    他真是个迷。

    我也不愿多问，我和他之间，从来只有剑法之间的交流。

    一年后，方无痕离开了皇宫，他走得很干净，走之前他留下一句话。

    殿下，若你有一天真正的想要变得强大，你便来寻我。

    或许，他早已知道，那时的我，全然不知道学武的目的。

    或许，他只是客套地说了几句，又或许，方无痕看到了我的未来。

    一个无限悲哀的未来。

    后来我颓废的那一年，我该感谢他。

    当我的世界都崩塌的时候，他给了我倾覆天下的能力。

    王者之爱第167章流金岁月之永年篇我的能力愈来愈出色，父皇虽然不再如曾经那般宠幸母后，但是他却爱极了我。

    十年之间，父皇已经有了五子四女，但是和我年纪相仿的只有大皇兄永尚和三皇弟永宁。

    我从未见过三皇弟永宁，听下人说，他的母妃不足月便生了他，还难产死了，孤苦伶仃一人，只有奶娘照顾着，所以父皇便更加疼惜他。

    永宁身体不好，似乎从小便一直在服药，因为身体孱弱，不得不整日呆在寝宫。

    我对弱者向来都不关心，甚至鄙夷唾弃。

    既是弱者，又何必生在这个恃强凌弱之地。人人都以为皇家是世上最幸福的地方，但我以为，它比修罗血狱还要令人可怕。

    我为人孤僻傲慢，不愿与他们共处一个太傅读书，只喜欢整日关在寝宫之中，自己研究那刁钻古怪的兵书文书。

    我的身边只有奶娘和福德，始终不见母后的丝毫身影。

    不过，我已再无所求，心如止水，日日研究着枯燥无趣的兵书。

    每次，父皇大赞我之时，我只会淡淡地站在一旁，看着母后露出一丝浅笑。

    好似萧条了万年的寺庙，突然被一豆火星点燃，微微照进了一丝暖意。

    我不知道母后的笑容带有几分真意。

    或许她真的得意，因为我没有令她失望，因为我可以成为她和梅妃竞争的筹码，又或者……每当我那幽深的瞳仁迷失了片刻，便会收到母后警告地一瞥。

    自然，所有的幻想又都灰飞烟灭。

    我怎么会傻傻的幻想，那笑意之中，还存在着一丝一毫的作为母亲的骄傲。

    自然，于这个狠心的女人，她不会。

    我亦不会，我这样努力，只是为了，屹立不倒在这个尸骨堆砌而成的皇宫的高处，掌管着他人的生杀大权，再无人可以伤害到我。

    所谓树大招风。

    在父皇当着文武百官之面夸赞我的学识才能之后，梅妃和她的家人便开始担心，担心永尚的太子之位。

    梅妃的父亲在朝中是右丞相，而左丞相是我的舅舅，宁国威。

    他们水火不容，正如梅妃和我的母后。

    不知何时开始传出，炎帝打算立太子，只是犹豫着不知是立永尚还是立我。

    炎帝欣赏我的学识，但是永尚虽不及我，却也心胸宽广，人缘极好，而且，他是大皇子。

    这件事被传得异常真实，梅妃和母后都开始紧张起来。

    我依旧无所事事地在寝宫挥笔练字，笔走龙蛇。

    谁是太子，对我来说无所谓。若我有心当皇帝，即便永尚是太子，我也会轻而易举地杀了他。

    我不知道母后到底想了什么方法，她这几年来处心积虑便是希望靠我斗胜那个梅妃，如今，立太子这个关键的时刻，谁都不愿意服输。

    流言只是流言，一切又似乎风平浪静。

    只是，突然之间，我那个皇兄竟然无端的病了。

    他整日全身无力，瘫倒在床上，脸色发青，偶尔还吐着鲜血，任是太医也找不出病根。

    炎帝大怒，梅妃哭肿了眼。

    对面的寝宫开始闹腾起来，日日都有下人恐慌的在永尚的寝室走进走出，我心烦地让德福将所有的帘子都拉下，恨不得我那位皇兄立刻死去，免得扰人清梦。

    握笔之间，脑中竟然闪过永尚单纯善良的丹凤眼，不同于梅妃的饱经世事。

    我微微浮起一抹冷笑。

    可怜的永尚，只怕他的病，也是梅妃弄出来的吧，至于目的，还不是为了得到父皇的一丝同情。

    我冷笑的看着她们为了争权夺利而做的自以为聪明的蠢事。

    一切都与我无关，即便我还未出生，便写入了这场战争。

    永尚的这场病变得无休无尽，炎帝终于发狂，几乎想要把那些无用的太医全部斩了。

    梅妃突然跪在地上，说永尚是中了邪，自己在进宫之前认识几个厉害的道士，想让道士来宫中为永尚作法。

    炎帝见永尚日日倒在床上，真的仿佛中了邪一般，虽然不相信那些江湖术士，但是现在连太医都无办法，只能死马当活马医了，便允了梅妃的要求。

    隔日，便来了一个道骨仙风的道士，乍看之下，疯疯癫癫，倒有一丝仙家之范。

    他拿着木剑在永尚的床头疯癫的舞弄了几下，炎帝几乎要看不下去，却忍着性子看这个道人到底要搞什么鬼。

    神奇的是，永尚脸颊上的青黑渐渐退去，人也清醒了许多。

    父皇大喜，梅妃抱住永尚哭得更加凄厉。

    那道人只是神神叨叨地说着：”大皇子只是受了很大的怨气，恐怕，日日受人诅咒，所以被厉鬼缠身。“炎帝震惊，询问到底谁这么大胆。

    梅妃却突然哭着跪在父皇的脚边，泪水将她华丽的容妆化开，狼狈不堪。

    ”皇上，这还用问吗？自然是宁妃那群人，他们一心想要让永年坐上太子之位，恨不得尚儿立刻死去。“”放肆，岂容你在这胡说！“炎帝大怒，梅妃却固执的认为这一切都是我母后和我的所作所为。

    那时的我，听到下人之间传来的这个消息，只是淡淡地笑道：”或许梅妃也是日日在诅咒我，恨不得我立刻死去。怎么我就没被厉鬼缠身呢？看来你连诅咒人，都不够功夫啊。“那道士突然说道：”我算过大皇子的生辰八字，发现他和二皇子的相冲，只怕二皇子靠近大皇子几分，大皇子便要命丧黄泉。二皇子身上的戾气太重，大皇子完全承受不了。“虽然见着疯癫的道士救了永尚一命，但是父皇还是生气他如此说我。道士也不慌，只求我走进梅妃的寝宫，并说，只要我此刻站在永尚身前三步之内，永尚必有危险。

    炎帝大怒。

    简直是荒谬。

    但是他依旧找人来传我过去。

    我一言不发，眉目倒是顺从地应了公公一下，母后却突然出现在我身后。

    她道，我和你一块去。

    到了梅妃的寝宫，我只觉得里头的所有人都朝着我看来。

    其中那个衣冠破烂，看似乞丐的怪人，大概便是那个道士了。

    他冲我看了一眼，露出一个精明的笑容。

    我知道，他定是梅妃请来陷害我的。

    我也不急，只是气度雍容地走到炎帝身边，行了个礼数。

    炎帝见我，露出一丝安慰之笑。

    那道士突然开口：”殿下果然是人中之龙，印堂隐约之中透着白虎之霸气，想必今后定有所大作为。“母后静静地站在我的一旁，目光直勾勾地看着靠在窗边，倒在梅妃怀中轻轻喘息地永尚看去。

    好似那目光，几乎是世上最毒的毒药。

    炎帝却听不下道士的丝毫奉承，只是催促他快点证明他的话。

    道士徐徐说道：”大殿下和二殿下命格相冲，大殿下今日会如此，全然是这十年来慢慢积累了二殿下太多的戾气。二殿下虽为白虎转世，但是身上气息太重，常人无法承受，更不用说是被二殿下讨厌的人。如今大殿下气虚短促，此时二殿下若靠近大殿下，凭着二殿下体内的白虎之气，定会震得大殿下口吐鲜血，更或许一口气提不上来，那可就……“道士适可而止地停止了说话。

    炎帝的脸色越来越难看，几乎想要把道士拖出去凌迟处死。

    我不动声色地露出一丝笑意。

    所谓的白虎转世，是当年我出生之时，有个得道高僧说是和我有缘，特意为我算的。说的人无心，听的人有意，父皇或许是因为那句话而对我刮目相看。梅妃他们也不得不警惕起我来。

    我却从来不信这种鬼话。

    若真是白虎转世，我又怎么会受尽如此痛苦。

    我暗自装出一副关心的模样，想要凑上前关心一下许久未见的大皇兄。

    印象之中，每次和他的相遇，总是相隔很远。

    我只记得他和梅妃同样的眉目，其他的，都似乎遥远到迷失在大雾之中。

    如今，我却能如此近距离的看着这个讨人厌的皇兄。

    他眨着眼眸，一瞬不瞬的看着我。

    脸色泛白，双颊却升起两抹红晕，好似病态。

    所有的人都紧张地看着我，似乎在求证道士所说的话。

    梅妃一脸惊吓而警惕地抱紧永尚，目光好似毒蛇，想要将我吞了。

    我却在心中冷冷地笑着。

    她装得真好，不愧在我父皇身边十多年，还能如此受宠。

    这一点，或许我的母后就该和你好好学学了。

    我每走近一步，寝室之内便会更安静一分。

    我只是想要看看，那永尚是不是真的被我的白虎之气震慑住，会一命呜呼。

    他虚弱地盯着我看，好似在奇怪为何我会出现在他眼前。

    我离他越来越近，似乎不到三步之远。

    突然，梅妃惨叫一声。

    一口艳红的鲜血便从永尚的口中吐出，染红了一片被单。

    我愣住了，在场的所有人都愣住了。

    唯独那疯癫的道士，在我的身后，笑得异常阴鸷。

    王者之爱第168章流金岁月之永年篇梅妃突然发了疯一般，冲着我喊着：”不要过来，你个不祥之人！“声音凄厉，好似厉鬼嚎叫。

    她怀中的永尚已经昏倒过去，道士也心急地上前，喂了永尚一颗月白色的药丸。永尚服了药丸之后，脸色渐渐好转，不再惨白难看，梅妃这才稍微放下心来。将永尚搂进怀中，目光依旧是恶狠狠地盯着我。

    我突然觉得大事不妙，梅妃和道士显然是合起来陷害我的。

    道士蜡黄的脸突然阴沉地看着我，叹了口气，道：”二皇子身上的白虎之气太重，若要保住大皇子的性命，恐怕要让二皇子远离大皇子，并且要好好休养，才能痊愈。“我听得心中直笑，这种可笑的谎言，他们竟然也用的出。

    母后突然从我身后走上来，眉眼不怒而威，堪堪一副母仪之风：”这种鬼话胡诌乱说，若我儿白虎转世，煞了永尚，那若不是永尚一身邪气，又怎会害怕我儿的白虎之气。“梅妃听得脸色大变，破口便是激动的声音：”道长也说了，尚儿是积了太多的怨气，才缠上怨鬼。若永年真是白虎转世，怕是妖魔鬼怪也惧他三分，若听命永年的意思，过来缠着我家尚儿，也不是不可能的事。你看刚刚，永年只要一靠近我们尚儿，尚儿就无端的吐血了，可见道长说的都是真话！“”胡诌乱造，梅妃你是妖言惑众！“”事实如此，宁妃你在害怕什么！“”那个道长是不是真的还不知道，或许是你们串通好的来欺瞒陛下！“”那种欺君之罪，又要害得我的永尚如此，我才不会像你这样，为了权力会舍得对自己的皇儿下手。“”你什么意思！“母后的脸骤然变得异常狰狞。

    我静静地站在一旁，谁也不看。到似对那个吐血的皇兄极感兴趣。

    他倒在梅妃的怀中，表情痛苦，好似受不了耳边两个女人的尖锐争吵，他微微睁开眼，便对上了我看他的目光。

    那样弱小的一个大皇子，又如何与我抗争？恐怕连把剑都提不动吧。

    他真的太过单纯了，他的眉眼之间没有梅妃的算计，只有懵懂的痛苦。在这皇宫之中，如同就要被捕食的猎物，毫无反抗能力。

    想到这，我冲他微微露出一抹悲怜的笑意。

    他的目光竟然呆住了，痴痴地冲着我看了许久。

    ”你们给我闭嘴！“父皇显然对这两个爆发的妃子忍耐到了极限，怒吼一声，将谁都吓住了。

    我收回我的目光，看着父皇显露的一丝苍老而疲惫的龙颜。

    其实他也会老，他也会心力不足。

    一屋子的人都惊恐地看着父皇，他显然在气头上，鼻息重重的喘着。

    ”你以为，应该要怎么做，才能救永尚的命？！“众人环伺之下，这个一人之下万人之上的帝王显出一些无可奈何的脆弱。

    道长破烂不堪的土黄色道服看上去如厉鬼的狂傲，他一双眼睛滴溜地转，嵌在蜡黄的脸上，生出几分猥琐。

    ”炎帝，我已说过，只要让二皇子远离大皇子，等到大皇子体内真龙之气成型之时，便无大碍了。“”如何远离？“那道士突然为难地顿了顿，而后笑道：”若是能让二皇子出宫最好……“”你住口！“母后突然激动地叫道。

    ”宁妃莫激动，让他说下去。“炎帝扬起手，止住母后的暴怒情绪。

    那倒是也不惧，顿了顿继续道：”自然，这样宁妃娘娘也不会同意。我看了卦象，西南面有一处离梅妃娘娘的寝宫甚远，若二皇子搬到那住下，对大皇子的影响也会极小。但是，在大皇子没有恢复之前，是断不能让两人相见的。“”尚儿要多久才能好？“梅妃紧张地看着那道长说道。

    ”恢复是不出一个月，但是，即便恢复了也没有抵御二皇子身上白虎之气的能力，所以……“那道士故意停下，那双浑浊的眼中闪过一丝得意，无理地看着我道：”少则三年吧。“”那个西南面之地，道长说的是冷宫吧。哼，你的意思是，让我们母子搬到冷宫去？就为了你这些鬼话？！“母后的目光犀利万分，恨不得将那道长的心都挖出来。

    ”什么鬼话，这可是关乎我尚儿的性命，宁妃你怎么如此狠心，同样是陛下的骨肉，你怎么就不能抱一点慈悲之心，呜呜呜……我可怜的尚儿啊，若不是永年克着你，你也不会如此……“梅妃抱着永尚哭得凄惨，好似遭受剜心之痛，表情既是可怜又是可恶。

    我站在原地看着他们，心中不知为何，竟然生出一丝羡慕。

    那样母子情深的画面，我这辈子都不可能会有……母后站在我的身旁，气得全身发抖。

    所有人的目光都盯着父皇看，一切的主宰只能是他。

    耳边是梅妃的哭声，我看着父皇越来越憔悴无力的脸，知道我和母后要输了。

    那又如何，搬到冷宫之中，就会让父皇逐渐遗忘我们吗？

    这梅妃的算盘打得真好。

    父皇见我一言不发，微叹一声，问我：”永年，你可愿意为了永尚如此？“一时之间，所有的人都看着我。

    我再不愿意又如何？父皇你的目光，已经泄露了一切。

    你终是不忍让永尚冒险，虽然两个都是你的儿子，即使我的能力如何出众，你终究还是喜爱那个会在你怀中撒娇的儿子。

    没有疏离，没有尴尬，只有情深如许。

    若我说不，你也不会真的如我的意，那我又为何做这黑脸。

    我微微浮起一丝笑意，点点头道：”皇兄要紧，我只是搬入冷宫，不碍事的。“众人皆惊，尤其是梅妃。或许在她想来，我一定会是不愿，这样他才好借机再说我几句坏话，让父皇慢慢厌恶我。

    母后攥着丝帕，几乎要把它搅烂。

    她看我的目光，更透出了几分憎恶。

    父皇却激动地拉起我的手，喃喃道：”永年真是懂事。“紧绷的气氛消弭于无形，只是两手之间的相触依旧是冰冷的。

    仿佛来自忘川之水的冰冷寒意。

    等到众人散去，我和母后回到寝宫，我始料不及，母后竟狠狠甩了我一巴掌。

    脸颊顿时火辣辣的疼痛。

    我冷哼一声，回过头看着母后。

    她全身都在颤抖，见我目光冷冷，撇开头，怨怒地说道：”没用！“我知道他恨我在父皇面前的软弱，连争取都不做，让她要搬入冷宫之中。一个妃子，被皇帝做到如此，显然已再没翻身的机会了。

    那冷宫之中，残破不堪，日日吹着森冷的寒风。

    日日无人问津，最终只会被整个皇宫遗忘。

    虽然我们不是意义上的被打入冷宫，但是梅妃的目的已经到了，这只是第一步，还有越来越多的手段，让我和母后消失。

    舅舅显然吓到了，虽然进入后宫有些不妥，他还是在夜间冒险偷偷进入。

    他和母后关在房内，似乎在焦急目前的情形。

    我和母后已经搬入冷宫，这里清冷得很，但对我来说，却美妙异常。

    母后的脾气越来越暴躁，舅舅来得越来越频繁。

    就我安心的在只有一颗枯树孑然的院中，挥着我的剑。

    那时候的我还太傻了，自以为聪明，却丝毫觉察不到危险的到来。

    在冷宫的生活很安静。

    父皇却不愿多踏入这个不祥之地，但总是赐一些东西给我。我和母后总是看都不看便扔至一边。

    母后总是关心梅妃那边的事情，我总是能看到奶娘日日在母后的房中低语。

    说什么大皇子今日身体好了一些，炎帝大悦，陪着他们母子用了晚膳。

    或者是大皇子今日功课进步了，炎帝大悦。

    总之……奶娘的每一句话都成了母后心中越来越大的刺，女人，一个心中满是复仇的女人，更不能容得她的对手如此得意，自己却狼狈不堪。

    若我不是那般自顾自己，丝毫不理会母后的心情，或许事情还不会那么遭。

    只是，一切都迟了，什么都挽回不了了。

    一个月之后，驻扎在边延之地的宋将军大捷班师回朝，炎帝大喜，大赦天下两日。

    宋将军功绩赫赫，他带领的二十万军队退了湖西国的三十万大军，保住了边延之地，是语光的功臣。

    炎帝摆了长龙酒宴，庆祝这个大捷而归的将军。

    并且让母后和我也参加。

    母后大喜，觉得父皇总算没有全然忘记我们，特意精心打扮一番，带着我和福德奶娘赴宴。

    正中的大圆红桌用艳红的丝绸盖住，一身明黄的炎帝端坐正中。

    那个丰功伟绩的宋将军坐在炎帝的对面。

    梅妃和永尚坐在炎帝的右侧，那梅妃见到母后和我，脸色大变，顿时惊诧道：”陛下怎么能让他们来，宁妃也就算了，永年可是克着尚儿，若尚儿又有什么三长两短，你叫我怎么办？“母后扬起一丝浅浅的笑意，带着我坐在了炎帝的左侧，笑道：”多日不见，永尚白胖了许多，不像被什么怨鬼缠身。只怕是妹妹你多虑了。“梅妃还想再说什么，父皇便插话道：”有朕的真龙之气在这挡着，哪个怨鬼敢进永尚的身？呵呵，梅妃你少说一句，今日有宋将军在，别失礼于人。“梅妃脸色难看地止住了话，我顺着父皇的目光看去。

    他的正对面坐着一个面容英俊的男子，常年的边疆作战让他的眉目比常人更加凌厉，只是那眸子，灿若星辰。

    他的目光转了一圈，竟然停在了我身边的母后身上。

    我在他的目光之中，看到了一丝危险之气。

    我心隐隐乱跳，好似眼前这个将军是个不祥之人。

    等再想细细看他之时，他的目光已经转开，他的身后，天空暗黑的仿佛泼墨，阴沉的让人透不过气来。

    一整个夜里，我都在注意这个俊朗非凡的大将军，丝毫察觉不到永尚一直在小心地看我的目光。

    王者之爱第169章流金岁月之永年篇父皇喜欢极了这个宋将军，赏赐了他将军府，黄金白银无数，赐予他其他臣子都为之嫉妒的权利，只是那宋将军却什么都不要。

    别人说他廉洁清高，有人说他的野心更大。

    父皇想了又想，便让他住进后宫之中，并且允诺这宋将军可以提一个要求，无论是什么要求，父皇都会为他完成。

    至此，炎帝身前的大红人变成了这个宋将军。

    文武百官踏破宋将军的寝宫，个个阿谀奉承，只想让这个宋将军在炎帝面前美言几句。人人都觊觎着炎帝许下的那个承诺。

    那宋将军只是以礼待客，无论谁去，总是一副友好的模样，但是最后，无论谁送的礼，都会原封不动的退还回去。

    我依旧在残破不堪的院子中舞着我的剑，看着舅舅风尘仆仆地进了屋。

    又是和母后的长时间的商量。

    我见德福整日唉声叹气，不禁问道：”我又为何叹气。“福德始终不愿向我透露丝毫，只是我在他和奶娘闲聊之时，听到梅妃整日探望宋将军，企图拉拢他，宋将军很喜欢大殿下之类的话。

    我只是笑，现在的情形，似乎真的危险了。

    若梅妃连宋将军都能拉拢得了，只怕母后和我再无翻身的机会了。

    不过那又如何，我倒是期待母后败后的模样。

    她这一生恐怕都把我当做筹码，如今若输给梅妃，恐怕会疯了。

    呵呵，这便是你这样待我的下场。

    若梅妃坏，但她尚且对永尚是无微不至的，而你呢，却恨我怨我，十年来弃我于不顾，只在父皇面前，对我假意的温柔。

    那我又如何把你当做母后一般爱戴？

    突然有一天，那宋将军竟然敲开了冷宫的朱红大门，福德去开门，一见是宋将军受宠若惊，连忙将他往里头请。

    后宫本来就是臣子避讳之地，这宋将军倒是胆大包天了，竟然往皇帝的妃子寝宫闯。虽然是冷宫，可是母后并没有真正意义的被打入冷宫。

    我面目虽然没有显露丝毫表情，可是内心却极为警惕和排斥。

    这个面目英俊的男子，让我感到危险。

    母后颇为惊讶地出来迎接他，那将军只是站在院中看了我一眼，称赞我剑法练得不错，便再没将注意放在我身上了。

    母后将将军请入房中，好生招待，我却心中大为警惕。

    我在院子中把剑舞得极快，看着夕阳西下，那将军才款款而出，母后在他身后，笑得一脸灿烂，夕阳射在她美丽的脸颊之上，生出了几分美艳。

    原来，我的母亲，还能这样的笑。

    我更觉得不安，等那将军走后，我留意了母后，发现她与平时并无差别。

    奶娘和福德都变得神神秘秘。

    从那日之后，宋将军就成了冷宫的常客，我不知道父皇知不知道，若是知道，怎么还允许他这般胡作非为。又或许是谁都不敢得罪这个清正廉明的宋将军，没人敢在父皇面前说什么。

    但是我对他的厌恶却是与日俱增。

    我的直觉告诉我，他一定会给我们带来灾难。

    母后的笑声越来越多，我不知道那宋将军到底说了什么或者做了什么，至少这十年当中，我从未见过母后如此开心的笑。

    我知道，有什么罪恶的源头已经被打开，而且收不住了。

    那个看似气节一身的宋将军，是不是正如他所表现的这样。

    每次宋将军走后，母后便会一个人在房中许久，谁都不知道她在房中干什么。

    虽然我再排斥那个宋将军，我也没有任何理由和权力将他拒之门外。而且母后似乎乐于见他，或许是希望在宋将军那得到什么翻身的机会。

    等到腊月，父皇要出皇宫祭天去。

    那一日，母后特意让福德和奶娘带我去太傅那读书，说是等到父皇回来见我如此，必定会有嘉奖。

    我听得古怪，却也没说什么，便让福德和奶娘带着我去。

    等到了太傅那，我越读越觉得心中不安，那太傅见我不在状态，让我先做休息。

    我找来德福，问他为何母后将我支开。

    福德支支吾吾，只说是想让我好好读书。

    我知道这其中必有蹊跷，却装作一副了然的模样，让他们出去候着，我要专心念书。

    我趁着他们在外头候着之时，特意从后门跑了出去。

    我一路狂奔，心中大为不妥，觉得一定会出什么大事，却又希望只是自己多虑，脚步却越来越快，觉得心脏都快跳出了喉咙口。

    到了冷宫之后，发现门竟然是开启的。

    我的心跳得更厉害了。

    不知道为什么，我竟然不敢正大光明地进入，而是放轻了脚步声，小心地走了进去。

    院中一片安静，但是我还是闻出了那个宋将军存在的信息。

    我循着母后的房间往里走，四下一片安静，隐隐地似乎传来一丝若隐若现的声音。

    我变得更加小心，连呼吸都不敢。

    这些似乎预兆着我的猜想没有错误，但是我仍是不愿相信这一切。

    那几不可闻的声音逐渐变大，母后的房间就在我眼前，房门紧闭，只有那窗户还隐隐开启一道空隙。

    虽然我才十岁，但是我很明白那声音代表着什么。

    我走到窗下，踮起脚尖往里头看去。

    屋内的地面散落着凌乱的衣服。母后的大床上，帷幕垂下，母后的呻吟声越来越大，她的纤纤玉手伸出白色的帷帐之外，五指屈起在空中摸索着，似乎极力想要抓住些什么。

    那声音好似痛苦，那手臂好似无力，母后只能被压在床上，任一个男子主宰她的一切。

    那时的我，愤怒的想杀人。

    我羞耻于这种母后，但是更想将压在她身上的那个无耻之人，用千万把利剑刺杀。

    可是一双手却死死地捂住了我的手，将我拖走。

    福德将我拖到院子中，跪下来哭着求着我道：”殿下，你千万别冲动，你若进去了，宁妃娘娘的一切都白费了。“我的眼睛几乎要喷出火来，恨不得立刻踹开福德，冲进去。

    原来福德什么都知道！

    这时候奶娘也冲过来跪在地上求我，说：”宁妃娘娘做的一切都是为了你啊，殿下你千万要忍着。“狗屁！什么是为了我，根本都是她自己这十年来想要和梅妃斗，如今竟然……连自己的身子都赔进去了。

    福德和奶娘还跪在地上死死地哀求，突然一阵吵闹，那冷宫的大门，竟然被推开，梅妃带着一群士兵闯了进来。

    我惊呆了。

    突然觉得，这一切都是陷阱。

    梅妃都不看我一眼，便突然喝道：”冷宫闯进了一名刺客，为了保护宁妃和二殿下的安全，大家都给我搜！“福德和奶娘全都慌了，突然大叫起来：”这里岂是你们这样胡来的，都不许搜！“梅妃冷冷一笑，目光犀利，好似毒针：”本宫也是为了你们主子的安全啊，大家都给我搜，快一点！！“福德和奶娘已经制止不住了，满脸惊慌地看着那群士兵往里头闯去。

    果不其然，事情败光。

    梅妃闯入母后的房中，看着她和宋将军两人衣衫不整的躺在床中，故作惊诧，众兵士都听到了，所有人都在那一刻惊呆了。

    我不知道我母后当时的表情，因为我没有进去。

    我突然感到害怕，其实我也不敢看到母后失败后的样子。

    一切都完了。

    炎帝震怒，将宋将军压入牢中，可是碍于他的功绩，只是降了他的职位，将他发配到边疆，永远回不了皇都。

    而母后变惨了许多，不仅真的被打入冷宫，还被剥夺了所有的权利。

    就连我，也在梅妃恶意地中伤之中，成了一个没有任何权利的皇子。

    梅妃说，宁妃不守妇道，谁知道永年是不是真的龙种。

    说的人有心，听的人也有意。

    父皇真的再也没有正视过我一眼。

    母后过得凄苦无比，成天情绪激动，想要面见父皇。

    但此处真的成了冷宫了，因为大门之外，还有两个士兵轮流看守着，不让我和母后离开冷宫。

    我不知道母后是真的爱上那个宋将军还是什么，自从被打入冷宫之后，就连我的皇子之位，也几乎成了一个挂名的头衔。

    没有一个士兵真的尊重我和母后，因为他们认为，我母后做出这种事情，根本就是灭族大罪，若不是炎帝不想将这种丑事泄露出去，也不会白白放了我们母子一条生路。

    王者之爱第170章流金岁月之永年篇冷宫便真的成了冷宫，我终于再也不能在院中舞剑。

    我不得不承认母后说的对，我无能。

    是我的故意报复，才置母后于不顾，让她凄惨成如今这副模样，名誉尽毁，权利尽失，成了一个彻彻底底的弃妃。

    她还那么年轻，今后漫长的岁月，她怎堪在这冰冷的宫殿之中度过她的余生？！

    奶娘终日在房中哭泣，似乎比我母后还要痛苦。每次见到我时眼睛都是红红的，虽然我没有说什么，但终究是看的不忍。

    奶娘对我比母后对我好的太多，她或许是这世上最爱我的。

    至少我那时这么认为。

    自从被打入冷宫，我和母后的生活便只有福德和奶娘两个人照顾，我也免去了一切太傅的课程，终日呆在冷宫之中，竟然想着这父皇竟会如此狠心，相信梅妃的话，连我都不信任了。

    我打算去找父皇。

    我站在父皇寝宫门口许久，虽然有许多侍卫看到了我，他们也丝毫不来理我。又或许他们是不敢，如今父皇虽然没有明着夺去我皇子的身份，但是他对我的不理不睬，让所有人都看清父皇的态度。

    虽然是个空壳皇子，总是顶着一个皇子的称号，谁都不敢对我如何。

    我也不知我站了多久，没有人过来理过我。

    我从来不觉得秋日的寒风有多刺骨，可是虽然站在避风的雕栏之下，我还是觉得从未有过的耻辱的寒冷。

    我知道，你要在这皇宫之中屹立不倒，你必须要不惜一切，爬到最顶端。

    等候的那一下午，让我懂得了许多。

    我以为父皇是再也不想见我之时，那皇兄竟然出现在我眼前。他单纯漂亮的眸子欣喜地看着我道：”永年，你在这里啊。“看到他那副模样，我便由衷的讨厌。

    谁叫他是梅妃的儿子，那个恶毒女人的儿子。

    若没有你，我也不会被那道士拿来做文章，什么身上的白虎之气煞了你，真是可笑。

    看到他这张单纯又无辜的脸，我越发的厌恶。

    我看了他一眼，毫无掩饰的流露出对他的憎恶，抬脚便走。

    他显然被我的眼神吓到了，但是还是急切地拉住了我的袖子，口中焦急：”你要去哪里？我好久没见到你了。“我心中一个烦躁，甩手便想挣脱开他的纠缠。岂料他似乎从未学过武功，一身无力，而我下手不分轻重，竟将他甩到地上。

    好巧不巧，那梅妃竟然又急又气地跑了过来：”尚儿，永年你到底做什么？！“我抬眼，看到那满头珠翠宝钗的梅妃不顾形象的飞奔而来，身后，则是一身明黄尊贵的炎帝。

    他看的目光，竟是严厉而陌生，令我心头一震。

    梅妃扶起永尚，不由分说地又是对我变相怒骂，说我一定是永尚的克星，我在的地方永尚便要倒霉。

    炎帝也是一脸焦急地查看永尚是否受伤。

    永尚焦急地看着我，又抓着梅妃说了些什么。

    炎帝面色缓和下来，欣慰地看着永尚，继而转头看着我，竟是一眼冰冷。

    我僵硬地扯出一丝笑容，看着炎帝的面容道：”我不再是你的儿子了吗？“炎帝脸色一僵，竟是愣愣地看着我离开。

    梅妃在一旁，看着炎帝复杂的脸色，脸色逐渐变得阴沉。

    我的自尊不允许让我去乞求父皇放我和母后一马，虽然我看似依旧高傲不羁地离开，但是只有我明白，我的心中是可悲酸涩的。

    因为我可笑的自尊，竟无力挽回些什么。

    原来身在皇宫之中，一身的武功也无济于事，不会勾心斗角，你便是武林高手，也得尸骨无存。

    我回到冷宫之中，竟然觉得全身无力。

    母后从房内走出，我抬起头，一眼便瞥见了她两鬓夹杂的白丝，心中一震，竟百感交集。

    我和她相视一眼，我在她的眼中，竟再没看到平日里的冰冷和憎恶。

    或许是失败的挫败让这个好胜的女人绝望了，失败磨灭了她的尖锐，就连着对我的态度都改变了。

    我觉得，这或许不是一件坏事。

    几日之后，舅舅又偷偷捎人带了一封信来给母后。

    母后读后，竟又是不安。

    我拿过信一看，原来朝中正在盛传炎帝打算要立太子。除了前三个皇子之外，其他皇子都太小了，没有竞争力。而三皇子体弱多病，日日被养在宫中，绝对担待不了今后的国家大事。而我如今被打入冷宫，甚至连炎帝都在怀疑我是不是他的孩子，如此看来，大皇子永尚变成了最适合的人选。

    若是立了储君，那基本上下任的语光之帝便是他了。

    难怪母后会再次担心起来。

    她输了，可是她不能让我也输掉。

    正逢这时，梅妃竟然来到冷宫，她的身边，只有一个嬷嬷跟着。

    我知道梅妃来定没有什么好事，母后冷眼相对，站在她对面一言不发。

    梅妃也不怒，花枝招展地坐在椅子上，看了看四处残破的装饰，露出一抹悲怜的笑意：”姐姐，我们斗了几十年，结果你还是输了。“我站在一旁，看着梅妃那双丹凤眼瞥到了我身上，最后又捂着嘴笑了起来：”姐姐，你一心想生个儿子，生是生了，可是，还是没能比得上我的尚儿。姐姐，你现在做了那么大的丑事，你认为皇上会原谅你，还会相信永年是他的孩子吗？“梅妃说着，母后突然变得异常激动：”都是你的阴谋，你这个恶毒的女人！！“梅妃倒也坦承，笑道：”姐姐难道你没有在算计我？我们彼此彼此，只是我的计谋比你更厉害罢了。啧啧，我过来只是想和你说一声，你别白费心思了，过几日皇上就要册封尚儿为太子了，你别再处心积虑破坏了。不然，你的下场会比现在更糟糕，呵呵。“梅妃的目的很单纯，只是过来刺激母后的，她站起来，看着一脸愤怒的母后，双眸一弯，笑得畜生无害：”对了，忘了告诉你，那宋将军自小和我青梅竹马，这次的事，都是我求他这么做的。若我当初不是被皇上相中，或许现在就成了宋夫人。所以……姐姐，你不会傻傻的以为宋将军是真的爱你吧？哈哈哈哈哈……“梅妃说完这些话，笑得一脸残忍地想要离开。

    刚迈出一步，我的剑便指向她的喉咙口。

    她吓了一跳，跟在她身边的嬷嬷连忙过来抢我的剑，被我一脚揣到了墙边。

    ”你别乱来，你简直是放肆，不要命了吗永年！“母后也慌了，紧张地看着我。

    我勾起一丝冷笑，只觉得全身的每一条神经都在驱使着我刺下去。

    或许是我的目的太过直接，或许是我的目光太过冷煞，梅妃竟然全身都颤抖起来。

    有那一霎那，我觉得这个女人真的该死。

    但是我不能杀她，杀了她，我和母后便真的结束了。

    ”不要再让我看到你，若你再踏入冷宫一步，我便对你不客气，既然我已经是一个无人问津的皇子，这辈子都没翻身的机会了，就更不怕得不得罪什么人了，不如来个玉石俱焚也不错。“我收回剑，梅妃惊恐着脸，拉着嬷嬷鬼叫地跑出去。

    我转头，看到母后神色复杂地看着我。

    立太子的前一日，父皇要出皇都祭祀皇家列祖列宗。

    那一日，成了梅妃杀掉我们的好机会。

    那夜间，我本来昏昏欲睡，岂料母后冲进我的房间，将我从床上拖了下来。

    昏黄的残烛之下，我见她满脸沧桑，惨败而惊恐。

    我始料不及，她竟然抱住了我。

    她的全身都在发抖，她在哭。

    ”永年，母后对不起你……“她凄惨的哭声在我耳边回荡，我几乎被这突然的举动给怔住。

    ”你是不是怪母后这几年从来不曾好好对你……母后生性好强，当初被梅妃踩在脚下，我不甘心啊，我一心想着生个儿子和她斗……可是……母后在第一次抱着你的时候。看到你那么弱小的生命……母后真的不忍心将你卷入这场战争之中……可是母后不得不这么做……所以我不敢……我是不敢看到你的模样……每一次多看你一分，我便觉得自己好残忍……我便多了一分的愧疚……永年，你别怪我好不好……是我错了……其实，母后一直很爱你的啊，永年……“当年一心想要复仇的女子，害怕当上母亲之后那颗母爱之心会渐渐消融她报复的心理，让她这辈子都被人踩在脚下，所以，她连自己的孩子的样子都不敢看……我听着母后的话，宛如剜心。

    这几年来，她一直都是这样绝对对不起我，却又要逼着自己心狠地对我妈？

    每一次，当我恨你之时，我都觉得我这辈子都得不到你的爱了。

    为什么，今晚会这样告诉我，你是爱着我的。

    我这颗冰冷的心，又怎能承受得了你的爱。

    母后的泪水完全打湿了我的肩膀，我不知所措地坐在冰冷的青石之上，任这个女人宣泄着她十年来的痛苦。

    她紧紧地抱住我，好似抓住生命的最后一丝希望。

    ”永年……原谅我好不好……是我自私，害得你今日这样……“”永年，今日梅妃一定会来取我和你的性命，我死了无所谓，但是我一定要保住你……“母后的话让我眉眼大跳，还来不及想，母后突然塞给我一封信，她说：”这是给你父皇的，永年你记得，你要留着一条命，或者去见你的父皇，告诉他，母后自始至终只爱过他一个人……“我还来不及消化这一切，母后突然捧住我的脸，细细地看了许久。

    她深邃的眸子在昏暗的房中显得水光迷蒙。

    她依旧是那样美丽的女子。

    她第一次用如此温柔的目光看着我，我的心都要化作一滩水，泪水禁不住从眼角滑落。

    其实，只要这样便够了吧，其实我也不愿意去争一些什么。

    只要你爱我，在我身边陪着我就够了。

    我还没来得及说这些话，手便被母后抓住，我只觉得触到了一个冰冷的器物，还没来得及思考，母后突然一用力，那器物便插入了母后的胸口。

    湿漉漉的东西流入我的手中，我惊恐地看着母后。

    我的手中竟然拿着一把匕首，而那把匕首，竟然插入母后的胸口！！

    我惨叫了出来，想要抽出手，却被母后制止了。

    她的嘴角流出一丝血迹，痛苦地看着我，指尖的温度逐渐冰冷，她笑着说：”永年，原谅我，最后一次任性……咳咳……我怕疼……怕孤单……所以，你送我最后一程好不好……永年……咳咳……我……我要你记住……母后是怎么死的……你记住……一定……要帮母后报仇……你记住……一定要好好活着……“我的世界仿佛全部崩塌，我看着母后苦苦地抓住我的肩膀，求着我：”永年……求求你……送我……最后一程……“她的眼睛痴痴地看着我，我的手心满是她流出的鲜血。

    我只觉得我全身都冰冷。

    整个世界好像被泼墨一般，窒息地透不过气来。

    母后的眉目很温柔，她是生平第一次求我。

    我缓缓地勾起一抹笑意，眼角的泪水进入嘴角，竟是血一般的甜腥。

    我的手慢慢地将这匕首往她的胸口又送入了几寸。

    母后满足地看着我，然后缓缓地合上了眼睛。

    最终，她倒入我的怀中，全身冰冷。

    我一直在笑，笑得异常开心。

    泪水完全模糊了我的眼睛，只是，只是……至少，我满足了她一个愿望……母后……我抱着她逐渐冰冷的身体，笑声几乎要震塌了房顶。

    德福跑了进来，拉着我便往外跑，他哭着道：”殿下，宁妃娘娘这么做都是为了你，梅妃娘娘他们来了，你快跑，躲起来，等到明日皇上回来了，你就有救了。“德福随意将我推出后门，我突然崩溃的想要自杀。

    我疯狂的在黑暗之中奔跑，我不知道前方是什么，我的母后已经离开我了，我的世界还剩下什么？

    我完全失去了理智，最后竟然跌倒在地。

    那是我第一次，感到了世界的尽头离我很近。

    我失去了一切，我什么都没有了。

    我最后终结了母后的生命，她为什么那么狠心，就连死的时候，也要我这辈子都记住，要我这辈子都要为她报仇。

    她成功了，可是我的世界，便再也没有光明了。

    我倒在地上大哭。

    我也不知道我哭什么，我只知道我崩溃了，我的世界完全毁了。

    ”你是谁？“一个清秀的声音传来。

    我听到一个脚步声在耳边响起，似乎有一个人走到我的身边。

    ”你怎么了？“他的声音太过纯净，好似春日里的一塘清水。

    我收住泪水，慢慢抬起眼。

    一双琥珀色的眸子静静地看着我，带着纯净和安宁，仿佛把我的心都给吸住了。

    他说：”我是三皇子永宁，你是谁？“三皇子永宁？他竟然就是那皇弟？

    我痴痴地看着他，看着他温暖的手将我的泪水擦干，将我从地上扶了起来，笑着道：”不要害怕，我会保护你的……“他说的一脸认真，一脸纯净。

    好似这个邪恶阴冷的皇宫，全然玷污不了他丝毫。

    他小心地擦着我的泪水，抱住了我：”你冷吗？我给你暖暖，你放心，我是三皇子，没有人可以伤害得了你。“那是多么可笑，我竟然会让一个病弱的孩子保护。

    可是，为什么，他的怀抱竟然让我前所未有的感到安宁？

    我趴在他的怀中，竟然一动不动。

    纵使知道身后危险，纵使知道，我已经再也回不去了。

    永宁……永宁……我心中暗暗想着他的名字，仿佛念着……他真是这个皇宫最不一样的人……第二日，父皇回宫，我将母后的信交给了他。

    我不知道父皇看后是什么感觉，我只是被永宁一直牵着手，走到母后的尸体前，跪着一言不发。

    父皇以为母后是以死表达她的清白，她的信中说，永年真的是他的亲骨肉，希望她的死能换回皇上的心。

    父皇将自己关在房中一日，等到出来之时，他下令，让梅妃到尼姑庵去，恕她的罪孽。

    其实父皇都知道，这一切的一切都是梅妃造成的。

    他对母后有愧，所以最后他做了一件对得起母后的事。

    可是，无论他再怎么弥补，已经来不及了。

    我笑着，重新搬回了从前的宫殿。

    一切，都来不及了。

    而今后的我，也会只为了复仇，而活。

    王者之爱第171章隐狼出洞血夜山并不如永年想象中的简单。

    若不是他留心，在每一个他走过的地方都留下一个记号，他们一定是在原地打转。

    这里的一切都太像了，每一棵树都似乎一模一样，一群人愣是在山中绕了大半天，也丝毫找不出狼的半点影子。

    薛齐在一旁暗暗抹汗，在这样下去，二皇子一定会暴怒的。

    永年的脸色越来越暗，好似随时都会爆发，这个森林好像迷宫一般，在这样绕下去，只会浪费时间。

    发离今日离开皇宫，一定是有什么重要的事，而直觉告诉永年，那一定和永尚有关。

    一定不能让永尚有半分的危险！

    永年突然停了下来，把薛齐吓了一跳。

    ”二殿下，怎么了？“薛齐冷汗直流，小心翼翼地看着这个阴晴不定的皇子。

    永年沉下眉，看着一条龙的队伍，突然道：”你们都在这里不要动，狼群害怕人，若我们这么多人进山，他们一定不敢出来。“薛齐擦了擦额边的汗水，毕恭毕敬道：”那殿下的意思是？“”我一个人进山，你们都呆在这里不许乱动。“薛齐被吓了一跳，若这二皇子在山中出了什么事，他该怎么办？

    ”殿下，不如我陪你一起去吧，你的安全要紧，我不能让你冒险。“你要有什么三长两短，我的小命也保不住。

    永年冷冷地瞥了薛齐一眼，顿时让薛齐噤声。

    ”我还需要你保护？你们跟着我只会妨碍我，我再说一遍，呆在这里，不要动！等我发现狼群，我自然会通知你们！“永年的声音仿佛来自地狱，眼中完全没了丝毫的耐心，好似薛齐再说一句，便会被永年从山里扔下去。

    薛齐本就害怕永年，如今被永年这么一吓，更是连看都不敢看永年。

    心中直哆嗦。

    这殿下果然还是这副恐怖的性子啊。

    不过想想，殿下说的也没错，以殿下的武功，这里谁都及不上他，要跟着他，谁保护谁都还说不定。

    永年也没让薛齐多考虑，便自行往前走。

    所有人都停在原地，犹豫着该不该跟上去。这个山诡异的很，谁都不能保证永年会不会安全。

    血夜森林遮天盖日，森林之中吹起阵阵阴风，那些停下的士兵发现，原来站在原地也很恐怖。

    四处阴风伴着诡谲的声音响起，好似催命来的鬼魂。

    永年的身影逐渐隐入黑暗，薛齐站在原地，满心焦急。

    什么都做不了，只能对天祈祷永年平安。

    ……幽寒来到密室之时，看到发离正在吸食血祭品的血。

    发离松开血祭品，那个女人已经满脸苍白的如一片纸片般倒下，发离擦干嘴角的血，双眸殷红地看着幽寒，神色阴冷，鬼气异常。

    ”他平安了吗？“幽寒走到发离身边，垂下头道：”我将永尚殿下送到山脚，没有碰到永年。我想他应该平安无事。“发离慢慢地靠着石壁，努力适应着体内的剧痛。

    无论吸食多少血液都不够，体内的痛苦丝毫缓解不了。

    发离屈了屈五指，发现自己体内的力量丝毫不能发挥出来，泄恨的在墙上重重捶了一下。

    幽寒身子一颤，幽幽地抬起头，平静地说道：”血君，你现在身子虚弱，我看那永年找到我们也是迟早的事，血君还是回到皇宫避一避，这里有我。“发离听到永年的名字，眼中杀气腾升。

    眸中的冰冷几乎让发离的四周都结成万年的寒冰。

    ”本王怎么可能会逃跑？即便本王没有了能量，也要将永年打倒！“幽寒向前走了一步，固执道：”血君，以你现在的身子真的不适合，你还是回去吧。“发离被幽寒一气，顿时咳了起来，喘了好半会儿，才平复下来，声音冰冷，却散发着浓浓的怒气：”本王岂是那种临阵逃脱之人？何况这里还有那么多人等着本王保护，本王不可能弃他们不顾！“”血君，你激动了。“幽寒固执地说道，”永年发现嗜血族已经是迟早的事，这里有大部分的血族人是逃不掉的，永年如今来便是来找出这个秘密，若他在这里看到血君，血君便会暴露身份，那样，恐怕血君的帝王之位都不保了。“”放肆！若永年看到本王，本王一定要扭断他的脖子！“”若换在平时，我信，但是现在的你，身体太虚弱了，就连我，也能轻易地将你制服。“发离陡然睁大眼睛，看着幽寒瞬间移到自己的身后，然后……自己便失去了知觉。

    密室之内，幽寒颤抖地抱住发离，口中喃喃道：”血君，我不能让你有半点危险。“永年独自一人往上走了许久，依旧没有任何的线索。

    难道找错地方了？

    不可能，一定是在这里，永年几乎可以感觉到永尚的气息。

    哥哥……我好想你……这是永年第一次感到害怕……若是发离真的对永尚做了什么，自己这辈子都会后悔……因为自己明白在祭天之时发离一定会有所行动，虽然知道危险，但是还是任由着自己的性子，让所有人都陷入危险。

    若是当时就行动反抗的话，哥哥也不至于这样。

    若不是想要顺手解决掉北玄国的几个皇子，并且想要看看发离究竟打的是什么主意……呵呵，真是自私又愚蠢。

    自以为可以掌控一切，现在竟然连永尚在哪里都找不到……永年恨不得将这山中的所有树都砍光，让那些嗜血族或者是狼群所有遁形。

    体内的血都在疯狂的沸腾，永年觉得，若自己再找不出什么线索，一定会被逼疯的！！

    阴冷潮湿的空气之中，隐隐传来奇怪的味道。

    永年双眸顿时一亮，循着这奇怪的味道而走。

    这种味道，永年熟悉得很。

    是血的味道……永年的脚步放得很轻，生怕惊扰了什么。四周都是及膝的杂草灌木，永年看不到那其中有着什么，但是他凭着自己训练出来的敏锐嗅觉，还是一步一步的凑近了那个血的味道。

    灌木的黑暗之中，顿时闪过一双赤目。

    永年停住了脚步，仔细看那赤目，仔细一看，竟然是一只狼！

    永年激动得全身血液都沸腾了！

    那只狼口中叼着一只还在流血的貂，小心翼翼地看着永年。

    狼是极其敏感怕人的，尤其他们对危险的敏锐度非常高，若是遇到什么危险厉害的人物，一定会选择离开。

    永年隐约地勾起一抹笑意，右手按在了腰间的剑上。

    那狼突然扔下口中的食物，掉头便跑。

    永年紧追其后。

    是的，就是这样，带我到狼群之中。

    永年的轻功厉害得很，但是狼的速度太快，这血夜森林的路又太难走，永年好几次都险些被狼甩掉。

    而最后，他的确是在跟了一段路之后，让狼逃掉了。

    永年却不恼，异常冷静地观察四周。

    这里显然比刚才的地方开阔了许多，并且，这里的血味比刚才浓烈了许多。

    永年几乎可以肯定，狼群一定就群居在这里。

    只是，到底在哪里？

    永年见地上残留着许多凌乱的脚印，是狼群留下的。

    永年循着脚印，一路走到了一个山洞口。

    洞中一片黑暗，什么都看不到，可是，这个洞口让永年异常笃定，狼群一定居住在其中。

    永年知道，若自己这样进去，或许会吃亏。

    他需要把狼群引出来，在光明的地方，这样才对自己有利。

    永年走到山路的尽头，往下一看，可以看到薛齐他们站在山中的另一端。永年运用内力，冲着薛齐的方向喊道：”你们都上来。“薛齐被这声音震到，又是惊讶又是欣喜，殿下没事。

    见永年发号命令，薛齐激动地带着自己的所有士兵朝着永年的方向奔去。

    等到他们来到永年身边，永年只是皱着眉，道：”让他们找木棒，然后点燃木棒。“薛齐大喜，顿时吩咐下面的人。

    所有的士兵开始在地上找木棒，最后每个人手中都有了一根火把。

    永年满意地看着他们，眸中因为火焰而变得深邃异常。

    薛齐不禁担忧，心中暗忖，殿下不会是因为找不到大殿下，想要放火烧山吧？！

    永年只是冷冷地瞥了薛齐一眼，下令道：”一个个，将火把往洞里扔，直到把所有的狼群全都赶出来。“王者之爱第172章屠杀永年只是冷冷地瞥了薛齐一眼，下令道：”一个个，将火把往洞里扔，直到把所有的狼群全都赶出来。“最先扔进去的火把并没有引出任何狼，永年站在一旁，面色难看地盯着他们。

    ”好了，别再扔了。“永年扬起手，薛齐立刻大声喊停。

    永年看着薛齐，声音冰冷道：”去折一些树枝，烧着了放在洞口，把烟往洞里扇。“薛齐立刻指示自己的手下这么干。

    等到洞口几乎堆积到了半身高度的树枝，永年才让大家停下来，他则拿起薛齐手上的火把，将这些树枝点燃。

    十几个人围住那些被点燃的树枝，利用身上长长的衣服下摆，努力地将这团火扇的越来越大。

    烟雾滚滚，那些扇风的人被呛得眼泪直流，猛打喷嚏，却不敢怠慢。

    烟雾往洞里飘去，黑雾完全笼罩着这个山洞，所有人都紧张地看着洞口，希望能有一些狼可以受不了了跑出来。

    永年的耐心快要磨光了，血夜森林的阴冷温度丝毫改变不了薛齐和士兵身上刷刷流下的汗。

    他们生怕永年爆发的那一刻，自己也遭到牵连。

    永年眸中映着熊熊燃烧的火焰，好似心中的怒火，真想把这座山都给点了。

    眼红的火光照亮了永年的右半边脸，看起来俊美而诡异。

    他比薛齐想象中的要冷静许多。

    无论那些人多么努力的扇风，那山洞中却没有丝毫的动静，别说是狼了，一条狗也没跑出来过。

    灼热的温度丝毫不能温暖体内的冰冷，永年觉得他从未有过这样的烦躁。明明哥哥就在山里，自己却找不到他，真是没用！

    烟雾过大，味道呛的周边的所有人都捂住鼻子，薛齐看着永年越来越阴沉的脸，急得恨不得冲进去抓几只狼出来。

    ”好了，把火灭了。“永年陡然幽幽开口，薛齐吓得心惊胆战，立刻命人灭了火。

    ”殿下……这个……“薛齐擦了擦额角的汗，不知道永年又想到了什么方法。

    永年陡然勾起一抹笑意，眸中亮光闪闪。

    ”这个洞里竟然连一只走兽都没有出来，那就说明……“”说明洞里没东西？“薛齐立刻接口。

    永年瞥了薛齐一眼，一眼便是一记冷光：”不是洞里没有任何东西，而是这个洞通往另一个出口。“火势渐渐被扑灭，留下难闻的焦味。

    士兵纷纷将难闻的气体扇散，直到依稀可以看清洞中的模样。

    永年接过一个火把，便走了进去，薛齐一看着急了，连忙让所有人都跟进去，岂料永年没有回头，却冷冷的命令道：”一百个人就够了，剩下的人在外面等着。“洞中还残留着浓重的烟味，永年被呛得直咳嗽。

    火光在黑暗的洞之中显得微弱，好似随时就能熄灭。洞之中的湿意很重而且散发着一股浓浓的血腥味。

    大家小心翼翼地为永年照亮前边的路，脚下都是动物残骸，可见这里一定居住着什么食肉的动物。

    再往前走时，突然有个士兵慌张地大叫着：”这里有人的白骨！“永年快步走上前，命人照亮地上已经散架的白骨，看情况已经过了很久，只是……永年突然全身一颤，蹲下身，拿起手中的火把照亮白骨的头骨之处。

    那副牙齿，竟然长着两颗尖锐的大獠牙，好似某种肉食动物的獠牙，可是，这明明是人的躯体。

    青书说过，嗜血族的人有吸食人血的习惯，通常他们都会直接咬断人类脖子处的经脉。

    若那么容易能咬断的话，那牙齿一定比常人还要尖锐。

    永年站了起来，眸中幽暗深邃。

    ”继续往前走，看看有没有出口。薛齐你回去把剩下的士兵都叫来，我想，该有一场难打的战争了。“薛齐一惊，不敢有片刻犹豫，立刻往洞口走去。

    剩下的人警惕地跟上永年的步伐。

    前面探路的士兵突然发出一声惊喜，往后喊道：”前方有光亮，好像是阳光射进来。“永年连忙快步走了上去，这黑漆漆的洞口前方果真透进一丝光亮，永年快步往那光亮之处走去，越走，那光亮便越来越大。

    待到一群人走出洞口，顿时被震惊在原地。

    洞口之前围绕着成群的狼，它们烦躁地在原地走来走去，时不时发出愤怒的低吼声，它们显然是被烟雾熏出来的。

    而永年震惊的是，这个洞口之外的森林之中，竟然可以看到隐在这片密林之中的宫殿建筑。

    这简直和湖西国皇宫的建筑一模一样。

    所有人都被眼前的情景惊呆了。

    狼群害怕人，一般不会主动攻击人，除非它们觉得受到了威胁。永年一群人显然来意敌对，狼群全都警惕地聚集在一起，灰身赤目的狼个个愤怒地看着永年他们。

    许多士兵全身都起了冷汗。

    永年不大的声音响起：”狼怕火，大家不用慌，不过现在我们不能伤害狼群，我们还要利用它们做事。“这时，薛齐带着剩余的人出来了，狼群顿时后退了好几步，永年一行一千多号人，阵势浩大，区区一百多只狼怎么敌对的了。

    ”围住它们，把它们往宫殿的方向赶。“永年命令一出，所有人都里外重重地包住狼群。并将自己身上的利剑抽出，互相击打，发出嘈杂的铁器声音。

    狼群极其害怕这种声音，又见这黑压压的人群朝它们走去，它们顿时被惊得掉头便跑。

    永年双眸一沉，带着所有的人追着狼群。

    狼群被赶到了山顶，待到所有人到达山顶，才真正被眼前的建筑震撼。

    这山间，竟然还藏着这样的建筑，建筑宏伟华丽堪比皇宫。

    只是这一望无际的高尺围墙，难怪狼群进不去。

    狼群被永年他们为堵得不行，四处慌乱的散开，永年立刻命人围住它们。并让人找到这个宫殿的入口。

    红墙的另一端，永年知道里面藏着什么。

    便是这样一个和西湖皇宫一模一样的建筑，永年便知道。

    发离一定便是这嗜血族的血君。

    无论他有多厉害，今日，自己就要将他擒住，告诉世人，这个发离根本不是人。

    薛齐拼命地往前跑，直到看到一个墨绿的小门。

    应该是这个宫殿的侧门。

    薛齐顿时欢喜地跑回去通知永年。

    幽寒令索伊带着发离从密室之内离开，自己则留下来，通知高贵的血族离开。

    那些血族之人已经习惯了他们生长的地方，自然不愿意离开。更何况，比起人类，他们强太多了，又怎么会害怕区区一千多号人？

    但是，事实上并不如他们想得那么轻松，当永年命人撞开门之时，一群狼疯狂一般冲着他们奔来。

    嗜血族天生恐惧狼，就算体内的力量和速度有多强，在遇到狼群之时，仿佛全身的能力都使用不上丝毫。

    他们不知道为何有人会知道狼群是他们的天敌。

    他们只看到一个一脸阴沉的男子率先走了进来，他的眼中闪着比鲜血杀戮还要可怕的光芒。

    是死亡！

    厉害的血族已经四处逃窜，而那些低等血族就根本动弹不得，任狼群扑上来撕扯他们的身体。

    ”给我搜，一定要找到大殿下！“永年已经无视眼前的一片凄惨声，他手中握着利剑，只要有拦住他的血族人，他便毫不留情的刺下去，血溅染他的锦袍，永年的表情却越来越阴森。

    他疯狂地跑进宫殿之中，一间一间的搜着。

    耳边是宫殿之外血族人凄惨的叫声，还有狼群的犬吠声，薛齐带着几百号士兵紧紧跟着永年，生怕他出了丝毫的差错。

    一间没有，另一间还是没有……永年几乎要疯了，所有回来的士兵都是说，没有找到大殿下。

    没有找到大殿下……该死的发离，到底把哥哥藏哪里去了！

    永年一脚踹入最大的寝室，那寝室之间正好有个手足无措的侍女，那侍女是低等的血族，见永年和一群人气势汹汹地冲了进去，心中知道大事不妙，想要迅速移动到门边离开，永年却完全猜到了她的心思，瞄准时机竟然准确无误地抓住那个侍女的手臂，狠狠地将她摔倒在墙壁上。

    ”永尚在哪里！快说！“十几把剑架在侍女的脖子上，侍女吓得全身发抖，立刻回道：”永尚殿下我只是看过几次，血君把他关在他的房内。“永年顿时气得全身发抖，给了薛齐一个眼色，那侍女立刻死在乱剑之下。

    ”给我搜，翻遍这个宫殿也要把大殿下找出来！“所有人全都离开了这个房间，只留下永年一个人，愤怒地蜷起五指。

    杀气，顿时如一只离弦之箭，冲着永年而来。

    永年迅速转身，利用自身的冲击力将想要偷袭他的人压倒在了墙上。

    一个血族人震惊地看着永年。

    永年迅速地封住男子的穴道，让他动弹不得。

    ”若你以为你能杀了我，你就太小看我了。“永年钳住男子的脖子，笑得邪恶而冷酷：”好了，告诉我，永尚在哪里！“”你怎么可能……呜……“男子话还没说完，永年的拳头便毫不留情的挥了下来。

    ”我不要废话，快点说永尚在哪里！“永年五指逐渐用力，压的男子喘不过气来。

    什么样的人类，竟然连嗜血族的速度都能制止住。

    男子觉得这个人真的好可怕，他身上的气息，简直和血君的压迫力相当。

    不，如果是个人，还能有这样的能力……太可怕了。

    永年显然失去了耐心，眼中的杀气划过，男子一惊，立刻答道：”我……我说……永尚殿下的确在这里好几日……血君对他也很好……只是今日永尚殿下突然逃跑……血君蛊毒缠身，还是出了密室把永尚殿下抓了回来……“”永尚又被发离抓回去了？那他在哪里！“永年缓缓闭上眼睛，心中钝痛。

    哥哥，你果然还是讨厌那个发离的。

    哥哥，你是不是担心我了，所以才不顾一切的想要离开。

    ”我不知道……不过血君今日没有任何功力，应该离开了吧，不然也不会任你在宫殿内胡作非为……“男子的话戛然而止，永年扭断了他的脖子。

    永尚又被发离抓回去了……一个个士兵回来报告说，找不到，找不到……哪里都找不到大殿下……连发离都找不到……永年几乎要疯了，双眸几乎要红的滴出血来。

    找不到哥哥，哥哥又被发离抓回去了……他死死地握紧十指，面目狰狞扭曲，声音恐怖的宛如来自修罗血狱，令在场的所有人都全身打颤。

    ”把这里所有的血族人都杀光！我要让离发为他做的一切付出代价！“王者之爱第173章灭族之恨高贵的血族自然不是那么害怕狼群，只是在狼群面前，自己的力量被大打折扣，不得不选择躲避。

    其实血夜山的出口，除了狼群的那个洞之外，还有一个，便是在发离寝室的密道之中，直通湖西国发离的寝室。

    幽寒留了下来，带着剩余的血族人往这条路离开。

    有的血族人不甘心，想要回去杀了永年，都被幽寒以血君的命令拦了回去。一百多个高贵血族全部从这里撤离，剩下的低等血族能走的走，不能走的，大多被宫殿之外的鲜血吸引，失去理智，继而被士兵绞杀。

    所有的士兵都震惊于这些血族人面目的变化。

    殷红的眼睛，尖锐的獠牙，和闪电一般的速度！

    若不是有狼的敏锐度，可以在血族人袭击他们的瞬间便攻击上去，他们一定会被血族人咬断脖子！

    永年走了出来，全身仿佛被暗气笼罩，眸中的杀气比这些一脸空洞，双眸殷红的狂魔可怕多了。

    士兵见他慢慢举起手中的剑，突然大吼一声，吼声震天动地，把所有人的心胆几乎要吓破。

    薛齐从未见过这么可怕的永年。

    就算在倪安虎的时候，面对十万叛军的时候，永年也能始终噙着一抹君临天下的笑意，眸中睥睨天下，带着轻蔑的目光看着他的敌人。

    可是如今，大殿下的失踪竟然能让二殿下发疯成这幅模样。

    世上不是怪物最可怕。

    因为他们虽然长得狰狞，但是却单纯的极易控制。

    薛齐长这么大，唯独怕过永年。因为每当和他在一起，薛齐就明白，为什么有的人天生适合当主子。

    因为他真正发怒的时候，是谁也拦不住的。

    血越来越多，耳边是血族人凄惨的叫声。薛齐亲眼见到永年手中的剑，仿佛成了世上最可怕的武器，一剑便能将血族人的脖子砍断。

    那些血族人死相凄惨，头离身的时候，眼睛瞬间变成灰色，獠牙却收不回去了，痛苦地露在嘴巴外头。

    而永年已经停不下了。

    他紫色的锦袍沾染了大片的血迹，他的脸上也残留着血族人留下的血，永年双目通红，几乎整个世界都弥漫着红通通的血河。

    士兵收到了永年的感染，个个也**，狼群遇到了自己的天敌，自然是倍感兴奋，多日没有进食的狼群更是疯狂的啃噬着血族人的身体。

    这里仿佛成了地狱。

    到处都是凄惨的叫声，疯狂的报复之声，还有刀剑刺入心脏时，困顿的兵器之声。

    之后，便仿佛释放出士兵热爱鲜血的天性，越是流出更多的血，他们便想要更多。

    幽寒隐在石柱后头，五指用力，几乎要将那石柱捏碎。

    自己自然不能现身，这样寄等同于暴露了血君的身份。

    可是看到永年这样肆无忌惮地虐杀自己的族民，他愤怒的几乎想要过去杀了永年。

    但是……以永年现在的爆发力……或许连自己，也没有十足的把握可以杀掉他……幽寒看着满地的血族人的尸体，和他们束手无策的死于剑下。

    幽寒的双眸变得如血一般的殷红。

    这个仇恨，总有一日，我会加倍奉还！

    永年他们杀掉的血族人有一百多个，剩余的血族人都利用发离的密室逃到了皇宫，永年命人四下寻找，却不见任何密道，认为发离已经带着永尚离开。他便命人将血族人的尸体带回湖西的皇宫，剩余的全留给了狼群，让它们饱餐一顿。

    如果试图惹火永年，那便只能让一切他愤怒的人和事物全部毁灭。

    宫殿也被永年用一把火烧光了，幸好宫殿立在山顶，四周是光秃秃的石头，没有将火势蔓延到整座山。

    不过这座神秘地嗜血族居地，也这样一把火全部烧光。

    血夜山附件城镇的百姓都看到了这场熊熊燃烧的大火，仿佛一个全身通红地猛兽，蹲在山顶，疯狂的咆哮。

    幸而第二日，这里便下了一场雨，火势渐渐熄灭。

    发离在知道这个消息的时候，已经是第二日。

    当他从床上惊醒的时候，便发现幽寒静静地站在他的床边。

    体内的痛楚已经退去，身体又恢复了力量。

    发离做的第一件事便是将幽寒一脚踢到墙边，巨大的震力竟然将墙都凹进了一个弧度。

    幽寒捂住胸口，艰难地咳了两声，表情却依旧沉默。

    发离抓住幽寒的衣领，将他提了起来压在墙边，双眸殷红嗜血：”他们怎么样了！“幽寒一震，垂下头，声音冷漠：”永年杀了一百多个低等血族，高等血族全被我转移到皇宫，现在被我关在密室之内。“发离一脸震惊，抓着幽寒的手更加用力，幽寒的衣领全部被发离扯破。

    ”你说什么？！怎么可能！就凭他们的能力，怎么可能会杀掉我们这么多子民！你说！！“发离一双獠牙尖锐地露出嘴巴，杀气腾腾。

    ”永年带了狼群上来，我们的低等族民见到狼便慌了神，狼的体液只要进入我们的血液之内，我们就会死，所以，大部分的族民是被狼咬死的。剩下的，则是被屠杀的。“”啊！“发离怒吼一声，幽寒便被发离扔出，重重地撞在床板之上。

    床轰然断成两半。

    ”永年现在在哪里？！“发离的声音犹如被惹毛的野兽，发出森冷的低沉之声。

    ”他已经带着他的军队返回皇宫，估计过不了几个时辰就会赶到。“”好，那让剩下的血族人回到血夜山，他们留在皇宫非常危险。“发离身上的每一寸神经都在叫嚣着愤怒和仇恨，永年竟然杀了他的一百多个子民，这笔账，我要语光国的千千万万子民来偿还！

    幽寒咳了一声，然后艰难地坐了起来。

    ”血君，血夜山的宫殿已经被永年一把火烧了，我们现在，无处可去了。“发离全身一颤，不可置信的转过头看着幽寒。

    那双殷红的眸中惊涛骇浪，冰冷骇人。

    ”永年，本王一定要杀光你们语光子民，为我们嗜血族人报仇！！“只是瞬间，房内的一切都被发离化为粉末。

    嗜血族的力量，恐怕是世上最无人可敌的了。

    侍女在门外战战兢兢，虽然房门紧闭，但是里头显然是离王暴怒地发泄声。

    ”离……离王……语光国二皇子有事要见你……“那声音战战兢兢，好似担心发离会将怒火迁怒于她。

    她的话音刚落，房门便被推开。

    发离一脸阴森恐怖地站在房门口，而他的身后，除了倒在地上受伤的幽寒，房内的一切都被破坏的惨不忍睹。

    侍女顿时吓得跪了下来。

    发离抬脚便走了出去，眼中缓缓地，转为平静。

    ”把寝室收拾一下。本王回来时候不要再见到这副模样。“擦身而过的瞬间，发离冷冷地留下这句话。

    侍女吓得全身发抖的跪在地上，拼命的磕头。

    幽寒缓缓站起身，跟上发离。

    ”血君现在还不能杀了永年，因为你没有任何的借口。“”血君，若要报仇你还要等等，总有一日，我们会一雪前耻。“”够了，本王还需要你指教吗？“发离鬼气森然的背影看起来尤为恐怖，中途经过的侍女和太监也不禁全身打颤。

    幽寒一言不发地跟在身后，往金銮大殿走去。

    这个永年，速度竟然这么快，还以为他还要一些时间才能回来，看来他是快马加鞭，不知道他又打什么主意。

    若是比谁心机多，血君自然敌不过他，这种人，真的是不得不防。

    金銮大殿上，满是湖西国的文武百官。

    他们一脸震惊和恐惧，也顾不得朝廷之上礼数之类，纷纷能与永年隔着多远，便隔着多远。

    发离从后面走上来，所有人见状，立刻跪下身喊离王万岁。

    发离的目光阴鹜一般地投在永年的身上。

    只是瞬间，便震惊了。

    红毯之上，竟然是血族人的尸体。

    他们睁着灰色的瞳孔，一双獠牙露在嘴巴之外，看起来面目狰狞而痛苦，身体是被狼咬伤和被兵器刺伤的痕迹。

    有那么一瞬间，发离几乎想立刻到永年的身前，吸食他的血，将他的脖子拧断。

    幽寒垂下头，轻轻喊了发离一声。

    发离这才回过神来。

    对上永年一双温柔但却邪恶的眼睛。

    愤怒，杀气，仇恨，鲜血……这些情感交织在一起，几乎要让发离的瞳仁变色。

    不过，不能！

    发离缓缓闭上眼睛，平复内心的感情，然后才慢慢睁开眼，快步走到龙椅之前，睥睨群臣，道：平身。

    ”他们是谁？！怎么把尸体带到大殿之上！“发离的目光几乎要和永年的撞出硝烟之味，两人都各自明白，永年笑着给发离行了个礼数，款款道：”回离王，昨日我收到我属下的通知，说是当初在祭天上劫持我的人就在湖西国境内，于是我火速赶到他们所说的地方，亲眼看到他们进了一座山，我便带着士兵闯入山中，岂料，发现了这些妖怪，他们竟然企图咬断士兵的脖子，吸食他们的鲜血，于是，我下令杀了这些怪物，我还循着找到了他们住的地方，并且把那里所有的怪物都杀光了。“永年此言一出，全朝之人哗然一片。

    所有的人都惊恐地看着地面的那几个长相可怕的‘怪物’，脸上露出恶心恐惧的表情。

    所有的表情都落入发离的眼中，发离忍不住握紧手中的拳头。

    发离幽幽的眸中，那千年不变地寒冰几乎再瞬间破碎成利刃，恨不得将永年的喉咙刺穿！

    王者之爱第174章强强冲撞幽寒有些担忧的抬起头，看着发离正在极力克制发抖的身体。

    朝中的所有人都被这些血族人所震惊，甚至都认为这些的确是妖怪，一个古稀年迈的老臣走了出来，虽然极为恐惧，但是还是挺直了腰板，跪在地上道：离王，我们湖西境内竟然存在这种妖怪，难道是不祥之兆？应该是祭天之时的骚乱触怒了神灵，离王还是再去祭天一下吧。”

    这个老臣开启的话匣，让所有的臣子都开始低语起来。

    发离听见，无数个‘妖怪'’恶心‘之类的字眼充斥着他的耳朵，所有人都惊恐和不安的看着地上血族人的尸体，唯有永年一人，目光带笑，更似一种挑衅的看着发离。

    发离缓缓的吐出一口气，坐在龙椅之上，沉声道：“或许只是长相奇特的人而已，并不是妖怪。”

    “那他们为什么会吸食人的血？不是妖怪是什么？湖西国竟然发现这种可怕的妖怪，一定会威胁百姓的安全，永年擅自做主杀了他们，希望离王可以见谅。”

    永年狭长的墨黑双眸温润，看似波澜不惊，却蕴含无尽的愤怒和报复。他和发离的目光相触之间，愤怒的气场几乎能将整座宫殿都烧光。

    “离王……这些妖怪到底要怎么处理……”一个臣子战战兢兢的走了出来问道。

    “闭嘴！什么叫妖怪！”发离的神经几乎要被挑断，终于按耐不住，冲着那个臣子吼道。

    那个臣子全身一抖，竟是直接瘫倒在了地上，一脸惊恐的看着发离。

    永年似笑非笑的目光瞥了过来。

    发离立刻察觉到自己的失态，立刻敛起面目的愤怒，硬是将那些仇恨吞入肚中，一字一顿地说道：“若是现在传出来湖面有妖怪，一定人心惶惶。这件事情不许传出去，若是本王知道谁传出去了，定会重罚！”

    说着，发离的目光又冲着永年的方向停了一眼。

    眼中冰冷的温度，几乎要将整个宫殿中的所有人都冻结。

    众人觉得发离说的有理，若是现在将这个消息传出来，必定对湖西国不利，只是，发现这些’妖怪‘的，是语光国的二皇子永年。

    大家都为难的看着永年。

    永年微微扬起一个笑容，道：“离王请放心，永年定当不会透露，我的属下也会守口如瓶。”

    笑意之间，摄人夺魄，却带着触目惊心的杀气。

    退了朝之后，发离快步的往寝宫走去。

    幽寒紧紧的跟在后头，他可以感觉到发离体内的血液正在愤怒地流窜着。

    “本王一定会杀了他的，总有一天！”

    发离徒然停了下来，微垂下头，五指紧握，全身都在发抖。

    幽寒从发离的血液之中，闻到了一种叫悲凉的心情。

    作为一个血君，竟然无力保护自己的族民，让他们被屠杀，还被曝尸在朝廷之上，被群臣说是’妖怪‘。

    哈哈，’妖怪‘！

    他们知不知道，本王也是你们口中厌恶和恐惧的’妖怪‘！

    幽寒见发离情绪越来越不稳定，蹙起眉，刚想开口，发离却率先说道：“让本王一个人静一静。”

    幽寒垂下头，只是闪电一般，瞬间消失在发离的身后。

    四周无人，发离不许任何人出现在他寝宫周围，他讨厌被人包围，因为随时，他都有可能被鲜血唤醒自己内心的欲望，为了藏住身份的秘密，他的身边往往只能有幽寒一个人。

    发离郁闷地推开门走了进去，还未走两步，身后突然闪出一个人影，虎虎生威的一个硬拳擦着发离的耳朵呼啸而过。

    发离愤怒的转过身。

    光影摇曳下，永年那张俊美的脸正阴森的狰狞着。

    “你好大的胆子，你明知道，现在的我可以轻易拧断你的脖子，你屠杀了我的族民，竟然还敢来此挑衅。”

    语音刚落，发离一个身影消失，却在瞬间生猛地撞上永年的身体，巨大的冲击力将永年撞到房门，顺势将房门合上。

    “呵呵，你知不知道，我现在也很愤怒。”

    永年事先早已准备，在发离撞他的瞬间，向后屈起身子，减缓了他的冲击力。

    发离一个闪身，冲到永年身前，一把钳住他的脖子。

    双眸瞬间，红黑交加。

    永年丝毫没有震惊，反倒是反钳住发离的脖子，五指收紧，嘴角勾起一抹阴冷之笑。

    “你认为本王拧断你的脖子要多久？”发离显然被永年的反击惊到。

    “哦？你认为我拧断你的脖子，要多久？”永年丝毫不惧发离诡异的双眸，眼中深沉的宛如炼狱。

    气氛，顿时陷入僵持。

    两个强大恐怖的男人正相互钳住对方的脖子，五指紧紧扣住，感受到对方缓缓跳动的筋脉，恨不得立刻便拧断它。

    “你以为本王会饶了你？你杀了本王那么多族人，我一定会用语光国千万百姓的性命来抵偿！”

    “呵呵，即便我不杀你的族民，你也不会放过我语光的百姓。在你眼中，人命就如草芥，点燃四国的战火才是你最想要的，不是吗？我只是做我该做的事，不过恐怕我杀掉的都是些没用的血族人吧，那些厉害的恐怕都逃了。如果我没猜错，他们应该在皇宫里吧？”

    发离瞳孔骤缩，声音低沉：“你到底想怎么样！”

    永年原本还噙着的一抹笑意，顿时敛去，换做比阎王还要恐怖的表情。

    “你到底把永尚藏到哪里去了？！”

    大礼全身一颤，眼中划过一丝惊诧。

    他已经放了永尚了，即便幽寒送永尚下山的时候没有碰到永年，但是永尚一定会想办法联系到永年，更或者回到湖西的皇宫与永年汇合，怎么可能到现在永年还没找到永尚？！

    难道……永尚出事了？！

    发离手中顿时使力，心顿的将永年甩开，永年借着发离的推力，在空中转了一圈之后稳稳落地，再待转过之时，到底讥讽道：“你们血族的力量果然可怕，速度也的确快到吓人。”

    “所以，你还敢一个人来找我？不怕我把你灭口？”发离冷冷的看着永年。

    “你不会傻到引火烧身。既然我好端端的出现在湖西的皇宫，若在这里出了事，你一定逃不掉干系。好了，不要在转圈子了……”永年抽出腰间的剑，银光一闪，竟直直地指向发离的喉咙口。

    “你知不知道，其实我一直在隐藏实力？”

    永年面目隐在昏暗的室内，看不清此时他真正的表情。但是他的声音仿佛从地底钻上来，带着摄人的寒意。

    发离不屑地瞥了永年一眼，身形又顿时闪到永年身前：“你认为你的破剑快得过本王的速度？”

    一记冷笑慢慢的闪过永年的唇角。

    眨眼之间，他的剑幻化成无数的剑影，朝着发离的身子刺去。

    发离愣住，顿时不知道该如何反应。

    无数的剑影一时之间竟分不清哪个是真，哪个是假。

    待到剑收回之时，发离的肩膀竟然硬生生的被划破一道血痕。

    血珠溅起，发离的瞳孔转瞬为殷红。

    怎么可能……他的剑竟然会刺中本王的身子……永年一脸阴森地收回手中的剑，眸中印着发离殷红的血眸：“你知不知道我的师傅是谁？”

    发离收回惊诧，脸色乌黑的看着永年。

    “剑圣，方无痕。”

    永年的声音逐渐隐入黑暗之中，待到剑锋再起之时，发离立刻找准时机，擒住永年手中的剑，将它打出，又顺势一掌击中永年的胸口，震得永年后退连连，竟是一掌内力十足的掌风。

    “你的速度快在出剑后，而本王快在你出招之前。记得，你惹恼本王，除了速度，本王还有一个压倒性的优势，你的力量永远都及不上本王的一半。”

    发离显然是为他报了一箭之仇而缓缓纾解内心的不快。

    永年却靠在门边，嘴角冷冷地勾起一抹笑意。

    “是啊，是我疏忽了。”

    “不过，若你再不把永尚叫出来，我一定……这一次……会让除你之外的所有血族之人……全部死光……”

    墨玉色的瞳仁，在不甚明亮的烛光照射下，发着幽幽的青紫色光芒，好似阎王殿上让各种妖魔鬼怪都惧怕的颜色。

    而此时的永年，便堪比那阎王殿上的阎王。

    在他的眼中，杀人如同撕纸一般简单，若他愿意。

    果然，发离的脸色彻底白了。

    “你敢威胁本王？！”

    “呵呵，既然我已经知道嗜血族的所有秘密，你说，以我的本事，杀光你们全族人，难道不是一件简单的事？”

    “狼，只要有狼的话，恐怕再厉害的嗜血族人，都会恐惧吧。”

    永年的生性残忍，已经到了令人发指的地步。

    “本王以为，嗜血族人是世上最冷血的人了，因为他们的血液天生便是冰冷的，而你，却远比我们可怕的多。”发离阴冷地吐出几个字。

    “本王并不是因为害怕你的威胁，若是要个玉石俱焚，本王会先拧断你的脖子，然后点燃四国的战火。本王知道这样很困难，但是，若是惹毛了本王，本王会让世上所有人，一起赔罪。”

    发离的双眸渐渐转为乌黑，他继续道：“本王只是担心永尚，若你现在还没找到他，恐怕，他出事了。”

    王者之爱175章爱情宿命发离的双眸渐渐转为乌黑，他继续道：“本王只是担心永尚，若你现在还没找到他，恐怕，他出事了。”

    永年充满杀气的眼眸，顿时楞住了。

    倏地，他浮起一抹冷笑：“你说这话的意思，是想说永尚不在你身边？”笑意还没扩散便全部敛去：“你认为我会相信你吗？”

    发离冷着脸，眸中幽幽暗暗，好似深水冰潭。

    “昨日本王就放他走了，可是，他竟然没有找到你。”发离的脸色难看，眸中晦明不定。

    永年见发离如此认真的表情，心中不禁一凛。

    难道发离说的是真的？

    永年脚尖勾起剑柄，接住剑，全身顿时又浸在恐怖之中。

    “你既然有心带永尚走，有怎么会在昨日那么好心放他走，你到底对他做了什么！”

    永年手中的剑杀气腾腾，无论如何，他还是信不过发离。

    发离冷哼一声，冷冷地看了永年一眼。

    “你为什么现在才关心永尚？你知不知道你对他的伤害多深？让本王告诉你，本王是不会放弃永尚的，纵使我放了他，总有一天，本王也会将他重新夺回来。”

    发离低沉的声音充满信誓旦旦的承诺，眸中如黑曜日一般明亮。

    永年脸色难看，语气却是轻蔑：“你看上的只是永尚的血吧，你还是放弃他吧，他至始至终爱的都是我。”

    发离像是被永年说中的痛处，脸色甚是阴暗。

    “本王知道他爱的是你，但是你又是怎么对他的，不要以为我不知道你对他做了什么！你一直都恨永尚，这几年也一直利用他，你有什么资格叫本王放弃永尚？！至少本王对他是真心的！”

    “呵呵，真心？若没有当日永尚的血，你认为你会爱上永尚吗？哥哥一直是善良的人，他可能会因为心软而将就你，但是那不代表他爱你，哥哥是个死心眼的人，他认准了我这辈子都只会爱我，虽然他一直强调他不爱我了，他恨我，但是我知道，他还爱着我……而我也爱他……”永年像是想到了什么痛苦的事，五指紧紧地握住剑，扬起剑，竟是将它硬生生地刺入身后的房门之中，手腕一转，那房门竟然四分五裂。

    “无论你是否爱他，本王都不会放过他了。本王已经寂寞很久了，而永尚是唯一能让我感觉温暖的人，就算赔上一切，本王也不惜一切，将他从你身边，夺回来。”

    发离的眸中满满的都是狂傲的霸气和自信，而永年眼中的轻蔑逐渐消失，取而代之的是一丝惊诧和慌乱。

    “本王现在不想和你讨论这些，如果你找不到永尚，本王亲自去找，我想，永尚一定出了什么事。”说着，发离冷冷的甩了甩衣摆，面色难看的走出了寝室。

    永年在发离的身后，紧紧地握住了剑，却又缓缓的放下。

    发离说得到底是不是真的，如果永尚真的被他放了，为什么现在他却找不到永尚？

    难道永尚真的有危险吗？

    永年全身的血液都凝住了，怎么可能，如果发离放了他，还会有谁要对付他？

    青书此刻从永年的身后静静地走了出来，问道：“殿下，出了什么事？”

    “永尚不见了。”永年的声音竟带上了一丝慌乱。

    青书一怔，清冷的声音像是要平复永年的不安，平静道：“会不会先回语光去了，毕竟大殿下都不是很愿意见到离王和……”青书适时的止住了声音，瞥了永年一眼。

    永年苦笑道，暗想这个青书真是厉害。

    不过很快，永年便否认了这个观点：“不可能的，哥哥不可能一个人回国，我们几个被挟持，湖西的宫中有语光的军队，哥哥一定会顾全大局回来等我一起回国。”

    永年显得有些焦急，而后又自言自语道：“会不会发离在撒谎？其实哥哥还在他手中？”

    青书抬起头，摇摇头道：“我看得出，离王也很紧张。说实在，我还从没见过离王和殿下你这样失态过。”

    永年一愣，随即摇摇头。

    是啊，他也不曾想到，只是一瞬间，他才醒悟过来，可是，为什么现在却哪里也找不到永尚了。

    哥哥，你是故意的吧，存心让我这样痛苦。

    永年微微叹了一口气，眼中的焦急全部敛去，又换做一副平静冷酷的模样：“青书，昨日有谁离开？”

    青书盯了永年好半会儿，才迟疑地答道：“龙千耀殿下。”

    自从龙千耀给永尚讲了永年的过去之后，永尚便痛苦的仿佛失去了灵魂，整日浸在水牢之中，一言不发的颓废着头。

    龙千耀本想将永尚杀掉，但是永尚激烈的痛苦让他转了念头。

    看着关在水牢之中，憔悴不堪的永尚，龙千耀满足的靠在台阶之上，空荡的声音响彻在水牢之中，像是被水波带上了柔情，竟是温柔异常。

    “我第一次见永年的时候，是三年前，当时永年不知道我会摄魂术，所以才中了我的套，被我套出了他的秘密。不过他没有杀我，只是从那以后，无论我怎么对他使用摄魂术，都没效果了。”

    三年前的午后，想要偷偷溜出皇宫的龙千耀发现一个紫衣男子跃入红墙。

    阳光之下，他俊美的面容顿时引起龙千耀的注意。

    刺客也有这么好看的？

    龙千耀决定跟在他身后，没有惊动任何侍卫。

    龙千耀自以为轻功了得，其间也和那个紫衣男子相隔不远，直到最后，龙千耀才发现，自己又被他带回了自己的寝宫。

    龙千耀大吃一惊，左右一看，竟找不到那个男子的踪影。

    “呵呵，你跟了我很久了。”

    桃树之上，紫衣男子一脸邪气地看着龙千耀，他的身后，流光溢彩。

    龙千耀眼前一怔，被这样的男子吸引住了眼球。

    只是，当时的龙千耀只是抱着好奇地心思，想要认识这个男子。

    现在无论提到什么，永尚都没有任何动静，仿佛一具死尸。

    龙千耀厌烦的皱起眉，看着永尚一眼道：“你现在这副死样是觉得愧疚吗？你因为你母后对永年他们做的所愧疚，觉得良心不安？”

    永尚显然身子一颤，水波荡起一丝涟漪。

    龙千耀满意地看着永尚的反应，道：“若你是永年，你说你会恨他吗？”

    永尚被拴住的手指突然一颤，铁链响起困顿的响声。因为长期浸泡在水中，铁链已经完全生锈了。

    龙千耀鄙夷地盯着永尚，一双桃花眼全然没了平日的温柔，而是杀气腾腾：“若我是永年，一定要将那匕首捅进你的身体。你知道吗，永年当时才那么小，但是最后，是他亲手解决了・・的性命，难怪他长大性格会扭起成这样。呵呵，不过，我喜欢。”

    龙千耀露出一抹风流至极的笑容，脑中全是三年前那个紫衣男子俊美而邪气的笑容。

    他坐在桃树之上，任粉红的桃花羞答答地落满肩头。

    金灿灿的阳光之下，他的笑容几乎让龙千耀窒息，他说：“我只是想要认识你。我叫永年。”

    从那一日起，龙千耀便觉得，他要他。

    这个男子，他要定了！

    水波之中，突然滴落小小的水滴。

    永尚垂着头，头发散乱，完全看不清面目，只是声音沙哑，痛苦万分：“我……我不知道……原来……永年是这样……痛苦……”

    “呵呵，比起杀母的仇恨，爱情显然一文不值。当你日日沉浸在永年欺骗你的痛苦之中，你又怎么知道他承受的是怎么样的痛苦？他比你更痛千万倍，尤其当他知道，他爱上你的时候。”

    龙千耀的声音宛如一把尖刀，恨不得在永尚的心口处挖下血淋淋的洞。

    “他……爱我？”永尚这时才缓缓的抬起头，露出一脸污黑沾满泪痕的脸，他的丹凤眼失神地看着龙千耀。

    龙千耀更是愤怒：“他自然爱，只是他不敢承认。爱上仇敌的儿子，呵呵，永年怎么面对的了自己？他的母亲可是被你母亲一步一步逼死的，若不是那日永年逃跑了，恐怕他也会被你母后杀死。永年自小就恨你，可是，这样的恨也因为你，变成了爱。”龙千耀心酸而愤怒的盯着永尚看，继续道：“这样的爱究竟要承受多少的痛苦？永尚，你还是放过永年吧，你和他是不可能的。”

    永尚的泪水又是哗啦啦地落下来。

    自从知道永年的过去之后，他才知道，原来自己一直以来都是无理取闹，永年会变成这个摸样，都是因为自己的母后害的。

    宁妃最后选择了最残忍的方式，她就算是死也不会放过自己的孩子。她要让永年永远记住，自己被谁杀死的，她要让永年记得，一定要为她报仇。

    为什么宁妃要这么残忍，就算是死也不放过永年。

    永尚的心好像被千万根剑搅着。

    永年也一直承受着这样的痛苦，所以才会不停地利用别人的感情，达到自己的目的。

    永年从小便连母爱都没感觉到，后来又亲手杀死了自己的母后，心中一定是被仇恨堆积起来的，恐怕对爱是再也爱不起来了。

    利用别人的感情，其实只是想要保护自己，想要让自己彻底堕入地狱吧。

    永年……“你一直认为永年是爱永宁的，呵呵，当初我也这么觉得，只是最后，我才发现，原来永年那么傻，连爱和喜欢都分不清。”龙千耀无奈的叹了一口气，明明甚是年轻的眼中，竟然带上了一丝苍凉。

    “永宁在他最无助最绝望的时候救了他，在他心中，永宁是他的所有精神支柱，他视他比自己的生命还重，不是因为他爱他，是因为，永宁是他心中最后一点善良的存在。若是永宁不见了，永年会彻底疯狂，那时候，他一定会做出连他自己都控制不住的事情来。”龙千耀突然笑着看着永尚，眸中的兴趣让永尚心中一颤：“我只是想知道，若有一天永年发现你杀了永宁，你说，他会怎么对你？”

    永尚被那目光吓到，几乎以为龙千耀真的抱着那样疯狂的想法。

    “不会的，我是不可能伤害永宁的，他是我弟弟。”永尚坚决的摇摇头。

    “若是永宁不死，你和永年这辈子都不能在一起。”龙千耀嘴角勾起一抹残忍的笑意，冷冷道：“因为永宁爱永年，永年从不会让永宁委屈，所以，即便你和永年相爱，也不可能在一起的。”

    龙千耀的话宛如晴天霹雳，永尚痛苦地看着龙千耀的唇慢慢开启。

    “这是宿命，也是报复，永尚，你逃不掉的。”

    龙千耀的嘴角轻蔑的翘起，笑得异常得意。

    永尚却惊呆，失神地看着龙千耀消失在水牢之中。

    已经被关第二天了，永尚觉得自己的脚已经完全麻痹，没有任何感觉。

    永年……从今以后，我又如何面对你……我心中的痛苦，远远不及你的万分之一，又是我的母后将你逼到如此……永年，对不起，难道我们真的是宿命吗？

    这辈子，我们之间有着太多太多的阻碍，终究是碰不到一起了。

    阴冷的水牢之中，一个凄惨的哭声隐隐地响起。

    那哭声不大，却仿佛要将所有的痛苦全部哭出来，即便是听着声音，也会让人觉得痛苦。

    龙千耀站在水牢之外，缓缓地勾起一抹冷笑。

    永年，我不会让任何人将你夺走。

    王者之爱第176久违的相遇龙千耀回到寝宫之时，发现自己的房门竟然是打开的。

    他的侍从站在门口，龙千耀脸色倏地变得惨白，侍从看到龙千耀，立刻走上前道：“殿下，皇上在里头。”

    龙千耀脸色煞白，只能冷冷的看着那侍从道：“知道了，你退下吧。”

    龙千耀在外头站了许久，这才咬下牙走了进去。

    左海国的皇上龙清烈正端坐在雕花坐榻之上，标准的方块脸，一双眼睛嵌在有些苍老的脸上，显得说不出的猥琐。

    当他看到龙千耀进来之时，脸上顿时浮出惊喜，倏地站起来看着龙千耀：“千耀，你回来啦，父皇好想你。”

    龙千耀露出憎恶和恶心的模样，没有理会龙清烈，只是皱起眉冷冷地道：“我想休息了，父皇还是回去吧。”

    龙清烈露出失望的模样，站在原地许久，才抖着唇道：“千耀，父皇听说你在湖西国被挟持了，都快吓死了，立刻派了几万兵力前去湖西国找你，幸好你没事，千耀，你没有受伤吧？”

    龙清烈略带沧桑的脸上露出唯唯诺诺的表情，丝毫不像一个皇帝该有的行为。

    四国的皇帝，语光炎帝刚烈明智，湖西发离心狠手辣，北玄帝王沉沦美色，左海的帝王则是软弱无能。

    龙千耀对这幅衰老的面孔简直恶心到极致，终于受不了怒吼道：“你给我滚出去，我不想看到你，烦死了！”

    龙清烈紧张地后退了好几步，好生安慰道：“千耀别生气，父皇走就是了，你千万别动怒。”

    说着，才迅速走到门边，目光还是黏在龙千耀身上。

    一个帝王却丝毫没有任何尊严可言，只是伤心地低下头，伤心地说道：“千耀，你还这么狠父皇吗？父皇再也不敢了……千耀……”

    语音未落，龙千耀完全愤怒地将龙清烈踹出了房门，重重的关上了房门。

    可怜的龙清烈竟是这样摔倒了地上，周围的侍从看到立刻跑过来扶起龙清烈。龙清烈连忙摆摆手道：“是我自己不小心摔倒的，和千耀无关。”

    众人心中长叹一声。

    明眼人什么都看得清清楚楚，陛下这样是欲盖弥彰。

    谁都不明白为什么龙千耀那么恨皇上，只是每次无论殿下如何对皇上，皇上都是把责任往自己身上扛。

    这到底谁才是皇上，谁是皇子啊。

    不过，这毕竟是帝王家的事，做奴才的即便知道也要装的不知道。

    龙清烈被搀扶地上了龙撵，回到自己的寝宫。

    一个浓妆艳抹的女子立刻迎了上去，身上香气扑鼻，她的额上画着一朵妖娆盛开的桃花。

    “皇上，今日怎么这么迟才回来，想死臣妾了。”

    女子的身上完全贴上龙清烈的，龙清烈无奈之下，只能被女子抱着往寝宫走去。

    “哎，云妃，你别贴这么紧，让朕好好休息一下。”龙清烈即便对自己的妃子也硬不起性子，说是命令，更像是哀求。

    女子哪里肯放开龙清烈，硬是将她雪白的酥胸贴在了龙清烈的胸膛之上，额间的桃花风情万种。

    龙清烈无可奈何，只能走到床榻之上坐下。

    云妃见状，立刻松开龙清烈，帮他轻轻的按摩，血红的小口却始终没有停下：“皇上，听说千耀回来了，皇上有去看他吗？”

    龙清烈全身一颤，心中酸涩不止。

    看，自然是看过了，只是又被赶出来。

    每次都是这样，没讲几句话就被千耀踢出来，或者是拿东西砸我。呵呵，看来千耀还是很恨我。

    龙清烈叹了一口气，终究没有出声。

    云妃剑龙清烈这副摸样，也知道几分，墨星一般的眸子一转，轻轻笑道：“千耀又给皇上脸色看了？皇上你也太宠他了，千耀平时看起来对谁都和和气气，性子又好，和我们嫔妃关系都极好，怎么到了你这边，便好想见到仇人一样。”

    龙清烈突然激动起来，怒道：“你别问了，朕累了想要休息，你这么吵叫朕怎么休息！”

    云妃吓了一跳，龙清烈平日里性子温吞吞，一点都不像一个皇上。倒是遇到龙千耀的事，性子像另外一个人似的。

    她不甘心的收回手，娇嗔地瞪了龙清烈一眼道：“不说便不说了嘛，皇上干嘛那么凶对我，吓死臣妾了啦。”

    云妃有一双好看的桃花眼，配上她额上的桃花印，神情之间，像极了龙千耀。

    龙清烈终究是软下心，将云妃揽入怀中，心中直叹气。

    龙千耀的心情完全被龙清烈搞砸了，原来从水牢之中回来还显得神采奕奕，如今简直愤怒得想要杀人。

    在房中烦躁的渡步，龙千耀拿起一个酒杯，还没喝下酒便转而砸到地上。

    一个身影突然出现在房门口，龙千耀一见，便敛去脸上的戾气，冷冷地看着他道：“进来。”

    一个太监慢慢地走入房内，跪在地上恭敬道：“殿下，你要我查的事情我已经查到了。”

    龙千耀斜靠在坐塌之上，一双桃花眼不知在想什么，道：“说。”

    那太监立刻答道：“永年殿下那日杀入山中后，当日夜里便下了山，但是山中却起火了，好似烧着了什么。永年殿下手下的人竟然抬了好几具尸体下来。奴才远远看上去，那些人的尸体好像很不正常，各个身上都是咬痕，好像被什么野兽咬的。更可怕的是，那些死人都长着好长好尖的牙齿，吓死奴才了。”

    “那些不是人，是血族。古书上有提到，看来还真有这种族落的存在。”龙千耀若有所思，手指轻轻的扣着。

    那太监继续道：“后来永年殿下就将这些尸体搬回了湖西的皇宫，之后发生了什么事，奴才也不知道。奴才只是看到那些下朝的臣子脸色都是惨白的，神色慌张，好像受到了什么惊吓。”

    “发离没有什么举动么？”

    “不知道，奴才混进去想要问大殿之内发生了什么，可是没有一个人说话，好像是在保守什么秘密。”

    “呵呵，我差不多知道了。”

    龙千耀突然一脸欣喜地站了起来，桃花眼绽放异彩：“发离一定也是血族的人，而永年上山想要找永尚，没想到找不到永尚，也找不到发离，所以一怒之下杀了山上的血族人，并且把他们的居住之地全烧光了。永年还特意带了些血族人的尸体去刺激发离。呵呵，永年这次做的过火了。”

    龙千耀满意的坐下来道：“这下，发离一定恨死永年了，以他的性子一定要想办法杀死永年，并且让语光国的所有人陪葬。呵呵，语光和湖西的战争不需要我们煽动了，一定会打起来的，只是时间问题。”

    “殿下，奴才还打听到，当日永年殿下便带着所有的兵力全部回朝了，并且告知炎帝，离王扣押着永尚不肯归还，两国决定兵刃相见。”

    “啧啧，永年遇到永尚的事果然做什么都不经过大脑啊，他一定是怀疑发离故意不交出人，这下，我们就坐看语光和湖西的精彩大戏了。”龙千耀刚刚还诡异的目光顿时露出满足，斜靠在坐塌之上，笑得眉目生情。

    永尚，我还真妒忌你啊，永年为了你，还真是会失去理智。

    啧啧，不过这样也好，等到他们两国两败俱伤的时候，就是我国出兵的时候了，那时候，在杀了你也不迟。

    现在，你还是我手中的一张王牌，我不得不防，永年那个人，谁都想不到他到底在想什么。

    语光和湖西的这场战争似乎真的要爆发了。

    语光和湖西的边境的百姓不断地往皇都逃窜，生怕战火的硝烟让他们遭殃。

    语光的派出了十万的军队驻守在两国的边境，与此同时，发离也派出了十万的精兵前往边境。

    边境的百姓全都作鸟兽散，两只军队只隔着两座空城相望。

    龙千耀有空就会到水牢之中看永尚。

    有时候自言自语，有时候说几句话刺激永尚。

    “你知道吗？永年和发离打起来了，呵呵，你说他们谁会赢？”龙千耀轻笑的看着永尚。

    永尚已经三日未进食了，脸色惨白，又被锁在这种地方，几乎是煎熬。

    再这样下去，双腿是不是会废掉。

    永尚苦笑一声，自己不仅没用，还老给永年添麻烦，现在还害得他们两个打起来，死的都是无辜的人。

    龙千耀见永尚不作答，笑呵呵道：“自然你是希望永年赢吧，毕竟你爱他。可怜的发离，他那么爱你，你当真希望看到他被永年杀死？”

    永尚全身一颤，发离痛苦而深情的表情闪过脑中。

    心好痛，不忍心看到那样的发离，他应该是高高在上，不为任何事皱一下眉的帝王。

    为什么是我，我有什么资格让他这样为我？

    不过发离那么厉害，恐怕不会吃亏，永尚更担心永年。

    龙千耀继续道：“今日他们开战了，你说，会死多少人呢？你放心，等到他们两败俱伤的时候，我就会出兵。”

    永尚心一惊，猛然抬头看着龙千耀，不可置信的说：“你要杀永年？”

    龙千耀毅然决然的否定了。

    “我怎么舍得杀他？不过要是他知道我这样对你，恐怕会连眼皮都不眨一下，就灭了我吧？呵呵，永年就是这样无情啊，不过对你就不一样，所以我恨你。”龙千耀站起身，看着永尚狼狈而痛苦的表情，仿佛一个毫无力气任人宰割的羔羊，不禁笑道：“你放心，我不会那么快让你死的，我会让人进来喂你食物，你乖乖的吃下去，如果你还想见永年的话。”

    龙千耀的笑声变得异常诡异，永尚本来毫无感觉的身子突然觉得毛骨悚然。

    龙千耀明明爱永年，却还是将永年算计了，他想要的，还是一统四国吧，这毕竟是每一国帝王的梦想。

    或许，这并不难过龙千耀。

    这场战争到底还有多久？

    每一日，龙千耀都会来水牢，不知道龙千耀是不是故意的，他会将战争情况告诉永尚。

    今日，烙胤带兵埋伏了发离的军队，乏力的士兵死伤无数，不过发离又派了二十万的士兵前来支援。

    昨夜，湖西的将军夜袭语光的军营，烧光了语光的粮草，一万士兵在慌乱之中被杀死。

    你知道吗永尚，运尸车每一天都没有停过，他们都是运往我国旁边的尸林之中的。每一天的血腥味都迷茫在森林之中，附近的百姓都受不了，几乎都逃到其他城镇之中。

    每一次龙千耀都兴致高昂的说着，永尚却越来越痛苦。

    不要再打了，不要了……永年和发离……我不希望任何一个人受伤……真的不要……可是被锁在水牢之中的我，又有没办法去阻止这一切。

    龙千耀总是笑着说：“永尚，你别把自己想太重要了，他们并不是因为你而开战的，没有你，他们也要打，这就是作为王者的悲哀，只有在不断的鲜血和尸体之上，才能存活。”

    永尚几乎要被龙千耀弄疯了，他疯狂的想要逃出去。

    可是……办不到，啊啊啊啊啊，办不到啊！！

    突然有一天，龙千耀很高兴地来到自己面前说：“永尚，我要走了，他们的兵力已经耗的差不多了，到我出兵了。”

    永尚惊恐地看着龙千耀，龙千耀眼中的激动让他觉得不安。

    永年……发离……你们千万不要有事……龙千耀据自己的探子报说，发离和永年兵力消耗的已经差不多了，若是自己带着三十万大军一举进攻，一定会把他们的所有兵力全部歼灭。

    纵使永年和发离如何厉害，也不可能敌过几十万大军的。

    可是，龙千耀万万想不到，他算错了……永年和发离一起给他下了个套。

    等到龙千耀率兵到时，竟然遭到伏击，当他看到语光和湖西的几十万大军齐齐向他的军队飞奔而来时，龙千耀突然明白，原来他上当了！

    这根本就是永年和发离联手，打算把他完全毁掉。

    看来他们已经知道永尚在自己手中了。

    龙千耀大乱之下，带着几万士兵护卫着自己往回逃。

    更糟的情况时，回去的途中，竟然又遭到了夹兵，原来那些运尸车运的根本不是尸体，而是活生生的士兵！

    他们从左海国的边境突击而上，杀的龙千耀一个措手不及。

    幸而龙千耀会一点武功，只是，自己的二十几万军估计要全军覆灭了，而身边的几万军队也陷入苦战。

    龙千耀受了一些小伤，狼狈的被士兵保护的回到皇宫之中。

    途中，龙千耀差点被湖西的一个将军杀死，幸而龙千耀及时用了摄魂术，将那将军处于昏迷状态，总之这一路皆是追兵埋伏不断。

    等到龙千耀逃回宫中，身边只是寥寥地跟着十几个骑兵。

    龙千耀显然受到了屈辱，永年果然是可怕的狐狸，自己千算万算，算不到永年竟然会和发离联手。

    他们怎么可能，明明那么恨对方，现在竟然联手对付我。

    看来他们下一步一定是要夺回永尚了。

    呵呵，永年，我是不会让你如意的，我要让你后悔，让你明白，你找到的只能是永尚的尸体。

    龙千耀叫上一个骑兵跟着自己，径直走到水牢之中。

    永尚听到声音，立刻抬起头，他生怕看到龙千耀一脸笑容的回来，那样的话，不是代表他的目的已经达成，而永年和发离……只是，永尚却楞住了。

    龙千耀一身是血的回来，不过看到龙千耀行动方便，恐怕都是别人的血。龙千耀的脸色极差，在看到永尚之时，双眸之中的杀气暴露无遗。

    永尚被惊在原地，心中却突然舒了一口气。

    见龙千耀如此，可来他的计划失败了。

    呵呵，永年，一定又是你的计谋吧，每次你都不会让自己吃亏的。

    幸好，你没事……龙千耀愤怒的声音在水牢响起：“你是不是知道，这一切都是他们的计谋，他们竟然联手歼灭了我三十万大军，我一定不会放过他们！”

    说着，龙千耀的脸上划过一丝戾气：“永尚，我不能再留着你了，永年迟早会赶来，我不能看着他把你救走。”

    永尚心中一颤，知道龙千耀有了想要杀他的意愿。

    不过，已经知道永年和发离没事，即便自己这样死去，也不会那么愧疚了吧……永尚冲着龙千耀露出一丝笑意，语气虚弱，丹凤眼却是闪亮而美丽：“只要他们没事……我就放心了……”

    龙千耀脸色大变，声音徒然拔高怒道：“你有没弄错，我现在是要杀了你，你还在管他们干什么！”

    永尚重新垂下头，没有回答龙千耀的话。

    龙千耀显然也没有丝毫的耐心，对着他身边的那个骑兵说道：“你下去，一剑刺穿他的心脏，快一点。”

    那个骑兵接到龙千耀的命令之后，缓缓的步入冰冷刺骨的水之中。

    每走一步都艰难万分，那个骑兵捏剑的手都冷得发抖。

    当他走到永尚面前时，高高举起了手中的剑，永尚却丝毫不惧。

    他缓缓的闭上眼睛，口中几不可闻的说道：“永年……再见……”

    那个骑兵的手举得更高了，执剑的手臂骤然往下刺去。

    寒光一闪。

    一剑挥下，两条铁链顿时被砍断，永尚失去了依附力，全身瘫倒在那个骑兵的身体之上。

    龙千耀突然警惕的看着那个骑兵，紧张道：“你是谁……啊！”

    一声惨叫，龙千耀只觉得自己的大腿被那个骑兵的剑刺穿，龙千耀整个人摔倒在地面，血喷涌而出，汇入水池之中，染红了一池。

    永尚的眩晕闪过之后，缓缓的抬起头，对上了一双墨黑色的眼眸。

    眸中蕴含着无数的感情，伤心，痛惜，后悔，思念……这样的双眸，永尚的梦中都会出现无数次，熟悉到让永尚瞬间湿润了双眼。

    骑兵撕下脸上的脸皮，露出他原本的眉目。

    俊美如画，顾盼生辉。

    永年一手搀住永尚，将他横抱而起，叹了口气道：“哥哥，没有我在身边，你怎么会弄得这么狼狈。”

    说着，永年将永尚紧紧地拥入怀中。

    永尚感觉到永年砰砰的心跳，感觉到永年全身都在颤抖，感觉到永年紧紧地抱住自己，几乎要让自己窒息。

    永年沙哑的声音在耳边响起，完全击溃了永尚的堤防线，泪水哗啦啦地流下。

    “哥哥，我好想你。”

    王者之爱_第177章安全交易永尚缩在永年的怀中，冻得瑟瑟发抖。

    只有在见到永年的时候，他才逐渐恢复了感觉，不知道是激动的全身颤抖，还是被冻得全身发抖。

    永尚讨厌自己这种狼狈的模样被永年尽收眼底，窘迫地想要低下头，不让永年看到他的脸。而永年却俯下头，将他那温热的唇吻遍永尚的脸颊。

    亲昵地声音不断在耳边响起：“哥哥，我好想你。”

    永尚听得心中哀伤不止，既是感动又是心酸。

    两个受尽思念折磨的人，紧紧地拥在一起。

    永年抱着永尚走出水池，永尚全身湿漉漉的，双脚仿佛完全瘫痪一般，永年抱着犹如冰块一般冰冷的永尚的身体，心中心疼万分。

    龙千耀痛苦地倒在地上，将插在他大腿上的剑拔出，口中却是疯疯癫癫地看着永年道：“你是什么时候混到我身边的，呵呵，我竟然没有察觉。”

    永年脸色阴冷的可怕，声音阴沉骇人：“你以为你那点心思我会猜不透？龙千耀，我们认识了三年了。我把你当做朋友，可是这一次，却做了一件最错的事！”

    “哈哈，你把我当朋友？！”龙千耀突然激动地长笑一声，永尚慢慢地将头抬起来，看着龙千耀失神的坐在地上，那原本灵动风情的桃花眼竟流露出痛苦：“可是我爱你啊，我不想和你只是朋友。”

    永年冷哼一声：“你这主意打的真好，这一次，若不是我和发离联合起来演这出戏，你也不会中招。现在你们三十万大军被我们全数歼灭，国家不堪一击，现在是要我发动兵力进攻左海国，只怕你们就会灭国吧。”

    龙千耀脸色顿时变得煞白，摇摇头，声音中带着哀求道：“永年，你也说我们是朋友，你不可以这样对我。”

    “从前是，现在开始便不是了。”永年眼中顿时寒意闪过，看得龙千耀眼皮直跳。

    “本来想要杀了你，不过，发现这样对你太仁慈了。龙千耀，既然你了解我，应该知道我是怎样对我恨的人的。”

    永尚不安地抬起头看着永年，永年眼中的惊涛骇浪告诉永尚，永年要做一件比杀人更可怕的事。

    永年轻轻地将永尚放在地上，脸色温柔至极：“哥哥，你等等我，我很快就带你离开。”

    永尚清楚的看着永年眼中的嗜血神情，不安地抓住永年的手摇头道：“永年，你要做什么？”

    永年轻轻地掰开永尚的手，语气温柔地安慰道：“他这么对你，哥哥很可能再也站不起来了，你说，我要怎么对他？”

    话音刚落，永年便起身拿起地上的剑。

    电光火石之间，只听龙千耀的两声惨叫。

    永年生生的挑断了龙千耀的脚筋，剑上的血珠异常刺眼。

    “不要啊，永年！”永尚惊恐地叫起来，可是一切都已经迟了。

    龙千耀的腿算是真的废了。

    永年重新抱起永尚，面容哪里还有刚刚的恐怖杀气，全然的温柔如水：“哥哥，我们走。”

    水牢的大门突然大开，永尚听到一群人往里头冲了进来。

    竟是左海国的侍卫，而他们拥护的正是龙清烈，龙清烈一脸担忧地冲进来，当看到龙千耀倒在地上之时，全然不顾任何帝王形象，扑上前抱住龙千耀。

    “千耀，你没事吧！”

    士兵将龙清烈和龙千耀团团围住保护他们。

    永尚紧紧地抓住永年，这下情况真的糟糕了。

    永年却温柔地看着永尚，示意他不要慌张。

    当龙清烈看到龙千耀的双脚已经无法动弹之时，怒吼起来：“把……把他们给我拿下！”

    永尚吓了一跳，连忙叫道：“永年你快跑，不要理我。”

    永年却突然笑了起来，俊美如画的面容染上了一丝柔情，他看着永尚，噙着一抹邪笑：“哥哥，你到现在还不相信我吗？若我真的会放下你，我就不会来救你了。哥哥，我再也不会放开你了。”

    永尚被永年的这番话感动，心中酸酸涩涩，几乎又要控制不住的流下泪来。

    可是现在这么多人在，出于一个语光国的大皇子的尊严，他是绝对不会失态的。

    龙千耀被龙清烈抱在怀中，身体虽然疼得厉害，却始终排斥着龙清烈的靠近，口中愤怒地骂道：“你给我滚，别碰我，也别碰永年！”

    “千耀，别耍脾气了，永年竟然这么伤害你，父皇不会原谅他的！”说着，又是下令一声道：“你们还站着干什么，快点上去将他拿下！”

    “且慢！”

    永年突然慢条斯理地开口，丝毫不见他的慌乱。

    “皇上，龙千耀最明白，以我的武功，你们是困不住我的。当然，我不是在求你们放我和哥哥离开，现在，是要你们来求我，若我今日不能完好的走出皇宫，我的五十万军队便会直接打入皇宫来，现在你们刚刚损失了三十万的兵力，恐怕皇宫之中兵力不足十万，若你们想要灭国的话，不妨将我拿下。”

    永年的话果然让龙清烈怔住，一脸惊恐而复杂的看着永年。

    “呵呵，你们已经别无选择，或许你们求求我，我会考虑不进攻你们。”永年抱着永尚，目光始终停在永尚的脸上，好似怎么看也看不够。

    处在这种情况之下，永尚担心永年，可是永年的目光却让他躲闪不及，脸上莫名地发热。

    看着永尚微微羞赧的表情，永年真想狠狠地吻上去。

    哥哥真是可爱。

    “哼，若我放了你们，你还是会来攻打我们的，结果一样的话，不如让你和我们左海国一起陪葬！”龙清烈平时软弱，只有遇到龙千耀时才仿佛变作另外一个人。

    龙千耀恨极龙清烈，只是如今他已经没有能力再去挣脱他的手臂。

    “呵呵，若你现在不放了我们，你们必定灭国。龙清烈，左海国到了你这一代竟然会遭遇灭国，你认为你对得起你的百姓吗？！”永年直呼龙清烈的名讳，让龙清烈觉得受辱。

    龙千耀却突然冷冷地笑道：“灭国也是肯定的，你这个没有的家伙，不如早点放掉永年，别在这里自取其辱了。”

    龙清烈脸色红白交加，龙千耀竟然一点也不帮他。

    龙清烈自然不愿意左海被灭国，若是这样，他如何对得起左海的百姓，如何对得起各代帝王。

    到底应该怎么办，才能救左海国。

    龙清烈觉得自己真是无用极了，虽然身为一国之君，却真如千耀所说的，无能至极。

    永尚看着龙千耀，心中甚是不忍，忍不住求情道：“永年，龙千耀他并没有伤害我，他只是爱你，他没有错。”而且我还感激他，是他让我相信你是真的爱我的……同时，他也告诉我了你这辈子都不愿意说出来的秘密。

    永尚看着眉目刚毅的永年，想到他经历的痛苦，眼睛不禁红了。

    都是我母后的错，我真的不敢再面对你。

    你恨我是对的。

    永年不知道永尚心中所想，却见永尚又红了眼睛，以为永尚想到这几日，心中委屈，连忙安慰道：“哥哥你放心，我不会放过他们的。”

    龙清烈怔怔地看着永年如此关心永尚。

    他们眉目之间的交流觉得不止是兄弟之间的感情，而是让人觉得感动，两人互相深爱着。

    龙清烈突然高声道：“永年，你知不知道，永尚再也不能站起来了。水牢里的水不是普通的池水，水中下了麻痹神经的药剂，若一个人泡在其中一整日，他的腿就会废了。”

    此言一出，让永尚宛如晴天霹雳。

    虽然他也想过双腿失去了知觉，可是他还是怀着希望，或许修养久一点，双腿就好了。

    可是龙清烈执着而坚定的声音告诉他，他的双腿真的废了。

    永年沉下眉，脸色难看至极，仿佛有无数的阴云在头顶打转。

    “不过……若是有琉璃果和麒麟角，永尚就能重新走路。”龙清烈虽然被永年的神情吓到，但是还是咬着牙说了下去。

    永尚听到还有希望，全身都直了起来。

    永年知道永尚一定不愿意再也站不起来，心中疼惜，想着用尽一切方法也要让永尚重新站起来，便对着龙清烈说道：“你想说什么？”

    龙清烈得到勇气，底气顿时足了许多：“琉璃树一百年才结三颗琉璃果，而我手中有两颗，据我所知，还有一颗已经被北玄国的帝王服用了，用来续命。所以，这世间只有我手上才有琉璃果。若你想要让永尚的脚好起来，我可以给你。”

    “条件？”永年干脆地说道。

    “你要撤兵，并且答应不能进攻左海国。”龙清烈的声音带着一丝颤抖，他这是在打赌，赌自己看的没错。

    永年非常重视永尚。

    永年突然冷笑一声，立刻破灭了龙清烈的幻想：“其实我可以灭了你们国家，再将琉璃果找出来啊。”

    龙清烈突然大声道：“你……你找不到的，琉璃果太珍贵了，所以储存的方式也不一样，除了我，是没有人知道它藏在哪里的！”

    “你在要挟我？”永年脸色顿时沉了下来。

    龙清烈闻到了不妙的感觉，心中直打哆嗦。

    “你知不知道，三年前我是怎么从你手中救走龙千耀的？”永年突然意味深长地看着龙清烈转为煞白的脸庞，笑道：“我也可以拿着龙千耀威胁你，你知道吗，我最讨厌比尔呢这样逼我了，简直自找死路。”

    龙清烈紧张地护着龙千耀，龙千耀愤怒地直吼：“你别碰我！！”

    “若是你伤害千耀，那我宁愿你灭了我们国家，我也不会放过你和永尚的，大不了我们一起死！”

    龙千耀顿时怔住。

    就连龙清烈自己也被吓到了，这样决绝的话语简直要玉石俱焚。

    永尚突然摇着头道：“永年，真的，不要伤害他们，龙千耀真的没对我做什么，永年放过他们吧，我们走吧。”

    永年深深的看了永尚一眼，无奈道：“哥哥，所有人在你眼中都是好人，你不舍得伤害任何人，怎么就舍得伤害我？你知道吗，当我看到你被浸在水中的时候，我几乎想要杀掉所有左海国的人。”

    说着，永年转开目光对上龙清烈的双眸，冷冷道：“好，我答应你的要求，把琉璃果给我，我答应撤兵。”

    说着，永年便抱着永尚往前走，所有的士兵都自觉地退开，让出一条道来。

    龙清烈不敢置信永年竟然真的答应了他的要求。

    永年经过他们身边的时候，龙千耀突然看着永年道：“你终究是没有杀我，你还是重视我的是不是？”

    永年没有转开他的目光，声音却宛如来自地狱：“龙清烈，我将你最想要的人留在你身边，这辈子都逃不掉了。龙千耀，这样的折磨恐怕比死还难受吧？”

    永尚全然听不懂永年的话，却见龙千耀脸色大变，变得极其激动，他动不了双腿，只能像个疯子一样抱着头尖叫道：“不要……不可以！！”

    永年始终冰冷着脸，对那凄惨的叫声全然没有感觉。

    永尚突然觉得，永年真的很可怕。他竟然可以让龙千耀发疯成这幅模样。

    龙千耀的声音渐渐远去，永年踹开了水牢的铁门，抱着永尚走了出去。

    冬日的阳光，懒洋洋的洒在全身冰冷的永尚身上，永尚突然觉得全身轻松，终于……安全了。

    永年的话突然变得好遥远，好模糊……永尚不知道永年为何会露出那么惊慌失措的表情，真是第一次见呢……只是，渐渐的，什么都看不见了……王者之爱_第178章永尚的梦境四周都是哭声，永尚惊慌失措地走在灵堂之中。

    身边跪着许多娘娘和宫女，她们都在不停的哭，但是永尚知道，她们只是做个样子，其实她们都哭不出来。

    灵堂的正中，摆放着一个棺材，棺材前面，站着只有十岁的永年。

    永尚几乎要窒息了。

    所有人都在哭，唯有他安静地站在棺材前，稚嫩的面孔却有着同龄人没有的成熟，眸中的幽暗深邃让人猜不透他在想什么。

    永尚知道，这里是梅妃的灵堂。

    灵堂之中的哭声似乎与永年无关，小小的永年站得比任何时候还要笔直，紫衣无风自动，一派皇子威仪。

    跪在地上的妃子有许多都在偷偷瞥着永年，口中轻蔑地互相低语，说是这个没有实权的皇子因为这次梅妃的死反而得到炎帝的厚爱，真是因祸得福；或者说是梅妃真是厉害，死了也要把孩子扶上去，真是死的值得了……那些声音说大不大，但是永尚知道，永年完全都听得见。

    永年面色却毫无改变，但是永尚知道，他此刻心中一定很痛苦。

    永尚急迫地想要走到永年身边安慰那个表面坚强内心痛苦的永年，可是无论他怎么走，他都走不上前。

    这时候小时候的永宁出现了，从小病弱的他面色苍白，也比永年矮了半个头之多。他走到永年身边，紧紧地抓住了永年的手，又在永年耳边说了什么。

    永年这才露出一丝温柔的笑意，反手抓住永宁的手，握得更紧。

    永尚看得出，永年对永宁时真正的好，真正的温柔。

    心中酸涩不止，但是却了解永年为什么那么重视永宁。

    若不是永宁救了他，恐怕永年早就死在自己母后的手下。

    如果换做是自己，一定也会将永宁当作生命中最重要的人。

    这时候，所有人都往后看去，永尚也随着大家的目光往后看，竟然看到炎帝带着小时候的自己走了进来。

    所有人连忙向炎帝问安。

    小时候的自己，竟然傻乎乎地跑到永年身边，一脸伤心地安慰永年。

    永尚看得觉得尤为刺眼，觉得怎么样都像是虚伪的安慰。

    当初的自己，竟然傻成那样，像一个虚伪的烂好人一样跑到永年面前在他伤口处撒盐巴。明明是自己的母后害了梅妃，若是可以的话，恐怕永年这辈子都不想再见到自己。

    自己却……永尚心如刀割，却见永年朝着小时候的自己露出一抹似笑非笑的表情。

    永尚心中一颤，那么小的永年便学会了如何伪装自己真正的感情，而且那一抹笑意，几乎像是在对小时候的自己说，我的报复现在开始。

    如今看来，自己什么都明白了。

    永尚觉得永年从来都没有错，错的是自己，自己的愚蠢。

    母后因为设计陷害梅妃，被父皇押到尼姑庵静修，但是父皇为了保住母后的名誉，在外说是她自愿想要去尼姑庵忏悔。

    没有母后陪伴的第一年，我非常痛苦，但是幸而心中有永年，我会一直去找永年，现在想来，当时永年天天被迫看到自己最恨的人，却还要装作一脸开心，他才是那个最苦的人吧。

    永年开始的三年，几乎整日在冷宫之中，后来父皇看不下去了，强行命令，让永年搬到当初的寝宫，并让福德好好照顾永年。

    第三年的时候，永年的奶娘死了。永年却突然像变成另外一个人，从皇宫消失了整整一年。

    一年之后，他回来之后，竟是我从未见过的模样。

    俊美，自信，盖世绝伦，睿智群伦，魅惑众生。

    我不得不承认，只是一眼，我就明白潜藏在我心中那么多年来感情是什么，虽然我知道我不该对自己的弟弟产生那样的感情，但是我还是忍不住。

    而让我欣喜若狂的是，永年竟然走到我面前，对我说：“哥哥，我好想你。”

    后来的后来，我们渐渐地背着别人做一些更亲密的事，比如亲吻……我完全爱上了他，觉得这个世界除了他，我不会再爱上其他人。

    虽然这是禁忌，但是我还是义无反顾。

    我愿意为他付出我的一切，那是我欠他的，还因为这个世界，除了他，再没有人能走进我的眼中。

    永尚缓缓地睁开眼睛，看到永年一脸焦急地坐在床边看着自己。

    看到永尚醒来，永年惊喜地将永尚扶起来，让永尚靠在自己身上，抱着永尚道：“哥哥，你终于醒了。”

    永尚觉得鼻子酸酸的，有什么话哽在喉咙之中。

    永年又道：“哥哥，你觉得哪里不舒服？那些太医说你只是太累了，睡一觉就会醒来。可是哥哥你知不知道，你睡了两天两夜了，担心死我了。”

    永尚一怔，只觉得那个梦好冗长，竟不知道自己睡了那么久。

    抬起头，对上永年布满血丝的眼睛，心中一紧。

    “你……你一直在这里吗？”

    永年露出一抹笑意道：“是啊，我怕哥哥醒来找不到会着急，所以一直呆在这里守着你。”说着，又露出了熟悉的邪笑，不正经道：“哥哥，你是不是梦到我了啊。”

    永尚黯然。

    不知道为何，龙千耀告诉他的真相，竟然让自己不敢面对永年。

    永年见永尚突然默不作声，轻轻地安慰道：“哥哥放心，龙清烈没有食言，给了我琉璃果，现在只差麒麟角，哥哥你放心，我一定会让你的双腿恢复。”

    永尚这才发觉自己的双腿毫无任何感觉，好像两块木头一样死死地躺在床上。

    如果这辈子都不能走路了，一定又要拖累永年，不可以！

    永年从床头拿出一个绿色的盒子，这个盒子形状太奇怪了，表面还龟裂的厉害，打开一看，竟有一颗血红的果子安静地卧在里头。

    “这是用龟壳做的盒子，特意用来保存琉璃果的，琉璃果百年才有三颗，所以珍贵至极，一定要好好保存，龙清烈倒是算好了，留下一颗用来治龙千耀的腿伤。不过没有麒麟角的话，琉璃果拿了也没用。”永年重新将盒子合上，放在床边道。

    永尚轻叹一声道：“麒麟乃上古神物，或许只是传说而已，世间怎么可能找到麒麟角。”

    永年却隐隐地笑了出来：“哥哥有没听过，一百年前，一个用剑高手登上了左海国的麒麟山，在麒麟现世的一瞬间，用剑割下了麒麟角，因为这个用剑高手得罪了神物，所以麒麟惩罚他，让他这辈子再也用不了剑。这对一个剑痴来说比死还痛苦，那个人后来饱受折磨，选择轻身。可是他拿不起剑，所以他连自刎都办不到，最后选择了从麒麟山跳下来。而麒麟角则留给了他的后代。”

    永尚见永年说得认真，不禁疑惑道：“只是传说而已，你怎么会相信。”

    永年垂下头，在永尚的脸颊之上落下一个吻道：“哥哥，这是真的，而且我还认识这个用剑高手的后人。”

    永尚的丹凤眼瞪得极大，不可置信地看着永年。

    永年见永尚这幅模样心中一动，口中竟不自觉地说道：“哥哥，你真美，为什么当初我没发觉。”

    永尚听得脸上泛红，推了推永年不自然地红了脸：“胡说什么。”

    永年喜爱极永尚害羞的模样，忍不住戏谑道：“哥哥的皮肤真好，亲起来滑滑嫩嫩的，摸起来也舒服，真想这辈子都这么抱着，再也不放手了。”

    永尚被永年的话弄得脸红心跳，恨不得钻进洞中。

    “永年别闹了，你说你认识那个人，他是谁？”

    永年也不忍再逗永尚，总算认真地答道：“他是我的师傅，剑圣方无痕。哥哥，我带你去找他。”

    说完，便将自己的唇°住永尚正要开口的嘴。

    这么久的思念，几乎要让永年抓狂，他疯狂地想要永尚的一切，唇舌几乎纠缠地永尚快要窒息。

    永尚许久没有感受到永年的亲吻，如今这样，不禁让永尚心口满满的都是激动，连身体都跟着颤抖起来。

    他承受的煎熬不下于永年，他每时每刻都在发疯地想着永年。

    终于，终于又回到永年的身边，最重要的是，终于不再怀疑永年爱自己的心情了。

    这样好像真正的身体和心灵的合二为一。

    永尚有些无措地回应着永年的吻，紧紧地环住永年的脖子。

    心中暗暗想着：这辈子，我再也不会离开你了，永年。我要补偿我母后对你的伤害，我要让你再也不痛苦了。

    正吻得神魂颠倒之极，永年却突然放开永尚，露出一丝苦笑，永尚奇怪地看着永年，却听永年说着。

    “哥哥，你好久没洗澡了吧？泡在水牢那个脏兮兮的地方，全身臭烘烘的。哥哥，我帮你洗澡吧？”

    永年王者之爱第179章尚尚洗澡澡永年笑眯眯地靠近永尚，永尚突然眉心大跳。

    刚想说不用了，但是转念一想，自己的确好几天没洗澡了，身上又都是水牢中的馊味，真是同情永年竟然守着这么臭的自己那么多天。

    永年走出房门，似乎在吩咐门外的人在做什么，然后永尚就看见几个太监抬着一个大浴桶走了进来，放在了屏风之后。

    永年摒退了他们，然后关上房门。

    不知道为什么，永尚竟然感到寒风阵阵。

    永年快步走到永尚身边，温柔地看着永尚道：“哥哥，把衣服脱了吧？”

    永尚心中猛然跳了一下，竟然觉得有些脸红。

    “我……我自己洗就好了……你出去吧……”不知道为什么，说起话来也是底气不足。

    果然，永年凑上前去坐到永尚身边，体贴道：“哥哥心中不方便，恐怕洗澡有困难，作为弟弟的，自然要帮哥哥一把。”

    永尚心中发毛，为什么永年的眼睛看起来好可怕，好像会发光。

    再也不等永尚说什么，永年亲自动手将永尚身上脏兮兮地亵衣剥了下来。

    “啊，我自己来，你别乱动……”永尚急了。

    “呵呵，哥哥的皮肤真漂亮，让人爱不释手。”永年的手顺着脱衣服的方向滑过永尚的肩膀，胸膛，腰部，最后停在了永尚平坦的肚子上，让永尚有羞又急。

    “好痒啊永年，把手拿开，我可以自己来！”说着，便扯开永尚护着自己裤头的手，帮永尚解开裤子。

    永尚和永年虽然坦诚相见过好几次，但是从来没有像这样一样，永年亲自帮永尚脱衣服。

    而且已经好久没有见到永年了，更别说这样亲密的动作。

    现在永年的每一个动作都能忍永尚觉得羞赧，每一次的接触都会让永尚心速加快。

    永年脸上的邪笑越泛越大，更加让永尚觉得害羞。

    裤子已经被剥到脚踝，永尚的一切都被永年看光。尤其是两腿之间的……偏偏永年就在这时停住了动作，一瞬不瞬地盯着永尚光溜溜的身子看。

    永尚觉得自己脸已经红透了，头顶都要生烟了。

    “别看啊！永年！”

    永年的目光好似一双无形的手，正赤裸的抚摸永尚的身体。

    永尚连忙扯住锦被将自己的身子遮住。

    永年突然赞道：“哥哥你真美。”

    永尚嗔怒地瞪了永年一眼，怒道：“不正经！”

    永年突然扯开永尚的被子，一把将永尚抱人怀中，目若繁星：“哥哥，我抱你过去。”

    目光温柔至极，几乎要滴出水来。

    永尚突然安静下来，微微靠在永年的身上，耳根子都红了。

    永年将永尚的脚率先放入浴桶之中，问道：“哥哥，有什么感觉吗？”

    永尚摇摇头。

    永年突然怔住，才抱歉的揉了揉永尚的头发说道：“哥哥，没事的，我一定会治好你的腿。”

    永尚此时并没有喂自己的腿没有感觉而伤心，相反，他异常相信永年，只要有永年在，他便心安。

    永年将永尚小心翼翼地放入浴桶之中，让永尚坐下来，水刚好没到永尚的肩膀。

    永尚觉得水温暖暖的，舒服得发出一声长叹。

    永年将永尚的发冠摘下，如瀑的长发顿时散落下来。永年轻轻舀起一勺水，浇在永尚的头上。

    温柔至极的动作，让永尚的双眸蒙上了一层水雾。

    从来没有想过，永年会这样对自己。

    真正的温柔，真正的充满爱意。

    永尚还在这兀自感动的，却突然发觉有一双不安分的手在他的胸前摸着。

    “永年，你安分点！”永尚羞极，拍开永年的魔爪。

    “呵呵，哥哥你在误会什么啊，我只是帮你洗洗啊。”说着，那双手又重新覆了上来，在永尚的胸前不轻不重地慢慢按捏，还故意在那两个突起之外扯了扯，永尚真是受不了了：“永年，我自己洗！！”

    “哥哥又耍性子了，现在哥哥不方便，我自然是要好好照顾你的。”说着，永年将他的魔爪又往下探了探，摸着永尚的细腰，嘴角挂着邪笑。

    永尚知道再怎么反抗永年也不可能放过他，真是急得想要挣扎起来。

    偏偏永年所谓的洗澡暧昧至极，动作根本就像在抚摸身体，永尚实在看不下去了，索性把眼睛闭上，脸上红彤彤的，诱人之极。

    永年忍不住俯下身细细地吻着永尚的脖子，感觉到永尚微微的战栗，永年满意得露出一丝笑意。

    那双邪恶的手，还在不断地往下伸去。

    “啊！！永年……”永尚突然睁开眼睛，又羞又恼地尖叫一声。

    永年握住永尚的脆弱之处，正恶意的**着。

    偏偏永年还一脸惊喜，认真道：“哥哥，原来你这里有感觉的，幸好幸好，我生怕泡久了，这里也没感觉了。若真是这样，那哥哥岂不是遭罪了。”

    永尚脸红红了，愤怒地瞪着永年。

    你根本就是故意的吧！

    永年装傻似的没有读懂永尚的感觉，露出担忧的表情，但是怎么看怎么虚伪：“哥哥，为了确保它真的没事，我还是帮你检测一下吧。”

    说着，永年的手快速的动了起来。

    “啊啊啊，不要……永年……停下，呜呜……嗯……”永尚许久没有受过这样的刺激，全身都软了下来，直接靠在桶上，若不是永年另一手搀着，他一定会滑倒水中的。

    “呜呜……永年不要……停下来……嗯嗯……呜……哈……”永尚痛苦又舒服地睁着美丽的眼睛，失神地看着永年。

    永年心中猛然一跳，忍不住又是亲着永尚的眼睛，口中喃喃道：“哥哥，我喜欢你……”

    “啊……呜呜……”永尚的身体就像棉花一样，软趴趴地，身体被水温汶党鲆黄粉粉的颜色，**至极。

    而且，永尚那一脸失神难忍的表情望着永年，永年只觉得下腹欲火烧得难受。

    真是害人害己啊，永年只能苦笑一下，手中却更加卖力了。

    永尚双脚没有任何感觉，但是这似乎让身体其他器官的感觉更加突出，下体的快感几乎要让他羞耻地不顾形象地尖叫起来，开始永尚还是忍住了，死死地咬着下嘴唇。

    突然，永尚身体一僵，顿时如痉挛一般，颤抖起来。

    永年放开手，在水中洗掉手中的白浊。

    永尚无力地喘着粗气，目光空灵地看着永年，永年舔了舔永尚的双唇，勾起一抹笑意道：“哥哥，很舒服吧？”

    永尚这才缓过神来，立刻撇开头，几乎想把自己的头埋入水中。

    真是太丢人了！

    可恶的永年！

    永年轻轻地笑道，温柔道：“那我继续帮哥哥洗澡了。”说着双手便拂过永尚毫无感觉的双腿，上下摩挲。

    “哥哥的退真漂亮，若是再也不能走路岂不是可惜了，当初我就应该把龙千耀的腿切下来，让他吃一百个琉璃果都没有办法。”永年的语气之中透着决裂的杀气。

    永尚连忙哀求地看着永年道：“不要，龙千耀真的没有伤害我。”

    “没伤害你便能将你的腿废了，若是伤害你了，不知道哥哥你会惨成什么样》”永年无奈地看着永尚，继续道：“哥哥，若不是我知道你的腿还有办法治，我是一定要灭了左海国。就算你求我我也不会放过他们的。哥哥，你太善良了，这样会吃亏的。”

    “永年……”

    听到永年说会因为自己灭了整个国家，永尚竟是说不出的伤感和感动。

    自己在永年的心中，还是占据着很重要的位置的。

    永尚悄悄扬起一丝幸福的笑，却见永年轻轻地将他的身子翻了过来，口中说道：“哥哥，你的脚不能用力，手扶好了。”

    永尚是跪在桶里的，只是上半身是被永年搀扶的。

    永尚生怕自己会滑倒水中，只能拼命地抓着桶边。

    永尚扶住永尚的腰，一手却流连在永尚的股沟之处，永尚那里还是有感觉的，惊得大叫起来：“永年，你闹够了没！”

    永年丝毫没有理会永尚的话语，食指还在不断地抚摸着永尚的股沟之处。

    永尚松开手想要拍开永年邪恶的手，却身上不稳，险些滑倒水中，惊得连连抓住桶边，欲哭无泪。

    在水的润滑之下，永年的食指很轻松的便进入了永尚的甬道。

    永年的食指在不断地深入，缓出，左右旋转。

    “哥哥，我只是帮你清理一下，你不要这么害羞。”

    清理什么啊！明明……那种地方……永尚被永年逗弄的羞愧至极，自己竟然手无缚鸡之力地在这里被永年玩弄，更可恶地是……自己竟然有感觉……永尚羞愧得埋下头，生怕永年发现他已经翘起的分身。

    永年慢慢又塞进了一根手指，永尚忍不住哼了出来，随即又羞耻的咬住嘴巴。

    永年仿佛知道他这个端正又正派的哥哥是绝对不会叫出声来的，便肆无忌惮的不断模拟着交合的方式，在永尚的后面进出。

    后面越来越空虚，似乎在疯狂地叫嚣着让另一个东西进来。

    等到永尚发觉自己差点喊出永尚的名字，立刻死死地捂住了嘴巴。

    永年戏谑的声音从耳边传来：“哥哥，你脸色怎么那么怪？”

    永尚真想掐死永年，你试试被这么对待，脸色会好吗？

    “哥哥，想不想要？”永年魅惑的声音性感至极地传来，永尚觉得心头一阵狂跳。

    “呜呜……”

    “哥哥，是不是很不舒服，我可以让你很舒服噢。”永年捧起永尚的脸，在他脸颊边落下一吻。

    永尚几乎要沉沦，下体的空虚让他难受至极。

    他疯狂的需要永年的进入。

    可是突然，永年却抽出了手，永尚难受得瞪了永年一眼。

    永年为难得笑道：“哥哥，我曾经许过承诺，再也不碰你的。”

    永尚看着永年为难的摸样，心中又急又气。

    你明明露出一副让我求你的表情，干嘛要装得这样正经的摸样，太过分了！

    永尚快要哭出来了，现在是箭在弦上，不得不发，永年竟然给我停手！

    永年无辜地冲着永尚笑了笑，露出一抹魅惑人心的邪笑：“可是哥哥，如果你要求我这么做的话，就另当别论了。”

    王者之爱第180章心灵的契合永尚的脸被憋地红彤彤的，一双丹凤眼虽然嗔怒地瞪着永年，却幽然生出一股羞赧的风情，让人心动不已。

    永年此时的胯下已经一柱擎天了，再被永尚这么一瞪，差点擦枪走火。

    永年在心中暗暗骂道，真是个勾人的妖精。

    永尚难耐地轻轻摆动上半身，嘴巴也似痛苦地哼哼着，只是他死死咬住下嘴唇，目光挣扎而难受。

    永年知道，永尚此刻一定很难受，但他又何尝不是？

    不过，一定要让他这个正经的哥哥彻底卸下他的表皮来，永年暗自笃定，便轻笑一声，在永尚的耳边轻轻呵着热气：“哥哥，你怎么不说话？”

    永尚被永年斗得满脸通红，却固执地不发出任何声响。

    永年心中叹着永尚真是固执的可怕，虽然他也很想要，但是以他的性子，一定不会主动的吧。

    看着永尚有些憔悴的脸，永年心中疼惜不已。

    若不是自己的任性，哥哥也不会被抓走吧，每次都是以为事情控制在自己手中，但是却不计代价的达到目的，结果这次连累了哥哥，还害的哥哥双腿不能走路。

    这一切都是自己的错。

    唉，哥哥你赢了，我终究不忍心强迫你。

    永年伸出手，一手扶住永尚的腰，一手挑起永尚的下巴，让他看着自己，这才语气温柔地说道：“哥哥，都是我连累你成这样，我真是这世上最坏的人了，当初我说再也不碰你了，如今我又要不守承诺了，哥哥，我想抱你。”

    永尚被永年双眸中从未有过的温柔所震撼。

    心中仿佛被**留过，全然化作了绕指柔情。

    永年墨黑色的瞳仁带着淡淡的治艳，他的嘴角始终勾起一抹弧度：“哥哥，你是最美好的，一切都只是我想抱你而已，我是那么糟糕，当初那么折磨你，现在还害你变成这样，一切都是我让你痛苦，让你受伤害，我还强迫你，只顾着自己的感觉……”永年慢慢扶上永尚发怔的脸颊，缓缓地落下一吻，道：“哥哥你是那么好，是我配不上你，哥哥，我想抱你，好不好？”

    永尚听得心中酸的难受。

    明明是我先爱上你的，对你纠缠不休，疯狂的想要占有你的一切，为什么你现在要这样贬低自己。

    我总是这样当着傻人，从来不知道你的痛苦，还老帮不了你。

    永年，其实我才是最糟糕的那个人。

    永尚颤抖地伸出手，环住永年的脖子，声音带上了哭腔。

    “永年，我爱你。”

    永年抚摸着永尚湿发的手突然停住了，眉眼弯起，露出满满的欣喜。

    “哥哥，我也爱你。”

    永年吻着永尚的唇，郑重的说着，好似要将他满满的歉意和爱意化作口中的一句话，肝肠寸断，无限柔情。

    永年将永尚从桶中抱起，拿起屏风上的干布包住永尚，宠爱万分地将永尚抱到床上，每一个动作温柔至极，好像生怕弄疼了永尚。

    或者是，打碎了这个不属于永年内心的美妙的梦。

    十几年来，他都活在仇恨之中，对永尚也自认为是仇恨。

    直到现在，永年才发觉，这似乎是他人生之中第一次真正切切的爱。

    不再带有算计，细细地亲吻着永尚白皙的脖子。

    两人之间的小心翼翼好似第一次这般亲密，但是永尚却觉得这是他真正意义上的第一次。

    当初他一直在怀疑，永年是否真的爱他。

    如今，他真的可以肯定了，或许当初，连永年自己都不知道自己的感情。

    但是，现在从永年的眼中，永尚异常笃定的相信，那样可以让人全身温暖的目光，一定和自己看永年时的一摸一样。

    永尚激动地想要哭，双手不自觉地更加用力地缠住永年的脖子。

    永年勾起一抹邪笑，仍是一副邪气的摸样，让人又爱又恨：“哥哥，你那么迫不及待了？”

    永尚这次没有任何的反抗，而是认真地看着永年，点点头。

    永年一震，似乎想不到永尚竟然承认了这样一句戏言。

    徒然，永年将永尚扶坐了起来，抱在自己的大腿之上，用自己再已硕大不停地摩擦着永尚的股沟，惹地永尚难耐地轻哼起来。

    “呵呵，很想要吧？瞧你的小嘴，好像在邀请我进去啊。”

    永尚将头趴在永年的肩膀之上，羞极，完全不敢看永年。

    “呜呜……”

    还没摩擦几下，永年便将永尚的腰向上托了一下，在臀瓣的两边揉捏了几下，便迫不及待地将自己的硕大对准了入口，一贯而入。

    “呜……”许久未经这种事情的永尚，终于忍受不住永年的硕大，痛苦地哼道：“呜呜……痛……”

    永年将自己的分身又抽出来一点，慢慢地让永尚适应，才一点一点地缓缓进入。

    “哈……呜呜……哈……”永尚不断地呼着大气，想要让自己放松下来，永年也忍得难受，却不忍心伤害永尚，只能不断地安慰道：“哥哥放松一点，我慢慢进去。”

    这样温柔的语气，几乎要让永尚滴下泪来。

    双腿软趴趴地躺在床上，永尚想要使力却不能动弹半分。

    这样的自己，连主动的迎合都做不到，永年会不会觉得不舒服。

    “永年……全部……进来吧……我好了……”永尚皱着眉，努力地放松自己，永年听到永尚这么一说，哪里还忍得住，咬了一下永尚的耳垂，趁着永尚放松之际，全部插了进去。

    “呜……哈……哈呜呜……”

    “哥哥放松一点。”永年并没有立刻动起来，只是用手轻轻地摸着永尚的脊背，温柔地想要分散他的注意。

    “哥哥……”

    “哥哥……”

    “哥哥……”

    每喊一句，永年便要吻住永尚的唇，好似千言万语的亲昵全部都化为无数的吻。

    哥哥，你懂的吧，你感受的到的吧。

    哥哥，我好爱你。

    永年将永尚轻轻放到床上，抬起永尚的腿，让它们架在自己的肩膀上，用手扶住，然后轻轻地说道：“哥哥，我要开始动了。”

    永尚早已意乱情迷，只懂得牢牢地抓住永年，其他都不在乎了。

    永年轻轻的一动，永尚忍不住呻吟而出，这便仿佛一个燃火线，激得永年全身一颤，**的欲望更是烧的旺威，便疯狂的律动起来，每一个深入的顶撞都好像顶到胃了，**之初的火热和快感总算绞断了永尚最后一丝的理智，不顾形象地疯狂叫了起来。

    “啊啊啊啊！永年！”

    永年伸出一只手，与永尚的五指紧扣，虽然欲望驾驭了永年的行为，但是他的心却从未有过的清醒。

    “哥哥，我在这。”

    摩擦带着萎靡的水渍声，屋内淫靡。

    紫衣算落了一地，两具赤裸的身子纠缠在一起，千万青丝**，好似这辈子都分不开了。

    永尚不断地喊着永年的名字，也顾不得屋外的人是否会听得到。

    一切都不在乎了。

    虽然是禁忌的爱情，但是，永尚这是第一次感受到永年的爱。

    无论以后遭遇什么，自己都不会和永年分开的，无论有多大的困难险阻，都不可能再让我离开永年。

    那一个夜晚，永年觉得自己简直荒唐至极。

    明明还身处在左海国，外头不知道有什么致命的危险，但是自己已经顾不了了，他疯狂的想要永尚。

    一次又一次，两个人好似被思念和欲望折磨了许久的人。

    终于找到了心灵的契合。

    似乎只有这种疯狂的**纠缠，才能让对方真正的属于自己。

    哥哥，从今以后我会真的对你好，不会再让你收到任何伤害，我会完成我母后的遗愿，只有站在世上最高处，才有能力保护你。

    王者之爱181章尚尚的悲惨生活永尚醒来的时候，发现永年正在吻自己的脸。

    “哥哥，醒了啊。”永年温柔的看着永尚，继续在永尚的脸上留下痕迹。

    用上又被永年的举动弄得面红耳赤，伸出手拦住永年的脸，小声说道：“一大早的，你又发什么疯。”

    永年丝毫没有任何悔改之意，一脸无辜的说道：“哥哥那么美丽，我看着就忍不住，要怪都怪哥哥。”

    永尚不禁哑然。

    下一刻，永尚更是大敬地叫起来：“你你……你干什么！现在是白天！”

    永年一脸无害地将用上的双腿重新架在自己的肩膀上，昨夜的放纵让永尚的甬道又红又肿，插入却丝毫没有困难。

    “哥哥，谁教你那么诱人，我真的控制不住，乖，再让我做一次。”说着便卖力地挺腰，一下一下深入的撞击到永尚的深处。

    “呜呜……嗯嗯……你……可恶……轻点……呜呜……慢一点^……啊……永年……”……等到永年满足了他的兽欲，永尚又累的昏昏沉沉的睡了过去。

    永年轻手轻脚的起身，穿好衣服之后，才悄悄地走了出来。

    屋外，青书有些脸色怪异的站着。

    永年浮起一抹笑意，轻轻说道：“跟我来。”

    青书什么话也没说，立刻就跟着永年离开。

    永年心中想着这个清心寡欲的青书若是听到他和永尚欢爱的声音，到底是什么反应，才故意让青书站在门口那么久，果然，再是木头做的，也会感到害羞的吧。

    永年推开另一件房门走了进去，随意的躺倒一个卧榻之上，神色慵懒的看着青书道：“现在怎么样了？”

    青书脑中都是永尚的娇喘声，虽然脸色还是冰冷沉静，内心却大乱。

    永年的话惊得他一愣，有些茫然的看了永年一眼。

    永年带笑地看着青书，青书这才意识到自己失态了。

    立刻低下头，缓缓道：“离王果然中途变卦，他的四十万大军改为攻击我们的军队，幸而我和烙胤有准备，螳螂捕蝉黄雀在后，我们大军将他们包围之后，用火攻，发离的军队伤亡惨重，不过我军也受创严重。因为我们双方考虑到我们在左海的边境对抗，若是真的打得两败俱伤，很容易受到左海国的报复，所以湖西军今日便撤回，我们的二十万军队还在外头，等着殿下你的差遣。”

    永年听到发离的变卦，丝毫没有惊讶，而是冷冷的笑了起来。

    当初，自己怀疑龙千耀劫持了永尚，知道龙千耀的目的是想让我和发离打起来，他好渔翁得利，自己就将计就计，让龙千耀以为自己和发离真的打起来了。

    不过发离能答应和永年的配合，的确让永年吃了一惊。

    看来，发离是真的爱上了永尚。

    不过，发离的那点心思怎么会逃出永年的眼睛。自己毕竟杀了他那么多族人，以发离的性子恐怕心中早就将我千刀万剐个几百次了。

    只不过啊，你越是心急，越是露出过多的破绽。

    再找你商量一次演戏救出永尚的时候，我便想到今日要如何对待你的大军。

    “呵呵，不过既然我已经答应龙青烈退兵，我就要守承诺，毕竟哥哥的腿还没治好，等到哥哥没事了，哪个国家，我都不会在这样轻易放过了。

    永年幽幽地看了青书一眼，道：”撤军，你和烙胤带着大军回国，我要带大殿下去治脚伤，青书你和父皇说，儿臣无事，请勿挂念，等到永尚的腿伤治愈了，我们便回国。“青书一怔，随即道：”二殿下，不如我跟着你们吧。“”不用，放心吧，这一路安全得很。“永年缓缓勾起一抹笑意，心中泛暖。

    青书看了永年一会儿，迟疑道：”那永宁殿下那边……“永年的笑意顿时僵住了，永宁现在已经在语光国了，不知道他身体怎么样了。想着永宁伤心的目光，永年心中自然也不好过。

    他只希望永宁可以永远幸福，永远平安。

    他怎么舍得让永宁受半点委屈。

    永年叹了一声，道：”青书，你好好照顾永宁，告诉他，我很快就回去。“青书神色复杂地看了永年一眼，道：”殿下，你……“说道这，青书不禁停下声响，半晌，才摇摇头。

    永年装作什么也没看到，半眯着眼，道：”青书，你该走了，记住我说的话。“”是，殿下。“永年看着青书离开的方向，目光逐渐变得阴沉。

    他又如何不知道青书想说的是什么，他爱永尚，也在乎永宁，无论放弃谁，永年都是不愿意的。

    可在这样下去，他必定是两个都伤害。

    永年痛苦的揉了揉眉心，嘴角泛起一丝苦笑。

    ……”你给我滚！滚！我不想见到你，出去！“龙千耀疯狂的半靠在床头，对着龙清烈嘶吼着。

    龙清烈一脸伤心痛苦地站在一边，看着龙千耀道：”千耀你别生气啊，真要是离开了事儿照顾你啊。“龙清烈痛苦的看着龙千耀，而屋内只有他们连个人。

    龙千耀冷哼了一声：”你别想我这辈子会原谅你，你给我滚！我就算双脚都废了，也不要你照顾！“龙清烈听到龙千耀这么说，立刻急了：”不可以啊，父皇特意留了一颗琉璃果给你，只要再找到麒麟角，你的脚就可以治好了！你放心，父皇已经派人出去找了，一定会找到的。“”哈哈，怎么，当初对我做了那种事，现在老了良心不安，想要偿还？告诉你吧，就算你用你的命偿还，我也不可能原谅你！“龙清烈一听，脸霎时转白。

    ”千耀，父皇对不起你，那时候你长得太像你的母后了，所以……“龙清烈的那张脸显得无奈而苍老，说不出的伤感。

    而龙千耀却是冷言冷语，讥讽道：”是不是我太像母后了，所以你一时控制不住，对自己的儿子做出那种禽兽的事情来。哈，你信不信，若你再碰我一下，我一定让全世界的人都知道，左海国的皇帝是个禽兽！“龙清烈被龙千耀吓得忍不住退了一步，脸色煞白。

    他的眼中满是后悔和不安，他终究斗不过龙千耀，因为始终是他犯下的错，他应该偿还。

    半晌，那个失落的男人才轻声说道：”千耀，父皇走了，父皇明日再来看你。“”我这辈子都不想再见到你！滚！“龙千耀一如既往的凶恶，龙清烈嘴角抖了抖，又将想要说的话吞入口中。

    短叹一声，才略显疲惫的走出房间。

    幸而永年言而有信，真的退了兵，不然以现在左海国的兵力，定是惨遭劫难。

    自己手中只剩下一颗琉璃果，若找不到麒麟角，一定救不了千耀。

    可是永年也在寻这麒麟角，若自己先他一步找到，传到他耳中，他必定会来索要，那是我不得不迫于欠他一个恩情而将麒麟角给他，那千耀就得不到麒麟角了。

    怎么办……唉……龙清烈疲惫的摇摇头，离开了。

    两日后，永年带着永尚离开左海国，两人带着足够的盘缠和一匹白马，便急急的离开了左海国。

    两人装扮成普通的百姓，一人俊美无双，一人美艳绝世，一路上不知吸引多少路人的眼光。

    用上因为不能行走，基本上被永年抱着来抱着走，尤其是两人入住客栈的时候，永年总是大大方方的抱着永尚走入客栈，永尚每次都羞得将头扎入永年的怀中，偏偏永年还特意告诉掌柜，自己的夫人不大方便，自己特意带着她去寻大夫的，每每都惊得掌柜和店里的客人目瞪口呆。

    然后大家都在心中暗暗叹息。

    可惜了两个绝世男子，竟然是断袖之癖。

    永尚每次都抱怨这样不好，永年瞪着他倒是一口有理。

    难道哥哥还想勾几个发离过来不成？自然是要让所有人知道我们的关系，才好断了他们的邪念。

    永尚不禁哑然。

    永年怎么只看到自己，多少女子向来搭话的都是因为永年的这话而伤心离开，他到是吸引了不少女子，自己被他抱来抱去一副柔弱的模样，怎么会遭人喜欢。

    永年可不管，他对永尚的占有欲已经越来越过分，哪个男人敢多看永尚一眼，便是好奇，也会被永年悄悄用手中的石子打中脑袋。

    来的人正打算报仇，却见永年轻轻巧巧地把手放在桌上，等到手拿开之时，那桌子却轰然倒塌，吓的那人立刻扭头就跑。

    永尚长叹一声。

    永年，你怎么越来越幼稚了，玩这种把戏？

    永年缓缓地勾起一抹邪笑。

    哥哥，好不容易可以不用当回皇子了，自然要放松放松。

    永年似乎特别享受永尚不能动弹的日子，每日帮永尚穿衣服，脱衣服，每次穿着穿着，便又开始脱衣服了，然后在床上便又呆了个一整日。

    永尚真是欲哭无泪，不仅如此，永年对他的一切事都是亲力亲为，吃饭，洗澡，甚至……用上从来没有因为双腿不得动弹而有多难过，可是如今，他疯狂地希望脚能快点好。

    每日被永年缠着做了一宿，白天却要昏昏沉沉的被抱在马上继续赶路，日日如此，用上觉得只要他在清醒着，永年必定不会放过他。

    这个精虫上脑的混蛋！

    这样干了好几日，总算出了左海国，永年到小镇外买了一辆马车，雇了个马夫，便舒服地抱着永尚坐到了马车里。

    哥哥，接下来的路就没有客栈了，我怕你累着，就特意买了辆马车。哥哥，现在有点无聊，我们是不是要做一点有意义的事呢？

    哥哥，你放心，我点了那个马夫的穴，他是听不到我们在讲什么的，所以你也可以放心的叫出来。

    哥哥……你别露出那么诱人的表情啊，你这是在邀请我吗？

    王者之爱第182章师父师母永年和永尚做了两日的马车，竟来到一个荒郊竹林深处。

    永年满意的看着四周，抱着永尚便下了马车，付给马夫足够的银子之后，便让他离开。

    永尚好奇的看着四周，发现这碎花雨石的小路直通依着青竹林而建的小楼，小楼简单却很大气，小楼的后头环着一碗小池，实在是个清幽雅致的地方。

    ”你师父住这？“永尚不禁羡煞道。

    永年别有深意地笑了笑：”师傅本来不住这的，只是师母住这，他也跟着住下了。“”啊，真好啊，他们两个人完全不会被别人打扰，住在这种地方，过着神仙眷侣一般的生活。“永尚美丽的丹凤眼带着期盼萦绕，这便是他向往的日子。

    如果能和永年一起，住在这里，那样就太好了。

    永尚脸色微红的偷偷瞥了一眼永年，却见永年似笑非笑地说道：”神仙眷侣么？这种日子太悠闲了，会让一个人堕落，我是不会愿意的。“永尚眼眸顿时一暗，却没有说话。

    永年抱着永尚往那小楼走去，竹林间散发着竹子的幽香，沁人心脾，永年笑着道：”我师父是个剑痴，只要有剑便好，师母精通药理，经常出竹林到附近的小城替人看病，换点粮食和衣物，不过他们是不缺银子的，只是想过这样的日子而已。“永尚的脑中已经形成了这样的一个画面，更加憧憬。

    待到永年走到小楼前，拉开栅栏，抱着永尚刚迈进去还没两步，就听到一声响天震地的怒吼：”方剑痴，你给我滚！“一个中气十足的男音传来，永尚不禁吓了一跳。

    毕竟在这样雅致幽静之地听到这种声音，有些格格不入。

    还未等永尚平复下来，便见一个青衣男子从楼中跑了出来，手中还抱着一把剑。

    后头跟着一个白衣男子，眉眼之间，带着冷艳，带着可望而不可及的仙人之气。

    两人看到永尚和永年，顿时一愣，也忘了之前还存在什么纠葛，全都露出一个惊喜的笑容：”永年，怎么是你？“永年弯起眉眼，柔和的红芒照进永年的眸中，流转着温润的光芒：”师父师母，好久不见了。“”啊？“这下换永尚震惊了。

    师母？竟然是个男的？

    用上偷偷的瞥了一眼脸色顿时变得冰冷臭臭的白衣男子，和他身边一个一副温文尔雅的青衣男子，不禁好奇万分。

    那被称作师母的男子走上前，狠狠地拍了永年的头，脸色难看道：”死小子，三年没见，嘴巴还那么坏！什么师母啊？找死吗？“永尚看得一愣一愣的，他竟然敢打永年？！

    就算是父皇，也不敢这么对永年吧？

    永尚小心翼翼地转头看着永年，却见永年一脸温暖的笑意，丝毫不介意这些。

    ”师母，你越来越美丽了，看来这几年师傅对你不错。“白衣男子脸色顿时像蒙上了一层霜，眼睛剜了永年一眼，又拍了一下永年的头：”死小子，欠打是吗？竟然这样开我玩笑！方无痕，看你教出来的徒弟，和你一副德行，就一个衣冠禽兽！“方无痕也不反驳，只是无奈地瞥了永年一眼，这才将目光落在永尚身上。

    ”他是？“用上觉得有些羞赧，永年迟疑了一下，才笑着对两人说：”他是我大哥，永尚。“永尚隐隐觉得有些不安，因为他发现，那两个人在听到自己的名字的时候，脸色都微微变得难看了。

    ”他的脚怎么了？“白衣男子看着永年抱着永尚，皱着眉问道。

    ”再睡牢关了好几天，脚不能走路了。“永年如实回答。

    白衣男子一愣，随即回道：”水牢的话有特制的侵蚀腿部神经的药，基本上泡个几天，腿是救不回来了。你找我也没办法。“说着说着，男子脸色不禁越来越难看：”除非……“白衣男子顿了顿，看着永年一脸温顺。

    脸色顿时又变了，又抬起手重重敲了永年一下：”死小子，麒麟角是我的命啊，你真是忘恩负义！“永尚看得心疼，不禁揉了揉永年的头，对永年说：”别为难他们了，不然我们走吧。“永年露出一丝苦笑，对着白衣男子道：”师母，你都打我三次了，下手一次比一次狠，你还真是舍得。“见白衣男子还有话要说，方无痕立刻插了进来：”出尘，好了，先让永年他们进屋。“方无痕的话很温和，脸上也是流转着柔和的光芒，永尚完全想象不到这样的人竟然会是个剑圣，他更适合当个教书先生。

    出尘显然一肚子气，却还是让开，永年便抱着永尚进去了。

    屋内的设计很简陋，屋中还有一股浓郁的药香味，闻得很舒服，永年小心地将永尚放到一个靠背椅上，温柔的问道：”哥哥渴吗？要喝水吗？“永尚摇摇头，担心的看着永年身后的两个男子。

    他们显然对自己没有任何的欢迎之意，而且当听到我需要麒麟角的时候，更是不喜欢我。

    哎，毕竟麒麟角是世间难得的宝物，怎么会随随便便就拱手让人了呢。

    方无痕看了永年一眼，道：”我听说语光和湖西打了一下场，怎么回事？你不像是个贸然行事的人。“永年云淡风情的答道：”是湖西国先算计我们的，我是不得不回击。“方无痕声音不大，听似温柔如水，却有种让人害怕的压迫力：”那你和他的兵怎么会出现在左海国的边境？“永尚立刻答道：”永年只是为了救我，我被左海国的皇子挟持了，所以永年才和离王演了这出戏，最后永年又为了我的腿，以琉璃果为交换条件，答应没有攻打左海国。“永尚的话让方无痕和出尘相视一眼，双双震惊。

    永年看了他们一眼，笑道：”师父，有什么事我们明日再说好吗？哥哥累了，我要带他休息去了。“良久，方无痕才波澜不惊的看了一眼永年，道：”好。“永年抱着永尚走到一间房中，口中轻松的说着：”这是我曾经住过的房子，看来师母经常打扫，还是很干净的。“用上一脸心烦的坐在一边，担忧地说道：”永年，你师父和师母好像都不喜欢我。“”呵呵，他们就是这样，当初我来这里也被嫌弃了好久，不过他们人很好的，看起来不喜欢你，实际上还是很关心你的。哥哥你放心，等到他们了解你了，自然就会喜欢你。“永年走到永尚身边，揉了揉永尚的头道：”我都能爱上哥哥了，还有谁能不喜欢哥哥？“永尚脸一红，叹了口气道：”希望如此吧，对了永年，不要逼你师母，麒麟角对他那么重要，我根本没有资格去要，若是不愿意，我们便走吧，也别呆在这里打扰他们了。“”呵呵，哥哥还是那么善良，若拿不到麒麟角，你这辈子都站不起来了，哥哥，你希望这样吗？“”不希望。“永尚认真的摇摇头：”不过，若是因为我害得你和你师父师母反目成仇，我更不希望。“永年一愣，随即笑了出来：”傻哥哥，就凭你这句话，我也要给你拿回来啊。“”啊……你带我去哪里？“永年突然抱起永尚，吓了永尚一跳。

    不是现在就去抢麒麟角吧？

    永年低低的笑声从耳边蔓延开来：”哥哥，我带你去泡温泉，那里的水很有治愈小病的功效，哥哥去那泡泡，或许腿会慢慢有感觉。“温泉……永尚顿时脸像被火烧一样。

    ”不行啊，这里是你师父的地方，我们不能随便……“”哥哥放心，他们不会介意的。“”可是……“你一定会趁机对我做奇怪的事。

    ”哥哥，你脸怎么那么红？是不是想到什么奇怪的事呢？“”胡说八道！“……温泉就在小楼往前走更里头的竹林深处，水雾氤氲，热气回肠。

    整整一个冬日，竟无声无息的离开了。

    永尚不禁有些感慨，顿时想起了这个冬日里，一个外表冰冷内心温柔的男子――发离。不知道他现在好不好。

    ”啊！你干什么！把手拿开！“永尚吓了一跳，看着永年已经滑入自己亵衣之内的魔爪。

    ”哥哥走神了，我想用这种方法让哥哥回神。“永年隐隐的笑声带着邪气，顿时让永尚觉得不妙。

    这个精虫上脑的人，果然……永尚完全反抗不了，三下五除二便被剥光了，等到永年也全部脱光，永年便抱着用上慢慢进入温泉。

    泉水还在冒着气泡，水温热得让人有些受不了，用上全身都难受得趴在永年身上，永年低笑道：”哥哥刚开始会这样，一会儿便好了。“果不其然，没过多久，永尚便觉得水温似乎降了下去，舒服至极。

    永年不安分得手又开始随处抚摸起来，永尚气急低声道：”永年别闹了，你师父在。会看见的。“”哥哥放心，师父这时候都在练剑，师母在煎药，他们是不会发现我们的。哥哥，好久没在温泉做了，试试感觉好不好？“永尚愤怒地瞪了永年一眼，你问我干什么，我根本就没有拒绝的权利啊。

    很快，永年便将永尚压倒岸边，身体浸在温泉之中，拉开永尚的双腿，卖力的一贯而入。

    ”呜呜……混蛋……“永尚只能微微的轻喘着。

    永年却卖力的挺动腰杆，伺候得永尚娇连连。

    永尚全身都软了，身体好想要烧了起来，水中淫秽的声响让他又羞又恼，何况这里还是露天，真是吓得永尚不敢出声，却又刺激万分。

    永年的双眸满是永尚失神的脸，他微微勾起一抹笑意，将永尚揽入怀中。

    永尚失神地抓住永年，口中禁不住喊出：”慢一点……啊……呜呜……“永年一边安抚似地抚摸永尚光洁漂亮的脊背，眼睛却瞥了一眼竹林远处的一抹青色。

    远处，方无痕正脸色难看的站在那里。

    永年看了他一眼，方无痕便掉头就走。

    永年露出一丝苦笑，语气却仍是轻佻的模样：”哥哥，你真棒。“王者之爱第183章夕阳艳丽永尚呗永年做的直接昏倒在温泉，也不知什么时候，被永年抱着回到了小楼。

    相反永尚的萎靡，永年却精神得很，将永尚抱到床上之后，便悄悄地退出门外去。

    走到厅内，永年见方无痕和出尘一脸难看的坐在大厅之内，两人见永年进来，纷纷站了起来。

    ”师父，师母。“永年早就料到如此，不禁露出一丝苦笑。

    ”你还有脸叫我们，永年，你疯了啊，怎么会和他在一起，他可是梅妃的儿子，你竟然和杀母仇人的儿子在一起？你不是认真的吧？！“出尘火气冲冲的看着永年，白脸顿时涨得火红，头顶几乎能冒起烟来。

    ”师母，你性子还是这么急啊，看来师傅还没有把你调教好。“永年语气轻松地打趣道，出尘气得脸色更难看，一跺脚喊道：”死小子，我和你说正事呢，别给我糊弄过去。“”师母，你别急，先坐下来。“永年按住出尘的肩膀，示意他坐下来，随即才自己挑了张椅子坐下，看着脸色难看的两人，认真道：”哥哥是哥哥，梅妃是梅妃，他们不以言。哥哥并没有做对不起我母后的事，哥哥是个很善良的人，相信你们也会喜欢他的。“这一说，连方无痕都禁不住脸色发青。

    ”永年，你还记得三年前你来找我的时候，对我说过什么吗？“良久，方无痕才一脸冰冷的开口，语气虽然淡淡，但是却压迫力十足。

    ”自然记得。“永年感慨道：”徒儿当初跪在师父面前说，希望师父可以把一身的武学传给我，让我成为天下第一的高手。“方无痕点点头，瞳仁之间闪烁着星星点点，好似在回忆着什么：”那时的我说，若要成为我的徒弟，必须要答应我四件事。你说，无论几件事，你都可以办到。所以我才收你为徒。我用了半年的时间将我所有的剑诀和剑法都教与你，半年之后，我便吩咐你四件事，第一便是去湖西国的皇宫的皇庙中偷一颗镇庙的宝物――猫眼石。猫眼石被庙中最顶级的高手保护着，若要偷到，必须打到这个高手。第二件事，是让你去北玄国的皇宫，假冒北玄国的宰相安其一个月，并且不让人看出端疑。第三件事失去左海国的皇宫，将龙清烈的白狮的皮剥下来，带回来。这三件事，你用了半年的时间，其间，你回来了两次，两次都是几乎快要死掉，若不是云尘在，恐怕你已经凶多吉少。等到你将狮子皮剥下来带到我面前时，我才让你回到语光国去，做你的第四件事――成为语光国的皇帝。这件事，你竟然做了三年还没完成，如今，却将你的仇人的儿子带回来，告诉我，你和他相爱？你究竟还是不使永年？！“方无痕心中一凛，竟然闪电之速将剑抽了出来，对着永年的胸口便刺了过去。

    出尘看得吓了一跳，连忙喊道：”方无痕，你疯了啊！“永年也不躲闪，硬是承接了方无痕的一剑。

    剑锋直刺进胸膛，永年一膣，一丝痛苦划过眼眸，却又立刻换做一副温柔的笑意：”师傅我一直没变……我一定会当上语光的皇帝，只是现在，还不是时候。“方无痕的剑看似凶狠，却没有刺中要害。加上出尘跑过来讲方无痕往后拉，硬是凶狠地踹了方无痕好多脚，心疼至极：”你个混蛋，怎么这么狠心，你不疼他还有我啊，我在这你也敢动他？方无痕，你吃了熊心豹子胆了啊！“说着，便跑到永年身边，扶着他坐下，又火速的从袖子中拿出一瓶金疮药，掀开永年的衣服，帮他仔细的涂抹起来，一边涂一边心疼的骂道：”死小子，疼不疼啊，你也知道你师父是个疯子，你别怪他。“永年露出一抹苦笑：”没，师父做得对，谢谢师母，你还这么关心我。“”当然啦，我哪里像那死剑痴那样狠……“出尘嚷嚷了半会儿，才似乎反应过来什么瞪了永年一眼：”要死啊，别叫我师母！！！“永年轻笑出声，眼睛却看着方无痕，方无痕撇开脸，仍是一脸的冰冷，他将剑插回鞘中，没有留下一句话，便走了。

    出尘看了方无痕一眼，颇为尴尬，连忙打圆场：”永年，你师父就是这样，你也是知道的，其实他没有怪你的意思，不然刚刚，你早就没命了。“出尘替永年上好药后，便松了一口气道：”伤口别碰水，以你的恢复能力没几天就好了。“”谢谢师母。“……出尘剜了永年一眼，终究忍不住坐在永年对面，问道：”这几年其实你师父非常关心你，时不时就到周边城镇里去打探消息。知道你渐渐得了势力，从一个无实权的皇子变成炎帝最得力的儿子，你师父也为你高兴。你师父知道你这几年利用了不少人，最后他们下场也不好虽然我和你师父不赞成这种做法，不过对你来说，我们都是理解的。你师父这辈子只收过你一个徒弟，若不是你有天赋，是个奇才，你师父一定不会收你的。既然收了你，自然希望你好好的。你师父也认识你母后，所以特别能体会你的痛苦，所以他比任何人都希望你能报仇。不过今日，你竟然带着梅妃的儿子到这里来见我们，真的让我们很失望。永年，你这样不会觉得对不起你母后吗？“永年苦笑一声：”刚开始，我也不能接受。当初我最恨的便是哥哥，想着一定要让他痛不欲生，便装醉强暴哥哥，想要利用他。不过最后，我却栽了，哥哥真的是个不一样的人，他从来都是一心一意的为着我，不像其他人，口中说着爱我，实际上也只是想要借我的力量达到他们的目的。我最讨厌别人利用我了，我自然不会让他们如意。但是哥哥不同，哥哥他，真的是个很善良的人。“永年说到永尚的时候，眸中的温柔和感动是出尘从未见过的。

    出尘心中暗暗称奇，自从遇到永年开始，便从未见过永年真正的笑过，更别提这么温柔的表情了。

    看来那个永尚，的确是与众不同。

    出尘欲说什么，却还是止住了，叹了一口气道：”永年，千万不要让你师父失望。“永年深邃的眸中透出一丝笑意和笃定，眸中的信心和让人生畏的霸气丝毫不减，愈来愈有王者的风范，看的出尘心中都不禁害怕。

    ”师母你放心吧，这是我母后的遗愿，我一定会完成的。“说着，永年又突然敛去所有感情，只露出一丝笑意道：”我还是进去看着哥哥好了，他双腿不方便，师母，你可以先开一点活络筋骨的药给哥哥吗？或者是调养身体的，哥哥最近身体不好，我担心是因为他是被发离囚禁和被龙千耀关在水牢而导致的。“出尘脸色一沉，不甘愿的撇了撇嘴：”好啦，死小子，那么关心你哥哥，快进去吧。“永年这才一脸轻笑的离开大厅。

    待永年走远后，出尘才哼了一声，道：”还不出来。“”就知道你后悔刺了那一剑，脸上不好意思关心永年，却还死要面子的藏在外头偷听，你啊……“出尘忍不住笑了出来：”就是嘴巴硬，你看看永年说话多甜，真是得我心，哪像你，和你的剑一样，死气沉沉的看了就烦。“方无痕走上前勾住出尘的腰，脸色难看的看了出尘一眼，平静道：”我们已经好几天没有做了，进屋吧。“出尘愣了片刻，顿时脸上像火烧一样，大骂道：”你个疯子！去死啦！唔唔唔……放我下来……“出尘哪里还有反抗的余地，早就被方无痕一把扛起，不由分说的带回房内。

    门一关，里头说有多热闹就有多热闹。

    待到夕阳落山，出尘才嚷嚷叫骂着走了出来。

    死剑痴，遇到他之前，整日除了练剑就是练剑；遇到他之后……除了练剑之外，就喜欢抱着他往床上跑……气死了，没想到这样一块呆木头竟然也这么色……出尘脸红红的走出房间，该做饭了。

    走到院子的时候，出尘正遇到永年，他身边坐着永尚，一身红衣猎猎，艳美如血，坐在院子之中，目光朝着那夕阳看去，全身都被夕阳山上一抹红晕，硬着身后的残阳，萧索中带着艳丽。

    永尚的侧脸异常柔和，美丽的不像话。

    永年正站在永尚身边，紫衣被风吹起，惊鸿一瞥，俊美的面容温柔的看着永尚。

    这样的画面，真的很美。

    谁都会别这样的温柔的场景所触动，甚至觉得，不忍去打扰他们。

    出尘不禁看得出神，心中也慢慢泛起一丝柔软。

    王者之爱184章怂恿离开永年在永尚耳边说着什么，永尚突然红了脸，嗔怒地瞪着永年，目光之中满是深情，永尚的余光突然瞥到站在后头的出尘，一惊，连忙叫道：”前辈。“永年问声看去，见到出尘时，眉宇间的温柔全被邪笑代替：”师母，怎么这么迟？又被师父缠住了？“永尚听得一脸迷糊，出尘却气得涨红了脸，骂道：”死小子，想吃饭过来给我打帮手。“永年意味深长的笑了，蹲下身对永尚说道：”师父和师母大白日的也很勤奋呢，哥哥，我们可不能输给他们。“永尚猜出了一丝端疑，也不禁羞赧的瞪着永年，小声道：”你怎么可以在前辈面前这么失礼，没见过脸皮比你还厚的男人！“永年不置可否的笑了笑，又道：”哥哥，我去帮师母了，不然今晚我们真的要饿着了。“说着，当着出尘的面，深深地吻住永尚的双唇，才才恋恋你不舍得离开。

    永尚几乎想要钻到洞里。

    永年也真是的，竟然在前辈面前这样大胆，太无礼了……出尘也是看得一怔，不过很快便转过身，一脸不舒服的走进屋内。

    永年立刻跟了进去。

    永尚担心的看着出尘的背影，心中觉得自己似乎被讨厌了。

    出尘将手中的萝卜剁得响亮，好似在剁永年的手指，永年站在出尘的身后，好半会儿，才苦笑的开口：”师母，你怎么了，怎么切菜和杀人一样？“出尘转过身，手中还握着那把锃亮的菜刀，刀锋对着永年的方向正闪闪发光。

    永年自觉的往后退了一小步，面上还是带着一抹笑意。

    出尘看了永年一会儿，一句话也不说，又立刻转过身继续躲着他的萝卜。

    永年知道若不哄得出尘开心，自己一定得遭殃，便殷勤的帮云尘打下手，出尘虽然一句话不说，脸色却好了很多。

    永尚听到里头都是永年一人的声音，不禁有些担心，不过他看不到里面的场景，只能努力探着头往里看。

    ”你看什么？“清清冷冷的声音突然从后面传来，吓了永尚一跳。

    转过身，便见一身白衣的方无痕站在身前。

    或许是剑圣的气场太强了，即便儒雅的像个书生，也隐藏不住他散发出的凛冽的压迫力。

    永尚心中陡然大跳，有些惧意。

    ”前辈……“方无痕瞥了一眼永尚，便见目光投入房中，看着永年正在出尘身旁帮忙，那副场景熟悉异常，三年前，也是如此。

    方无痕的眸中难得的划过一丝笑意，全数落入永尚惊讶的眸中。

    ”虽然我只是永年的师父，我无权过问他的私事，但是我还是希望，你能离开他。“方无痕重新将目光放回永尚身上之时，已是清冽如水，冷漠异常，看得永尚心惊肉跳。

    从永年最尊敬的人口中听到这样的话，永尚自然是伤心的。

    ”前辈是因为我母后的事，才这样讨厌我吗？“”不是。“方无痕冷漠的眸中不带丝毫感情，却毅然决然的否定了。

    永尚一怔，若不是如此，他又为何让自己离开永年？

    方无痕看了永尚一眼缓缓道：”你想当皇帝吗？“永尚一怔，立刻摇摇头。

    方无痕点点头，丝毫没有半点惊诧：”我见到你第一眼，便知道你没有任何野心，你更向往的是我这样的生活吧？“永尚心中不禁暗暗称奇，方无痕怎么这么厉害。

    方无痕也没在意永尚惊诧的表情，笑道：”你的眼睛很善良，没有皇家里面应该有的野心和残忍，恐怕也是这样，永年才会爱上你的吧。“永尚一愣一愣的看着方无痕，竟被他深沉的模样吸住了。

    方无痕看起来很年轻，或许只比自己大个十几岁，但是双目之中的深沉却比得上父皇，怕是经历过许多事，他和永年一样，有着不属于自己年龄该有的眼神。

    ”你和永年的抱负不同，永年为了他的母后，也为了发挥他出色的王者能力，他必须要当上语光的帝王，继而一统天下，但是你却想要隐居山林，过着神仙眷侣一般的生活，你的生活并不是永年想要的，你认为他会为了你放弃他想要的吗？“方无痕的语气颇冷，虽然是问的语气，但态度却异常坚决。

    永年不会，用商业明白。

    永尚露出一丝苦笑，随即摇摇头：”我知道永年不会向往这样的生活，但是我没关系，我的世界只要有永年便足够了。“方无痕又一道凛冽的目光射了过来，看得永尚心中一跳。

    ”你的世界只要有他便足够了，但是永年却不是只要你便足够的。他有野心，有抱负，他要的是成为最顶端的那个人，他需要的是能帮助他的人，而不是你这样，连自己都保护不了的人。“方无痕的话如同一枚火药，在永尚心中轰然巨响。

    方无痕的话好似一把尖刀，狠狠地割在永尚的心头。

    ”怎么，难道你觉得我说的不对？“方无痕的语气淡淡，却让永尚听出了一抹不屑之意。

    永尚垂下头，手指用力地扶靠住背椅，生怕自己会滑下去。

    ”这一次，若你没有受伤，永年便可以灭了左海国，这样对他成就霸业是多大的前进。可是他为了你，放弃了这么一个好机会。那样的永年，真的是我从未见过的，但却是我绝对不能忍受的。你知道错过这样一次机会，下一次绝对不可能有这样的机会的。都是因为你。“方无痕的声音几乎震得永尚无地自容。

    方无痕说的对，他的确拖累了永年。

    他也不想，永尚也希望自己能帮永年，可是……用上看着自己丝毫没有感觉的双腿，恨得几乎想要把这两条腿砍断。

    自己的的确确没有用！

    方无痕淡淡的目光扫向永年，见他一脸痛苦，却丝毫没有任何感觉：”我不希望你和永年在一起，不仅是因为你会拖累永年，还因为你让永年承受非常大的痛苦，你知不知道，永年这几年是怎么过来的？即便他什么都不说，但是你别以为他不痛苦，那种痛苦，你这辈子都无法感受。“永尚的声音有一丝的颤抖，半晌，他才无力地说道：”我知道，永年的过去我已经知道了。“方无痕一怔，有些惊诧地看着永尚：”永年怎么可能会告诉你这个？“永尚抬起头，一脸痛苦的说：”不是他说的，是龙千耀。永年并不知道我知道了他的过去，我知道他一定不希望我知道，所以前辈，请你别告诉永年。“方无痕这才收回目光，若有所思地看着永尚。

    继而说道：”永年从来没有原谅过自己，他最恨的是他自己，若不是当年他袖手旁观，甚至希望看到自己母后的下场，也不会逼得宁妃惨死，而且，还是死在永年的手中。永年只怕这辈子都不会原谅自己。如今，他又和你在一起了，你认为，他心中会觉得对得起他的母后吗？即便他不说，为什么你却不会替他想想？“方无痕的话犹如当头棒喝，震得永尚幡然醒悟。

    的确，为什么他没有想到……永年成人爱上自己，是一件多么需要勇气的事情。

    他心中有那么多过不了的坎，如今又承认和自己在一起，永年一定觉得对不起他的母后。

    他心中一定很痛苦，可是永年却没有显现出丝毫。

    永尚几乎想要狠狠的甩自己两个巴掌。

    为什么，明明口中说着那么爱永年，可是我却连他的痛苦都感受不到。

    我还有什么资格说爱他。

    我真的是个自私的人啊。

    方无痕轻描淡写的瞥了永尚一眼，看着屋内似乎已经差不多的两人，便留下一句：”我等你的回复。“便迅速的离开了。

    永年好不容易才将出尘哄得开心了，一出来，却看到永尚一脸沉重的坐在原地。

    ”哥哥，有事？“永年担心的走到永尚身边，蹲下身摸了摸永尚的头。

    永尚立刻露出笑容，摇摇头道：”只是突然想起以前不好的回忆，伤感了一下而已。“永年有些无奈地看着永尚，俊美的脸上覆上红芒，光彩照人：”哥哥，过去的事情不要想了，未来才是最重要的不是吗？“永年牵住永尚的手，温柔的说道：”往后的路还很长呢。“永尚一愣，险些掉下泪了，便又忍了回去。

    真的很长吗？

    永年……晚饭的时候，大家都很安静，方无痕一如往常的冷漠，永尚也因为方无痕的话而满心忧愁。只有出尘和永年两人聊得不亦乐乎。

    晚饭之后，永年便抱着用上回房休息，永尚只觉得心中郁闷，见到永年的每一个笑容都觉得心如刀割，终究是想早早的装作困了，便躺在床上装睡。永年则静悄悄的走出房间。

    小楼的后头是院子，空旷的很，永年记得他从前便是在这里和方无痕日日练剑。

    果不其然，园中站着一个人，背影玉立，对着琥珀色的月光，有些恍惚。

    ”师父。“永年叫了一声方无痕，便走上前。

    方无痕轻轻地打了一声。

    永年露出一丝笑意，说道：”师父你是不是和哥哥说了些什么？“方无痕一怔，随即道：”你果然还是心思细腻，一看他的表情便知道是我说了什么。“永年笑道：”自然是师傅教得好。“方无痕有些无奈，转过身看着永年。

    三年前还有些稚嫩的孩子，如今已经完全蜕变成一个英俊的男子了。举手投足无不散发着霸气。

    其实，永年也不过十八。

    也并不是个能够独当一面的年纪，可是当他十五岁的时候，便已经胆大过人，艺高智足。

    他已经在以一个让自己都觉得可怕的速度成长。不过成长的路上，终究遇到了谁都会难过的关卡――情关。方无痕不希望永年败在此处。

    ”我告诉他，让他离开你。“方无痕淡淡地说道。

    永年丝毫没有惊讶，只是露出一抹意味深长的笑意：”其实，我也很期待哥哥的回答。“方无痕皱起眉：”你看起来一点都不担心？“永年噙着一抹浅笑，有些感慨却始终带着一抹温柔：”不，我担心。我最担心的时候便是哥哥被发离和龙千耀劫持的时候，我突然发现我离不开哥哥。所以从那开始，我便日日担心哥哥会离开我。只是，我想，哥哥也带着和我同样的心思，所以，他是不可能那么轻易离开我的。“永年温柔的眸中映着方无痕冷漠的脸庞，带着一丝冷然。

    王者之爱第185章出尘的认可永年回到房间的时候，发现永尚还没有睡着。

    永年钻入被子中，将永尚揽入怀中，故意在用上耳边说：”哥哥，我不在身边就睡不着吧？“永尚心中很是忧愁，哪里会去理会永年的玩笑话，只是无力的看了永年一眼，便默不作声。

    永年笑了一下，又不正经的靠在永尚身边道：”哥哥，这么精神的话，那我们来做点好玩的事吧？“永尚自然知道永年所谓的好玩的事是什么，直接瞪了永年一眼，便伸出手推了永年一下，这一推，似乎弄到什么痛处，让永年冷不丁皱起眉。

    ”怎么了？“永尚担心地扒开永年的衣服，竟看到胸口的剑伤，脸色一沉：”你什么时候受伤的？我怎么不知道？“永年苦笑一声，道：”哥哥，只是意外而已，不用那么担心。“永尚看得触目惊心，心中紧张得不行：”是你师父做的吧？他是不是因为我才刺伤你的？“永年叹了一声，将永尚抓紧自己衣襟的手握在手中，笑得温柔：”哥哥别乱想了。“永尚的脸瞬间便暗了下去，自责道：”都是因为我……“永年好笑的看着永尚，脱口道：”哥哥难道要听师父的话，离开我？“永尚一惊，顿时紧张道：”你……你怎么知道这件事……“”哥哥，你有什么能瞒我？你整张脸都写着离开我还是不离开我，丑死了。“永年语气轻松地打趣道。

    永尚却丝毫笑不出来，幽怨地瞪了永年一眼道：”谁丑啦？“永年连忙安慰道：”是啦是啦，哥哥是最漂亮的，不然怎么能把我搞到手呢？是吧？“永尚终究被永年逗得一笑，泛起一丝苦笑：”别闹了，怎么办，前辈都不喜欢我。“”所以哥哥动摇了？在想着要不要离开我？“永年一脸认真地看着永尚。

    永尚对上永年墨玉色的瞳仁，眉梢微扬起，染上一丝怒意：”你就这么看扁我吗？我才没为这个心烦。“”哦？“永年倒是有一些吃惊：”哥哥，那你为什么一整天愁眉苦脸的？“永尚垂下眼，脸上又恢复了忧愁，良久才闷闷道：”我只是在生自己的气，我觉得前辈说的对，我什么忙都帮不了你，还会拖你后腿。永年，我只是在责怪自己太弱了，所以我决定，一定要将自己的脚治好，然后让自己变得强大，我要保护你！“永尚说道这时，坚定地对上永年的双眸：”我不会离开你的，永远都不会。永年，我爱你。“永尚的前半段话让永年觉得有些好笑，尤其是那句’我要保护你‘的时候，不过，当看到永尚眸中满满的坚定和爱意之时，永年却被感动了。

    半晌，永年才微微露出一丝笑意，凑上前，将自己的唇印在用上的唇上。

    这个吻很长，永年和永尚都有一点醉了，直到永年放开永尚，永尚红着脸微微喘着。

    突然，永尚一怔。

    ”永年，你的手在摸哪里？！“”哥哥，你刚对我做了那么深情的告白，我太感动了，只能用行动来报答你。“”不要……停下来……，不要乱摸……啊！“”哥哥小声一点哦，师父和师母会听到的……“”呜呜……嗯嗯……呜啊……“你个禽兽，这么好的氛围全被你破坏了！

    方无痕回房的时候，出尘正好打算上床。

    方无痕也褪去外衫，坐到床边，脸色还是一如既往的难看。

    出尘看了方无痕一眼，笑道：”还在为永年的事情心烦？其实啊，你不觉得永年便了很多吗？“方无痕躺在床上，有些不解的看着出尘。

    出尘趴在方无痕身上，抬起个小脸，看着方无痕道：”永年变得像个人了。“这一句话，不禁让方无痕一愣。

    ”你还记得三年前的永年吗？好像完全冷血一样，就算是笑，也好像经过重重算计之后才笑的，而且他当时杀人连眼睛都不眨一下，比你还冷血三分，看得我心惊胆战的。那孩子也的确可怜，心疼死我了。不过他这一次回来，我觉得永年好像变了许多，至少，他有心了。“出尘一脸兴奋地说道，方无痕始终没有出声。

    ”我想，这一切都是因为那个永尚吧，我之所以介意他，是因为心疼永年这个孩子，不过既然连永年都不介意了，我还介意什么呢？何况，那孩子看起来真的是很爱永年的，他一定不会伤害永年。“出尘笑了笑，露出一堆可爱的酒窝：”我和你想的不一样，我知道你不喜欢永尚是因为怕他耽误了永年，但我不这么认为，有了爱的永年，才会真正的长大，变得强大。“出尘抱住方无痕的腰，笑道：”什么叫两个人的抱负不同，你个呆子，当初遇到我的时候不是野心很大，想着要云游四方，做一个真正的剑圣吗？结果最后还不是被我训的服服帖帖，乖乖和我隐居在这里？而且，我也没见的你多不愿意啊……“说到这，出尘突然停了下来，一下子爬了起来坐在方无痕的腿上，掐着方无痕的脖子道：”你是不是后悔了？“方无痕无力地看了出尘一眼，道：”没有。“出尘这才放松下来，一脸得意：”我就说嘛，爱情的力量是伟大的，搞不好永年也乖乖跟永尚隐居去了。“”我不允许！“方无痕突然脸色冰冷的说道。

    出尘无奈的翻了个白眼道：”你激动什么，我只是随便说说啦。哎呀，你这块硬木头，怎么说都不懂。“出尘瞪了方无痕一眼，决定还是少说永年的事情为妙，正打算翻身睡觉，却被方无痕拉住。

    ”就这个姿势吧。“方无痕轻轻道。

    出尘气得全身发抖，抬手便给了方无痕一个排头，”死木头，刚还在说正经事，怎么现在就这么禽兽！滚啦！“方无痕脸色冰冷，即便是在这种事上，也有着绝对的不容反抗。

    出尘反抗无果，直接被扑倒在床上。

    第二日醒来的时候，出尘是扶着腰出门的。

    方无痕肯定是受了什么刺激，不然他不会做一个晚上也不放过他。

    出尘气得脸色发青，这个禽兽，我都累得昏倒了，他竟然还在做，等我醒来，他竟然还在做！若不是现在是大白日，估计他还要做下去！

    哎呦呦，腰快断了。

    出尘往外走，发现永年正抱着永尚走出来，永年温柔的表情，真是嫉妒死他了。

    怎么看着那么温馨的一对，突然觉得自己有点悲凉？

    出尘哀怨地暗自叹了一声，唤了一声：”永年，永尚。“永年抱着永尚转头永尚似乎有些惊喜出尘第一次喊他，有些紧张的回道：”前辈。“出尘越看永尚越觉得是个好孩子，毕竟他和梅妃是两个人，不能把错怪在他头上。

    于是便露出一张笑脸迎了上去，对着永尚道：”我一会儿给你煎药去，对你身体有点好处。“永尚显然有些受宠若惊，没有反应过来，张着嘴看着出尘。

    脸上还无端的红了。

    哎呀，好可爱好可爱，出尘在心中暗暗道。

    永年笑道：”师母，今天怎么那么好？“出尘瞪了永年一眼：”死小子，我哪天不好？“”是是，师母最好了。“永年笑着，又说道：”我先抱哥哥去洗漱一下，至于药就麻烦师母了。“出尘笑笑，就见着永年抱着用上离开了。

    永尚有些惊喜，好半会儿还没反应锅里，呆呆地说道：”你师母好像……没那么讨厌我了？“永年笑道：”是啊，我师母心很好的，我从没见过他讨厌过谁。“永尚笑了笑，突然觉得有了一丝希望。

    这样下去，让永年的师父也喜欢自己，应该也不会很困难吧。

    永年抱着永尚，伺候了一上午，才将永尚抱回房中，自己则去找师父。

    永年没走多久，门便被敲了几声，然后有人推门进来，永尚看到是出尘端着一碗药进来了。

    永尚顿时紧张起来，轻轻唤了声：”前辈……“出尘冲永尚笑了一下道：”我给你熬了一碗药，主要是调理身子用的。“出尘端着药走了过去，将药递给永尚，永尚受宠若惊地接过碗道：”真是麻烦前辈了。“出尘爽朗的笑道：”一点小事而已。“永尚低下头，瞥见出尘手背的一点红，自责的说道：”前辈莫不是帮我煎药的时候烫伤了手？赶紧抹抹药吧，不然肿了会起泡，那样就疼了。“出尘暗自说着永尚这个孩子心细如尘，的确善良，便笑意泛的更大：”你快趁热喝了吧。“永尚点点头，便大口大口的喝了下去。

    药没有看起来那么苦，永尚喝完后，出尘才满意道：”以后我每天能帮你熬药，这药喝个十几天，身子就好的差不多了。“用上有些惊讶，连忙摇摇头道：”不能这么麻烦前辈。“出尘笑道：”没事儿。“出尘说得开心，便坐了下来，哪知一坐又似乎闪到有些难受的腰，不禁’哎哟‘一声喊了出来。

    永尚略显尴尬的看了出尘一眼，哪里地方的难受，他熟悉得很。

    永尚不禁脸红。

    出尘似乎看出永尚的不自然，倒是满不在乎的笑道：”我一定要发明一种药，可以让人不能人道的。“岂知话一说完，永尚突然一脸正经地看着他道：”真的可以吗？那我要！“我一定要下给永年那个精虫上脑的禽兽吃！

    两人随即愣住，发出大笑。

    这一笑，似乎什么隔阂和陌生都笑没了，出尘停住笑，认真的看了永尚一眼，道：”永年果然好眼光，你的确是个好孩子。“王者之爱第186章痴情方无痕永尚有些激动，由衷地说道：”前辈真的是个好人。“说着，却突然表情落寞，喃喃道：”只可惜永年的师傅不喜欢我。“出尘无奈的翻了翻白眼，立刻劝道：”哎呀，别离那块呆木头，他就是这样，等他出窍还不如等铁树开花。不过这的确很难办，不然我再多帮你说好话去吧？“永尚感激地看着出尘，摇摇头道：”方前辈是个固执的人，前辈你再怎么帮我说好话也没有用的。除非是他亲自对我有所改观，所以，我会努力让前辈喜欢我的。“出尘越看永尚越觉得可爱，总觉得永尚就是一只温顺的兔子掉进永年那只奸诈的老虎嘴巴里了。

    正想着那只奸诈的老虎，永年就兴致浓郁的从门口走进来，笑道：”永尚你和师母在说什么事那么开心？“永年走到永尚身边，摸摸永尚的头，继而对出尘说：”师傅今天怎么没在竹林练剑？我在那等了他好半会儿，都没见到他。“出尘一脸没好色，”哼，精气人亡了！“”……“永尚有些脸红地看了永年一眼，而永年却一脸邪笑：”看来师傅年纪大了，只是一个晚上而已，竟然就起不来了。“”死小子，又胡说！“出尘下手从来不留情，直接打的永年痛的皱眉。

    永尚心疼的看着永年，却又只能说：”让你乱说话。“”哥哥这么快就倒戈到师母那边啦？看来还是师母有魅力。“永年的语气说不出的酸，出尘倒是好笑的瞪着他：”是啊是啊，你要是不对永尚好一点，我就抢过来把他嫁给别人。“永年立刻俯下头吻住永尚的唇，然后邪笑而挑衅的看着出尘道：”谁敢抢哥哥，我一定绕不过他。“”死小子，你什么意思……“出尘又是重重地一记强击。

    ”啊……前辈你别打了……“永尚心疼的说道。

    ……屋内热闹得很，唯有方无痕站在小楼之外，目光之中闪烁一抹异色。

    等到屋中安静下来，永年才认真地看着出尘道：”师母，既然你那么喜欢永尚，你就治好他的腿吧。“永尚顿时尴尬的看着两人。

    在这个时候就提到这件事，好像自己和出尘亲近是为了麒麟角。

    永尚不敢看出尘。

    倒是出尘没有什么见外，只是脸色也颇为为难，好半会儿，才低低的说道：”不是我不愿意，你也知道这麒麟角是你师父的。“”师父不是送给你了吗？“出尘看了永年一眼，目光之中带着踟蹰：”你不知道，我不拿出来是因为，麒麟角使用你师父的命换来的，所以它也是我的命，我若将麒麟角擅自送出去，就是对不起你师父，除非，他同意，不然，我是没有权利送人的。“永尚有些奇怪：”麒麟角不是本就是方前辈的东西吗？为什么是他用命换来的？“出尘的眼中流过一丝后悔和心疼：”当初，我缠上那块木头就是因为麒麟角，他这个人看起来很厉害，其实一点都没有心计，后来他爱上我，却不知道我一心只想从他身上骗到麒麟角，然后离开他。“出尘说到这里，似乎也惭愧自己当初的做法，面露难色。

    ”我没有想到那块傻木头真的乖乖把麒麟交给了我，当时我骗他说我爱他，他就把我当自己人了。结果，我拿到麒麟角后就跑了，却被我同门师兄弟追杀，他们发现了麒麟角，想要抢过去。我一个人哪能敌得过那么多人，我快不行的时候，突然觉得很后悔骗了木头，结果这时候，木头竟然出现了，他剑法那么厉害，所以很容易就将我那几个师兄弟解决了，只有一个师兄很阴险，拿剑抵住我的脖子，手中拿着麒麟角，让木头离开，说如果他要来抢就杀了我，结果那木头想都没想，就让我师兄放开我，他把麒麟角让给他。我那时候也愣住了，以为木头在开玩笑，麒麟角是他的传家宝啊，怎么可以这么轻易的让给别人。我师兄也不信，他知道木头的厉害，就决定赌一把，他带着我一直退到悬崖，结果趁木头和我没注意，就把我推下山崖，还把麒麟角扔下去。木头一急，想都没想就跳下来救我，那时候我吓傻了，他抓住我的手的时候，麒麟角正好从我身边掉下，直接掉进悬崖里，可是那块木头看都不看麒麟角一眼，只顾着救我。木头的剑插在峭壁上，完全不能承受我们两个人的重量，我让木头放开我，结果他借力将我扔了上去，自己却掉到悬崖里了。“永尚也听得异常感动，原来永年的师父竟然是这么痴情的人。

    ”木头掉入悬崖的瞬间，我觉得天崩地裂，这才发觉原来我已经爱上了木头。结果我疯狂的跑到悬崖底下去找木头，心中默念他不可能会死，可是等我到悬崖底下的时候，却找不到木头，只看到了麒麟角。“出尘突然停住不说话，看样子都快哭了出来。

    永年似乎也被感染了除尘的情绪，有些悲伤地说道：”当时师父被正好路过那里的母后救了，所以师傅为了报答母后的救命之恩，就答应母后回宫教我剑法。“出尘撅起嘴，有点难过的看着永年：”他消失的一年里，我都快疯了，我知道他一定是自己走了或者是被人救走了，所以我疯狂的找他。可是一直找不到，我还以为他是因为我骗了他，所以才故意躲起来不肯见我。“”后来我心都死了，就守着麒麟角住在这里，因为当初我就对木头说，以后家一定要建在这个竹林里。我就一个人住在这个小楼里，一直等着那块木头，我还想着如果他有一天想通了回来了我一定要骂死他，然后再和他道歉。结果，等到他真的来了的时候，我竟然抱着他哭了一个晚上，现在想起来就觉得丢脸。“”那木头听我疯疯癫癫的哭了一个晚上，什么话也没说，只是安静的抱着我，等到我最后安静下来，他才说’以后一起好好过日子吧‘。“永尚一愣，被永年的师父和师母的爱情所感动。

    原来看起来那么冷冰冰的人，尽然也有那么深的爱恋。永年的师父一定很爱前辈，爱到连自己的命都可以不要。

    永尚的眼眶也微微发红，永年倒是揉了揉永尚的头道：”哥哥，被感动了？“永尚点点头，对上永年的俊脸。

    心中暗暗说道，永年，如果为了你，我也愿意献出我的生命。

    出尘经过这次回忆，心中对方无痕的愧疚突然冒了出来。

    想想，那块木头连命都可以不要，拿自己还是多让他做几次好了。好吧，以后那木头要，自己绝对不会拒绝。

    嗯嗯。

    永尚突然看着永年道：”永年，麒麟角对你师父和前辈来说太重要了，我要不起，我也不想要了。“永年苦笑的摇摇头道：”哥哥每次都想到别人，从来不为自己考虑下。“永尚露出一抹笑意，道：”或许这辈子我都站不起来了。“永年你会慢慢讨厌我吗？

    永年却不正经的笑了出来：”这样的话，我就可以天天抱着哥哥，哥哥这辈子都不会从我身边离开了。“永尚一怔，感动的看着永年。

    谢谢你，永年，说这样的话安慰我，让我觉得自己并不是一无是处，而是对你很重要。

    只要这样，便足够了，若你以后真的觉得我拖累了你，我一定会毫不犹豫的离开你。不过，我一定只会记得你曾经还对我说过这样的话。

    我爱你，所以我只希望你能幸福。

    我一定不会允许自己做出任何拖累你的事。

    出尘看着永尚和永年，心中也不好受。

    麒麟角虽珍贵，但它毕竟也是用来治人的，出尘从来不会觉得用掉它很可惜，只是他从来没找到一个值得让他这么做的人。

    但是，如果是永尚的话，那就没有关系了。

    谁叫他是永年那么爱着的人，而且永尚真的是个好孩子。

    可是，一切还要听那木头的决定。

    出尘暗自叹了一声，决定最近好好对那傻木头，然后再劝劝他，虽然希望渺茫。

    几人各怀千秋，方无痕却突然走了进来，吓了众人一跳。

    他面容依旧是冷冷淡淡，声音冰冷的冲着永年说道：”想要麒麟角可以，但是你要答应我一个条件。“众人一喜，永年问：”什么条件？“只听方无痕轻轻地吐出几个字，却惊得众人一愣。

    ”和我比剑，若你赢了我，我便把麒麟角给你。“出尘终于受不了，爆发出来：”呆木头，你是故意的吧，这时间去哪里找一个剑法比你还厉害的人啊！永年，别答应他，他根本就是为难你！“王者之爱第187章答应比试方无痕轻描淡写地瞥了出尘一眼，平静道：”不答应也可以，那麒麟角是一定不会给你们的。“出尘气绝，看着方无痕心里道：哼，臭木头，我这辈子都不让你碰！

    永尚担忧的看着永年，知道这几乎是不可能成功的事。

    永年的嘴角慢慢勾起一抹邪笑道：”师父，三年前你也曾经这么对我说，不过那时的你只是提议，并没有像这样以哥哥的双腿作为条件。“出尘一惊，三年前？

    那臭木头竟然在三年前就和永年提出这么荒唐的要求？那时候的永年只有十五岁，怎么可能打得过那个剑痴啊。

    出尘不爽的瞪着方无痕，道：”你个呆木头，到底是什么意思？你不会是把永年当对手吧？你认为他的剑法会比你厉害？“永年笑而不语，方无痕也一脸平静，没有丝毫表情。

    只是那深邃的双眸中依稀闪过一丝霸气。

    两人之间的气氛怪异异常，出尘都忍不住心中直犯嘀咕，这块呆木头到底在想什么？

    永年看着方无痕笑道：”师父的剑法我怎么可能超越，师父，你是有心为难我。“方无痕看着永年，眼眸之中筑起寒意：”我并没有逼你，但是若你拒绝，麒麟角是绝对不可能得到的。“永尚拉了永年的衣角，示意他算了。

    永年的剑法虽然厉害，但是那只是在皇宫之中，随便练练防身用的，三年来，永尚也没有怎么见到永年用剑，大概生疏了不少，他怎么可能打得过剑圣前辈。

    永年握住永尚得手，轻笑的看着方无痕道：”师父，你明明知道哥哥对我来说很重要的，无论我赢不赢得了你，我都必须要答应。“出尘着急的看着永年，喊道：”你个傻小子，答应你师父这种条件，他根本就是不想把麒麟角让出来。“说着，转而瞪着方无痕道：”你个臭木头，根本就是有心刁难永年，哼，我今天要跟你分房睡！“说着，愤怒的跑了出去。

    永尚明显的看到方无痕的眼角抖了一下，随即又是一副冰冷的表情。

    永年丝毫没有隐藏笑意，直接笑了出来，方无痕怔在原地没多久，就出去了。

    ”哈哈，看来能治住师父的只有师母，虽然师父刚刚没有说话，但是我看出他脸色很不好。“永年笑意满满，永尚却轻叹了一口气，担忧的看着永年道：”比武还是算了吧，我们不要麒麟角了，永年，你师父最近气你气的很，万一他出手控制不住，再刺伤你，我真的不希望看到这种情况。“”哥哥，你放心吧，我师父只有我一个徒弟，他可不忍心刺伤我。“永年一脸邪气的看着永尚道：”大不了输了之后我们扶持师母，逼师傅拿出麒麟角。“永年一脸玩味的笑意，让永尚忍不住瞪了一眼：”别开玩笑了，永年。“永年止住笑，目光异常却鬼魅非凡：”哥哥，若真要如此，我也做得出来，只要是为了你，而且，师母也会帮我们的“永尚一怔，顿时严肃的看着永年道：”永年，你若输了我们就离开，我绝对不允许你做什么伤害前辈的事，若真的那样，我这辈子都不会理你！“永年被永尚认真的模样逗笑了，伸出手揉了揉永尚的头道：”傻哥哥，我开玩笑的，那么当真干嘛？我自然了解哥哥的脾气，我不会做出那种事的。更何况啊，我希望哥哥对我有点信心，或许，我真的能赢师父。“永永尚怀疑的看着永年的邪笑，只觉得一股莫名其妙的信心从心底涌了上来。

    用上靠在永年的肩头，心中说道：”无论如何，我都知道你尽力了，永年。“剩下的几日，永年就将永尚交给出尘，自己则早出晚归，不见人影，方无痕也是如此，永尚有些担心，出尘一边捣弄着药，一边安心道：”你放心吧，他们现在是打不起来的，永年这几天估计在偷偷练剑，看来那小子对这事是很认真的。哎，换我的话，直接打两招认输算了，练剑又不是一两日就能练好的事，那剑痴都练了二十几年了，剑法可怕得很，我看永年啊，根本就没任何胜算。“永尚在一边听得心中不是滋味。

    或许，永年真的有实力赢呢。

    出尘一边捣碎药材，一边在心中暗暗骂着方无痕。

    前几日说着要分房，自己真的搬到旁边的房间与方无痕隔开睡，结果那个木头竟然把两间房间连接的墙给拍碎，自己抱着被子进去的时候差点吓得半死，那方无痕正一脸悠闲地躺在隔壁房间的床上，只是那张床连着自己的床。

    出尘只觉得这个木头真的是白痴的够可以了，第二日晚上出尘又换了一间房，结果那块木头又是趁自己不在的时候，把墙一掌拍碎。

    出尘放弃了换房间的念头，再这样下去，整个小楼都会被那块木头给拆了。

    那块木头晚上睡觉还不安分，睡着睡着就把自己抱到怀里，怎么挣都挣不开。

    真是混蛋，他是故意的！哼，恨死他恨死他了！

    出尘把那药材当方无痕的脑袋一样搅啊搅，根本就是一块披着人皮的臭木头！

    出尘在心里把方无痕骂了个遍，永尚只是不断地看着外头，只是很久也没见到永年，只能失望的转过头，看着出尘道：”前辈，永年真的一点赢的可能都没有吗？“”没有！“出尘毫不犹豫的答道。

    永尚心沉了一下，突然默不作声。

    出尘看了永尚一眼，停下手中的’报复‘，走到永尚身边道：”放心吧，其实那块木头很疼永年的，虽然我也猜不透他在想什么，但是，我知道，他根本就不看重麒麟角。“”方前辈最看重的一定是你，我真的很羡慕前辈。“用上露出一丝笑意，随即眸中闪过一丝落寞。

    出尘看出永尚的羡慕，奇怪道：”你有什么好羡慕我的，永年也那么重视你。“永尚摇摇头道：”可是，我未必是永年的唯一，但是前辈却是方前辈的唯一，方前辈也是前辈的唯一。“出尘奇怪的看着永尚道：”你怎么这么说，永年那个臭小子难道还有其他喜欢的人吗？“出尘脸色一下子变得很奇怪，好像在为永尚打抱不平，随即又自言自语道：”虽然永年喜欢拈花惹草，但是他都不是真心的，永尚你是不是误会什么了？“永尚露出一丝苦笑，摇摇头道：”永年或许爱的只有我，但是他重视的却不止我一个。“”啊？我有点听不懂，如果他不喜欢别人，那他怎么会重视其他人？“”前辈，重视并不一定要爱得，比如永宁，永年非常重视他，甚至超过我，从前我总是因为永宁胡思乱想，现在知道永年并不是爱永宁，只是把他当做自己的精神支柱，我虽然放下心了，但是还是忍不住担心，因为永年是那么的爱护永宁，他是一定不会愿意见到永宁受到一点委屈，而永宁又是那么爱永年……“永尚突然止住话，眼中复杂万分，却突然回过神一般，歉意的说道：”我只是随便说说，其实现在知道永年爱我，我已经很满足了，其他，真的不是那么重要了。“出尘若有所思地看着永尚，抹着鼻子道：”永宁，这个名字我知道，永年和我说过，他当时对我说，整个皇宫他只相信永宁，而且永年真的很在乎永宁，我当初还以为他爱上永宁了呢。啊，这下真的难办了……“用上觉得自己似乎说得太多，立刻解释道：”前辈你别误会我的意思，其实，只要永年希望的，我都会接受。“”即便他最后还是为了不让永宁委屈而选择永宁放弃你？“出尘严肃地看着永尚。

    永尚只觉得心中好似被尖刀割了一刀，顿时没了声音。

    出尘一眼便看出永尚的心情，笑道：”不舍得吧？我觉得呢，爱就要紧紧抓住，千万不能放开，既然永年不爱永宁，那他们在一起一定不会幸福，永年这个孩子可怜了那么多年，要是下半辈子都不幸福，那他不就可怜死了？所以啊，可爱的永尚，永年的幸福就靠你啦~~“永尚感激的看着出尘，出尘的这些话真的让她好受了很多。

    ”前辈，永年说的对，你真的是一个很好的人。“出尘听到永尚这么说自己，几乎把尾巴都翘到天上了：”哇咔咔，那是那是，我人当然很好了，那臭小子总算说了句人话。“”呵呵，永年还说这世上就没你讨厌的人。“出尘止住笑，摇摇头认真道：”谁说没有，我生气起来还是很可怕的。我把我讨厌的人都杀了，不过那是三年前的事了，我被师兄弄得快死了也没想过报仇，倒是因为永年而快被气疯了。“永尚一惊：”永年？他怎么了？“出尘顿了一下，目光有些伤怀：”唉，那孩子真的很可怜，三年前木头给他提了三个要求，让永年完成，永年每一次回来，都是快死了，有一次真的快把我吓死了，永年回来的时候，我发现有人竟然对他用刑，他全身都是密密的针孔，到处都是鞭痕，那伤口旧旧新新特别吓人，怕是永年被折磨了很久，后来偷偷跑了出来。他真是拼命，那么远也能跑回来，跑到院子里的时候直接昏倒了，我看到也差点昏倒了。后来我拼命才把他的命救了回来，然后我就和臭木头去找折磨永年的人，就按照他对永年的方法，十倍百倍的折磨死他！“出尘说到这里，眼中闪过浓烈的杀意，看的永尚心惊胆战。

    永尚听到出尘说到永年的过去，心中不禁也难受的揪紧了。

    永年竟然经历过那么惨的过去，他从来没有说过。

    原来自己，一点都不了解永年，他到底还隐藏了多少痛苦的回忆。

    永年……我真的好心痛……王者之爱第188章流金岁月之龙千耀篇【来个龙千耀的回忆篇，交代清楚一下】

    四国之中，左海国的帝王龙清烈性子温吞，并且显得有些懦弱。他妃嫔并不多，算是个痴心的人，桃妃便是他的最爱。

    桃妃的额上印着一朵桃花印，一双桃花眼更是迷煞了龙清烈，龙清烈爱极了他这个妃子，事事都听他的话。

    因为桃妃，龙清烈也爱上了桃花。他的寝宫之中，许多装饰品都是桃花，后花园更是种满桃花，目的是为了让桃妃开心。

    桃妃给龙清烈诞下一子，龙千耀，他是龙清烈唯一的儿子，龙清烈欣喜若狂，更是视桃妃母子为珍宝。

    日子便这样相安无事的过着，龙千耀越长越大，越来越像桃妃，龙清烈对他的喜爱也愈来愈多。

    等到龙千耀十五岁那年，桃妃说想要让龙清烈立太子，龙清烈正当壮年，立太子还言之过早，龙清烈便拒绝了。

    桃妃一下子变得怨言极多，说龙清烈不爱他们的孩子。

    龙清烈本就不是个善于结识的人，所以他害怕桃妃的针锋相对，性格软弱的他不得不考虑桃妃的意见。但是桃妃愿意，其他妃子却意见多多，妃子的亲戚大臣更是联名反对，这让龙清烈头疼不已。

    桃妃态度异常坚硬，龙清烈也不明白为何当初脾气温和的妃子会变成这副模样。

    可能谁在权势面前都有着不能抗拒的野心吧。

    或许是众人的反对意见，桃妃的态度变得越来越强硬，若是龙清烈不肯，她就不会给龙清烈好脸色看。龙清烈爱极了桃妃，不愿意看她日日消沉，并且对自己不理不睬，可是朝中的压力，根本不是他可以承受得了的。

    虽然他是一国之君，但是他真的无能的很。

    他只是一个形同虚设的帝王，臣子说什么，他便答应什么，那些平时被他养刁胃口的臣子，见这次龙清烈态度一反常态，更是大肆宣扬桃妃是妖妃惑主，要让龙清烈废了桃妃。

    事情愈演愈烈，越来越多的大臣联名觐见，废了桃妃，并且不允许龙清烈立龙千耀为太子。

    桃妃性子刚烈，岂容众人如此侮辱自己，最后竟然一时想不开，在宫中自缢。

    龙清烈悲痛欲绝，将桃妃的死归结于臣子的逼迫，他抱着桃妃的尸体在寝宫中不吃不喝了三日，最后是被臣子抬着出来了。

    龙清烈悲痛欲绝，整整一个月没有说话。

    龙千耀本来是人见人爱的性子，因为桃妃的事情，也一下子变得像另外一个人一样。

    龙千耀并不打算当什么太子，他压根就想不到母后会因为让他成为太子而自缢。

    龙清烈沉默了一个月，龙千耀哭了一个月。

    皇宫之中顿时变得没有人敢吱声，因为有一个妃子因为好心去寝宫之中探望龙清烈，而被龙清烈当场用剑刺死，从那以后，没有一个妃子敢进龙清烈的寝宫。

    谁都知道桃妃的死对龙清烈影响有多大，竟然是那个平时连说话都温温吞吞的龙清烈变得杀人不眨眼。

    谁都不知道龙清烈在寝宫之中到底想了些什么。

    一个月之后，龙清烈竟然让人带龙千耀到他寝宫。

    龙千耀看到龙清烈，竟是吓了一跳。龙清烈完全变了一个人，瞳仁之中满是痛苦和厌恶，龙千耀觉得自己有危险，下意识的拔腿就跑。

    龙清烈将他抓了回来，并且用绳子将他绑在床头。

    龙清烈有些神志不清，对着龙千耀喊着桃妃的名字。

    桃妃，为何你那么忍心，这样弃朕于不顾。

    桃妃，你是不是在怪朕没有让千耀变成太子，所以才宁愿一死的。

    那些大臣都是狼心狗肺，朕平日里对他们那么好，但是只有这一次，真坚持自己的决定，他们却不同意。

    桃妃，朕好想你。

    桃妃，你回来好不好，这次朕一定好好听你的话……龙千耀被绑在床头，神经紧绷，因为龙清烈的状态让他感到可怕，他甚至觉得龙清烈已经把自己当做母后了。

    可是后来，龙清烈又对着龙千耀，神情一下子转为憎恶。

    都是你，若没有你，逃费也不会死，他为什么一定要立你为太子，为什么！

    朕恨你，若桃妃没有生下你，桃妃现在还在朕的怀中。

    啊啊啊啊啊啊！！！

    龙清烈爆发出一阵嘶吼，撕心裂肺，失去挚爱的痛苦让龙清烈痛不欲生。

    龙千耀却毛骨悚然，觉得龙清烈已经疯了。

    果然，在痛苦的嘶吼之后，龙清烈又变作另外一种态度。

    桃妃，朕恨你，你怎么可以让朕孤苦伶仃一个人，这么痛苦的过下半辈子……全世界的人都觉得朕无能，只有你，那么爱朕，鼓励朕……朕不能没有你啊……桃妃，朕恨你，恨你恨你啊！！！

    说着，龙清烈走到龙千耀面前，嘴角扯出一丝冷笑，眼中却是无尽的厌恶。

    他抚摸着龙千耀的脸，感受到了龙千耀的恐惧，顿时笑得更欢。

    桃妃，你在害怕什么？

    父皇，我是千耀啊，母后已经死了。

    ’啪‘！

    龙千耀被龙清烈重重摔了一巴掌，顿时愣住。

    龙清烈从来没大声对他说过话，可是今天……他竟然动手打了他。

    龙清烈真的疯了！

    桃妃你怎么能诅咒自己死了！你没有死……桃妃……你自己看看，你这眼睛，这鼻子，这嘴巴……你根本就是桃妃啊……千耀，朕恨你……如果没有你，你母后也不会死！……桃妃，朕恨你，你怎么能死啊……啊啊啊……龙千耀从来没有这么恐惧过，因为龙清烈不仅疯了，而且他还把自己当做母后。

    你是桃妃啊，啊，不对，你的额上怎么没有桃花印？桃妃，你的桃花印呢？怎么没了……父皇你醒醒，我不是母后啊，我是千耀……住嘴！我再和你母后说话你闭嘴！

    龙清烈的神情一下子变的温柔无比，一下子又变得恐怖之极，龙千耀已经彻底绝望，只能惊恐地看着龙清烈。

    桃妃，朕帮你刺一个桃花印好不好？你的桃花印最美了，朕要把它刺在只有朕看得到的地方。

    父皇，你干什么？！

    龙千耀震惊的看着龙清烈拿过五色的颜料，还有数十根尖利的针。

    桃妃，不会疼的，你忍一忍。

    父皇，我是千耀啊……闭嘴，朕说了你是桃妃，是桃妃！！

    龙清烈将龙千耀翻了过来，一把扯下他的上衣，露出光洁的背部。

    龙千耀拼命地挣扎，却被龙清烈制住。平日里看起来懦弱的龙清烈，如今却好似变了另外一个人，力气大得可怕。他生怕龙千耀挣扎，便将龙千耀的四肢都绑在了床柱上，将龙千耀的身子撑开。

    一根根用烈火灼烧后，蘸着五彩的颜料，一针针地插入龙千耀的背部。

    灼热的痛处加上尖针的刺痛，仿佛将龙千耀的整个背部都用烈火灼烧，并且一边灼烧，一边还用无数的针扎着。

    从小都没受过任何痛苦的龙千耀，根本扛不住这种非人的折磨。

    他被折磨得昏了过去，又被折磨的醒过来。

    几次的昏昏醒醒，他发现龙清烈还在刺着桃花。

    他的背部已经完全千疮百孔，而且已经麻木了，龙千耀满脸汗涔涔，完全分不清此刻到底是痛还是不痛。

    等到他最后一次醒来，龙清烈已经坐在床头，一脸痴情的看着他。

    桃妃，朕已经刺好了，很美的一朵桃花，你要不要看一下？

    龙千耀真想杀了他这个疯狂的父皇，只是他现在完全是不上力来，全然颓倒在床上，呼吸都很微弱。

    龙清烈兴致高昂的拿了一面铜镜来，逼着龙千耀看他背部的桃花。

    只一眼，龙千耀便觉得从未有过的侮辱。

    他背部的桃花异常的巨大，桃花妖娆，鲜艳如血，龙千耀都分不清那是不是用他的血画成的。

    那种象征女人的花朵，竟然刺在了他的背部，并且这辈子都销毁不掉这种耻辱的印记。

    龙千耀恨不得立刻用剑在龙清烈的背上刺上无数剑。

    他恨龙清烈。

    但是那时的他还太傻，他以为这样就算是一种折磨的尽头了。

    其实，还远远不止这些。

    龙清烈对桃妃的爱与憎都疯狂的化为两极，折磨的他痛不欲生，而唯一能让他纾解这种痛苦的便是，不断地折磨龙千耀。

    王者之爱第189章流金岁月之龙千耀谁都知道龙千耀自从进入龙清烈的寝宫之后就没有再出来，但是没有人敢问为什么，因为有了之前那个死去的妃子的经历，谁现在对龙清烈都是避之唯恐不及。

    有人说龙千耀和桃妃很像，皇上可能只是太过思念桃妃，于是才睹人思人。

    龙千耀自从那日被龙清烈刺上一朵桃花之后，就不愿意在出口说一句话。

    龙清烈将寝宫布置得阴森可怕，他命人将寝宫用黑布重重围住，只允许有烛光，却不允许有任何的日光。

    龙千耀便在这暗无天日的寝宫之中，与龙清烈一起生活。

    龙清烈从此不再早朝，急坏了朝中的官员，龙清烈便将所有的事物全都推给宰相。

    自己则日日呆在寝宫，照顾龙千耀。

    龙千耀一就是被绑在床柱之上，整日不能动弹，犹如一个活死人，连目光都开始空洞起来。

    龙清烈已经疯狂到骇人的地步，他偶尔对着龙千耀喊着桃妃，温柔至极，一会儿又对着龙千耀破口大骂，说都是因为他才害得桃妃死去。

    龙千耀索性当做什么都没听到，他不愿意见到龙清烈，于是一直闭着眼睛。

    龙清烈的声音犹如噩梦一般，不断的出现在梦境之中，每每都惊得龙千耀醒过来。

    而背后那朵妖娆的桃花，更是他心中大大的刺。

    耻辱，厌恶，龙千耀发誓，他一定要报复龙清烈，将这种耻辱百倍千倍的偿还给他。

    若不是他的懦弱，母后又怎么会死。

    若不是他的无能，他为何没有勇气去责怪那些逼死母后的大臣，而在这里虐待自己的儿子。

    他真是世界上最无能最懦弱的父亲和帝王了。

    左海国在他的统治之下，不用多久就会被灭国吧！

    龙清烈对桃妃的思念并不随着时间的流逝而减缓，反而愈演愈烈，龙千耀觉得龙清烈愈来愈焦躁不安，而且成日精神分裂，总是在龙千耀的床头咆哮，让他看着自己，或者说，他恨他。

    龙千耀想到了逃跑，可是他的四肢被固定的死死的，他根本逃不掉。

    他武功不高，唯一会的便是从小从一个巫师那学会的摄魂术，只是摄魂术只能对神志清醒的人使用，对现在的龙清烈，自己根本没法对他使用摄魂术。

    龙千耀只能趁着龙清烈不注意的时候，将自己的绳子往床头尖锐的地方不断的摩擦，他希望绳子断了，他跑出去，再也不会回来了。

    宁愿做一个寻常百姓，也不愿意被这个疯子禁锢住。

    龙清烈一整日都是疯疯癫癫，只有夜晚的时候，才会难得地安静下来，抱着龙千耀睡觉。

    龙千耀只觉得全身都恶心起来。

    真想剁了这个人的手脚。

    只有龙清烈睡着的时候，龙千耀才会小心翼翼地摩擦他的绳子。

    当绳子真的被扯断的一霎那，龙千耀几乎高兴的叫了起来。

    他看了看躺在他旁边一脸沧桑的龙清烈，小心翼翼地将自己的绳子解开，慢慢地坐起来，龙千耀感觉自己的身子骨几乎不能动弹了，每动一下，都会牵扯起每一块骨头，疼痛的厉害。

    再痛连哼都不敢，龙千耀生怕惊醒龙清烈，只能忍着痛，将绑在自己脚上的绳子也解掉。

    只要从这个房间跑出去，龙清烈就再也不敢对自己怎么样了。

    毕竟他是皇上，怎么能让别人看到他虐待自己的儿子。

    只要让别人知道龙清烈神志不清，就会带他去看太医吧。自己就不用被他这样折磨了。

    龙千耀小心翼翼地将龙清烈环住他的腰的手移开。

    龙清烈睡得很熟，并没有吵醒他。

    龙千耀迅速的下了床，四周暗漆漆，唯有几盏还在苟延残喘的烛灯发出微弱的光芒。

    龙千耀忍着身体的剧痛和四肢的僵硬，几乎是一步一挪的走到被黑布掩盖住的门边。

    手指刚碰到门边，龙千耀只觉得头皮一疼，自己的头发竟被龙清烈硬生生的扯住，直接摔到地上。

    龙千耀本就身体虚弱，此刻更是被摔得头昏眼花，什么都看不到了。

    龙庆路愤怒至极，他不允许龙千耀就这样昏过去，硬是将他摇醒，吼道，你为什么要离开朕，桃妃，你就那么恨朕吗？你不是爱着朕的嘛，桃妃，朕不允许你离开朕，真要永远拥有你啊！

    疯子！

    龙千耀终于按耐不住，冷冷的吐出这两个字。

    龙清烈的表情瞬间凝结在脸上，一脸不可置信的看着桃妃。

    你说什么，你喊朕什么？

    你懦弱！只懂得在这里虐待我，不敢接受现实，亏你还是左海国的皇帝，左海国有你这种皇帝，不灭过才怪！

    龙千耀一字一顿地说道。

    龙清烈的表情越来越可怕，他像是看到了什么让他不敢置信的东西，全身发抖的坐在地上，摇着头，神志不清的说道。

    桃妃，连你都说朕懦弱，你不会这么说朕的……别人都说朕，只有你说朕是个好皇帝，可是为什么现在你却说朕懦弱……你不是桃妃……不，桃妃你怎么了……你是不是太久没有感受到朕的爱了……从前你都会说爱朕的……桃妃，你说啊，你说啊……你个疯子，滚！

    龙千耀恨不得拿着刀子在龙清烈的身上狠狠的刺上几刀。

    龙清烈彻底疯狂了，龙千耀的话种种的打击了他。

    龙清烈扑了上来，将龙千耀的衣服全部剥光，龙千耀震惊的看着龙清烈，龙清烈却神志不清的喃喃道。

    桃妃，朕爱你，你不能这么说朕，连你都这么好说了，朕以后该怎么办。桃妃，朕爱你，朕爱你啊……疯子啊，滚啊！你别碰我！别碰！

    龙千耀只能惊恐地嘶吼着，却阻止不了龙清烈的行动。

    他将龙千耀剥光之后，竟然把他翻了过来，口中兴奋的说道。

    桃妃，真要进去了，你会感受到朕的爱意的。

    龙千耀惊恐地看着龙清烈掏出了自己的阳物，对着自己紧闭的穴口。

    不要呀！父皇，我是你的儿子啊！

    啊啊啊啊啊啊……龙千耀只觉得后面一阵刺痛，之后，便昏倒过去了。

    ……等醒来的时候，龙千耀觉得，自己真的快要死了。

    下体的疼痛尤为明显，这比刺桃花还要让他觉得耻辱，他这辈子都没有受过这种耻辱。

    他要杀了龙清烈。

    龙清烈此刻正全身赤裸的躺在龙千耀的身边，龙千耀看过去，泪水不知什么时候已经弥漫了眼睛。

    他一定，要杀了他。

    龙清烈，你别让我找到机会，不然的话，我一定会让你生不如死。

    龙清烈此后日日都要抱着龙千耀，他觉得，这样的方式，可以让桃妃感受到他的爱，是啊，他需要用这样的方式让桃妃重新爱上自己。

    或许龙清烈自己都不知道自己到底做了什么。

    龙千耀觉得他这辈子就这样葬送在龙清烈的手中了。

    他都不知道时间到底过去了多久，此刻是白天还是黑夜。

    他心中唯一的念头就是他要报复。

    直到有一天，寝室的门被谁推开。

    龙清烈惊恐地看着日光洒入，一下子照亮了整个寝宫。

    谁，谁这么放肆！

    龙清烈突然暴怒道。

    龙千耀看到一个相貌平平的人持着一把剑走了进来，当他的目光扫到床上光溜溜的龙千耀时，双眸突然变暗。

    尤其是看到他腰间的那朵桃花的时候，他更是一脸阴沉。

    他手中的剑不知何时指着龙清烈的脖子，并且在他的背上刺了三个洞。

    你哥懦夫，明明是你害死的桃妃，现在竟然将这个憎恶波及到你的儿子，你还是不是人。

    龙千耀看着这个相貌平平的男子，只觉得此人器宇轩昂，眉宇之间的气势是谁都无法比拟的。

    而且，他的声音很年轻，似乎跟自己差不多大。

    龙清烈完全抵不过这个陌生的男子，再被他刺中了几剑之后，他将龙千耀拖到门口，让他直视着阳光。

    我知道你在装疯，你只是不敢面对，若你这辈子都是如此，即使下了地狱，桃妃也不会原谅你的。

    若你再这样对待你的儿子，我下一次，便要取你的性命。

    说着，那个男子便走到床头，割断了绑住龙千耀的绳子，给龙千耀披上一件外衫之后，便抱着龙千耀出门了。

    龙千耀被带到了自己的寝宫，自己身上的伤他没有声张，男子给龙千耀吃了几颗药丸之后便离开了。

    龙千耀只记得他身上，带着一股淡淡的药香。

    那日之后，龙清烈似乎变了一个人，不知道是害怕那个男子的恐吓，还是突然醒悟过来，他真的在没有来找过龙千耀。

    龙千耀的伤慢慢好转，他只是告诉下人，他到父皇的寝宫为母后念了一个月的心经，希望可以超度母后。

    那日之后，龙千耀便一直在寻找那个男子的身影，只是再也找不到了。

    日子流水一样的流过，龙千耀还是那样的厌恶龙清烈，恨不得将他杀了，只是他现在还不行，而且不能这样便宜了他。

    龙千耀喜欢看着窗外，希望看到那个男子突然降临的身影。

    一日，他真的看到一个紫衣男子越墙而入，只是那张面孔却不是那日的男子。

    但是，龙千耀却跟着他，她直觉，那个男子他认得。

    他跟着他，希望不让他发现，结果到最后，他发现自己又被带回了自己原来的寝宫。

    那个紫衣男子坐在树上，对自己笑得一脸明媚。

    明明不是那个救了他的人，但是自己却看得痴了。

    虽然隔着那么远，但是他还是能闻到那个男子身上的药香味儿。

    你就是那天救了我的人吧？

    龙千耀看着那个紫衣男子，问道。

    那个男子对着龙千耀笑得一脸明媚，就连他身后的明日都失了颜色。

    他没有回答，只是一脸笑意地看着龙千耀。

    那目光之中却没有任何温度，冰冷得很，却魅惑众生。

    龙千耀突然觉得，他想要这样的男子。

    他迫切地想要，疯狂的想要。

    那个男子看着远方，突然幽幽的说道。

    桃花很美，不是吗？

    那边是，龙千耀认识永年的开始，龙千耀相信，那不会是结束，这个似乎没有爱的男子，他一定有着很多很多的故事，今后，自己一定要和他纠葛在一起。谁让他，在救了自己的时候，在自己昏迷的时候，也曾轻轻地喃道。

    桃花，很美王者之爱第190章让我来保护你吧永年大汗淋漓的回来的时候，永尚和出尘聊的正欢。

    永年走过去抱住永尚，笑着道：”哥哥，有没有想我？“出尘立刻剜了永年一眼，将手中的药材放下，不悦的说道：”少恶心，才没多少个时辰没见，死小子，你也不懂的问候一下我。“用上看到永年一脸疲惫，心疼的说道：”永年，要不去休息一下。“永年淡淡地摇摇头，抬眼看了一眼出尘，便伏在永尚的耳边轻轻说道：”哥哥，我想先洗个澡，哥哥帮我好吗？“永尚顿时红了脸，看到永年这样疲惫的样子，想到他这样全都是为了自己，便点点头答应了。

    出尘看永尚的表情便知道永年又开始耍流氓，刚想说什么，方无痕也从外头进来，他看到出尘，又瞥了一眼旁边的永尚，什么话也没说，便拉着出尘离开了。

    永尚心中又是一凛，方无痕的目光实在太冰冷了，每次看向自己，都会让自己心惊胆战。

    永年摸了摸永尚的头，笑道：”哥哥，我们也进屋吧。“永尚坐在浴桶旁边，帮永年擦背。

    平日里虽然看过永年赤裸的模样不少，但是从来没有这么仔细地看过，永年身材非常健硕，身体上丝毫没有一点多余的赘肉，手指经过的每一寸肌肤，都好似有无穷的力量。

    明明只是擦背，永年也悠闲地闭着眼睛躺在浴桶中，将头枕在桶边，永尚却红了脸。

    不知道为何，只要想到这样出色的永年竟然爱着自己，用上就觉得异常的幸福。

    ”永年？“永尚轻轻地唤道。

    永年紧闭着双眼，似乎累积了，没有回答。

    永尚心中又是一阵酸涩，看来永年是真的累极了，不然也不会听不到自己的呼喊。

    永尚轻轻的伸出手覆上永年俊美的面容。

    这张脸永远都是带着笑意，无论是邪气，还是温柔，亦或是残忍和冰冷，无论是哪一种，都让自己沉沦。

    他就是这样的有魅力，让看到他的人，不是爱他至极，就是恨他至极。

    用上努力地将自己的脸凑近永年，轻轻的吻住永年的脸颊。

    永年，我只希望你以后可以幸福，不要再受伤害了。

    永年似乎已经陷入熟睡，无论永尚做什么动作，他都没有任何反应。

    永尚轻轻地帮永年清洗身子，指尖滑过每一寸，永尚都小心翼翼。

    虽然现在永年的身体没有任何疤痕，但是听前辈说，他以前是千疮百孔，就算疤痕消失了，但是那种伤害是永远铭记的。

    就是这么多伤害才让永年变得如今这副模样吧？

    现在想来，永年因为父皇对宁妃的缘故，不相信爱情，所以他才开始利用别人的感情，他自然把我算计在内。

    但是永年真的是个深情的人，他是那样温柔地对待永宁，我真的很羡慕永宁，若是当初那个救了你的人是我，你是不是也会那样温柔的对我？

    只是没有当初，虽然我痛苦了那么久，最后，你依然爱上了我。

    我至始至终都是幸福的，但是你不是。

    永年……永尚的手指从永年的胸膛滑下，慢慢揉搓着永年的腰部。因为自己坐在高高的椅子上的缘故，所以用上还算够得着永年。

    放在腰部的手慢慢地往下滑去，永尚想要清洗永年的腿。

    结果不知为何，他竟然触碰到了一个火热的东西。

    在片刻的呆愣之后，永尚立刻意识到它是什么，恼羞成怒，重重的捶了永年一下，怒道：”你装睡！“永年这才睁开眼睛，笑得一脸邪气：”哥哥，我要是不装睡，怎么知道哥哥那么色情呢？帮我洗澡还要碰我那个地方，哥哥是又欲求不满了吗？“永尚又羞又气，怎么会有这样不知廉耻的人，洗个澡也能发情！！

    永年突然站了起来，面对着永尚。

    那个傲然挺立的东西正怒视汹汹得对着永尚。

    永尚的脸越来越红了，气道：”你干什么！“永年笑道：”哥哥，是你让他站起来的，你要负责。“永尚没好气的瞪着永年，什么叫是我，我根本没做什么，明明就是你自己好不好！

    永年不依不饶地说道：”哥哥，你从来没帮我，这次我放过你，你用手帮我就好了，好不好？“语气之中，竟然还带上了一丝诱哄。

    永尚心一软，看着永年一脸期待的表情，竟不知道为何，心中突然很难受。

    为什么，永年总是不愿意将他的痛苦告诉我，在我面前，他从来都是这样不正经的模样。

    永尚看了永年几眼，心中叹了一口气，迟疑的伸出手，抓住了永年的硕大。

    永年眼中闪过一丝惊喜，惊诧永尚竟然会这样听话。

    结果，更让他警察的还有，永尚下一秒竟然张开嘴，含住了永年的火热。

    永年第一次露出错愕的表情。

    ”哥……哥？“永尚闭着眼睛，努力地含住永年的硕大。

    身为大皇子的他，在之前的欢爱的时候，从来都觉得这样用嘴伺候永年是一件很羞耻的事情，而且很脏，可是今天，当自己真正的用嘴含住永年的硕大之时，却没有一丝一毫的羞辱之意。

    永尚听到永年似乎舒服的轻叹，心中也渐渐觉得满足。

    如果这样能让你舒服的话，也没有关系吧。

    用上显然是第一次这样做，嘴巴显得有些笨拙，尤其是永年的那里实在是太大了，永尚根本就没有办法含住，用上有些痛苦的’嗯嗯‘了两声，却听到永年的呼吸逐渐急促起来。

    永尚缓缓的吞吐着永年的硕大，这个过程有些艰难。

    而永年却似乎很享受，虽然一直隐忍着自己，可是那呼吸却紊乱了。

    永年的反应似乎感染了永尚，永尚开始卖力地动起他的嘴。

    ”哥哥，你真棒……再深一点……可以吗？“永年开始不满足于这样的速度，而是扶住永尚的头，自己缓缓地在永尚的口中进出。

    幸好永年估计到了永尚，动作并不深入和急促。

    永尚面目变得异常红，丹凤眼微眯着，看着永年一脸享受的情欲的脸。

    永年道最后动作突然急促起来，永尚觉得口中的那物越来越大，几乎要将自己弄窒息。

    最后，永年动作一顿，一股热流喷射进永尚的嘴里。

    永年立刻退了出来，永尚正不断的咳嗽着，嘴角流出淫靡的白浊，双颊却红的几乎滴出水来。

    永年抱歉地说道：”哥哥对不起，我控制不住，你快吐出来，很脏。“永尚憋得眼角都流出了泪水，咳了好几声，才把永年的东西吐了出来，只是那嘴角还残留着白色的浊液，看起来竟然魅惑异常。

    永年的心陡然跳得很快，低下头，重重的吻住永尚的唇。

    ”额，真难吃。哥哥我错了。“永年有些歉意的退出来，看着永尚还在失神的双眸，突然笑道：”哥哥，你今天好大胆，吓了我一跳，不过我好喜欢这样的哥哥啊。“永尚渐渐回过神来，也一时没有接受自己刚刚的冲动。

    永尚被永年拥入怀中，心中愤然大跳。

    ”呵呵，哥哥，你是不是觉得亏欠我，才那样对我的？哥哥你真傻，不需要这样的。“用上却没觉得有什么，只要永年喜欢，其他都不重要吧。

    永年起身，卖出浴桶，抱着永尚到桌边，倒了一杯茶给永尚，说道：”哥哥，嘴里是不是很难受，漱漱口吧？“永尚摇了摇头，指着床道：”我知道你很累了，你去休息吧。“永年不正经的看着永尚，笑道：”哥哥要一起吗？“永尚点点头。

    永年又是一愣，慢慢走到床边，有些不可思议的说道：”哥哥真奇怪，今天怎么那么乖巧？还那么热情，难道是开窍了？“对于永年的猜测永尚只是报以一笑。

    永年将永尚放在床上，自己则找了一块干布把自己的身体擦干，然后才披了亵衣上床。

    一上床，永年便抱着永尚，闭上了眼睛。

    永尚睁着眼，始终睡不着。

    永年的呼吸逐渐平稳，这一次，真正的进入熟睡。

    永尚轻轻地转头看着永年。

    熟睡之中的永年，似乎比平时更年轻，应该说是，没有计谋，没有痛苦，没有伪装，只有最真实的模样。

    嗯，他本来就应该是这样的模样。

    睡吧，永年。

    我说的是真的，只好自己的腿，然后变强，这样才能保护你。

    其实，你也不是那么强大的无人能敌的。

    你也只是个人，你也需要别人的保护。

    那就让我来保护你吧。

    王者之爱第191章固执的方无痕出尘躺在床上，看着旁边刚在他身上不断索取的禽兽方无痕，气得牙痒痒。

    ”你到底是什么意思！方剑痴，你真打算和永年比剑？“出尘扭头看着方无痕，方无痕只是闭着眼，没有理会出尘的问题。

    ”喂，死木头，你装睡啊！“出尘狠狠地锤了方无痕两下，方无痕才缓缓睁开眼。

    深邃的双眸还有情欲未散的痕迹，虽然清冷，却仍带着一份炙热。

    ”你还不累？“方无痕沙哑地开口。

    出尘眼皮顿时大跳。

    ”死木头，你又想到哪里去了，我告诉你没把话说清楚，你这辈子都别想再碰我！“方无痕盯了出尘一眼，道：”你一项都不准我碰你。“言下之意：每一次还不是被我吃到？

    出尘气得头顶都快生烟了，腾地坐了起来，嫉妒不满的瞪着方无痕：”死木头，你就把麒麟角给永年吧，你提出来的这个要求根本就是强人所难。“方无痕道：”你对永年这么没信心？“”……“出尘没好气地看着方无痕，内心大骂道：这句话还真是堵住了我的嘴。

    方无痕看着出尘被气红的脸，终究还是说道：”你放心，我不会为难他的。“出尘一听，大喜地靠近方无痕道：”你要放水？让永年赢？“”那是对我剑的侮辱。“”……“出尘差点没被噎住：”那你还说不会为难永年？“”我会尽快解决他，不会让他那么痛苦。“方无痕淡淡的说道。

    ”……“出尘脸一沉，然后拿起床底的鞋子就往方无痕的脸上砸去。

    ”你什么时候要和永年比剑？“闹腾了一阵后，出尘发现自己实在说不动方无痕了。

    ”过两日。“出尘哼了一声，又道：”其实永尚挺好的，我觉得永年和他在一起，会幸福的。“”永尚的母后是梅妃。“”那又如何，他是他，梅妃是梅妃，何况连永年都不介意，你一个外人介意什么？“出尘瞥了方无痕一眼。

    ”我是他师父，我自然希望永年好。我不希望他日后痛苦，何况，他现在需要的只是成为语光的皇上，其他的情爱恩仇，他都不需要。“方无痕淡淡的说道。

    ”你这个死脑筋，我实在说不过你，哼，我不想再和你说话啦！“出尘一气之下跳下床，随便披了一件衣服就跑出房间。

    方无痕原本冰冷的目光突然转为一丝迷惑。

    晚饭的时候，永年才抱着永尚出来，出尘将饭桌摆在院子里，一边吃饭还能一边欣赏日落的竹林美景，真是享受。

    出尘积极的往永年和永尚的碗里夹菜，就是对方无痕不理不睬。桌上便呈现了三人热闹，唯独方无痕被孤立的可怜模样。

    永年和永尚相互对看了一眼。

    看来师父和师母吵架了。

    永尚小心翼翼地看着方无痕，觉得他被孤立在一旁实在太可怜了，便夹了一块红烧肉放在方无痕的碗里，笑道：”前辈，吃菜。“方无痕看了永尚一眼，没有说话，又低下头吃着碗里的饭。

    永尚的面容露出一丝失望。

    出尘夹了一块鸡腿放在永尚的碗里道：”永尚真是个好孩子，还给没良心的人夹菜，你放心，没有麒麟角也没事，咱脚坏了多吃点鸡腿补脚。“”咳咳，师母，有这个道理吗？“永年好笑地看着出尘，出尘瞪了他一眼，又继续道：”永尚，你师母我有良心的很，不像某些人啊，心肝都不知道长哪去了。“方无痕放下碗筷，清秀的面容带着一丝儒雅，好似与世无争。

    但是听着出尘的话，他还是忍不住抬眼看了出尘一眼，双唇紧紧闭起，始终没有说任何话。

    方无痕话很少，没到必要地时候都不会开口。经常出尘抱怨什么，他只会在一旁安安静静的听着，什么话也不说。等到出尘说累了，也没和方无痕吵起来，两人自然关系僵不到哪里去。

    等到晚上再好好用身体哄哄出尘，基本上又会重归于好。

    永年隐隐地带着一丝看好戏的笑意，看着方无痕道：”师父，你多吃一点，师母讲的不是你。额……哥哥，多吃一点肉，最近你瘦了很多。“永尚看着永年，也安静地埋下头，吃饭。

    出尘舀了一勺白豆腐脑放在永尚的碗中，笑道：”吃点这个，很补的。“永尚看着碗中白白的豆腐脑，突然脸色一白，差点把口中的东西都咳了出来。

    出尘紧张道：”怎么了？“永尚立刻摇摇头。

    永年了然地看着永尚，一脸邪笑。

    晚饭过后，永尚说想要帮出尘洗碗，于是永年便抱着永尚进了厨房，从喉头抱着永尚，让他可以洗碗。

    出尘在一旁看的羡慕死了，直叹气道：”永年你真是好男人，不像某些人啊，什么事情都不会做，只会练剑练剑。“方无痕站在院子中，什么都听得清清楚楚。

    永年在永尚耳边轻轻地说了几句话，永尚点点头，永年这才笑得开心，说道：”哥哥今天真是热情，真希望你天天如此。“”死小子又在打什么主意，我都说了永尚身体不适很好，不适合每天都**，你知不知道！“出尘瞪了永年一眼。

    永尚脸立刻红了，永年却笑得一脸邪恶：”师母你想哪去了，我只是邀请哥哥洗完后和我去竹林里逛逛。“出尘不相信地看着永年，永尚却点点头道：”真的是这样的。“出尘这才相信，露出笑容温柔道：”那别洗了吧，快擦干手，去吧。“永年好笑道：”师母你也太偏心了吧，哥哥还没来几天，就把你收买了。“”死小子，谁叫永尚比你讨我欢心。“永年接过出尘递来的干布，轻柔地帮永尚擦干手，才横抱着永尚出了厨房。

    院子里，方无痕依然保持着那个玉立不倒的模样。

    红芒落在绿色的竹林之中，夕阳隐落，余辉美艳，带着如风情万种的女人的娇羞，便在这寂静的山间竹林，绽放它最美的一面。

    永年抱着永尚从方无痕身边走过，说道：”师父，你该进去陪陪师母了。“说着，立刻抱着永尚走得老远。

    方无痕的眼角瞥见愈来愈远的永尚投来的小心翼翼的目光。

    等到两人的身影全部隐入竹林深处，出尘的声音突然从身后传来：”很美吧？“方无痕看了看竹林之中山腰的红芒，点点头。

    ”我指的是永年的笑容。“出尘难道心平气和地说道：”你是不是从来没有见过？“方无痕没有说话，只是眸中的颜色逐渐转深。

    ”那叫幸福，懂吗？争夺皇位只会让永年仇恨，痛苦，只有远离了宫廷，他才会幸福。和自己相爱的人在一起，那才叫幸福。“出尘若有所思地看着竹林深处，好似还能看到永年的身影。

    ”其实，当年你放弃了云游四方的梦想，说要和我在一起的时候，难道你痛苦吗？“出尘转过身看着方无痕道：”若是你有一丝一毫的痛苦，我愿意放你走，你现在还能追逐你的梦想。“方无痕的眼中闪过一丝慌乱，他抓住出尘的手说道：”我从未后悔过。“”那你幸福吗？“出尘追问。

    执着的眼眸始终盯着方无痕不放，方无痕看了看出尘，良久，才露出一丝笑意，虽然生涩，但是却很真实。

    ”我有你便够了。“”嗯，永年或许也是这样的，或许他只是迫不得已才要去报仇，或许他更希望和自己爱的人相守一生便够了。既然你是他的师父，你难道不希望永年幸福吗？即便他当不成语光的帝王。“方无痕一怔，不知道如何回答。

    ”我看得出永年真心爱永尚，若你真的希望永年幸福，就对永尚好一点，即便永年不说，但是你是他最尊敬的人，他自然希望你能接纳他最爱的人。“出尘意味深长地看了一眼方无痕，道：”所以，比剑的话，我希望你能输。“方无痕站在原地愣了很久，目光远远地眺望竹林深处，好似那相接的天边，映着永年的笑脸。

    自然，自然忘不了，三年前的永年，每一个笑容都是假的。

    时隔三年，他并没有让我失望，而最让自己欣慰的便是，他多了一份情，而那份情，或许会让他失败。

    他不希望永年失败，因为他了解永年，就算自己最不喜欢的事情，只要有了这个目标，便一定要完成，若达不到，会恨自己一辈子。

    他是这样，永年亦是。

    所以自己才不希望永年失败，这样他会恨自己一辈子，他会一辈子走不出自己的阴影。

    说实在的，他又何尝不希望永年幸福？

    方无痕张开口，良久，在出尘期盼的目光之下，才缓缓道：”我会用尽自己的一切能力去比剑。“出尘的目光，一下子从期待变成绝望，继而，愤怒。

    方无痕则是缓缓地离开，目光冰冷，映不进任何情愫。

    王者之爱第192章出尘的卑鄙计谋永尚看着出尘在一边捣弄着什么药材，面目竟然还是狰狞着，永尚终于忍不住问道：”前辈，你在做什么？“出尘停下手中的动作，小心翼翼地看了看四周，确认四周没有其他人之后，才凑到永尚身边，轻轻说道：”嘘，小声点，千万别被人听到了。“永尚顿时被出尘的动作弄得紧张兮兮，点点头道：”恩。“出尘转了转眼珠子，撅起嘴不悦道：”我在做一种可以让人四肢酸软的药。“永尚看着出尘这副默言，终究是奇怪，永年说出尘很厉害，可是他始终看不出。

    或许是出尘性子太孩子气了，而且他的年纪看起来大不了自己几岁，但是脾气却比自己还小，所以永尚从没把出尘看做前辈一般的人物，虽然出于礼貌还是要乖乖的叫前辈。

    ”前辈，你做那种药干什么？“”给那个木头吃啊，这样永年就可以赢了。“出尘认真地说道，然后转为一脸愤怒：”那个呆木头我怎么劝他都不肯让永年赢，那就别怪我心狠手辣了，哼，不过那块木头在我身边呆久了，都知道我迷药什么味道了，所以我现在要重新配置一种。“永尚忍不住担心道：”前辈，你这么做，被前方知道了，他一定很生气吧，而且，永年也不希望要这种不光明地胜利的。“”哎，永尚，我也是迫不得已啊，那个方木头的剑法真的是天下无敌，永年是他的徒弟，套路全部和方木头的一样，方木头厉害到自己的每一个剑招都能找到破解的招式，所以永年根本就是死路一条，我不这么做，麒麟角根本拿不到。你放心，我这药会做的很自然，让方木头以为自己是突然年纪大了，力气不够之类的……“永尚突然一脸尴尬的看着出尘。

    这个理由也太牵强了吧，方前辈会相信除非他真的脑子不好用了。

    出尘一副交给他没有问题的模样。

    永尚更担心了，若方前辈指导永年用这么卑鄙的招数，会不会一气之下，更不肯把麒麟角给他了。

    出尘没有再说什么，而是专心于她的新药。

    晚上，永尚将这件事告诉永年，永年听后，笑道：”师母还是那么可爱。“永尚担忧地看着永年道：”若是方前辈指导了，他会生气的。“永年笑道：”你放心吧，师父没那么容易好骗的，师父太了解师母了，师母在想什么师父怎么可能不知道。“永尚愣了一会儿，才抱着永年，小声地问：”若前辈真的喝了那种药，你赢了他，你会开心吗？“永年停了许久，才转过头看着永尚道：”哥哥，你知道吗，在宫廷之中，勾心斗角是最重要的，我要的只是目的，只要达到目的，用什么手段都在所不惜。“说着，永年突然苦笑地看着永尚道：”我知道哥哥和我不一样，哥哥是善良的人，所以你会很不屑这样卑鄙的手段，但是对我来说，我已经习惯了，只要达到目的就要不择手段。我的目的只希望你的腿能耗，所以，就算我赢师父不光彩，我也不在乎，哥哥，你知道妈？“永尚看着永年，带你点头道：”永年，你别把你自己想的那么坏，其实你做的就是一个帝王真正要做的，而且，是我太天真了，生在宫廷之中，本来就不能那么简单。而且，这一次你是为了我，或许因为这样你师父还会责怪你，我又怎么能说你做的是不对的？“永年突然握住永尚的手，表情竟是有些紧张：”哥哥，你知道吗，以前我做什么事都是有十足的把握，只有这一次，我真的一点信心都没有。师父太强了，以我的能力真的没有办法打到他，我只要想到我治不好哥哥的腿，我就会觉得自己真的很失败。“永尚一愣，心中一疼，凑上前吻了一下永年的双唇，道：”人本来就不会是最强大的，永年，人若是总站在最高处，真的会累的。而且，这一次明明是我拖累了你。“”哥哥，若不站在最高处，我就没有资格保护你。也没能力做我想要做的事，我不允许我的世界里再有失败，我只能不断的成功成功，知道最后达到我的目的。“永年淡淡的语气却带着不容抗拒的霸气，永尚知道，永年是注定要成为王者的那种人。

    如果要和他在一起，也一定要做一个强大的王者。

    ”永年，你放心吧，今后，无论如何，我都会支持你。“永年眸中的颜色愈加深邃，看着永尚轻轻地唤道：”哥哥。“”嗯？“永年翻身覆在永尚身上：”哥哥，我想做了，你让我做吧，你不是无论如何都会支持我的决定的吗？“”……“”哥哥，你不说话我当你默认了……“”不可以！前辈都说不可以的。“剥光衣服。

    ”师母还不是天天被师傅压在床上，别听他胡说。“永年邪笑。

    将永尚压在底下，疼爱之。

    ……第二日一早，方无痕刚睁开眼，便看到出尘一脸期盼地坐在床边，笑嘻嘻地盯着自己看。

    方无痕顿时觉得很无力，这个出尘每次在打自己主意之前，总是会露出这样的表情。

    这么多年了，也不知道换个表情。

    出尘体贴细心地端着小粥，把眼睛都笑成了弯月：”无痕，你醒啦。“方无痕顿时觉得全身一阵冷战。

    ”无痕，饿不饿，我给你煮了一碗粥，喝了之后才有力气去比剑哦~“出尘端着那碗还散发着热气的粥小心地来到床边，身体靠在方无痕的身上，头还搭在方无痕的肩上，娇羞地说道：”痕痕，要不要人家喂你？“方无痕纵使再面无表情，如今也忍不住嘴角抽搐了两下，脸色差点成为猪肝色。

    出尘，你这表现的夜太明显了，显然这碗粥里有猫腻。

    出尘见方无痕没有什么动静，又撒娇似地蹭了蹭方无痕的肩膀，声音极嗲：”痕痕，你干嘛不理人家嘛！“方无痕叹了一口气，推开出尘说道：”出尘，好好说话。“”什么嘛，人家平时不都这么说话的吗？痕痕，你怎么了嘛~~“方无痕从床上一跃而下，若他还呆在出尘身边，恐怕全身鸡皮疙瘩要掉满一地。

    出尘见方无痕要走，立刻急道：”痕痕，喝完粥再走啊。“方无痕披好衣服，看都不看出尘一眼便道：”我不饿。“”死木头，你给我回来，老子煮的粥你敢不喝啊，你给我喝完它，不然老子和你没完！“出尘气极破口大骂，说完，才觉得态度不对，立刻换做另一幅模样：”哈……哈，方无痕，你也要体谅我一早起床替你煮粥的心意吧，你好歹也吃几口嘛。“方无痕只觉得脑袋都大了，只能将出尘的粥端来，吃了两口之后，便悄悄的用内力将粥中的药力用真气的方式从小指化为水滴排出。

    方无痕放下粥，觉得排的已经差不多了，便皱起眉道：”怎么那么咸？“于是便倒了一杯茶喝下，希望借水来稀释残留的药力。

    ”少喝点！“出尘着急道。

    方无痕喝了几口之后，才放下茶杯，道：”没事了吧？“出尘立刻露出一个满意的笑容：”痕痕慢走，比剑的话随便打两下就好了哈，别太当真。“方无痕头也没回的离开了。

    出尘在身后笑得一脸奸邪。

    看着方无痕离开，出尘才悄悄地跑到永尚的房间里，永年很早就离开了，永尚正等着出尘带他出去。

    见出尘一脸高兴的进来，永尚不禁疑惑道：”前辈上当了吗？“出尘笑得一脸奸邪：”那呆木头已经我把药下在了粥里，其实他不知道，我这次学乖了，我不仅把药下粥里了，还把粥故意弄的很咸，然后在茶里也下药。那个傻木头肯定只在喝粥的时候把药用真气弄出体外，在喝茶的时候一定没有防备，哈哈，这下那呆子要栽了。“永尚突然觉得从前似乎小看了前辈。

    ”哎呀，永尚，时间差不多了，我带你去看他们比剑吧，对了，我背不动你啊，那怎么办。“出尘突然恍然大悟，着急道。

    永尚笑道，指了指旁边的轮椅道：”永年为了方便我的行动，特意做的，有了轮子，就方便很多了。“出尘摸了摸下巴道：”那小子真是有心，不过再用不了多久你就用不到这个了，哈哈哈哈。“永尚不禁担忧地看着出尘。

    这下方前辈中招了，难道永年真的就能顺利拿到麒麟角吗？

    王者之爱第193章师徒较量出尘推着永尚往竹林深处走去，一边走一边笑得一脸贼猫样：”你放心吧，我药效调得很准的，半个时辰的时间，死木头就差不多全身用不出力气了，那时候，永年趁机，哈哈哈哈哈哈……“出尘几乎可以想到那副方无痕吃瘪的表情，暗爽不已。

    永尚看着出尘这么有把握，还是忍不住问道：”如果永年连半个时辰都撑不到呢？“”……“出尘的笑声戛然而止。

    ”方前辈是剑圣，基本上是一招制敌，就算永年再厉害，也最多撑个几百招，恐怕一盏茶的时间久差不多了……“永尚担忧地想着，却见出尘一副快要哭的模样。

    ”不会吧，早知道就把时间缩短一点了，永年好歹是那个木头的徒弟，没那么不禁打吧？拜托拜托永年你争点气啊。“出尘口中念念有词，就差没有跪下来膜拜了。

    ”短的话或许他们还没开打，前辈就不行了，那样恐怕比武要改日吧。“”……“出尘的小脸紧紧地皱起，突然像是想到了什么，说道：”早知道就该直接迷倒他，然后我们偷了麒麟角跑掉得了。“”……“永尚彻底无语。

    ”哎呀呀，我怎么那么笨呢，一开始就要这么做。“出尘懊恼地撅起嘴，好似将他这个好计划当真了。

    永尚一身冷汗，连忙道：”前辈我们还是快一点吧，他们还在等我们。“竹林的深处有个空旷的场地，是平日里方无痕经常呆的地方。出尘偶尔来看几次，方无痕好似沉迷在他的剑法之中，丝毫没有理会站在一边的出尘。久了，出尘也知道方无痕练剑的时候就算自己脱光在他面前跳舞，他看也不会看一眼。所以，基本上，方无痕练剑的时候，出尘都不会去打扰他。

    出尘和永尚到的时候，便见两个人已经开打了。

    永尚只听过方无痕剑法厉害，却不曾见过他用剑的模样，如今一见，却也痴了。

    方无痕唇薄如剑，眉直如剑，目亮如剑，英挺如剑，整个人就像一把出了鞘的剑。

    此时，他长身而起，一跃而至竹林之上，长剑一挥，剑气顿时挥断了掩护永年的几颗竹枝。

    两人竟从空地之上，转而到竹林之中。借助繁密的枝叶替他们掩护。

    永年似乎受到剑气的影响，身子不稳，向后倒下，幸而双腿紧紧缠住了树干，身子一使力，又稚气身子，手中的剑也回了方无痕一招。

    剑气将漫天的竹叶都改了方向，全都簌簌地向方无痕的方向飞去。

    方无痕的身影隐入竹叶之中，只是，那浓密的落叶之间，竟然探出了一个利刃，永年用剑挡住，两剑相碰，竟撞出可怕的强大剑气，就连站在空地之上的出尘和永尚两人都感觉得到。

    两人均被这剑气所伤，步伐凌乱，永年迫不得已跃到地面，方无痕却稳稳当当地站在树上。

    永尚担心地看着永年，谁都看得出，永年的确比不上方无痕。

    出尘在一旁看的也是胆战心惊。

    方无痕俯视着永年，不满道：”这三年你的剑法完全没有进步，你的剑气竟然不到我的三层。“永年看了方无痕一眼，便起身跃至另一棵树上，与方无痕相对。

    ”只是师父的剑气又凌厉了许多。“永年的嘴角始终噙着一抹笑意。

    ”今**便把你所有的功力全都使出来，若我对你失望了，我就不再是你的师父。“方无痕目光凌厉，竟多了一分杀气。

    永尚紧张地看着永年，竟发现，永年第一次，难得地收起了他的笑容。

    双目竟是惊涛骇浪，冰冷至极，眉目之间的神情，像极了方无痕。

    永年的衣袂在风中舞动，深色的乾坤扣在持剑的袖口熠熠生辉，衬着那把古剑剑气非凡。

    永尚忍不住看呆了，从未见过面无表情，只有杀气的永年，如今一见，竟觉得这样一瞥惊鸿。

    的确，无论什么样的人，见到这样的永年，都会有瞬间的痴迷。

    永年起势，作势要持剑跃向方无痕，方无痕向后一退，速度太快，竟然隐入竹林之中，哪里都找不到人影了。

    永年跳到方无痕刚刚站的地方，四处张望，只听四周风声渐起，落叶簌簌落满一地，还有方无痕极快的速度，摩擦着竹叶，杂糅在众多声音之中，形成了巨大的干扰。

    突然，这众多杂音之中，方无痕的剑破风而来，竟幻化成无数把剑，让人分不清虚实。

    出尘一下子紧张地抓住永尚的肩膀道：”这招’乱影‘不知道永年能不能破的掉。“永尚被出尘紧张的表情吓得更加担心，恨不得此刻自己就能站起来冲过去叫永年别比了。

    太危险了，刀剑无眼，永年一定会受伤的。

    果然，永年竟然直直的站在原地，似乎是分不清那一只才是真的剑。

    永尚吓得叫出来：”永年小心啊！“随后，永尚似乎看到永年侧了一个很小的弧度，冲着自己的方向露出一个安心的笑容。

    倏地，”叮“的一声，响起两把剑相碰的声音。

    永年竟然用剑拦下了方无痕的剑，永尚和出尘皆是一惊。

    方无痕立刻从术后显露他的身影，眼中似乎也有一丝惊诧，看着永年手中握着自己的剑，沉眉问道：”你是怎么破了这招的。“永年缓缓道：”师父的性子我最熟悉不过了，每一次你给我示范这招的时候都将真正的剑正对敌人，而我则不同，我喜欢从后面袭击对手，因为背后是敌人暴露最多弱点的地方。若是武功没有师父高，就要懂得变通。“永年将剑重新还给方无痕，方无痕结果后又道：”你为何把剑还给我？“”这一招是师父教我的，接下来，我会用其他招式和师父比试。“永年说着，方无痕顿时愤怒，质问道：”除了我，你还有其他师父？！“永年一愣，随即摇摇头道：”永年的师父，终生都只有你一个。“方无痕这才缓下表情，出尘却”噗“的笑了出来：”这剑痴还是很紧张永年的嘛，那之前还放话说什么不当他师父，哎，木头就是一个闷骚的性格。“永尚全然听不下出尘的话，只是紧张地看着永年。

    永年和方无痕又陷入一场苦战，可惜他们的速度太快，加上他们都隐于竹林之中，出尘和永尚都看不清。

    只听”叮当“的剑相撞的声音传来，听得永尚心揪起。

    青芒的竹叶之中，不知染上了谁的血，染红了半叶，鬼魅异常。

    也不知道他们在竹林之中多久，出尘却极度紧张，若是算药效的话，现在应该时间差不多了，可是那个木头怎么还没有反应。

    正想着，那两人竟然一同飞出竹林，落在中间的空地之上。

    ”永年！“永尚惊呼道。

    永年的腰部似乎被刺中了，血色蔓延，紫色瞬间染成了深红。

    永尚激动地想要到永年身边去，却没想到自己的双腿无法动弹，若不是出尘拉着，永尚便差点摔倒在地。

    ”永尚别激动啊。“出尘捂着嘴，似乎有些惊讶，他指了指方无痕道：”那木头的清醒好像也不乐观。“永尚顺着出尘指的方向看去，竟看到方无痕的手臂也在流血，不禁一愣。

    ”木头竟然受伤了，好可怕，看来永年也厉害的不是人。“出尘若有所思地盯着方无痕看，便见方无痕的脸色难看的极致，似乎自己也想不到自己竟然被永年弄伤了。

    出尘露出一个奸笑：”终于看到木头生气的模样了，哈哈，还是永年有本事啊。“说着，又摸了摸鼻子道：”药效也差不多了吧，那木头死定了。“永尚听出尘这么一说，不禁心中还有一丝安慰。

    至少不用再打下去，永年也不会受更多的伤了，其他的都不重要。

    王者之爱第194章上下之争，出尘落败方无痕平日里都是平平淡淡的语气终于起了一丝波澜，而且是克制的惊怒：”那是哪里学来的招式？竟然伤得了我！“永年的气息很不稳，看起来是经过激战，相比方无痕，他的确还弱了一截，不过，能撑到现在，还能让方无痕受伤，已经是难得至极。

    ”师父，你让我完成三个任务的时候，其实我不止做了这些。沿途，我遇到一个用剑高手，我都会找他比试。“永年轻描淡写地说道，这次，让所有人都惊呆了，甚至方无痕。

    他惊愕地看着永年，有些始料不及。

    ”我在师父那里学了半年的武功，但是我觉得还远远不够，剑法是越练越精，而我一直只有纸上谈兵，所以我不满足。我利用做任务的期间，特意易容装扮，去找各国厉害的高手，和他们比试剑法。我身上的许多伤都是那时候弄的，我一直没和你们说，只是怕师父你会唔会。这些招数都是在和他们比试的时候，学的。“方无痕的脸色有些奇怪，始终表情阴沉地看着永年。

    永年抱歉地露出一丝笑意：”师父，我只是希望能把你教给我的剑法真正的学会，所以我特意找了许多人来锻炼我的剑法。“出尘站在一边，有些着急：”不对啊，算时间的话，药效应该要发挥了啊，我看着木头好像要生气了，若他一气之下把永年捅个稀巴烂怎么办。“出尘随口说说的话在永尚听来却犹如惊天雷一般可怕。

    ”怎么办前辈，不然让永年认输吧，或许你的药对方前辈无效，方前辈现在看起来脸色很不好。“永尚重重地呼出一口气道：”前辈你推我过去吧，我要阻止他们继续比剑。“”别，那木头最讨厌的就是他在比剑的时候有人打扰他，永年是他徒弟，性子和他也像，认真的时候都是不允许被别人打扰的。“出尘出神地看着方无痕，眼中带着淡淡的光芒。

    永尚一愣，随即安静下来。

    良久，方无痕才郑重道：”那你便用你的招数来打败我。“话音刚落，一股凌厉的剑气从他们之间散开，两人又分开开斗。

    出尘和永尚又开始紧张起来。

    只见方无痕剑法如鬼如神，竟让人分不清真假，便朝着永年刺来，永年险险地避过了方无痕的剑，身子跃起，衣袖放佛被真气灌满，剑在双掌之中犹如被戴上了一双无形的手，随着永年的动作，那把剑犹如离弦之箭，冲着方无痕飞去。

    方无痕冷冷地瞥了永年一眼，道：”就这点招数？“便挥剑要去拦住永年的剑。

    只是剑刚脱手，方无痕才觉得一惊，原来，那把朝自己飞来的剑根本就是幻影，它竟然穿过方无痕的剑，顿时幻影消失。

    等到方无痕回过神来，只觉得耳边呼啸而来，还来不及躲闪，耳侧的青丝被飞来的剑拦截切断。

    发丝缓缓飘落，方无痕震惊得看着永年。

    出尘也震惊地看着方无痕。

    怎么……可能！

    方无痕突然觉得全身无力，刚想发功将剑收回，却突然觉得真气用不出力，只是用力一下，竟然全身酸软，忍不住跪倒在地。

    出尘和永尚面面相觑。

    看来药效发挥了。

    永年迟疑地将剑锋指向方无痕，良久，才轻轻说道：”师父，你输了。“出尘立刻奔了过去，扶起方无痕，道：”哎呀呀，你怎么可以这么不小心，是不是用力过度，所以现在头有点晕？我告诉你啊，我最近也这样，好像上了年纪的人都会这样的，所以没关系，我们回去休息一下就好了。永年恭喜你啊，你师父一向说话算话，所以麒麟角什么的肯定给你了，你也受伤了快点过去我帮你包扎一下吧，对了，永尚啊，你坐在那边不要动，让永年推你回去，哎，木头啊，你小心点，要不要我背你回去？“方无痕只觉得耳边嗡嗡直响，全身有没力气，忍不住说道：”你安静点行不？“”好！“出尘立刻做了一个闭上嘴巴的动作，闪着两颗大眼睛乖巧的看着方无痕。

    永年走到永尚身边，永尚担心地说道：”永年，你受伤了。“”不要紧的哥哥，我没事。“永年抱起永尚，温柔地附在永尚耳边轻轻说道：”哥哥，虽然我赢的不光彩，但是，麒麟角总算得到了。“出尘生怕方无痕察觉到什么，心中大为紧张，只希望方无痕能可以快点答应给永年麒麟角。

    方无痕脸色缓和下来，没有刚刚那么恐怖，他盯着永年，好半会儿才说道：”我说话算话，麒麟角我答应给你。“永年和永尚一听，皆是惊喜地看着方无痕。

    方无痕只觉得全身无力，只能将身子靠在出尘身上，对永年他们说道：”你们先回小楼去。“永年看了出尘一眼。

    师母，师父就教给你了，他想做几次你就满足他把。

    出尘瞪回。

    死小子，就你师父这样，还想着做？

    永年重重地在永尚的额上落下一吻，满足地抱着永尚离开。

    等到两人走远之后，出尘开始心中犯嘀咕。

    那木头是不是知道是我搞的鬼？

    出尘小心翼翼地瞥眼看着方无痕，方无痕看了出尘一眼，无奈地说道：”下一次放迷药的时候，记得换一种味道，每一次都是你身体特殊的味道，想让我不知道都难。“出尘眼靖宁宫一下子瞪的老大，惊讶道：”你知道茶里有药？“方无痕无奈地说道：”每一次不是饭就是茶，每一种药都有你身体的味道，我怎么可能不知道。“出尘又是一愣：”你真的是木头吗，知道茶里有药还喝？“方无痕没有回答。

    出尘愣了半晌，表情逐渐变成惊喜，一下子激动地抱住方无痕，重重地在他脸上印上好几个吻：”痕痕，你真好，你是故意放水对不对？我就知道你对永年好。“方无痕轻轻地说道：”我只是说过我会尽我的能力，刚才我的确是尽力了。“出尘喜滋滋地抱着方无痕，头使劲蹭啊蹭的：”痕痕你真好，真好~~是我错怪你了。“方无痕清冽的某种闪过一丝光芒：”永年，的确没有让我失望。他刚才，其实是故意让我的，他那一刻，再偏一点，一定会直接插进我的脑中。呵呵，他的确比我厉害。“出尘吓了一跳：”不是吧，你太谦虚了啦。“方无痕淡淡地扫了出尘一眼，道：”或许论功力他还远不如我，但是，他的天赋比我强。我自视清高，从来不屑学习其他门派的剑法，但是永年不同，他懂得吸收各种剑法的精髓，他懂得变通。“出尘笑嘻嘻地说道：”认了这个徒弟值了吧？“方无痕这是面目才露出一丝温柔，撇去剑气，儒雅的仿佛一个不谙世事的书生。

    方无痕似乎恢复了一点力气，反握住出尘的手，突然有些紧张。

    出尘疑惑地看着他。

    方无痕道：”出尘，和我一起生活那么久，你是不是觉得我是一个很闷的人，每天除了练剑其他都不会，你是不是觉得和我在一起很无聊？“出尘一愣，惊诧道：”你怎么会那么想？“方无痕难得地露出一丝羞赧的表情，在那不动声色地脸上显得有些怪异。

    ”永年和永尚来，你每日都在说永年如何好，说我枯燥无味，所以我害怕，你是不是真的这么想。“出尘又是一愣，看着方无痕有些担心的表情，还有他紧紧抓住自己的手。

    手心的温度，真的能一直温暖到心底。

    ”我从来不会表达自己的感情，除了练剑我其他都不会，我怕你会厌烦我，所以，我只能用那种方式来表达我对你的爱。“说到这，方无痕竟然难为情地撇开头。

    出尘看到方无痕的脸颊处竟然无端地红了。

    忍着笑差点捂着肚子笑了出来，不过还是再忍忍。

    ”你啊，真的是很无聊，又嘴笨，连一句好话都不会说，有的时候我觉得你爱剑更甚我。“出尘双手抱胸，装作生气地抱怨道。

    果不其然，方无痕顿时一脸紧张。

    ”不过啦，谁叫我看上你啦，没办法，我可怜一点就算了，只能跟着你这种木头过一辈子了，我不嫌弃你啦，只要你好好对我。“方无痕立刻听话的点点头，出尘差点没忍住，爆笑出来。

    ”所以，以后让我在上面。“出尘一脸严肃地说道。

    方无痕脸色立刻变得惨白，好半会儿，才吐出一句话：”真的要这样？“”嗯嗯，不然的话我会生气的。“出尘真是暗爽到想要立刻尖叫。

    方无痕良久才回道：”不然我以后少做一点，出尘，你那个尺寸，不适合在上面。“出尘暗爽的内心，一下子气得脸红：”你什么意思，你说我小吗？你个混蛋，我没嫌弃你太大你还嫌弃我小，你到底什么意思，这日子没法过了！哼，我要休了你！“方无痕当真地紧张道：”……出尘，我们还是以后再商量吧。“出尘不依不饶：”不行！你不给我做我就生气了。“方无痕顿了一会儿，看着嘴巴鼓得老大的出尘，一把将他按到旁边的树上，撩起他的衣服下摆，一下子便剥下他的亵裤。

    ”哇啊啊，死木头，你干什么！“”出尘，乖乖听话，我要让你知道，你是喜欢在我下面的。“方无痕力气似乎完全恢复了，钳制的出尘丝毫用不出任何力气。

    ”呜呜……这里是竹林啊，你个死木头……啊……恩恩恩恩……出去啦……慢一点啦……嗯嗯啊啊……混蛋木头……再深一点……嗯嗯，就这样……“竹林之中，风光无限。

    我们这个天然呆师母，彻底被方无痕制服，最后等到夕阳下山之后，被方无痕抱回屋中，继续嗯嗯啊啊去！

    可怜的永年和永尚，只能听着屋内出尘的喘息尖叫声，看着空空的桌面，饿肚子了。

    王者之爱第195章制药等到第二日天亮的时候，方无痕的房间才”吱“的被推开，出尘扶着腰一脸痛苦地从房中挪了出来。

    方无痕走在后头，心疼地说道：”我扶你吧。“”滚啦，别碰我腰，你个禽兽。“出尘眼圈之下顶着一团黑圈，一看便知道一夜没睡。

    相比之下，方无痕却神采照人。

    两人走到厅内的时候，便见永年和永尚坐在里头。

    永年见到方无痕和出尘走出来，不禁莞尔一笑：”师母你再不出来，我和哥哥就快要饿死了。“出尘不悦地瞪了永年一眼道：”死小子，你当我是你们御膳房的啊。哎哟哟，腰疼。“方无痕扶着出尘坐下，出尘一脸痛苦地扶着椅子慢慢坐下的模样，像极了大肚子的妇女，永年和永尚相视而笑，可只得忍着。

    方无痕手中拿着一个古木盒子，看起来年代久远，他将盒子递到永年面前道：”这里面放的就是麒麟角，你拿去吧。“永年欣喜的接过盒子，拿到永尚面前，缓缓打开。

    一个古铜色的兽角安静地倒在用金黄的丝绸铺满的盒子中，那兽角普通，而且还断了一角，露出白骨一样截面。

    永尚不禁有些失望，传说中的麒麟角就长这样的模样？

    永年却不解的问道：”为何这麒麟角断了一角？“方无痕双眸深远，似乎在回忆些什么，良久，他才缓缓说道：”那一年，我麒麟角一起从悬崖上摔了下来，我昏倒了，醒来的时候，却发现一个人救了我。“方无痕说着，深深地看了永年一眼。

    永年眼睛一颤，笑道：”是母后。“方无痕点点头：”的确，是宁妃救了我，她用麒麟角把我的命救了回来，而且没有趁人之危，趁机拿走麒麟角。我方无痕从来不想欠别人人情，所以等我伤好之后，我便对宁妃说，我要还她一个人情。“”所以母后就把你带回皇宫来了，让师父你教我练剑。“”恩，其实之前我很不愿意，因为方家的剑法只能传给自己的后人，只是我知道，我这辈子都不可能会有后人，所以我想把我的剑法传给真正有天赋的人。当时我还在担心，若永年你和普通那样害怕吃苦的皇子相同，我教你剑法也是辱我师门。不过幸好，永年你没有让我失望。“方无痕淡淡地说道。

    永年眼中慢慢地闪过一道激动的光芒。

    永尚了解得看着永年，被自己尊敬的长辈夸奖，永年一定很高兴。

    方无痕继续道：”只是当时，永年你还少了一份真正想要学剑的心，所以我在离开的时候，才让你日后有需要的时候来找我。既然我是你师父，我自然希望你好。“方无痕顿了顿，突然叹道：”说是宁妃救了我，我要还她一个情，到头来，还是要多谢她。若没有你，我方家的剑法便不知该如何传下去。毕竟武学奇才，百年也难求一个。“永年认识方无痕这么多年，倒是第一次听到方无痕这么说自己。

    简直是惊诧和惊喜。

    方无痕走上前，拍了拍永年的肩膀，像是一个沉重的赞许和肯定：”我很庆幸，这辈子能有你这个徒弟。宁妃是个好人，只是最终太执迷于报仇了，所以死于非命。永年，如有一天，你发现，你所做的并不会让你觉得幸福，那你就收手阿冰。“说着，方无痕看了一眼永尚，永尚顿时挺直肩膀紧张地看着方无痕。方无痕道：”和自己爱的人在一起，便是幸福。人外有人，天外有天，谁也做不了最强的人，与其追求飘渺的功利，不如抓紧手中的幸福。“方无痕缓缓收回手，然后脸色怪异地转过身，慢慢地离开了。

    出尘坐在一边笑得脸都扭曲了：”哈哈，那个木头果然还是这么不擅于表达自己的感情，他害羞了，哈哈哈哈……“永年静静地站在原地，许久也未动。

    永尚却激动地看着出尘道：”方前辈是认可我了吗？“出尘眨着圆溜溜的眼睛，点点头道：”那木头啊，虽然口上不说，但是能把麒麟角给你们了，就是认可你了。“说着，一跃而起，却闪到腰，这才想到自己腰还有伤，疼得皱起眉道：”哎哟哟，永尚啊，有了麒麟角你的脚就没问题了。哎，我带你去药房，我帮你配药。“出尘激动地推着永尚离开了大厅，只留下永年一人站在原地。

    永年的头微微垂下，凌乱的刘海遮住他的眸子，竟有些晦明难辨，深不可测。

    熟悉的微笑又浮上唇角，带着一丝残忍。

    师父，我人生的目标便是报仇，当上语光的帝王，然后一统天下，唯有仇恨才能让我活下去，若完成不了这个目标，我又如何有幸福可言。

    我愿意让我的人生全部浸满仇恨，我愿意从此过着都是血腥和算计的生活，我不得不让我的双手充满别人的血，只有站得最高，才能无人可敌。

    因为我怕，我又要用自己的双手结束一个我爱的人的生命。

    我不允许那种事再发生，我不允许。

    所以师父，在复仇这件事上，我绝对不会让步。

    永年轻轻吐出一口气，眸中的冷傲慢慢敛去，换做另一幅温柔的表情，往药房走去。

    出尘正积极地研磨着药材，他只是取了麒麟角的一个小部分进行研磨，永尚在一边看得奇怪：”只要这么一点，就可以起作用了吗？“出尘激动道：”那是当然啦，麒麟是上古神物，你别以为只是传说，这世间真的有，不然也不会有这个麒麟角。真的是世间神药，只要你还憋着一口气没有离开，喝下麒麟角熬成的药水，也能活过来，而且还是活蹦乱跳的，更何况区区一双腿呢？“永尚听得忍不住笑了出来：”本来我挺信的，被前辈这么一说，到有点神乎了。“永年从外头走了进来，笑道：”哥哥别看师母咋咋呼呼的，对药理真的懂得不少。“出尘瞪着永年，不满道：”死小子，我不止懂得不少，我还是神医好不好！“永尚瞥了永年一眼，心中默道。

    就算出尘真的是神医，被他这么一说，到真像江湖骗子了。

    永年了然地揉揉永尚的头，笑道：”哥哥，等你的脚一号，我们就回宫。“此话一出，永尚突然心中一震，竟是万分不舍。

    的确，他们的来意就是为了治好自己的腿，若是治好了，也是该走了，总不能一直在这打扰前辈的生活。

    永尚垂下眼，心情顿时阴郁。

    这几日的相处，他已经爱极了这样的生活，喜欢出尘前辈还有那个沉默寡言的方前辈，若是这样离去，他真的很不舍离开他们。

    若是这样一别，今后或许再也见不到了。

    永年看着永尚失落的表情，自然了解永尚的想法，他蹲下身，亲吻着永尚的脸颊，安慰道：”哥哥这样不舍，我真是吃醋了呢。哥哥，我会永远陪在你身边的，所以，你别露出这样难过的表情。“永尚被永年的话弄得感动万分。的确，天下哪里有不散的宴席，只有自己最爱的人在身边，便足以了。

    永尚心情顿时好了很多，冲着永年露出一个微笑，点点头。

    两人抬起头，皆是一脸愕然。

    那出场正摸着眼泪无声的哭。

    ”前辈……你怎么哭了……“永尚吓了一跳。

    那出场突然冲着永尚奔了过来，抱住永尚大嚎道：”人家只要想到再也看不到永尚了，就难受嘛……呜呜呜呜……“永年无奈地看着哭得一脸难看的出尘，劝道：”师母有师父就够了。“出场哭得更大声：”不要啦……呜呜呜呜……“永年看着出尘紧紧抱着永尚，永尚却一脸温柔地哄着出尘，不禁有些不是滋味。

    一把掰开出尘的手，语气却是尤为的温柔：”师母，你这样抱着哥哥，我会唔会的。“”死小子……“出尘顿时止住哭声，不满地瞪着永年：”你还怕我和你抢永尚啊……不说你不愿意，我家木头也会二话不说先要了永尚的命……“永尚不禁露出一丝苦笑。

    只要想到方无痕，他还是忍不住全身一颤。

    剑圣的气场，果然不同凡响，便是轻轻不带感情地瞥你一眼，也能令人生畏。

    出尘一脸泪汪汪，永年又不允许他抱着永尚，出尘便索性抱住永年，直接挂在他身上，哭得爽快。

    永年突然很后悔，看着自己越来越湿的肩膀，觉得还是让他靠在哥哥身上哭好了。

    永年看永尚一眼，发现永尚正带着一丝庆幸的目光看着永年。

    出尘哭了好一会儿，才止住泪水，但是还抽噎个不停，然后继续捣弄他的药材。

    永尚看着麒麟角的琉璃果在出尘的手中被捣弄的不成形状，突然涌出一丝担心。

    前辈做出来的药，真的没问题吗？

    王者之爱第196章突来的怪力出尘将研磨完的琉璃果和麒麟角的粉末加上许多未知名的草药，永尚和永年在一旁看着，见出生将这些粉末药草倒入紫砂锅之中，添加进一碗水，然后对永尚说到：”将水煮干之后，再继续添水，一直到第四碗水煮沸之后，就可以了“永尚点点头，看着剩下的麒麟角说道”若是这些麒麟就够了，那剩下的麒麟角就还给前辈你吧。

    出尘摇摇头“那种东西啊，放在身上就是累赘，因为太珍贵，所以我们一直没舍得拿出来用，又天天惦记怕被偷走，还是给你们吧，既然木头都说了，这剩下的麒麟角就交给你们，永尚难为地看了出尘一眼，不放心得说到：可是这么珍贵的东西哥哥，收下吧，既然是师傅师傅的一番心意，永年淡笑得说道永尚思索了一会，儿，对着出尘说道：若日后前辈有需要麒麟的地方，我再将它交还给你，出尘知道永尚的性子，就是不好意思收下恩惠，只能随便恩嗯的点点头。

    砂锅之中的药正扑哧扑哧的昌着热气，三人顿时安静下来，也不知道该说些什么。

    满屋子的药香扑鼻，竟有沁人心脾的作用。

    永尚年看着出尘发呆的侧脸，突然问道”前辈，这辈子你都呆在这个与世隔绝的地方，你满足吧？“出尘怔了一会儿，才认真的说道”这句话你应该问那个木头吧，隐居在这里是我一下直以来的想法，我不喜欢和太多人交往，我就是喜欢呆在这种地方，研究你的药，若真的烦了，我就会让木头带着我出去玩，然后再回来，总之，无论怎么样，只有呆在这里我的心才会平静。

    永尚愣了愣，又问“一辈子如此？

    恩，一辈子发此，出尘坚定得看着永尚说道永年揉了揉永尚的头，笑道”哥哥是不是羡慕了？“永尚摇摇头，抬头看着永年道”若是这一辈子能像前辈那样和你在一起，无论在哪里我都很满足，永年失笑道“哥哥今日真好，在师母面前也这么不害臊永尚无奈地瞪了永年一眼道”你又不正经，我认真的“”哼，死小子，我警告你，如果被我发现你对永尚不好，我一定会带着木头去找斧，那时候我要打死你，打死你“永年连忙打趣道”若师母来找我，指不定我和哥哥闹的更僵出尘不悦地瞪着永年，似乎打算开口大骂，永尚连忙打圆场“前辈若真的有时间，我真的希望你能多来看看我们，忘年和我都会很想你的”

    出尘这才罢休“还是永尚好，你个死小子，和你师傅一样让人窝火”

    几人又在药房之中谈了许久，出尘才道“药差不多了，永尚你等等，”说着才拿着一块湿布往紫砂锅，将它端起，往碗中倒入金黄色的药汁。

    那颜色鲜艳，气味也清新至极，出尘小心翼翼地将砂锅中所有的药汁全都滴入碗中，这才满意地端着碗递给永尚，永尚也觉得这药极其珍贵，全身的力气都捧着这碗，生气滴漏任何一滴“小心烫，药要趁热喝，永尚，你喝完这碗，过不了两天，你的腿就会好”出尘温柔地看着永尚，示意他喝下去。

    永尚看着出尘和永看，热腾腾地气体氢氧上眼眸，温暖异常。

    永尚慢慢地喝下了那碗药。

    药汗似乎带着无穷的力量，顿时让永尚觉得全身发热，永尚脸颊发烫，心中说不出的烫意。

    等到药汁喝完，出尘对永年道“抱永尚去休息，他现在身体还在吸收麒麟角和琉璃果的能量还需要静养”

    永年立刻抱起永尚将他抱到房间去。

    永尚突然很紧张，问道“若我的腿还没用用怎么办”

    “不会的哥哥，麒麟角能让人起死回生，什么毒都能解，更何况是那些让腿部神经坏死的药，哥哥好好睡一觉，起来就能走路了。

    真的吗？永尚疑惑地看着永年。

    永年将永尚放到床上，信誓旦旦地点点头道”若哥哥的腿好不了，那样也好，这样哥哥就一辈子只能呆在家我身边了。

    永尚好笑看着永年不安的心也平复了些。

    永尚安慰道“哥哥什么也不要想，好好睡一觉就好了”

    永尚安心地看着永年，缓缓地闭上眼睛。这个梦，本来是安逸而美好的，永尚看到自己和永年正在书记里读书，一眨眼，场景又变化了。他们正在射箭场中骑马练剑永尚看着自己行动自如，不禁露出一抹欣慰的笑，两个人追逐场景还未停留多久，场景便又转变，暧昧异常，永尚竟然梦到永年正在露骨的抚摸，着自己的身体，从锁骨，到肩膀，再从胸前两个突起一直滑落到腰部，在坦的小腹打了几个圈之后，继续往下滑，一把抓住自己的永尚是被吓醒的，心中觉得羞愧不已。

    竟然连做梦都梦到这种场景，最近的自己真的是太疏于管教言行思想了。

    永尚睁开眼，却见到永年躺在他身边。

    永尚奇怪的问道“现在是什么时辰了”

    永年支起自己的头，看着永尚道“哥哥都睡了一天一夜了，担心死我了，幸好师母说这是正常现象。

    ”一天一夜？“永尚自己也被吓了一跳，”可是我以为只有一会儿“永年暧昧地靠近永尚，在永尚的唇上细细吻着”哥哥，刚才做了什么梦？为什么脸这么红？“永尚似乎被永年戳中什么时候心事，虚心地拔高声音道”没什么“噢，永年的音拉得老长，似笑非笑地盯着永尚看。

    永尚突然皱起眉冲着永年道”痒“”什么“慵懒不正经的声音。

    ”永年你在摸我哪里？很痒，永尚不江地瞪着永年。

    永年笑意更深，却突然凝固在脸上。

    就连永尚也怔住了，永年突然欣喜地坐起来，说道“哥哥，你的腿有感觉了？

    永尚也是一脸不可置信的模样，缓缓地扶着永年坐了起来，伸出手，慢慢地抚摸自己的双腿。

    虽然不是那么明显，但是还是感觉到自己的双手触摸到双腿的感觉。

    永尚惊喜地睁大眼睛，激动地看着永年。

    永年也是一脸欣喜。

    哥哥，要不要试着走走看，永尚点点头，这才缓缓地移动自己的腿。

    这双许久不受自己控制的退，竟然正缓慢，缓慢地移动，永尚几乎要喜极而泣。

    虽然现在还不能使用很大的力气，但是自己腿的的确确能动了。

    永尚竟是再也不敢动了，还不可置信地捏捏自己的腿，希望能提醒自己这不是梦，他的退真的能动了腿部清晰地传来痛觉，却是永尚这辈子最开心的痛了。

    永年看着永尚欣喜的表情，终于满足地抱住永尚说道”哥哥真好你的腿又能动了，“永尚激动地点点头永尚羞红了脸，却没有再反驳什么。

    永年看着永尚满脸通红，心中甚是喜欢，顺势将永尚压倒在床上沙哑道”哥哥我们是不是要来庆祝一下？

    永尚自然了解永年年心事，竟是点点头。

    永年欣喜，轻车熟路地剥光永尚的衣服，开始了他的进攻。

    “出尘在方无痕的房内，一脸高兴地说道”永尚的腿差不多可以好了，这下就完美了。

    方无痕安静地躺在床上，没有说话。

    突然，隔壁房间传来一声惨叫。

    出尘脑中顿时浮现出，永尚将永年压在床上，永年叫的依依呀呀的模样。

    太可怕了出尘使命摇摇头，赶快将这恐怖的场景驱逐出脑中。

    不过，也不能怪他爱想，永年的声音，实在是，太惨烈了出尘还在乱想，永年突然恶狠狠地推开房门，着上半身走了进来。

    出尘看着永年的表情，不禁恐怖地想到难道永年被永尚压了，所以心情很差？即使心情很差也不需要来我房间里吧，？

    永年突然喊道：“到底是怎么圆石中，哥哥的力气怎么变得那么大？

    出尘不在愣然之中，永年突然转身，出尘和方无痕皆是一惊。

    永年的背后，血淋淋的十道血痕，现在还尚着血。

    出尘吓得目瞪口呆。

    这一看就知道是永尚抓出来的，不是吧，永尚力气什么时候变得这么大了？

    （嗷嗷嗷……出尘想法，真的好雷啊，好雷啊｝王者之爱第197章竹林失火三人再回到永年的房子内的时候，发现永尚穿戴整地华侨城床上，似乎也愕然地看着自己的双手。

    出尘连忙走上前，将地上的衣衫拾了起来扔给永年道：”你不冷吗？

    递过来的手僵在了半空，出尘发现永年真是倒霉，胸口被木头刺了两剑，背后还有十道触目惊心的血痕。

    算了，还没包扎，出尘想了想，把衣服丢到床上永尚拿起衣服，似乎在想什么，然后又手撑开衣服，还未等众人回过神来，嘶，的一声，永年的衣服像纸片一样被永尚撕成两半。

    现场顿时一片安静。

    永年的表情已经难看到极致了，出尘只觉得永年杀人的目光在他背后回荡，让他毛骨悚然。

    永尚不知所措的说道：“我不媲美用力，我好像不能控制自己的力量，我的力气好像大了很多。

    出尘想了想，从桌上拿了一颗柚子递给永尚道：”能捏碎它吗，不要使用内力“永尚结果柚子，双手一合，那柚子顿时被捏成烂泥，肉汁射出。

    出尘顿时后退了好几步，一脸害怕。

    ”这么说，应该是琉璃果和麒麟角的威力太大了，所以永尚的力气才会聚增，出尘挪挪到方无痕身边，突然觉得不是木头身边最安全。

    万一自己被永尚碰一下就四分五裂了，那真可怕啊永年恶狠狠地盯着出尘，就似这一切都是出尘的错：“师母，你可要负责把哥哥的怪病汉好”

    出尘突然可怜永年，正当性致勃勃的时候，突然受到永尚的重爪，不知道会不会给永年那个弱小的内心留下阴影，导致永年终身不举出尘内心已经替永年流了许多伤心泪了，方无痕却突然开口道：“别胡思乱想，快点想办法解决”

    出尘不悦地瞪了方无痕一眼。

    人家正遐想的痛快呢，出尘轻咳了两声，小声的吱唔道：“可能过几天就会好吧，现在永尚身体里的力量还没有完全的吸收，永尚还没习惯这样的力量，过几天就好了吧出尘小心翼翼地瞄了永年一眼。

    呜呜呜，怎么办，永年脸色越来越差了，出尘迟疑地看着永年说”不然，下次你可以穿着盔甲，和永尚……那个那个……“永年的脸色又黑了一层出尘立刻缩到方无痕身后，”我开玩笑的，啥…哈……不要激动嘛，我会想办法的“永年笑得异常诡异，双眸却是异常阴冷”我有激动吗，师母，你那么害怕干什么？

    方无痕瞪了永年一眼，对永年的态度表示不满，永尚却突然说道：“其实我觉得这样挺好的，等我慢慢适应这样的力量，就好了吧”永尚突然兴奋地说道：“自己现在全身都充满了无穷的力气，十指好像有视力一样，可以摧毁任何东西这让他想到了发离不禁神情黯然，不知道发离怎么样了，蛊毒解了吗？

    永年看着永尚，突然无奈支叹了口气，：哥哥你下次可以不那么用力吗，这次我真的被吓到了，以为你要杀了我”

    永尚这才意识到永年受伤了，脸上的表情顿时转为担心和歉意，竟是没有经过思考，便下意识地下床走到永年的身边紧张地查看永年背后的伤势，看到永年背后的十道血淋淋的痕迹，懊恼极了，：“永年，你没事吧，我真的……不是故意的……”

    过了良久，永年都没有回答永尚担心地看着永年，以为永年还在生气，永年却一把将永尚拥入怀中，喃喃道：“哥哥你可以走了”

    永尚一愣，这才意识到自己竟然走到了永年身边，出尘激动地看着永尚，激动道：“麒麟角和琉璃果真的好神奇，永尚的腿竟然好了，木头，谢谢你，方无痕仍旧是一脸平淡，看着出尘的目光却是温柔至极。

    永尚激动地抱住永年，却听永年痛苦地抽气一声，表情痛苦地说：”哥哥……你又弄开伤我了永尚一脸紧张和歉意地看着永年，甚至都不敢再接触永年，：“对不起，我不是故，永年你没事吧”

    出尘对永年报以同情的目光，却在永年杀人的目光下，带着方无痕撤出房间，口中喃喃道：“我定会想办法的啦，永年你撑不住就自己解决啦永尚一脸紧张和歉意地看着永年，甚至都不敢再接触永年，：”对不起，我不是故意的，永年，你没事吧永年露出一丝苦笑，良久才说道：“哥哥现在的你还是别碰我的好”

    永尚的怪力全然不能控制，虽然他的腿好了，可是永尚完全来不及欣喜，因为他的怪力给他带来不少麻烦。

    比如，吃个饭，即使他小心翼翼，筷子也能被他折断，苦他没有注意，一激动，手中的碗也能被自己捏碎。

    众人已经黯然接受永尚的怪力这件事，只是永年的脸色天天比一天难看，用出尘的话，就是，欲求不满每次看到永年的眼睛，好像恶狼一样，见到永尚就发光，但是又不也碰触，一脸痛苦的表情出尘就舒服啊。

    方无痕面对出尘暗爽的表情，只能默默地向永年投以同情的目光。

    永尚日日在学习掌握他的怪力，不过似乎一点成效都没有。

    这也直接导致了永年与永尚分房，不是永年愿意，只是每一次永尚夜间转身，手砸到永年身上，轻则青肿，重则内伤，永年实在不愿意莫名其妙在梦中被永年砸死也就是这样，出尘每次见到永年，都感觉永年有种快要扑上来砍死自己的冲动。

    出尘默默地说道：“还是想办法治好永尚的怪力吧，不然再这样下去，木头都救不了自己清晨，竹林深处的天空却突然升起一股黑烟走到院子中打算打水洗漱的出尘迷迷糊糊地抬起飞砂，就看到天空一股黑烟，立刻吓了一跳扯着嗓子就大叫道：”不好了，着火了，木头，永年，永尚，快出来，着炎了“方无痕从小楼中走出来，双眸一沉，瞥见那远处天边的浓雾火红的火光不断的舔舔着天际，好似要将这天空都点燃，出尘着急的看着方无痕，道：”怎么办，会不会烧过来，怎么会着火？

    永年和永尚也奔了出来，看到远处愈来愈大的火势，皆是惊诧。

    “过去看看，顺便灭火，”方无痕冷冷地说道，便朝着那火光之处奔过去，出尘也焦急地跟在身后，永年和永尚对视一眼，便宜也跟在后头。

    此时是春季，天气潮湿，无缘无故怎么会着火了？

    着火的地点并不远，若今日起大风，很有可能火势会迅速蔓延到小楼，大片的竹林已经被烧尽，升起一股股难闻的烧焦味。

    方无痕扯下大束树枝，冲进火光之中扑光，出尘也学着方无痕的模样，冲了进去，难闻的烟味呛个不断咳嗽，幸好火势并不是非常大，永尚也焦急想要扯断树枝，却不料，将整棵竹树都扯出出来，永年无奈地站在一边，永尚也将竹树截断，拿起树枝茂密的部分去灭火，三人忙于扑火，唯有永年一人，眉头深锁地站在原地。

    陡然，他的眼中闪过一丝杀气，扭头便走，等到永年回到小楼，正好遇到一个蒙面黑衣人手中拿着麒麟角的盒子，正急冲冲地往外走，永年似笑非笑地看着那蒙面人，道：“你太慢了”

    那个蒙面人显然吓了一跳，四处张望之下，才发出只有永年一个人。

    永年靠在栅栏边，表情慵懒，双眸却寒光凛冽，：“你的办法很愚蠢，很明显的调虎离山。”

    那个蒙面人立刻握紧手中的盒子，生怕永年会将他抢走，永年的眼中闪过一丝惊诧，慢慢来逼近那个蒙面男子。

    永年见着动作，便知道这男子一点武功都不会。

    不禁疑惑，连武功都不会，竟然来抢麒麟角？这个人只是来送命的吧“你是谁，”永年拔出剑，将剑锋指着那个蒙面人，永年清晰地捕捉到蒙面男子的眼中闪过一丝惊恐，那柔弱的目光，全然暴露了他的害怕。

    永年皱起眉，指尖轻轻旋转着，剑锋也不知道转了几个弯，那蒙面男子的遮脸布竟然毫无预兆地掉了下来，一张熟悉的脸孔出现在永年眼中永年一惊，随即唇角浮现一丝不屑的笑意：是你（下一章，有很多亲很喜欢的一个孩子出现，啵波……当然不是这个蒙面人呐，大家投票不要那么勤奋，果果都米有借口偷懒，呜呜，真是要精尽人亡的王者之爱第198章，梦中的发离龙清烈惊吓地看着永年。发现自己被永年发现，只能鼓足勇气，站了起来叹了口气道：“腾只是希望千耀的腿可以好”

    永年收回剑，好笑地看着龙清烈道：“如果你找一个高手来，或许有可能把麒麟角抢走”

    龙清烈，白了脸，诺诺地说道：“朕只希望，能亲手拿到麒麟角，让千耀高兴永年冷冷地看着龙清烈，这个左海的帝王，竟然为了自己的儿子，放下帝王的身份，当一个蒙面人来偷东西哼，听起来真感动啊，不过皇上，你认龙千耀会高兴吗？只要是你的东西，他连看都不愿意看一下吧？’永年嘴角的笑意梁上一丝残忍，看得龙清烈触目惊心：‘你是来赎罪的？当年若不是我救了他，恐怕现在他还被你囚禁着吧，你个懦夫，当年若不有我骂醒你，只怕现在你还日日桃妃桃妃的叫，龙千耀背后桃花，真是漂亮呢永年的话吓得龙清烈连连后退了好几步，脸色煞白，不可置信地看着永年，声音颤抖道：”当年……是你？“永年勾起一抹残忍的笑意：”是啊，你现在比当时更像一个人了“龙清烈终究不审垂下头，岁月的痕迹在这个满心愧疚的男子脸上显得斑驳异常，龙清烈痛苦地说道：”不是的……当时朕……“”你要是说当你只是一时糊涂“永年冷眼接到龙清烈顿时止住不说话了”有些伤害，是一辈子的，苦你真想为龙千耀好。还是别再出现在他面前好的，你这个恋儿的恶心父亲“永年的话如针，针针扎在龙清烈的心里。

    ”不是的，……不是的……“龙清烈捂住耳朵，痛苦的摇摇头永年露出一丝讥笑，眼眸却是阴冷而嗜血，他扬起一个享受的笑意，说道：”其实，我很喜欢看到别人这样痛苦龙清烈一脸不解地看着永年。

    此时的永年，阴森的犹如阎罗之王，双目甚至可以年垤殷红的血迹龙清烈惊恐地盯着永年，等到再年永年，那双眸依然是如黑耀日般的漆黑，深不可测永年慢慢地走进龙清烈，龙清烈却一直往后退，他知道自己不是永年的对手，可是，为了龙千耀，他不得不拿到麒麟有。

    龙清烈虽然一脸惊恐，但是手却紧紧地抱着盒子，永年好笑看着他：“真的只有你一个人来？”

    “还有……还有人。只是朕不让他们进来，怕打草惊蛇”

    “呵呵，说你愚蠢还是天真？皇上，永年的语气之中充斥着嘲讽，丝毫不把这个左海国的帝王放在眼中。的确，任谁都不会尊重这个懦弱的帝王。

    ”你…你放肆“龙清烈虽然害怕，但是也有帝王的自尊，他从没被这么无礼的对待过至少，是当面的对自己侮辱永年一把夺过盒子，龙清烈，却紧张地变了脸色，永年笑道：”皇上，你还是乖乖回去吧你的侍卫在等着你“龙清烈脸都紧张地发抖，双目睁得极大，恐惧而愤怒地盯着永年”朕，……求你，永尚的腿已经好了，麒麟角已经没有用了，朕中想救千耀的腿，你不是他的朋友吗，你可不可以……“”不可以，永年清晰吐着字龙清烈脸色骤变，看着永年，表情甚至带上了哀求。

    永年无动于衷，“你知道不知道，你真愚蠢，若我有了杀你的冲动，你现在早就没命了，不过若你现在再不走，我真的会杀了你说着，永年的眼眸闪出锐利的杀气，龙清烈的额上不知道何时已汗涔涔一片，龙清烈终究是害怕地离开了。

    他跑走的时候，身体狼狈佝偻，好似一个年迈的老人，带着满心的遗憾永年看着龙清烈的背景，突然扬起一抹冷笑。

    这时，身后突然又传来了急促的脚步声，永年转身，见到永尚焦急地朝着自己跑来。

    满脸的戾气顿时敛去，换做温柔。

    ”哥哥，别跑那么急“永尚跑到永年的身边，一脸严肃地说道：”发生什么事？

    永年摇摇头道“没事，永年伸出手擦了擦永尚脸颊上的炭黑，温柔地笑道：”火扑来了吗？“永尚狐疑的盯着永年，良久才点点头，说道”我刚才好像看到有一个人跑远了“永年温柔地笑道”哥哥，你的眼睛越来越不好使了“那你拿着盒子干什么”

    永年将盒子打开，剩下一半的麒麟角安静地躺在其中，永年笑道“我只是紧张麒麟角会被人偷了，特意回来看看，看来是我多虑了。

    永尚还是一脸不相信的看着永年，刚想再问什么，便铜陵出尘和方无痕朝自己走来，他们两人也一脸狼狈，脸上沾满不少黑迹出尘不角地喃喃道”什么吗，莫名其妙的火，幸好没有事方无痕若有所思的看了永年一眼，见到永年手中的麒麟角还在，也没有多去问什么，只是冲永年点点头。

    两人便默契地什么也不提出尘一整日都在喃喃这火生的好奇怪，永尚却一直像有什么心思，唯有方无痕和永年突然兴致高昂，聊起了剑法。

    永尚说他困了，便早早地回房休息了。

    永年盯着永尚的背影，将手中的筷子都捏断了。

    出尘习惯般地给永年递上一双新的，说道：“永尚每顿饭要弄坏十双筷子，自从你和永尚分房睡后，每顿饭要弄坏两双筷子，木头，筷子再去多做几天，不够用了。

    方无痕静静地听着出尘的抱怨，什么也不回答。

    月亮从枝头逐渐隐入云中，星光也稀疏，竹林一片黑暗，只是有一个黑色的身影闪过，不知走了多久，那个黑影突然停下，”是皇上吗“黑影突然开口，看着蹲在自己脚边那个男子轻声唤道龙清烈一惊，随即抬起头，月影稀疏，大片斑驳的叶子影落在男子的脸上，即使晦明难瓣，但是龙清烈还是通过他的声音，认出了永尚。

    龙清烈一直没走，因为没有拿到麒麟角，他实在不知道该如何回去而对龙千耀龙清烈不知所措的一直守在这个树木之中，而守卫他的侍从都在不远处建起了帐篷，龙清烈希望一个人静一静，所以一直坐在这里，永年语气有些急，还有点小喘，他蹲了下来，看着龙清烈说道：”皇上，衣里风大，你要保重龙体才是“龙清烈愣愣的看着永尚，永尚和永年实在太不同了，永年冷酷的可怕，而永尚却温柔地认人感动。

    龙清烈怔怔的看着永尚道：”你怎么会在这里？

    永尚轻轻道：“我知道你不会甘心离开，所以我特意出来找你，没想到皇上你真的在，不过我只能呆一会儿，如果我出来久了，被永年发现了就不好了，龙清烈见四周漆黑一片，原来永尚是特意在这个时辰来找自己的。

    永尚伸出手，在龙清烈的掌心入了一小块看起来像木块的东西，龙清烈不明所以地看着永尚，永尚却突然说：”麒麟角只要一点就有效果了，这个是我趁永年不注意弄下来的，你拿回去给龙千耀治腿吧，毕竟龙千耀的腿是永年废掉的，我希望可以做什么赎罪龙清烈顿时激动地收紧掌心，双眸都泛着泪花。

    你永尚看了龙清烈一眼道：“皇上替我向龙千耀说声谢谢，还有龙千耀是个好像，虽然我不知道为什么他那么恨我，但是希望皇上你能好好照顾他”

    说着，永尚站了起来，焦急地说道’我该回去了，皇上，你也快回宫吧，你是一国之君，今天这样冒然地来，真的很危险。

    龙清烈站了起来，急迫地开口：“永尚……千耀那么对你，你都不恨他吗？

    永年迟疑了一会儿，笑道”谁在爱一个人的时候没有犯过错？我也有，不过很庆幸，若不是龙千耀抓了我，我也不会确定永年是真的爱我的，所以我得谢谢他“说着，永尚便头也不回地离开了，龙清烈看着永尚逐渐陷入黑暗中的身影，五指紧紧地收紧，眼中竟是有泪花闪烁。

    永年躺在在床上，听着隔壁隐隐传一的关门的声音，然后是永尚轻轻上床休息的声音，终究是忍不住浮出一抹温柔的笑意。

    哥哥啊，你总是这么善良，这样的话，龙清烈欠你一个人情，若日后哥哥有事的话，他也会帮你的忙的。

    这样想着，永年缓缓闭上眼睛，夜色更浓，永尚睡得很沉梦中，他仿佛又蜀犬吠日到了血夜森林的宫殿，谁的脚步声渐渐响起，又是谁的双眼鲜红胜血永尚不知道，自己竟然紧张起来，那样可怕的扬声，自己这辈子都不会忘，那样可怕的双眸，除了发离还有谁，他依旧冰冷的眸子，幽幽红红，似乎映不进任何东西，他朝着永尚走去，那双血红的眼盹时散去，恢复成漆黑，永尚看到发离的眸子中映着自己的双眸，带着欣喜和激动。

    发离凝视着永尚，伸出手慢慢抚摸着永尚的头道永尚，好久不见，永尚不知道心中闪过什么滋味，只是，看到发离这张冰冷的脸庞，竟也是感慨万千发离的指尖仍是一如既往的冰冷，霸道和有力他将永尚拥入怀中，千言万语尽化作寥寥几字，永尚，本王很想你，永尚竟没有任何抗拒，这样的发离，他抗拒不了，心百感交集，永尚却说不出任何话，发离勾起永尚的下吧，轻轻地在永尚的唇角落下一吻，就算是千年不变的冰冷，也终于在亲吻的瞬间融化。

    发离眼中的神情几乎要让永尚融化，永尚，本王现在还不能见你，但是本王很想你，永尚，你身体的怪力是因为麒麟角的能力太强大了，本王的血可以融合你的血液，让你恢复正常，发离轻轻划过自己的手腕之处，竟然涌出了鲜血，永尚，喝了它，你就没事了，发离的声音好似带了魔力，永尚怔怔地盯着发离，慢慢允吸着发离放在自己唇上的手腕。

    冰冷至极，甜腥的血，慢慢滑入自己的喉咙，身体的能量似乎被什么东西慢慢吞噬，逐渐平息下来，发离始终目光灼灼地盯着永尚，随后他放开了手，凑上前，舔了舔残留在永尚唇上的血迹温柔至极地说道永尚。终有一天，本王会出现在你的面前，把你带走，永尚，等本王，梦境之中的发离竟是那么真实，永尚看着发离慢慢远离的身影，突然眼角一湿，就算在梦中，永尚也能清晰地感觉到自己的心痛，永尚，永尚，醒醒，出尘的声音响起，永尚慢慢睁开眼睛，看出尘一脸欢笑地站在自己床头，而他的身后一片明亮。

    原来只是一场梦，永尚表情黯然地握住处床柱，使力，出尘吓得顿时拄后跳了几步，口中顺道：”不要啊，床会塌的“只是，那床纺丝未动，永尚的心突然一点一点的明朗起来，喃喃地说道：”怪力不见了“那个梦……发离永尚心突然跳得很厉害，难道发离真的来过，/不可能啊，那明明是梦永尚怔怔地看着自己的双手，发现自己的确无论怎么使力，那床都是纹丝不动。

    出尘拍了拍胸口，开心地说道：”我就说嘛，时间久了，你的怪力就会消失了啦……哈哈哈哈哈我要告诉永年……出尘便激动地跑了出来。

    永尚怔怔地坐在床头，双手慢慢抚上自己的唇，那里，还是温的。

    王者之爱第199章变强的永尚永年闻声赶来，见到永尚坐在床上，有些发愣地看着自己的手，永年好奇地走上前，试探性地询问道：“哥哥？”

    永尚这才回过神来，勉强的露出一个笑容，看着永年道：“恩？”

    永年的眸中闪过一丝异样，随即温柔地说道：“哥哥，你好了？”

    永尚蜷起自己的十指，然后再松开，然后轻轻地说道：“好像真的没有像从前一样，觉得现在的力气好像没有从前那么大了。”

    永年伸出手，竟不知道从哪里变来的柚子，递给永尚，说道：“哥哥试试，能不能把它捏碎。

    ”

    自从上次永尚轻轻一捏，就将柚子捏碎，轻易的好像捏碎一个人的脑袋之后，出尘每次看到柚子都有一种恶心的感觉。柚子已经成了三人默默被排挤的一种水果，谁也不愿意它再出现在大家眼前。

    出尘看着永年手中的柚子，真是佩服永年怎么随身藏了个柚子。

    永尚接过柚子，不用内力，只是轻轻用力，却发现那柚子也是纹丝不动，永尚稍微使力，发现柚子真的很硬，完全捏不开。

    永年抢过柚子，便将它往后抛，激动地抱住永尚，口中兴奋地说道：“哥哥，我终于可以抱你了。”

    那柚子差点砸中出尘，出尘险些破口大骂，可是见永年双眸淫光散发，瞪向自己的目光更是凶狠骇人，出尘还是识相地退出门外，顺带帮他们合上门。

    出尘摇摇头道，看来没个一天一夜，永年那只狼是不会罢休的。

    永尚莫名其妙地被永年压在床上，看着永年饥渴的目光，心中直打哆嗦。还没来得及说不，嘴巴已经被堵住。

    永年显然是被这几日的禁欲给憋坏了，连吻都带着强势的霸道和不容抗拒，唇舌之间激烈地纠缠几乎要让永尚窒息。

    永年突然放开永尚，眸中闪过一丝惊诧。

    失神之间的永尚没有任何的感觉，只是不解地看着永年，永年敛去眼中的惊诧，换上一副玩世不恭的表情，戏谑道：“哥哥的嘴巴好甜。”

    几日连永年的身子都难得碰触，永尚也是难受的很，现在的身子经永年这一吻的挑拨，竟有些微微发热，连下体都渐渐变硬。

    永年一把握住永尚的翘起，笑得邪魅：“哥哥，你也很想我吧？这次不会再把我的背划出十道血痕了吧。”

    永尚微红着脸，紊乱的气息喷到永年的脸上，惹得永年又忍不住俯下头狠狠采掘永尚的红唇。

    一边吻着还一边说道：“哥哥真是妖精啊，总是故意挑逗我。”

    永尚光滑的亵衣被永年剥下，永年的舌头拂遍永尚的上体，惹得永尚身体直颤抖，而体内的空虚越来越强烈。

    他需要被满足。

    急切地需要。

    永尚失神之时，竟然想到发离霸道而冰冷的吻，自己竟然没有推开他，真的是对不起永年。永尚觉得自己这样根本就是背叛永年，心中生出对永年的愧疚，于是便主动的将自己的腿缠到永年的腰上，几乎羞透了脸，几不可闻地说道：“永年，进来。”

    永年的眸中闪过一丝惊喜，他隐隐地笑着，眉目飞扬：“哥哥，你今天好主动，我真开心。”

    永尚几乎羞红了脸，忍不住用手掩住脸，却被永年拦住。

    “哥哥，让我看着你的每一个表情，让我知道你是有多爱我。”永年说着，便慢慢地将自己的手滑入永尚的亵裤之中，然后迅速地将它剥离。

    白皙修长的腿正隐隐地打颤，紧紧地缠住永年的腰。

    永年不知道从哪里抽出一盒膏药，用手指剜了一点，然后将它塞入永尚的后穴。

    多日没有碰触的身体敏感异常。

    永尚有些惊诧：“你……怎么随身带这种东西……”

    “由此可见我多想哥哥了吧，哥哥，你今天要补偿我这几日的痛苦。”永年似乎有些按耐不住，觉得润滑工作做的差不多了，便将自己早已蓄势待发，昂扬如擎天柱般的东西深深地埋入永尚的后穴。

    每一次的撞击都几乎要顶到最深处，永尚的话被每一个撞击弄的支离破碎，理智也被欲望焚烧殆尽，只流溢出断断续续的呻吟。

    永尚没有发现，永年的双眸变得可怕异常。

    带着深爱，霸道和绝对的占有。

    永年高高地将永尚的腿掰到最大，每一次都顶到最深，那种激烈地快感几乎要把永尚弄疯。

    最后，只能不顾廉耻地尖叫出来。

    永年满意得看着永尚为他而疯狂的表情，然后轻轻地说道：“哥哥，我说过，你这辈子只能属于我一个。”

    “嗯嗯……啊……只属于你……永年……”永尚断断续续地回答道。

    永年这才满意得勾起一抹温柔地笑，看着永尚的目光也好似看着一件珍宝。

    激烈地动作变得温柔，只是依旧是深到让永尚疯狂的地步。

    两人都逐渐疯狂起来，也不顾自己制造了多大的响声。

    出尘已经很无辜地坐在院子里了，还是能时不时听到永尚的呻吟声，出尘苦着脸。

    怎么办，听到他们这么激烈，自己竟然也有要做的冲动啊。

    木头，你快回来，呜呜呜。咱们要叫得比他们还大声，哼！

    方无痕正在竹树林深处挥舞着剑，不知从哪里感觉到冷意异常。

    出尘想错了，他以为永年做个一天一夜就够了，事实上，永年的确在当天夜里随意披着一件单衣走了出来，性感的身材暴露无遗，出尘几乎看痴了。

    永年拿着出尘加热过的晚饭走进了房间，随即关上了门。

    出尘小心翼翼地走到门边，耳朵贴在门上。

    门却突然被打开，永年似笑非笑地看着出尘站在自己的门口做着奇怪的动作，出尘却自言自语到：“哎，腰好酸啊，要多动动，我这把老骨头啊……哎……”说着，身子越走越远。

    永年这才把门关了。

    出尘不屑的心中默默说道。

    我才不是要偷听呢，哼，反正你们声音那么大，不用偷听也听得很清楚出尘突然叹了一口气。

    其实我只是想偷看。

    方无痕静静地坐在房内，看着出尘一脸失望的回来。

    出尘看到方无痕，脸上失望的表情突然发光，方无痕突然觉得有什么不好的事要发生，便见出尘朝着自己扑了过来，借着冲力将自己压倒在床上。

    出尘激动地声音响起：“木头，我们做吧！”

    “……”方无痕默默地盯着压在他身上的人，不知道该说什么。

    永年的房门一直是关着的，第一天还有永尚断断续续的呻吟声传出来，到了第二天，出尘只能隐隐听到床震动的声音，心想，难道永尚已经被永年做的昏过去了？

    永年还是一如既往的三餐出来端饭，然后回到房中，关上房门，不一会儿，房内又传来床大力摆动的声音。

    出尘不禁有些惊叹。

    这个永年，武功厉害，人长的又好看，没想到连床上功夫都天下无敌。

    永年整整做了三日，才心满意足地穿戴整齐的走出房间。

    出尘瞥见永年，心疼得说道：“你个死小子，没把我家永尚折磨坏了吧。”

    永年笑道：“哥哥还在睡，他的确是累了。”

    出尘心中暗暗地骂道，不愧是方无痕的徒弟，真是衣冠禽兽。不对，永年根本就是青出于蓝而胜于蓝。

    永年走近出尘，笑道：“师母，别在心里偷偷骂我。”

    “哪里有……”出尘弱弱地答道。

    永年忍不住笑了出来：“师母，你每次心虚说话都会很小声。”

    “哪里是！”出尘大声吼道。

    “然后被说中，就会突然变得很大声，来掩饰你的心虚。”永年继续道。

    眸中闪耀的戏谑真让出尘看得牙狠狠。

    永年看着出尘即将要出手，立刻说道：“我和哥哥要走了，师母。”

    出尘的动作止在半空之中，呆楞地看着永年。

    “我们出来的时间很久了，要回宫了。”

    出尘缓缓放下手，表情越来越难受。

    永年笑道：“我知道师母你舍不得我，若今后有机会，我一定会回来找你们的。”

    出尘骂道：“死小子，少往自己脸上贴金，我不舍得永尚，才不是你。”说完，眼睛突然红了。

    永年敛去戏谑的笑，有些无奈地看着出尘道：“师母，你总是刀子嘴豆腐心。”

    这话说完，出尘突然抱住永年，嚎啕大哭起来：“呜呜呜呜……你们走了，我怎么办…讨厌啦……你们不要走啦……呜呜呜……”

    永年安抚地摸了摸出尘的头，笑道：“师母，你怎么比我还小孩子气。”

    出尘吸了吸鼻子，不甘心地说道：“你哪里有小孩子的样子，三年前就一副装深沉的模样，看起来一点都不可爱，讨厌死了，哼……还是永尚可爱……”

    “是是……”永年露出一丝温柔的笑意。

    “还有啦，不许欺负永尚，你个坏蛋，如果你欺负永尚，我是不会放过你的……我一定会带着木头去打你……让他不要认你这个徒弟……”出尘吸了吸鼻子，继续说道。

    方无痕静静地站在永年的身前，目光染上了一丝伤感。

    唯有出尘的哭声回荡，竟觉得有些凄凉。

    人生，一定总有分别，说到不痛苦，又有几个人能做到。

    永尚醒来的时候，发现三人正坐在桌上，出尘做了一桌好菜。出尘的眼眶红红地，细心的永尚很快就明白什么。

    永尚坐了下来，出尘活波的声音顿时响起：“哈哈，永尚你怎么睡的那么久，我们等你很久了。”

    永尚扯出一丝温柔的笑，竟觉得有几分假。

    出尘的声音也顿时消音，四人安安静静地吃了一桌午饭。

    吃过之后，永年和永尚走出院子，发现竟有一辆马车停在院子中，方无痕对永年说道：“这是我的马车，你到附近镇子中的时候，把这马车停在客栈之中，那里的掌柜会替我保管，你用我给你准备的银子另外雇一辆马车回去。”

    出尘提了个鼓鼓的包裹站在方无痕身后，表情黯然，又强忍着露出一丝笑容：“这个是我做得干粮，足够你们吃个七八天的，还有一点换洗的衣服，马车里面还有御寒的被子，还有水，还有足够的银两，你们想想还有什么缺的，我立刻去准备。”

    永尚有些百感交集，摇摇头道：“够了，我们什么都不缺。”

    出尘忍不住紧紧地抱住永尚，声音委屈得说道：“永尚，要记得我，我说如果，如果你有空要记得回来看看我……”

    永尚被出尘的话几乎惹得掉下眼泪，永年有些看不下去，一把扯过永尚和出尘手中的包裹，将永尚推上马车，自己坐在驾车的位置，笑道：“再磨磨蹭蹭下去，就来不及了，师傅师母，再见了。”

    说着，挥起马鞭，马一声嘶吼，便扬长而去。

    永尚掀开车帘，看着逐渐远去的两个人，眼睛一下潮湿了。

    直到马车离去消失不见，出尘才保住方无痕，难受地痛哭起来。

    马蹄如脚底生风，一路上，风拂过脸颊，带着几丝冷意。

    永尚突然掀开帘子坐在永年身边，轻轻地将头靠在永年的肩上。

    永年的唇角慢慢浮起一丝笑意，道：“哥哥，有我在身边，”

    永尚突然开口道：“你以为我要哭了吗？”

    永年微诧的转过头，看着永尚道：“哥哥？”

    永尚的脸上看不出丝毫的伤感，只是充满斗志地看着四周。

    青山碧水，蓝天苍穹。

    而如此苍穹的天地，唯有他们在此奔驰，好似全天下都在他们的手中。

    永尚笑道：“我才没有那么软弱，永年，我一定要变得很强很强，保护你，保护所有爱的人。

    天底下哪里有不分离的宴席，不过，只要有你在我身边就够了，永年。”

    永年侧过头，看着永尚眼中的神情和坚定。

    “哥哥，你变了。”

    永年温柔地勾起一抹笑意。

    “是强大了吧。”

    “恩。”

    骏马还在不断的奔腾，苍茫大地，纵使再空荡，只要身边有你，便一切足矣。

    身边有你，我才会变得更加强大，才有掌控天下的能力。

    身边有你，我才感到幸福。

    苍茫的天空之中，似乎映上了两人幸福的脸庞，奔驰的马车，沿着未知的方向，不断的向远处奔去。

    王者之爱第200章北玄局势永年和永尚回到皇宫之后，立刻被炎帝叫去。

    炎帝许久未见他的两个儿子，一见面，竟是万分激动，看着两人的模样久久不能移开视线，永尚也是万分激动，看着炎帝的模样，情不自禁地跪在地上，说道：“父皇，儿臣回来了。”

    永年也随着永尚跪了下来，喊了声：“父皇。”

    炎帝的声音竟有些颤抖，急忙让他们站起来，自己则坐在龙椅之上，目光并没往日的凌厉。

    “永尚，听青书说你的腿废了，不能动了，父皇差点没被你吓死，幸而你现在完整健全的回来了。”

    永尚感慨道：“父皇，永年帮我寻得良药，治好了我的腿。”

    炎帝目光柔和的落在永年身上，欣慰地点点头道：“永年，你从来没让父皇失望过。”

    永年微微浮起一抹笑，领首道：“是父皇从小教诲的好。”

    炎帝的眼中竟闪过一丝感慨，又有一丝悔恨。

    只是，这个睿智的王者没有让情感左右自己的理智太久，不一会儿，他突然沉声道：“关于你们被晟睿劫持的事情，北玄皇已经做出了处置，他终究没有忍心杀了自己的儿子，只是剥夺了他皇子的身份，贬他为庶民。左海国的龙清烈表示对这样的决定没有异议，他也没有咄咄逼人，倒是放了北玄国一马，朕倒是不甘心，想要给你们报仇，你们怎么看？”炎帝眼眸深邃，眼角透着凌厉，一看便是个手段厉害的帝王。

    永年和永尚都知道发离才是幕后的黑手，晟睿只是代罪羔羊，两人相视一眼，永尚才慢慢说道：“父皇，算了，从一个皇子贬为一个庶民是比死还痛苦的事情。”

    炎帝锁着眉，突然道：“永尚，你有一点不一样。”

    永尚奇怪地看着炎帝。

    炎帝意味深长地笑道：“父皇知道你心底善良，若是从前，你一定会说放过他，而如今，你却说这比死还要痛苦。或许你没感觉到，同样是求情，这句话倒是有几分冷酷的意味。”

    永尚怔怔地看着炎帝。

    “你还是那个善良的永尚，只是，你懂得用一个王者该有的方式掩饰你的善良，这很好。”炎帝满意得点点头，笑道：“看来这一次，对你成长了不少。”

    永尚恍然地回过神，永年却突然笑道：“哥哥经历这么多劫难，自然成长了不少。”

    “哈哈，很好，这样的话，朕就有两个能独当一面的儿子，今后，无论你们之中的谁继承皇位，本王都不会再担心了。”炎帝爽朗的笑道，却不见永尚脸色奇怪地看着永年，永年只是回以一个温柔的笑意。

    炎帝停下笑声，脸色也变得深沉，骤然说道：“你们可能不了解现在的局势，朕就给你们讲一讲。现在北玄国少了一个势力强大的皇子，理应来说，所有的势力都归在大皇子晟威那儿，只是，那个平日里默默无闻的三皇子突然崛起，占有着朝中一半的势力，与大皇子相对。”

    炎帝此话一说，永尚突然惊讶道：“晟博文？”

    永年似乎丝毫不诧异，只是露出一抹似笑非笑。

    炎帝点点头，继续道：“还记得那个北玄的使者吗？他是北玄帝王最器重的臣子，他竟然出面力挺晟博文，而且晟博文就如同变了一个人一样，不仅武艺高强，还睿智过人，对天下局势分析的头头是道。朝中所有大臣都对他刮目相看，老实说，这样的晟博文比晟威强了不少，所以迅速招揽了那些从前是晟威党羽的官员。再加上有使者的大力支持，不少人都纷纷投向晟博文。现在北玄国朝中的形式很特别。”

    “那个晟博文？不会吧，他不是胆小如鼠，每次遇到事情都总是躲在两个兄弟身后的吗？”永尚实在不能想象那样一个懦弱无能胆小怕事的晟博文会变成现在这样一个厉害的人物，是不是搞错了？

    “呵呵，哥哥，我不是从前就告诉过你，有的人天生懂得装傻，若他从小就展露他的天分和能力，还不是被视为眼中钉，更何况他是宫女所出，丝毫没有任何靠山。所谓树大招风，他装傻倒是一个很好的办法。不过他野心不小，一直伺机寻找机会，看来他是知道那个使者的厉害之处，所以才攀上了他的关系。他一直都是深谋远虑啊。”永年的眸中突然闪着耀眼的光芒，好似遇到了什么让他觉得有意思的事情。

    “我真想立刻就会会晟博文。”永年隐隐地笑道。

    “如你所愿。”炎帝突然说道：“他似乎算准了你们回宫的时间，早在半个月前就派使臣来信，说是半个月之后将要来访我国，特意看望朋友。想必，他指的是你们。”

    炎帝的话惊得永尚一愣，他看着永年，不解地说道：“他怎么知道我们半个月后就会回国？他怎么那么厉害？”

    永年却没有回答永尚的问题，只是意味深长的答道：“父皇你错了，晟博文不是来找我和永尚的，他指的朋友另有其人。”

    炎帝惊诧地看着永年，却见永年嘴角的笑意越来越深。

    恩，只要有他在手，晟博文也不是那么难对付。

    永尚似乎明白了些什么，恍然大悟。

    只有炎帝一人，迷茫地看着他们。

    “无论如何，若你们这次接待了晟博文，就像是确定了一个立场，与晟威对立，你们应该好好想想。”炎帝沉重的声音响起，随后露出一丝疲惫之意：“你们也辛苦了，回去好好休息吧，朕明日再昭你们。”

    永年和永尚纷纷站起，行了个礼数之后，退出御书房。

    两人还未走远，便听一声熟悉的声音从身后传来。

    “永年！”

    听到这个声音，永尚清晰地看到永年激动地转身。

    永宁站在不远处，削瘦的身子裹着白色的披风，脸色苍白地站在原地，目光的看着永年。

    永年立刻朝着永宁跑了过去。

    永宁激动地投入永年的怀中，紧紧地抱住永年，说道：“永年，你终于回来了，我好想你啊。

    ”

    永年疼惜地抱着永宁，看到永宁好像越来越薄弱的身子，永年心疼不已。

    “永宁你怎么跑出来了，不好好在床上呆着。”

    “我听下人说你回来了，就急冲冲地赶过来了。”永宁从永年的怀中探出小脑袋，一双眼眸明亮异常，迷恋地看着永年：“永年，我好想你。”

    永年只能紧紧地抱着永宁，心中却怪自己太残忍，这么久才回来见永宁。

    待到两人抱了个够，永年这才意识到永尚还在后头，他转过身，见到永尚正盯着自己看，永尚脸上的表情因为距离的缘故有些模糊，永年不能看清永尚的表情。

    却见永尚慢慢地朝自己走过来，永年感觉怀中的永宁突然紧张起来。

    永尚走到永宁身边，笑道：“三弟，身体还好吗？”

    永宁显然有些逃避永尚的目光，手更加抓紧永年，良久，才垂着头道：“好多了，大哥，听说大哥的腿受伤了，现在还好吗？”

    永尚点点头道：“恩，全好了。”

    这一言之后，两人竟陷入沉默。

    永年夹在中间，见两人沉默下来，立刻说道：“哥哥，你先回寝宫休息吧，我迟些时间再去找你，我先送永宁回去。”

    永尚立刻扬起一抹笑意，说道：“好啊。”

    永年点点头，深深看了永尚一眼，便拦着永宁的肩膀，慢慢走远。

    永尚看着两人走远的身影，突然自言自语道：“永年对永宁的并不是爱，没什么好难过的。”

    笑容还没保持多久，便渐渐塌了下来，永尚勉强地扯出一丝苦笑。

    即便这样想，也真是难受啊。

    王者之爱第201章不幸福的一辈子章节字数：3244更新时间：2010-11-2618：

    永年带着永宁回到寝宫，永宁并不急于躺倒床上，而是静静的坐在永年身边，一直带着笑意的看着永年。

    病态的白，不曾有丝毫好转，似乎在未见的时间内，永宁又瘦了。

    永年心痛得抚着永宁的头，心中暗暗叹息道。

    当时自己就有拿麒麟角给永宁治病的想法，只是出尘说，永宁从小便开始服用不同的药，本身就是一个药罐子，身子孱弱，身子适应这些药之后，突然给他服用麒麟角这种药性过猛的神药，会让永宁吃不消，除非，永宁命垂一线的时刻，或许可以试试。

    永年听得心中难过，若是永宁可以不再被病痛煎熬，那该多好。

    “永年，怎么不说话？”永宁睁着眼，漂亮的碟羽轻轻扑扇着，双眸却是带着迷恋的看着永年。

    永年浮起一丝温柔的笑意道：“看你又瘦了，心理难过。”

    永宁摇摇头道：“没事，反正我这病总是好不了，怕是这辈子都要这样了，不过只怕，撑不了多久。”

    永年双眸一沉，厉声道：“不许说那么不吉利的话，我会不让你有事的。”

    永宁将头靠在永年肩上，嘴角扬起一抹淡淡而满足的笑意：“真好，你还是在乎我的。”

    永年心中一痛，将永宁抱到自己的腿上，让他面对着自己，紧紧抱住。

    “我自然在乎你。”

    永宁将头靠在永年的胸口处，听着永年的心跳声，觉得安心异常：“那哥哥也是吗？你也很在乎他？”

    永年一顿，竟不知道该回答什么话。

    永宁垂下眸子，轻轻的环住永年道：“永年，或许我太自私了。其实，你要你还在乎我就够了。”

    说着永宁伸出手，拉住永年的手，抬起头看着永年道：“我再也不是十年前那个可以保护你的孩子了，现在的你变得那么强大，强大到站在你身边，我只有弱小的被你保护。永年，我突然好想十年前，或者说，好想以前，那时你的眼里，只有我。”

    永年的脸上竟然露出痛苦，深深的看着永宁。

    永宁的表情始终带着淡淡的笑意，安然而宁静：“现在这么强大的你，我应该要很高兴的，可是，你的眼里不再只是我了。”

    永宁的脸过于苍白，白到几乎要化为透明，融入身后强烈的阳光之中。

    永年惊恐的抱紧永宁，好似担心他下一秒便要凭空消失。

    永年紧张的说道：“永宁，谁都不能代替你在我心中的地位，现在的我也需要你，只有你才能让我的心安定，只有你，才让我觉得我并不是那么十恶不赦，我还有一点人性，也只有你，才懂得我心中的痛。”

    永宁微愣的看着永年痛苦的表情，眨了眨眼，透明的眼泪便从眼角落下。

    “真的吗？”轻轻的声音，带着一丝期待。

    “恩。”永年痛惜的吻去永宁脸上的泪水，将他抱到床上。

    两人褪去靴子，一起和衣躺在床上，永年从背后抱住永宁，将他拉近自己的怀中，十指紧扣，这是他们最熟悉的姿势。

    永年在永宁的耳边不断的喃喃道：“永宁，你不要离开我。”

    永宁突然觉得耳边的声音很恍惚，好似十年前那个无助的男孩，被自己救起后，总在无人的时候，才会露出他无助的一面，他会抱住自己，哭道：“永宁，你不要离开我。”

    没有人知道，没有人知道那个男孩哭的多么凄惨。因为从没有人见过那个男孩哭，但是永宁见过了无数次。

    唯有在自己面前，永年才会露出他脆弱的一面。

    他的每一滴泪水都流进了永宁的心中，无论那个男孩最后变得多么强大，永宁总会记得，他曾经那样无助过。或许，他现在还是这样痛苦，只是越大越懂得伪装自己的情感。

    但是，无论表壳多么僵硬，内心，还是需要别人的保护的。

    永年，我愿意做那个永远保护你内心的人，即便你的眼中，不再只有我。

    不过，这样的我，真的可以忍受吗？

    永宁睁着眼，失神的看着前方，那里只有一堵厚重的墙，然后什么都没了。

    永年醒来的时候，发现永宁正安静的躺在自己怀中，眼睛却是睁开的。

    永年凑到永宁耳后，轻轻咬着永宁的耳朵，笑道：“醒了？”

    永宁微微皱起眉，好半会儿才憋出一个字：“痒。”

    永年心情大好地亲了亲永宁的鼻子，笑道：“还早，要不要再睡一会儿？”

    永宁轻轻的摇摇头。

    “陪我躺一会儿。”永宁慢慢的说道。

    永年笑道，宠溺至极：“躺一天都没问题。”

    永宁环住永年的腰，说道：“永年，若你当上了语光的皇上，那你接下来要做什么？”

    永年想了想，说道：“统一四国。”

    永宁蹙起眉，继续问道：“这个很难，或许要用一辈子的时间，你愿意一直不断的征战吗？”

    “那是我自己的野心，无论花费多少时间，我都愿意。”永年的声音变得深沉，双眸渐渐闪烁着王者的光芒。

    永宁顿了顿，道：“若统一四国之后，你要做什么？”

    永年停住，不解的看着永宁说道：“没有想那么多，眼前最大的两个难题还没解决，永宁，为什么你要什么问？”

    永宁摇摇头，淡淡的笑道：“我只是在想，我会不会在你的计划之中。”

    永年深深的看着永宁，永宁有些羞赧，撇开目光道：“我随口说说的。”

    永年笑得一脸温柔，吻了吻永宁的额头道：“自然一直在，我要好好照顾你，让你幸福，你一直都是我最重要的人。”

    最重要的人？

    为什么我不是最爱的人。

    永宁有些失望的想到，不过他没有说出来，只是笑着说：“还有哥哥，不是吗？三个人一起过幸福的生活？”

    永年的笑意顿时僵住。

    永年将头埋进永年的心中，说道：“永年，有的人一生只容的自己的爱人眼中只有自己一个人，大家都有自己的坚持，若是将有这样坚持的几个人放在一起，是不会幸福的。”

    永年的笑意慢慢敛去，神情之中竟有一丝慌乱。

    他从未想过要同时占有永尚和永宁，只是，他从来没去想过这个问题。

    永宁和永尚……无论是谁，他都不可能要放手……永宁探出头，看着永年一眼，笑道：“但是，若你愿意，我可以，永年，只要你幸福就够了。”

    永年有些缓神的看着永宁，见着永宁一脸平静的说道：“你要你想，我都会愿意那么做。”

    永年突然觉得自己太自私了，他从未去考虑他坚持抓着两个人的手的后果。

    或许，永宁和永尚不愿意。他们不会幸福。

    看着永宁的笑容，永年突然觉得有些不忍。

    “永宁，哥哥对我来说，也是非常重要的存在，对于你们，我真的不愿意会放手，永宁对不起，我从来没有考虑你们的心情。永宁，我不想看到你难过。”永年艰难的开口，他只觉得，在永宁面前，他总是这样不能伪装感情，丑陋的好像一个没穿衣服的人。

    “永年别说了，我不希望感情的时候左右你，现在的你，只要想着复仇的事便好。那些让你痛苦的人……”永宁心痛得捂住永年的嘴，这样的永年，他不忍心。

    永年果然还是承认了对永尚的感情，三个兄弟，难道真的这辈子要永远的纠缠在一起吗？

    永宁闭上眼睛，轻轻的叹出一口气。

    所谓的坚持，若真的要委屈得在一起，那样一定不会幸福的。

    我是这样，永尚亦是。

    或许，我们愿意为了永年，这样一辈子不幸福的生活在一起。

    为了永年。

    那是唯一的理由。

    永年突然感到一阵恐惧，他看着永宁疲惫的闭上眼，突然觉得，或许，他两个人谁都抓不住了。

    无论是永宁，还是哥哥。

    无论是他最重要的人，还是最爱的人。

    永年忽然发现自己的身子正在不可遏止的颤抖起来，就好象十年前那日，自己亲手杀死母后之后。

    仿佛世界再也没了任何光亮。

    没有，任何希望。

    第202章晟博文到来永年从永宁的寝宫出来的时候，已经黄昏了，永年答应永宁等他忙完事情，便再来陪他。

    永年没有坐步撵，而是慢悠悠的晃了回去，途中的时候，意料之中的遇到了青书和烙胤，许久未见的两人，面容氤氲在耀眼的火烧云之中，竟美丽异常。

    青书迎了上去，行了个礼数，表情依旧是平日里清洌的模样，道：“殿下，你终于回来了。”

    烙胤的神色有些复杂，但终究还是走到永年面前，垂下头道：“殿下。”

    永年颔首，朝他们点点头，说道：“我不在的时候，有什么事情发生吗？”

    青书淡淡地回答道：“殿下不在的日子，宫内倒是平静得很，只是炎帝和宁丞相比较担心，其他臣子倒是没有什么，层暗中观察，没有什么党羽余孽乘机想要刺杀殿下。”

    永年勾起一抹邪气的笑容：“我倒是不关心这个，经过上一次的折腾，朝中几乎找不到与我们对立的党派了。”

    青书继续道：“殿下此次在外时间颇久，臣暗中派人保护殿下，到后面发现殿下到了剑圣的住处，知道殿下一定安全，所以臣就让他们在附近的城镇处保护殿下。后来臣发现左海帝王带了一对人在竹林外头，臣以为他们要对殿下你们不利，可是后来臣发现，大殿下似乎一个人出现，和左海皇说了什么，最后左海皇竟然带着他的人离开了。”

    永年自然知道勇尚和龙清说了什么，只是意味深长地浮起一抹笑意。

    其实麒麟角对他来说，一点都没有用，只是他知道永尚一定不忍心看着龙千耀双腿废掉，所以他将这个人情让个永尚。

    本来永尚比他更需要被人感激。

    永年见烙胤一言不发的站在青书身边，目光有些闪躲，神色也破不自然，永年看着烙胤，眉目如画，噙着一抹淡笑问道：“怎么每次烙胤见到我，都好像很分生似的。”

    烙胤身子一颤，神色复杂地盯着永年看。

    自然，是分生。

    再傻的自己也看明白了，永年的心中一直只有大殿下和三殿下两人，自己到底是什么？被永年利用的对象，然后被当作什么事情都没发生一样被丢弃？连一个解释都没有。

    真是可笑！

    他现在问自己，怎么对他那么分生，他又为何没想到，他到底对我做了什么。

    纵使真的心中毫无iwo的存在，就算他真的只是利用我，但是我还是抱着一丝希望，希望他能在乎我，至少对我解释，他到底将我看做什么。

    烙胤是个急性子，但是偏偏这件事，让他无法启齿。

    永年慢慢眯起眼，笑道：“烙胤，你还记得晟博文吗？”

    烙胤不知道永年为何换了个话题，只是点点头，道：“记得。”说到晟博文，所有接触过他的人都会因为他如今的改变而大吃一惊。

    “他原来一直都在装傻。”烙胤想着那个天天喊着他美人的胆小鬼，实在想不出如今的传言到底是怎么来的。

    那种人，怎么可能会一夜之间变成武功高强，睿智过人的皇子？

    若他真的装了十几年，那这个人的城府还不是一般的可怕。

    “父皇说，半个月前，晟博文就派使者来，说是半个月后将会来访。意为探访朋友，但是我想，他现在刚刚起步，在朝中的地位还没巩固，他此番一定是为了拉拢我们。”永年沉眉说道：“青书，你有什么看法？”

    “殿下，你的心中一定也有决定了。晟博文若真能一夜之间突变，那这个人的忍耐力真是可怕，若支持这种人，让他当上北玄国的皇，恐怕日后，我们要除掉北玄国，就困难了。”

    永年露出一抹满意的笑容，颔首道：“的确说中了我的心事。”

    青书继续说道：“但是，若他的来访并没有收到我们的友好接待，恐落一个招待不周的罪名，也是说不过去的。若北玄国的大皇子也一起来了，事情就好办了。”

    永年蹙眉，问道：“晟博文的这番举动，目的那么明显，为什么晟威会没有任何举动？”

    青书颔首道：“当初臣也觉得奇怪，还特意派人去问了，后来竟然查到，晟威没有来的原因，竟然是他受伤了。不过这件事整个北玄国都封闭消息，除了北玄皇和一些重要臣子之外，其他人都不知道。”

    “这么奇怪，晟威是怎么受伤的？”永年觉得这件事太蹊跷了。

    “别人说是遇到刺客了。不过若是真遇到刺客，为什么这件事会被封闭，不让传出？”烙胤问道。

    “可能北玄皇知道什么内幕，会影响到什么人，所以才没有将这件事说出去。”青书猜道。

    永年突然问：“那时候，晟博文在晟威身边吗？”

    青书一愣，随即道：“殿下是猜测这件事是晟博文所为吗？”

    “很有可能。晟博文好不容易抓到这次机会，是不会让晟威来破坏他的机会，找一个刺客只是刺伤晟威，并不会要了他的命，只是让他无法行动，并无大碍，也不会找人非议。不过若是这件事传出去，恐怕所有臣子都会说这件事的晟博文所为，从北玄皇这番举动，红容易看出，他还是想要保护晟博文的。看来，晟博文在短时间内收服了北玄皇的心。”永年揉了揉眉心，语气并不是很乐观。

    “看来晟博文真不容易。当初我们去北玄国找那个使者的时候，听到宫女说，晟博文经常有事麻烦使者，那个使者是个聪明人，看来他也是赏识到晟博文的才能，才愿意为他做那么多。而且，那个使者是北玄皇身边的大红人。看来晟博文很早就开始为他今日的崛起做准备。”青书也觉得此人甚为恐怖。

    “原来老子被他耍得团团转！”烙胤愤怒地吼了一声，表情怨恨：“他竟然还装作什么武功都不会，原来他都是在看我们笑话！”

    “呵呵，他会武功我很早便知道了。”永年的眸底暗光流溢：“当初在泡温泉的时候，他不让大家看到他的身体，不是因为他觉得自己身体病弱，羞于见人。而是他的体格比常的要发达，若我们看到。自然就知道他是装的。当时有晟睿在，知道晟博文在装，一定会想办法除掉他。”永年若有所思地抿起嘴，露出一个笑意：“难怪他现在迫不及待的想要展现自己的实力。晟睿不在了，晟成又是个心地善良的人，晟博文的威胁没有了，自然会迫不及待的想要展现自己的能力。”

    “晟成的确是个心地善良的人，他对自己的兄弟极好，从未想过要与他们厮杀获取皇位。看来，晟成若真的和晟博文斗，胜算不大。”烙胤不悦地说道。

    不爽，想到自己被那个人耍得团团转，烙胤就愤怒。

    永年似笑非笑地盯着烙胤看：“晟博文对你的感情看起来倒不是假装出来的，无论如何，烙胤，晟博文就交给你了。无论他有什么举动，若是你的话，他一定会有所顾忌的。”

    烙胤吓了一跳，瞪着永年看：“凭什么那么会做戏的人要交给我？他根本就把老子当猴耍，我见他一次就要揍他！”

    青书淡淡地扫了烙胤一眼，接话道：“我倒并不那么觉得，晟博文看你的目光和看别人的不一样，所以，恐怕他对你动了真心。”

    烙胤噎住，顿时说不出话来。

    这时，便见一个太监慌忙地朝这边跑来，他跑到永年身边的时候，跪下，喘着粗气说道：“二殿下，炎帝派我来传个话，北玄国的三皇子晟博文已经到了宫门口，就快要进宫了，炎帝让你们换身朝服，到大殿迎接三皇子晟博文。”

    此时，天已经全黑，一长列的宫女提着灯笼从远处经过，看来是要去大殿准备。

    整个皇宫被红光笼罩，好似一头蹲伏在黑暗中的野兽，发出无数令人毛骨悚然的嗜血光芒。

    第203章脱胎换骨永年带着青书和烙胤前往金銮殿，到之时，殿内已经陆续来了絮叨臣子，而永尚正一身红衣朝服站在最前端。

    永年的目光顿时变得温柔，走到永尚身边，而青书和烙胤则规规矩矩的站在他们身后。

    “哥哥。”永年轻轻地唤了声，在别人看不见的地方握住了永尚的手，轻轻抚摸这永尚光滑的手背，继而勾起一抹邪笑道：“只是一会儿没见，为什么就那么想哥哥？”

    永年的声音很小，永尚却忍不住红了脸，瞪了他一眼，抽出手道：“正经点。”

    这时，炎帝被一个公公搀扶着走了出来，坐在龙椅之上，底下所有臣子顿时都安静下来。

    炎帝使了个眼色个公公，公公点点头，便扯着嗓子喊道：“传北玄国三皇子觐见。”

    殿外的公公也接着喊道：“传――北玄国三皇子觐见――”

    众人都似乎对这个三皇子有所听闻，都不禁伸长脖子往外看去，都想一睹那个传言中厉害的三皇子到底长什么模样。

    一身青衣素雅的男子走入大殿之中，他的身后跟着几个侍从。个个都衣着华贵，倒是有些主仆颠倒。

    只是，那个青衣男子身上发出的霸气，却让人移不开眼睛。

    姣好的面容，带着温文尔雅，面善心慈的模样，他的嘴角带着淡淡而清澈的笑容，绝没有一丝戾气。

    就是这张面容，让人想象不出他会武功。

    永尚看的愣住，他的的确确是晟博文，但是他身上已经再也看不到丝毫柔弱的感觉，反而有些深藏不露的感觉，这种感觉，像极了方无痕。

    表面看起来温文尔雅，像是个手无缚鸡之力的书生，实际上，却可怕得很。

    晟博文比起从前，少了些卑躬屈膝和柔弱，多了份不卑不亢，就是目光淡淡，也总带着不易亲近的距离感。

    晟博文的目光一一扫过身边的大臣，最后落在嘴巴微张的烙胤身上，冲他露出了更深的笑容。

    随即，收起目光，走上前，跪在地上，行了个君臣之礼：“炎帝圣安。”

    炎帝扬起手，示意晟博文起身。

    晟博文拂起长长地下摆，从地上站起来，他身后的一个侍从，从后头端着个盒子走到晟博文身侧，打开盒子。

    晟博文笑道：“这是一点心意，希望炎帝笑纳。”

    众人一看，不禁都抽了一个口气。

    真是好珍贵的礼物，盒子之中的看起来像是一块普通的狐狸皮，但是这块皮却发着银色的光芒，纵使在这金灿灿的金銮大殿之中，也丝毫没有输半分光彩。

    传闻，北玄与湖西国的边境的雪山上，住着银狐之族。（注：银狐族在执绊之恋中有提到。）银狐族的人天生白色的头发，碧蓝色的瞳孔，主要是，他们的医术极高，而且，世人还传着，他们的血有延年益寿的功效，若有人抓了银狐族的人，并且喝了他们的血，不仅能武功盖世，而且还能延年益寿。

    银狐族的人自认不是白狐变得，但是他们会养着一种白狐，传言这种白狐被银狐族的人生活在一起，全身都会散发着银白色的光芒。

    银狐族和白狐住在最冷的雪上之上，若是普通人上去，还未见到银狐族人，便会被活生生的冻死，但是他们却没有事，听说是因为这种特殊白狐的毛皮。

    可以抵御一起的寒冷。

    这种白狐皮的珍贵不仅在于它们可以抵御一切寒冷，而是在于，它证明了银狐族的存在，并且它们的毛皮会发光，这个是天下独一无二的。

    毕竟世人从未见过银狐族，正因为传奇，所以珍贵。世人都在疯狂的寻找银狐族，因为他们的血有治百病的功效。

    炎帝略微震惊，沉音说道：“这……”

    晟博文颔首说道：“虽然还木有亲眼见到银狐族的人，但是这种白狐，的确是从雪山之上跑下来的，被樵夫抓住，竟不知他的珍贵，杀了它，把它的毛皮放在集市上卖，结果被人识得，低价买了回来，送给朝廷。”

    炎帝若有所思地看着晟博文，突然爽朗一笑：“这个是毛皮虽然只有御寒功能，但是确实世间独一无二的，的确珍贵。这份礼物朕收下了。”

    晟博文从来不会表现得锋芒过露，而是淡淡的微笑，目光谦虚纯净，令人愉悦。

    后来大殿之中，又寒暄了几句，炎帝便让公公负责好好招待晟博文一行人，并让永年他们好好陪晟博文。

    永年自然是颔首同意，不得不佩服，晟博文的厉害之处。

    即便之前对他有多少防范，但是看到他的本人，还是忍不住的想要去靠近，或者说，他从来不会给人一种威胁到自己的感觉，这也是他的厉害之处。

    晟博文并不是显得多少欣喜，看着永年和永尚的目光也是让人觉得他礼数周到，唯有他看到烙胤目光的时候，才会流露出自己的感情。

    永年默默地看在眼里，眸中的光彩更加炫目。

    烙胤只觉得浑身不舒服，真想离那个人远远地，偏偏永年却让他这几日陪着晟博文，若他有需要，就帮他达成。

    烙胤只能郁闷地接受了。

    可是越想越窝火啊，此刻永年他们都已经回自己寝宫去了，只有自己带着晟博文一行人住他们的小苑走去。

    烙胤浑身不舒服，晟博文却似乎什么都没说，安静地跟在烙胤身后。

    等到了小苑，烙胤迫不及待地想要告辞，那晟博文却突然温温地笑道：“烙将军进来休息一下罢，博文还有一点事情想要询问。”

    烙将军？！

    这种称呼真是让烙胤吓了一跳，从前的晟博文，总是叫着他，美人，美人，如今，竟然规规矩矩地叫着他烙将军？！

    烙胤好似看到什么怪物一样盯着晟博文看，一样的脸，却是相差甚远的表情，好像突然脱胎换骨了。

    烙胤真怀疑是不是有人易容成晟博文的模样！

    这样的晟博文，烙胤根本就没任何理由去拒绝他的要求，自然映着头皮点点头。

    晟博文身后的侍从全都各自找了偏房，留下中间最大的房间给晟博文，晟博文推开房间走了进去，烙胤跟在身后。

    晟博文坐在梨花椅上，目光四处看着，好似在打量这个房间，随后，他又将目光落在烙胤身上，浮起一抹淡雅的笑意：“烙将军，坐。”

    烙胤显然还没习惯晟博文如今的变化，晟博文没说一句话，烙胤都是一脸呆愣的模样。

    晟博文看得觉得好笑，又道：“怎么不坐？美人？”

    烙胤顿时拉了下来，怒吼：“找死吗，就知道你改不了！”

    晟博文摇摇头道：“连你也好奇为什么我会变成这样吧。”

    白皙的面容带着淡淡的忧愁，让人猜不透他在想什么：“我因为宫女所出，所以一直没有地位，我母后知道我从小便有天赋，怕招来杀生之祸，便让我伪装成无能的皇子，这样，在皇宫才能安全地活了十几年。”

    晟博文淡淡地说道，语气之中萦绕着忧愁，听得烙胤顿时消了气。

    怎么……感觉有点可怜……晟博文看着烙胤，继续道：“好不容易遇到这次机会，我不想再被人当做无能的皇子，所以，我要好好表现一番，在别人看来，我似乎想成为北玄国的皇上，但是我却一直没有这种打算。”

    晟博文的目光很忧愁，清澈却好似蒙上了一层雾，悄悄地将人的心捕获。

    烙胤竟有些心软。

    晟博文笑道：“你信吗？好像没有人信我。”

    烙胤愣了一下，随即撇开头，毫不在乎地说道：“就算你要当皇上也是情理之中的，我不觉得有什么奇怪。”

    晟博文突然不说话，只是深深地看着烙胤。

    目光之中的深情，让烙胤心中一慌。

    这样的晟博文真是让烙胤觉得恐怖啊，还是希望他变成之前那个胆小无能的无赖好了，这样自己才好意思对他爆粗口啊。

    晟博文突然站起来，走到烙胤面前。

    烙胤突然发现，原来晟博文还比他高出一点。

    不是吧，难道性格变强大了，个字也跟着高起来？

    烙胤脸色复杂，却见晟博文轻轻抚摸烙胤的头，这样暧昧亲昵地动作让烙胤一慌，立刻后退了一步。

    晟博文却早已准备一般，揽住烙胤的腰，将他禁锢在自己的怀中。

    “你！！你放手！”烙胤恼羞成怒，用力推搡着晟博文。

    晟博文的力气竟然变得无穷大，烙胤惊恐的发现，自己……自己居然挣脱不了！

    这个可怕的人，到底还隐藏了什么！

    晟博文目光清澈地盯着烙胤看，俯下身，几乎要将自己的面贴上烙胤的，烙胤瞪着两只圆溜溜的眼警惕愤怒警告地盯着晟博文看：“喂，你别乱来，不然老子不会饶了你的！老子会砍了你！”

    晟博文突然遏制不住的轻笑而出，气质儒雅，竟是迷人异常：“烙将军还是那么可爱。”

    烙胤还愣地不知道说了什么，那晟博文突然敛去笑容，认真地说道：“烙胤，若是之前的一切都是假的，但是我对你是真的。永年不属于你，但是，我可以属于你。”

    第204章危险情愫烙胤不知道为什么，看到晟博文那张从未有过的认真的脸，竟然会心速加快，下意识地想要躲避这种感觉，便抬起拳头，冲着晟博文的脸挥去。

    晟博文的眼中闪过一丝惊诧，竟硬生生地承接下了这一击。

    烙胤的拳头自然比普通人的力气要大了很多，晟博文吃了一记，手便放松，烙胤趁机向后退了好几步，与晟博文保持一定的距离。

    晟博文的右半边脸火辣辣的疼，清晰地可以见到红肿。

    不过，晟博文依旧脸色平淡，优雅地看着烙胤，嘴角因为疼痛而不自然地扯出一丝笑意，道：“烙将军的拳头真硬。”

    烙胤一肚子的闷火遇上这样一个没脾气的人，也全部泄气。

    “老子警告你，虽然你是北玄国的三皇子，但是别惹我，不然老子不会让你好过！”烙胤愤怒地瞪着晟博文，但是他的语气丝毫不如平时的中气十足，反而有种害怕的感觉。

    烙胤也不知道，为什么晟博文给他的感觉毛毛的，他的斯文根本不是青书那样天生的，更像是伪装的，让人心慌。

    晟博文只是淡淡地笑道，继而道：“我知道了。”

    晟博文只是淡淡地笑道，继而道：“我知道了。”

    烙胤刚觉得此人还算识相，晟博文却继续道：“下次想要吻烙将军的时候，出手一定要快。比如……”

    话音突然被拉长，晟博文突然闪到烙胤身边，向后钳住烙胤的双手，俯下身，吻住烙胤的双唇。

    烙胤惊愕地瞪大眼睛看着晟博文落下的长睫毛。

    优雅，淡雅，更似一个无辜的书生。

    可是……他竟然……在自己的有所准备的情况下！成功偷袭到自己！

    幸而这个吻只是一瞬间，晟博文便立刻后退了几步，笑道：“像这样……”

    说着，还伸出舌头舔了舔上嘴唇，似乎在回味。

    这个淫魔！！

    “你你你……你！！”

    晟博文淡淡地扬起一抹笑意，道：“烙胤，我说的是真的，我真的喜欢你，这点我是不会骗你的。”

    烙胤简直要被气疯了。

    怎么会有这么认真的模样但是怎么看怎么淫秽怎么讨厌啊！长这么大，烙胤第一次被人这么认真的说喜欢，而且，还是一个男人。

    烙胤只觉得心里扑通扑通的跳，机会要把自己吓晕了。

    实在没办法，烙胤平生第一次做了一件丢人的事，就是扭头就跑……留下晟博文一脸温柔地笑意，目光灼灼的看着烙胤跑开的方向。

    知道烙胤消失在眼眸之中，晟博文才逐渐换为一双波澜不惊的瞳孔，向后一倒，坐在一张背靠梨花椅上。

    目光不仅冰冷，还带着些厌世的鄙夷。

    一个侍卫从外头走了进来，跪在地上道：“三殿下，炎帝明日赐宴，三殿下需要做什么准备吗？”

    晟博文看似漫不经心，语气却是温柔优雅：“什么准备都不需要，让我好好休息一夜便好。”

    侍卫垂下头，声音洪亮：“那不打扰三殿下的休息了，属下告退。”

    晟博文点点头，那侍卫便恭敬地退出门外，还顺便合上了门。

    关门的一刹那，晟博文优雅的表情顿时变得憎恶起来。

    随意的拨开领口的两粒纽扣，晟博文优雅的走到床边，呈大字型倒在床上，沉重地闭上眼睛。

    第二日一早，晟博文便被宫女叫唤醒，然后伺候晟博文洗漱穿衣，并呈上丰盛的早膳，晟博文一边用早膳，一边笑着说道：“一会儿我想在宫内逛逛，希望烙将军可以陪同，所以麻烦你们帮我把烙将军叫来，好吗？”

    宫女哪里听得这么温柔的命令，平日里被主子呼来喝去，如今却这样温柔的请求，真是让那些宫女受宠若惊。她们连忙答应，便急急忙忙地出去了。

    晟博文还没将早膳用完，便见烙胤一身红衣猎猎地从外头进来，见了自己，还一脸的不情愿。

    晟博文放下碗筷，笑着问道：“用早膳了吗？”

    “用了。”烙胤没好气地说，今天的他眼圈黑黑的，精神很不好。

    晟博文站起身走到烙胤身前，便见烙胤警惕地往后退了退瞪着晟博文，晟博文无奈地笑了笑，道：“怎么那么没精神，昨夜没睡好吗？”

    自然是没睡好，而且还是因为你……的吻……谁会承认因为那个混小子的一个吻弄得心神不宁，导致他一个晚上都在床上翻来覆去。

    “睡得很好。”烙胤咬牙切齿地说道。

    晟博文温柔地展开笑颜，眉目竟然好看极了。

    烙胤这才发现，其实晟博文长的比晟威和晟睿都要好，只是之前因为他装出来的弱小性格给掩藏了他的外表，如今仔细一看，竟真的七分秀气三分儒雅，尤其是他的笑容，温柔和亲近。

    “若你精神不好的话，我们就不要出去了，你可以在我这里睡。”晟博文说话的时候总是一脸正经，但是说出来的话，倒是都有让烙胤打他的冲动。

    “你什么意思！”烙胤气急。

    “大家都是朋友，又都是男子，我以为烙将军不拘小节，多这些是毫不在意的，没想到……”晟博文说道这，露出一抹意味不明地笑。MXG

    烙胤瞪着晟博文。

    他的意思是我很女子气，很拘泥小节是吗？

    我烙胤什么时候会被人看扁？！

    烙胤瞪了晟博文一眼，竟然大摇大摆地走到晟博文的床边，僵硬地躺下。

    晟博文到门边合上门，温柔地看着烙胤说道：“这样便没有人看得到，烙将军也不会被人说闲话了。”

    烙胤心中突然对晟博文感到感激，那晟博文便走上前，坐在床边。

    “喂，你想干什么！”

    晟博文优雅地脱去金靴，上床，笑道：“正好，我也一夜未眠，现在想要休息一下。”

    烙胤顿时跳了起来，想要下床，却被晟博文的身子挡住，无法下床。

    “你无耻！下下流！”

    晟博文委屈地露出一个笑意，说道：“我以为两个男子同睡在一张床，是最普通不过的事了，我以为烙将军不拘小节，不会介意这些。”

    一句不拘小节，顿时又堵住了烙胤的所有骂言。

    “何况，烙将军武功盖世，就算我想要对烙将军做什么，烙将军难道没有信心可以制止我吗？”

    事关武功问题，根本就算烙胤的死穴！

    烙胤憋着一口气，心中愤怒不已：“对付你，我用一只手就可以了！哼！我劝你别乱来，不然我会打断你的手！”

    说着，烙胤往里头移了点。背对着晟博文躺下。

    烙胤到现在还是想不明白，自己怎么会被激得躺倒别人的床上去了？！

    就算现在想打退堂鼓，但是他的名声怎么允许他退缩？！

    烙胤心中暗骂自己又冲动了，身子却被晟博文掰了过来，直面对着晟博文。

    晟博文突然俯下身，鼻尖几乎要与烙胤相对，吓得烙胤抬起手就要推他。

    “别忙。”晟博文轻轻地说道，两人的鼻尖相触，双唇也仅仅隔着一小段的距离。

    烙胤的心又突然很没骨气地狂跳起来。

    “烙将军武功那么强，我们来赌一赌，是我的速度快，还是你的速度快，若我可以吻到烙将军，那么作为惩罚，烙将军要让我吻个够噢。”

    烙胤一急，挥出拳头便往晟博文的脸上砸去，晟博文今天已经有了准备，一手接住烙胤的拳头，另一只手迅速地按住烙胤蠢蠢欲动地另一只手，将他们掰快钳制在床上。

    烙胤一惊，勾起教想要踢中晟博文的要害，晟博文却先他一步，整个身子压在烙胤身上，双腿也烙胤纠缠在一起，将它们死死地固定在床上。

    烙胤这些真实又惊又急又气，怒道：“你力气怎么变得那么大？！”

    晟博文优雅地笑道：“因为美色当前，若想得到，必须要变强。”说着，烙胤只觉得晟博文慢慢俯下身，顿时，双唇便被温热的触感所包围。

    这一次的亲吻不同于昨日的蜻蜓点水，而是温柔地缠绵。

    烙胤只觉得脑袋晕乎乎的，晟博文的唇不断地纠缠着自己，几乎要将烙胤点燃。

    晟博文放开失神的烙胤，笑得一脸温柔：“烙将军，你输了，惩罚到了。”

    说着，便又打算俯下身，烙胤却似乎突然回过神来，死命挣扎，扭动着身体，想要用双腿踢开晟博文。

    两具纠缠在一起的躯体因为烙胤的扭动而缠得更紧。

    晟博文突然闷哼一声，苦笑一声，对着还在剧烈反抗的烙胤说道：“美人，你不知道，你这样动很危险吗？”

    烙胤全身一颤，看着晟博文逐渐意乱情迷的瞳仁还有他说话变为沙哑的音调。

    最可怕的是，他感觉到，一个硬邦邦的东西正顶着他的大腿！！

    第205章年文合作烙胤气得几乎想操起他的长刀阉了这个混蛋！

    “老子要杀了你啊！！！”烙胤气得声音都在颤抖，声音穿云裂石，几乎要将晟博文的耳膜穿破。

    “哎，美人，你真的很吵呢。”说着，晟博文淡淡地笑了起来，笑容之中，竟带着一丝宠溺。

    他伸出手，慢慢地临摹这烙胤的脸颊，温柔地说：“不过我喜欢。”

    “喜欢你个头，快放开老子，不然老子一定要杀了你！”烙胤恨不得一头撞死这个人渣。

    原以为晟博文会纠缠不休，但是出乎烙胤的意料，晟博文竟然乖乖地移开身子，松开烙胤。

    烙胤愣，竟有些惊诧地看着晟博文。

    晟博文坐在床边，优雅地看着烙胤，笑道：“烙将军的话，自然要听的，不然脑袋会搬家。”

    就因为晟博文一脸认真地说着，才让烙胤觉得他根本就是在讽刺自己！

    烙胤的脸被气得通红，却对这个一脸无辜的晟博文使不出丝毫力气。就好像一个重击狠狠地打到一团棉花上。

    气死人了！！！

    晟博文笑得优雅，儒雅的面孔发着淡淡的光芒，直视着烙胤：“烙胤，我喜欢你。”

    宴席被摆在清蓉苑，炎帝正襟危坐在最前方，他的身前，**衣袍飞扬。

    晟博文被安排在炎帝的下方左侧的位置，与永年的位置相对，两人相视而笑，当空举着酒樽，算是致礼。

    永尚一声红衣，华贵得不可方物，绝美的脸庞在闪耀的烛光之下，迷离冶艳。

    永年在桌子底下抓住了永尚的手，笑着轻轻道：“哥哥今天真美。”

    永尚已经习惯了永年的老不正经，从容地将手抽了出来，看了看四周觥筹交错的大臣，压低声音回道：“再不正经你别想再碰我。”

    “噢~”永年轻笑地拉长了声音，目光虽然盯着眼前那些**看，但是却丝毫没有入了他的眼：“哥哥想我了啊，怎么不早说，今夜我一定会好好疼爱哥哥你的。”

    就算脸皮再厚，永尚也不得不服输，偷偷地脸红了一下。

    “永年。”

    “怎么了哥哥？现在就想要？”

    “……其实你就是种马吧……”

    “不愧是哥哥，真了解我，不过，我只会对哥哥发情的。”

    “……”

    晟博文的目光透过那些将腰扭得如水蛇一般的**，落在了烙胤身上。烙胤也是一身红衣，但是与永尚的冶艳静谧相比，烙胤的红仿佛就是火焰一般，灼灼燃烧，让晟博文的新沸腾起来。

    这样的感觉，真好。

    晟博文的眸中闪过一丝笑意，舔了舔唇角残留的酒汁，正好对上烙胤看过来的目光。

    见到晟博文此番动作，烙胤又想到自己被他吻的场景，身体一僵，就连握着酒杯的手都忍不住使力，酒水都洒了出来，青书淡淡地看了一眼，又看了晟博文一眼，道：“烙胤，酒洒了。”

    烙胤回过神，立刻收回目光，只觉得脸上燥热。

    此后，再也不敢对上晟博文热情而优雅的目光。

    炎帝似乎对晟博文很喜欢，在是、宴会上赐了许多珍宝给晟博文，晟博文始终一副波澜不惊的脸孔，但是礼数却做得极为周到，让人觉得他是很荣幸收到这些礼物的。

    烙胤看着晟博文如今的样子，不禁想起从前那个胆小懦弱的晟博文。

    难道，他真的装了那么多年吗？

    真是个可怕的人啊，他说的话，又有几句是真的呢？

    恐怕，都是假的吧。

    烙胤摇摇头，让自己不再去想晟博文，刚抬起眼，便看到永年与永尚谈笑，心中不觉得一阵刺痛。

    真正的感觉，全给了永年。

    那个让他绝望的人。

    烙胤眼中的光亮全数暗了下来，晟博文正好转头看他，见他这副模样，眼眸也闪过一丝异色。

    宴席散会之后，烙胤又被永年安排，让他带晟博文回寝宫。

    烙胤差点破口大骂，可是青书早他一步，给了他一个警告的神色，成功将烙胤的抱怨扼杀在喉咙口。

    还有少数大臣留在宴席上，似乎喝醉了，陆续的家丁来扶走大臣，宴席上零星的只剩下收拾残局的宫女和太监。

    一对宫女提着灯笼在前头带路，晟博文的几个侍从也远远地跟在后头，中间留了一大段距离给晟博文和烙胤，烙胤一脸臭臭地走在晟博文的后头，晟博文侧头看着烙胤，笑得一脸无害：“烙将军似乎很不愿意和我呆在一起？”

    废话，老子最讨厌你这种心机重的人。

    “烙胤，要怎么做，你才会开心呢？”晟博文淡淡地说道，声音疏离，轻轻的仿佛夜里偶尔拂过耳迹的清风。

    “什么？”烙胤不明所以地看着晟博文。

    便见那晟博文笑得奇特，优雅的笑容在这黑夜却看得令人心惊胆战：“先杀了永年，然后占有你？”

    晟博文说这话的时候，还带着一抹优雅的笑容。

    烙胤震惊得看着晟博文，从晟博文的神情他完全感觉不出晟博文到底是开玩笑还是认真的。

    好半会儿，晟博文突然轻笑出来，眨眨眼，冲着烙胤说道：“你当真了？”

    烙胤气得当场就想给这个混蛋一记拳头。

    当场扭头走人。

    晟博文在后头笑得一脸无害，神情温柔：“烙将军，明日老时间，我等你。”

    等个屁，老子要砍了你！！

    烙胤被气走之后，晟博文的笑意才逐渐敛去，神情漠然地看着前方，好半会儿，永年才从远处走来。

    “特意把他支走？”永年带笑地看着晟博文。

    晟博文的唇角浮起一丝笑意，时候没有多少温度，说道：“有事？”

    “呵呵，真是直接，对着烙胤便是那么热情，晟博文，你真会伪装。”永年走近晟博文，黑夜之中，他的双眸亮得渗人。

    晟博文优雅地勾起一抹笑笑，心中觉得这个晟博文的确有意思。

    “再是情敌了，现在我的心中只有两个人，但是若你想真正得到烙胤，还需要我的帮助。”

    晟博文盯了永年一眼，慵懒的，却带着一丝戾气。

    “你信不信，我有能力杀了你。”晟博文淡淡地说道。

    此时，宫女已经停在很远的地方，而晟博文的侍卫也远远的站在身后，晟博文和永年的谈话，只有他们两人才听得到。

    “你为何要杀我？”永年显得有些无辜。

    “就凭你上过烙胤，还欺骗他的感情。”晟博文淡淡地说道，但是眼睛却从未有过的程亮。

    永年的双眸突然沉下，几股暗流流转。

    “我和你是同一类人，都懂得伪装自己真正的感情，对于烙胤，我本就没有打算伤害他，只是想收他为己用。若你真的喜欢他，我自然愿意他跟你走。”

    “条件？”晟博文盯着永年，缓缓地开口。

    “我喜欢和聪明人打交道。”永年隐隐地露出一抹笑意。

    “我在你和晟威之间选择了你，我希望我们可以联盟，一起铲除发离。”

    晟博文略微有些惊诧地抬起眼，瞥了永年一眼，笑得云淡风轻：“我以为，你会明智的选择晟威，毕竟，他比我更好对付。”

    永年点点头，倒也不否认：“自然，但是，发离不是那么好对付的人，我不做没有把握的事，我只想有十足的把握除了她。”

    “你似乎对他很介意。”晟博文笑道。

    “呵呵，说真的，因为烙胤的缘故你真的想杀我？”永年挑眉，一脸邪气。

    “想一刀一刀的割了你。”晟博文如实的答道。

    永年却笑得更大声了：“看来你也懂得那种心情。”永年的笑意突然全部敛去，眸中闪着触目惊心的杀气：“发离试图想要带走我最重要的人，我自然不会留着他。”

    晟博文浅浅地笑了起来，转过身，没有看着永年。

    “出掉湖西国之后，语光国就是天下霸王了。那时候，你是不是想要顺便铲除北玄国？”

    “你担心我过河拆桥？”永年笑道：“需不需要我立个誓言，只要你和我一起铲除了发离，我保证不会动北玄国。”

    “不用。”晟博文突然扭头看着永年，认真道：“我答应你，条件是，我要烙胤完全的属于我。”

    永年一愣，有些惊诧晟博文的爽快。

    “你……会不会有点太爽快了，你不怕我骗你？”

    “无所谓。”

    “晟博文，你到底在打什么注意。”永年警惕地看着晟博文。

    三倍的侧脸似乎压迫融入黑夜之中，只是那笑容却优雅至极，他转过头，直勾勾地看着永年的眼睛，将眼睛弯成了月牙：“以后，你会知道的。”

    王者之爱第206章你怎么哭了永尚刚褪去一件外衫，腰间却突然多了一双手。

    那双手不安分地上下抚摸，慢慢地移至永尚的胸膛，轻轻地隔着亵衣拉扯着永尚胸前的两颗红果。

    永尚忍不住哼了一声，随即狠狠地拍掉这双不安分的魔爪。

    永年却整个身子都贴了上去，笑道：“哥哥，现在只剩下我们两个了。”

    永尚忍不住白了永年一眼，推开他，径直走到床边躺下，敷衍道：“我累了。”

    永年立刻跟了上去，躺到永尚的身边，支起头侧着身子看着永尚，笑道：“幸好哥哥的怪力没了，不然恐怕我现在还不能碰你。”

    “你知道就好，我肯定会把你打到内伤。”永尚认真地看着永年。

    永年却抓住永尚的手，放在唇边轻吻：“我只是怕哥哥在高潮的时候，又太大力抓我，把我抓得一身是伤。”

    “永年！”永尚恼羞成怒的叫道。

    “在呢，哥哥。”漫不经心的戏谑声。

    “你可以别老是这么情色吗？”永尚真不明白，永年在他面前怎么总是一副色迷迷的模样，而且，要说自己和他在一起大多时间在干什么，永尚肯定要偷偷红了脸。

    一定是在床上打滚。

    这个永年，尤其在自己怪力消失之后，变得精力旺盛，要了自己一次又一次，每次都是做到自己昏睡了过去。

    永年到底是受了什么刺激？！

    永年玩世不恭地看着永尚笑道：“哥哥太迷人了，我忍不住。”

    每一次都是这个理由，永尚忍不住瞪了他一眼，随口说道：“怎么不去陪永宁，他应该很希望你过去吧。”

    刚说出来，永尚就觉得自己说错话了，因为他很明显看到永年的笑容僵在脸上。

    永年突然翻身，直直地躺在床上，永尚竟不知怎么了，会觉得永年似乎在叹气。

    两人的气氛顿时僵住，永尚有些后悔自己的失言。

    本来就是，三个人，一直都是大家心中的刺。

    永年爱着自己，却离不开永宁，这从一开始就是一个矛盾，就连永尚都不知道该怎么办，正如龙千耀说的，永年若是没了永宁，一定会疯的。

    难道，就要这样？三个人形成一种默契，一起生活下去？

    明明心中还会觉得难过，还觉得这样真的不能接受。

    但是，却找不到更好的办法了，至少这样，对永年好。

    永尚翻过身，看着永年，心中一疼，抱住永年的腰，将自己的头枕在他的肩上，喃喃道：“永年，对不起，我不是故意的。”

    永年搂住永尚，突然问道：“哥哥，你是不是不幸福？”

    “永年？”

    “我是不是很糟糕，明明知道你和永宁两个人都不希望这样，可是我还是无能为力。哥哥，我明明承诺过自己，要让你幸福的。”永年的声音竟然听起来有一些颓废，永尚惊讶地看着永年。

    眉目如画，却不再飞扬。

    “永年，不是的，我很幸福。”永尚不知为何，见到永年如此，竟有一丝惊慌。

    这样的永年，他不希望见到。

    永年应该永远是带着笑容，睥睨天下，玩转别人于手掌之心，他不可能露出这样的表情。

    永尚又想起方无痕说过的话。

    自己只会拖累永年。

    不可以，绝对不行，永年不应该被局限在这样的感情之中，他有更伟大的目标，他是一个王者，他不该因为自己而露出那种表情。

    永尚紧紧地抱住永年，将头埋进他的怀中。

    说道：“永年，相信我，无论如何，只要你在我身边，你爱着我，这样我就很幸福了。”

    永年没有任何回音，只是紧紧地回抱住永尚。

    第一次，永年觉得，如此心慌。

    原来，世上，还有是他不能掌控的事情，比如，爱情。

    永宁趴在窗棂上往外头看去，外头黑黑暗暗，偶尔会走过几个行色匆匆的宫女，灯笼一闪一闪的，然后便隐入黑暗之中。

    清儿从外头推门进来，见永宁在站在那，心中一疼，连忙说道：“三殿下，你还是早点休息吧，二殿下今日是不会来的。”

    永宁依旧是看在外头，轻轻地说道：“或许永年有点事情，会迟一点来的。”

    清儿忍不住叹了一口气，说道：“刚才奴婢去二殿下寝宫问过了，福德总管说了，二殿下刚去了大殿下的寝宫……”

    永宁全身一震，然后缓缓地缩回身子，神色落寞。

    清儿实在看不下去，都红了眼睛：“三殿下，你别等二殿下了，奴婢实在想不通，三殿下那么好，为什么二殿下要这么伤殿下你的心。”

    永宁单薄的身子只披了一件披风，看上去病弱不堪，永宁慢慢地走到床边，小声的说道：“别胡说，永年待我很好。清儿，你下去吧，我要休息了。”

    清儿见永宁孤孤单单一个人在偌大冰冷的床上，心中酸涩不已，却又说不得什么，只能帮永宁灭了烛火，才退了下去。

    清儿走后，偌大的寝室变得空空荡荡，寂静地让永宁觉得害怕。

    可是，这样的安静，不是已经习惯了吗？

    因为自己身体的缘故，当其他兄弟姐妹在外头很开心的玩乐的时候，自己只能羡慕地站在窗边，看着他们。

    父皇下令过，不能让自己走出寝宫，只能每日被养在寝宫，变成了药罐。

    好似所有的兄弟姐妹都忘了自己，唯有永年一人，记得自己。

    而且，还日日来到自己的寝宫，陪着自己。

    永宁盖上冰冷的锦被，突然地寒冷让他忍不住缩了缩身子。

    寒意如同一条蛇，缠住自己的每一根神经，都侵入地让他整颗心都冰了起来。

    好冷，好想哭。

    永年，你在哪？

    永宁把被子盖住头，在被窝里难以克制地咳嗽起来，每一次剧烈的咳嗽都仿佛要将自己的五脏六腑全都咳了出来。

    到最后，永宁竟是气息微弱。

    永年，我好冷，好冷……若你还在我身边，就好了。

    永年在永尚的寝宫过了一夜，一早便早早地起来，马不停蹄地赶到永宁的寝宫。

    天还早，清儿在厅内打扫，见到永年来，连忙行了个礼数。

    “永宁呢？”

    清儿看了看紧闭的房门，说道：“三殿下或许还在睡吧。”

    永年点点头，让清儿忙自己的，而他则轻声地推开门，走了进去。

    屋内飘着淡淡的药香味，永年往里屋走去。

    永年蹙起眉，因为屋内太冰冷了，虽然现在已经春天，但是夜里还是凉的可怕，这样冰冷的地方，永宁怎么可能受得住？

    永年紧张地走到床边，发现被子里隆起永宁瘦弱的身子。

    只是，他的身子全部都藏进了被子中，永年心疼的认为，永宁一定是怕冷了。

    “永宁，不早了，该醒了。”永年勾起一抹温柔的笑，轻轻地喊道。

    屋内安安静静，什么声音都没传出。

    而躺在床上的永宁也丝毫没有动静。

    永年一愣，坐到床边，又喊了一声：“永宁，该起床了。”

    永宁始终背对着永年，一动不动，好似还沉浸在睡梦之中。

    永年的眼中闪过一丝慌乱，伸出手，摇了摇永宁：“永宁？”

    还是，没有丝毫动静。

    永年全身一颤，伸出的手竟然在发抖，他掀开被子，永宁瘦弱的身子正背对着自己，安静地躺着。

    好似，在享受一个很深沉的梦境。

    永年突然将永宁抱了起来，大声喊道：“永宁，你醒一醒！！”

    怀中的永宁全身冰冷，表情却是安逸的模样，唯有眉头微微皱起，好似在做一个噩梦。

    可是，为什么他醒不过来了？

    永年全身都好似被什么打中，巨大的恐惧笼罩着自己。

    永年疯狂地摇着永宁，喊道：“永宁，我是永年啊，你快醒过来啊，永宁！！”

    冰冷的身体，没有一丝的回应。

    “永宁！！！”永年突然疯狂的嘶吼起来，身体也忍不住颤抖起来。

    永宁，你不可以有事啊，永宁，我不允许你离开我！！

    永年突然疯狂的嘶吼着：“永宁，永宁你醒一醒啊，永宁，我不能没有你啊！！永宁！！”

    可是，无论永年怎么疯狂的摇着，永宁始终都是安静地闭着眼睛，恬静的好似一个仙子。

    全身冰冷地倒在永年怀中。

    “不要啊，永宁，你快醒醒啊！！永宁，你怎么舍得离开我！！永宁！！！”

    永年突然觉得整个世界都轰然倒塌，他的精神全部崩溃了。

    永宁，那个十年前牵起他手的男孩，他说过他会保护自己的。

    对啊，他说要保护自己的，可是，为什么他现在在自己的怀里，一动都不动了？？

    永宁，你只是睡着了是不是？

    永宁，我求求你，你醒来好不好？永宁，不要离开我啊。

    永年心中悲痛过胜，竟是一口吐出了鲜血，喷在了永宁脸上，只是他还是执着地摇着永宁的身体，声音都嘶吼了：“永宁，你醒一醒好不好。”

    全身颤抖，不知所措，好像全世界都抛弃了自己。

    不要啊！！！

    永宁，我求求你……永年将头埋入永宁的胸前，全身都在颤抖。

    永宁，你醒来啊，我需要你啊！！

    一双冰冷的手，突然盖住永年的头，微弱地声音从耳边传来：“永年？”

    永年一惊，猛然抬起头，发现永宁竟然睁开了眼睛。

    “永宁！！”永年失而复得，大喜过望地抱住永宁，用尽全身力气。

    永宁失神地看着永年，虚弱地伸出手，贴在永年冰冷的脸上。

    惨白的脸浮现出一丝心疼。

    “永年，你怎么哭了？”

    王者之爱第207章编织谎言“永年，你怎么哭了？”

    永年一愣，突然抱住永宁大哭起来。

    永宁吓了一跳，永年……他……他竟然哭了？！

    永宁只觉得昨夜好冷，自己陷入睡梦之中很沉很沉，永宁不想让自己醒过来，好似有什么沉闷的事情压的自己醒不来。

    还是说，根本不愿意醒来。

    若不是自己听到了永年的声音，永年不断的呼唤自己，永宁根本不愿意醒过来。

    可是为什么……一醒来……就看到永年哭了？

    永年怎么会哭？自从永年三年前回来之后，自己就再也见不到永年哭了，不说是哭，甚至连烦心都没有。

    可是……永宁伸出手，摸了摸脸上的温热，指尖竟然是殷红的。

    永宁吓了一跳，觉得自己并没有吐血，何况这些血还是温热的，难道是永年的？！

    “永年……”永宁轻轻地唤了声。

    永年紧紧地抱住永宁，全身都在颤抖虽然他没有发出任何声音，但是，永年全身都颤抖，他紧紧地环住永宁的身子，头埋进被子中。

    “永年你怎么了？”永宁心越来越慌，轻轻推了推永年。

    到底发生了什么事，永年怎么了……永年突然抬起头，一脸狼狈的泪水，眼睛红红的，双眸竟然露出了让永宁心疼的恐慌。

    永年轻轻地扶着永宁起来，声音竟然嘶哑的往外头吼着：“清儿，去请太医，把所有太医全部都叫过来！！”

    清儿本就在外头候着，刚刚听见永年的哭声，连她都哭了，她以为……以为……三殿下真的熬不过去了……现在突然听见永宁的声音，清儿真是感谢地几乎要跪在地上叩天谢地。这时听到永年的吼声，立刻就跑去太医院喊太医了。

    永年擦干脸上了泪水，也为永宁擦拭他脸上的血迹，全身还是抑制不住的颤抖，紧紧地抱着永宁。

    “永宁，你吓死我了……我以为……你……”永年说到这里，竟是说不下去，什么平日里的镇定睿智全都不见了，一脸地慌张。

    永宁顿时明白了什么，心中突然涌出心酸和感动。

    原来……若自己有一天真的离开了……永年会这么伤心……永年竟然毫不顾形象地大哭起来，他也会害怕……永年……对不起……为了你，我也应该把自己的身体养好……我不能让你这么担心……永宁惨白的脸庞展开一抹静谧的笑意，像是在安抚永年：“永年，你放心，我是舍不得离开你的。”

    永年的手还在颤抖，他不敢去碰触这样的永宁，好像一用力，就会捏坏永宁。

    可是，他不想再让永宁从自己的视线中离开，这一次的恐慌让他刻骨铭心，原来，他真的，真的不能没有永宁。

    永年与永宁十指紧扣，永年红着眼看着永宁，目光之中竟然流露出一丝祈求：“无论如何，你不能离开我，永宁，我真的不能没有你。”

    永宁终究是露出一丝笑意，点点头。

    这时候太医也惊恐地候在门口，永年转过头便是一阵怒吼，让那些太医吓得双腿发软。

    太医立刻赶紧来为永宁医治，最后得出的结论是，心情郁郁寡欢，让身体虚弱，加上昨夜感染了一些风寒，只要多吃几幅补药养养身子就好。

    永年仍是不放心，让那些太医坐在门外，一直等候着。看着永宁一个皱眉，永年就让那些太医滚进来，呼来喝去的，永宁不见的有什么大碍，那些太医都被吓得脸色苍白，直喘粗气。

    到后来，永宁实在看不下去了，让那些太医离开。

    永年看着永宁喝完药，身体也变暖了，这才有些安心，不悦地瞪着那些太医，说以后每天来一次，若是三殿下有什么差池，一定让他们脑袋搬家。

    那些太医只觉得，今日真是倒霉透了，不知道到底触了二殿下哪个雷池，自己根本不是来医治三殿下的，而是来给二殿下当猴耍的吧。

    好不容易三殿下开口，那些太医擦了擦汗，感激得就快要给永宁跪下来，永年仰着下巴冷冷地瞪着他们，好似他们欠了三殿下什么血海深仇一样，又给了一顿警告，才肯放他们离开。

    永年脸色难看，转过脸，却看到永宁皱着眉好笑地看着自己，心中一软，连忙凑上前把永宁抱在怀里，好似只有这样，自己才会心安。

    “永宁，你别瞎担心，我的身体虽然好不起来，但是也坏不到哪里去，你看看，那些太医大人都被你吓得脸色发白了，你以后别老给别人脸色看。”永宁靠在永年怀中，好笑地说道。

    “不行，若你真的出了什么事，那就迟了，还是现在多注意一点。”永年在这一点上倒是有着绝对的坚持。

    说着，语气突然放软，将永宁面朝着看着自己，一脸哀伤：“永宁，你说过，你不会离开我的。”

    永宁一震，好似被什么触动，白皙的皮肤透着琼玉般的光芒，他的眼睛非常干净，总是带着一种仁慈和温柔。

    他问：“永年，若我真的不见了，你会怎么办？”

    永年垂下眼，再睁开时竟然是双眸满满的杀气：“我会疯，我会不断的杀人，我会彻底沉沦。没有你，我就没有任何存在的意义了，或者说，永年彻底死了，留下来的，只会是一个真正的魔鬼。”

    永宁心中一悚，微微睁大眼睛，终究是叹了一口气，他覆上永年的眼睛，摇摇头道：“永年，即使我不见了，你也要像现在这样生活，不然，黄泉之下的我，是永远不会原谅你的。”

    永尚已经三日没有见到永年了，虽然知道永年在永宁的寝宫之中，但是，竟然整整三日连朝都不上，永尚真的不知道发生了什么。

    去问了福德，竟然连福德都不知道。

    永尚没有办法，只能亲自去永宁的寝宫一趟。

    掀开厚重的门帘，永尚还未进屋，便听见永宁的笑声从里头传来。永尚的手一顿，心中只觉得突然害怕进屋。

    永尚心中微微挣扎了下，只觉得应该没有什么，便进屋，特意将自己的脚步声放大，希望他们能听得见。

    果不其然，永年的声音从里头传了出来：“清儿，是端药来了吗？”

    永宁有些抱怨的声音随后传来：“不是刚喝的吗？”

    永尚掀开内屋的帘子，永年和永宁赫然映入眼中。永尚突然心中一颤，那永年竟然抱着永宁靠在床头，两人似乎在看着一本书，嘴角都挂着笑。

    这一幕，几乎要刺伤永尚的眼睛。

    永年和永宁的笑容都僵在嘴角，永年似乎没有料到永尚会来这里，竟是愣了半响，才突然反应道：“哥哥，你怎么来了？”

    永尚忍住心中的酸涩，强迫自己露出一个笑容，但是，一定很僵硬的吧。

    “我只是看你三日没上早朝，担心你出了什么事，才过来的，看来你没什么事。那就好了。”

    永宁见永尚这分脸色，心中也不好过，推了永年一下，让他下床，口中也忙解释道：“大哥，前几日我身体非常不好，永年担心我，我又求着他留下陪着我，所以他才一直被我留在这的。”

    永年看着永宁，心中竟不知涌出什么五味杂陈。

    明明是自己担心永宁，偏要留下来看着他，反倒是永宁催着自己上朝，怎么永宁反过来讲了？

    永尚听了半响，才担忧地问道：“永宁，你身子又发病了吗？”担忧的脸色顿时飞扬起来：“永年，我们不是有麒麟角吗？给永宁服用，永宁应该就没事了吧！”

    永年刚想开口，永宁却先一步说道：“当初我也这么要求过永年，但是永年说这是他师父给大哥你的，没有你的允许是不能乱动的。后来，我又哀求了好几次，永年才帮我问了他师父，说是我这样的身子除非只剩下一口气，不然用麒麟角反而会让身子吃不消。”

    永尚听到永宁这么一说，心中似乎好受了些。毕竟永年还是有考虑自己的感受的。

    永年却脸色一沉，看着永宁道：“够了永宁。你这么说，是什么意思？”

    永宁一抖，有些惊愕于永年的生气。

    永尚也是一脸不解。

    永年叹了口气，揉了揉永宁的头，道：“傻瓜，你为什么要这么说你自己，你根本不是那种人。”

    永宁鼻子一酸，却没有回答。

    永年转过头，看着永尚，终究觉得这样的场面真的，真的很难办。

    “哥哥，永宁从来没有要求我什么，只是我不放心他，所以我一直留在这里，三年前，我就问了师父要麒麟角，但是师父说永宁不适合服用麒麟角，所以我才没有向师父要。”

    永年的声音很轻，似乎害怕伤害永尚。

    但是永尚还是觉得自己好似一个傻瓜一样，站在这里。看着两个相爱的人，一个为另一个编着谎言，想让自己好受，而另一个却当众拆穿这个谎言，让自己难堪至极。

    永尚竟不知道后面是怎样离开永宁的寝宫的，他只知道，永年至始至终，都没有追出来。

    王者之爱第208章得失之恐烙胤站在晟博文的房门前，踟蹰着到底该不该敲门。

    烙胤的的确确是害怕这个晟博文，每次见到他，都会被他戏弄地面红耳赤，他真不明白，当初那个小白兔怎么一转身，就变成一只优雅的大灰狼了。

    烙胤还呆呆地站在门外，那门突然被打开了。

    晟博文儒雅的面孔笑意满满地占据烙胤的视线：“烙胤，早上好。”

    或许是晟博文的笑容太过温柔和宠溺，看得烙胤心中微微泛暖，忍不住撇开视线不自然地回道：“好……好个屁啊，这都什么时候了，你是猪啊！”

    好不容易制造出的温馨气氛顿时被烙胤破坏，晟博文不禁露出一丝苦笑，将烙胤拖入房间中。

    烙胤害怕下人看到他和晟博文拖拖拉拉，传出什么不好的话来，才没有太大举动，任晟博文将他带进房间。

    晟博文一关房门，便将烙胤轻轻地推到门边，还没等烙胤反应过来，晟博文的面孔就不断地在视野中放大。等到烙胤意识到晟博文想对自己做什么的时候，双唇已经被温热的东西覆盖住。

    烙胤的身子瞬间僵成石头。

    脸也难以克制的红了起来，不过不是因为害羞，而是被气得。

    “够了！”随着烙胤的一声暴怒，一记威风凛凛的拳风朝着晟博文的鼻子打去。

    晟博文一惊，又硬生生地挨了一拳。

    幸而没有流血，晟博文心中不禁苦笑。

    他的美人，脾气还是这么暴躁。

    烙胤喘着粗气，一脸愤怒，剑眉挺鼻，英气十足。

    晟博文立刻安抚道：“烙胤，别那么生气，以后习惯了就好。”

    习惯？！

    烙胤的脸明显得抽搐了一下，就想抬起脚往那一脸无辜的晟博文脸上踹去。

    晟博文抓住烙胤的腿，顺势将它分开，身子逼近烙胤，将他抵在房门处。

    烙胤面红耳赤地看着两人如今的姿势，晟博文的那里正好蹭着自己的那里，而且自己的双腿被晟博文分开，这种姿势！！！！

    “找死！！！”烙胤石破天惊的声音狮子大吼，晟博文只是微微地露出一抹苦笑，手上使力防止烙胤挣扎，上半身贴紧烙胤，暧昧地说道：“美人，再生气的话，我就真不客气了。”

    烙胤真想立刻就掐死这个人渣，可是他发现，自己竟然真的挣脱不了晟博文的禁锢。

    不就是比自己高一点吗，怎么连力气都比自己大。

    烙胤极其羞辱愤怒地瞪着晟博文。

    晟博文微微歪着头，笑着一脸优雅：“美人，你还在生气。”

    说着，身子向上一顶，微微昂起的地方正好触碰到烙胤的后穴，烙胤惊得差点跳了起来。

    “你别乱来！！！”烙胤真是抓不准晟博文在想什么，而且怎样的威胁到晟博文那里，一点都不管用。

    晟博文笑了笑，凑上前，睁开嘴，用灵巧的舌头挑开烙胤的唇，深入其中，与烙胤的舌头纠缠在一起，细细的允吸。

    烙胤只觉得全身发烫，这个晟博文真是太厉害了，推也推不开，他明明没有使用蛮力，亲吻时候又温柔地充满爱意。

    真是让烙胤不知该怎么应对这种人。

    正当烙胤觉得这个吻的感觉还不错之时，晟博文突然放开烙胤，与他隔开一段距离。

    烙胤有些迷茫不解地看着晟博文。

    晟博文露出一个意味深长的笑意：“烙胤好像很享受？”

    烙胤这才察觉到自己的表情有点奇怪，尴尬的想要掩饰自己的慌张，沉下脸怒道：“享受个屁！”

    晟博文有些无奈地笑了笑，语气有些无奈：“可是我很享受。和烙胤亲吻的感觉，真的很幸福。”

    这么认真的告白，连烙胤都不禁脸红了。

    为什么这么正经的人，说出来的话总是让人招架不住。

    晟博文盯了烙胤好半会儿，见烙胤的脸越来越红，才打算不再逗弄烙胤，微微一笑，说道：“烙胤，我明日就要回去了。”

    “呃？”这么快？不是还没呆几天吗？

    “我要做的事都做好了，不过，还有一件事我想亲自问问你。”晟博文的双眸突然绽放着一丝期待，目光炯炯地看着烙胤。

    烙胤心中一震，竟是鬼使神差地移不开目光。

    “烙胤，你愿不愿意跟我走？”

    “呃……啊？！”

    “只是跟我走，无论去哪里，无论做什么，你……愿不愿意？”

    晟博文的目光闪闪发光，虽然知道烙胤将要给出的回答，但是晟博文还是希望亲自听到烙胤这么说。

    “你疯了吧，我是语光的将军，去你们国家干什么，我不叛国的！”这点忠义烙胤还是有的。

    晟博文笑道：“不是去我的国家，只是跟我走，放下你的一切，跟我走，你可愿意？”

    烙胤有些迷茫：“这有什么区别？”

    晟博文愣了许久，终究是露出一个淡淡的笑意：“算了。烙胤，我会一直等你的答案的。”

    “……”

    “虽然我知道你的心里还有永年，但是总有一天，我会让你只爱着我，心中再也没有永年的存在。”晟博文信誓旦旦的说着，儒雅的眉目竟有着不容拒绝的坚持。

    “有病。”这是烙胤在愣了许久之后，才微红着脸骂道。

    晟博文笑得一脸温柔，丝毫没有介意烙胤的怒骂，他看着烙胤的目光很温柔，晟博文知道，只有现在，只有在烙胤面前，他才不需要任何伪装。

    谁叫他第一次见到他的时候，就深深地爱上了他。

    总是带着不屑和狂傲的目光，一身似火的红衣，无论到哪里，都能紧紧地抓住别人的目光。

    晟博文知道，他已经成功抓住自己的心了。

    晟博文再见到永年的时候，是他要辞去的前一夜。

    晟博文的眼中，永年一直是一个可怕而强大的存在，因为无论多么危险，他从未见过永年皱过眉。

    那个男人，好似将所有阴谋诡计都玩转在自己的手心，包括自己爱的人。

    可是为什么，今日的他看起来那么憔悴。

    虽然他的嘴角依然带笑，虽然他的目光依旧光彩耀人，但是，还是掩藏不住他眼底的憔悴。

    晟博文知道，唯有爱与情，才会是无法玩转在自己手心的。

    尤其是在动了真心之后。

    谁都逃不过这一关，永年是这样，发离也是。

    “看来，你遇到了什么难题。”晟博文坐在永年的对面，端起酒杯，向永年示意了一下。

    永年有些闪神，意识到自己的失态，他连忙喝了几杯酒后，有些惆怅地放下酒杯。

    自从那日永尚离开之后，永年便再也没看见永尚。

    他没有追出去，因为他知道，他追出去无论说什么，都不能挽救什么。自己离不开永宁，也爱着永尚，为什么他会如此纠结，让三个人陷入无尽的尴尬和痛苦之中，难道这就是他带给永宁和永尚的？

    他真的，没办法做出一个选择，因为他们就如同自己的身体，根本没有做出割舍的可能。

    晟博文见永年没有回答，继而笑道：“无论你如何，只要你记得，别将烙胤纠缠进去，趁早让烙胤断了对你的念头，这个是我帮助你的条件。”

    “那是自然，除了永宁和永尚，我现在谁也不想搭理。”永年轻笑着，心中仍是惆怅空虚。

    “你太贪心了，小心最后谁也抓不到。”晟博文好心地提醒道，这话却让永年全身一震，好似说中他最不愿意承认的事。

    “你不懂，你根本就不懂他们对我的重要性，不是我贪心，他们本来就是我的。”永年紧紧地攥住手中的酒杯，青玉色的月光杯在迷蒙的灯光下显得清冷异常。

    “呵呵，没有谁是你的，他们也是人，也有自己的想法，若有一日，他们对你失望了，想要离开你，纵使你不愿意，也没办法了。”晟博文盯着永年，目光温柔却让人觉得闪着异芒：“心若不在，再怎么强留也是徒然。”

    永年表情僵在脸上，心中突然感到从未的恐慌。

    晟博文体贴地看着永年，笑道：“看来永年你已经累了，那还是早点回寝宫休息吧。”

    永年瞥了晟博文一眼，越来越觉得这个人深不可测。

    永年冲着晟博文露出一抹似笑非笑，便带着福德离开了宴席。

    身后，晟博文脸上的笑意全数褪去，好似换下了什么厚重的浓妆，疲惫不堪。

    永尚批完最后一份奏折之后，烛灯只残留微微的一豆微光。

    永尚想让宫女再点上，但是自己差不多该就寝了，就不那么麻烦了。

    永尚刚褪去外衫，一阵漏进窗户的冷风便突然将那一豆烛光吹灭，屋内顿时陷入一片黑暗。

    永尚觉得冷得有些渗人，连忙摸索着往床边走去。

    又是一股冷风，只往永尚宽大的袖子里灌去，永尚只觉得全身打了一个冷战，手刚伸出来摸索，却突然摸到一只手。

    永尚差点尖叫起来，嘴巴却被捂住。

    刺客？！

    王者之爱第209章等待爱情永尚刚想挣扎，却听熟悉的声音在耳边回荡开来。

    “哥哥，别怕，是我。”永年略带疲惫的声音响起，永尚又惊又喜，又是心酸。

    黑暗中的那个轮廓虽然看不清晰，但是永年温热的体温还是传到永尚的身体中，他捂着永尚的嘴，即便永尚什么都看不清，但是还是觉得永年那一双深邃的眼眸正看着自己。

    “哥哥，你听我说。”

    永年的身上带着一丝酒气，或许是有些醉了，让永年的声音都染上了沙哑。

    “哥哥，我知道你恨我，可是哥哥，无论如何，你都不能离开我，哥哥……我真的没办法……你和永宁……我谁都不愿意伤害……”永年贴进永尚，永尚可以感觉到永年的气息喷在了自己的脸颊上，热热的。

    永尚百感交集，他自然知道……他知道的……“哥哥，若不是当年永宁救了我，我就不会活到今天。永宁不仅是我的恩人，更是我的精神依靠，若没有他，我真不知道会变成什么样。当年，我就发誓，这个世上我只对永宁好。我以为我也爱着他，哥哥，我一直都这么认为……”永年的声音突然弱了下去，轻轻的，听得永尚心中难受。

    好似一个认错的孩子，这样委屈的语气，若不是在黑暗之中，恐怕永年也不会表露这样的心迹。

    “哥哥，可是我却爱上了你，我觉得我背叛了永宁……可是，我怎么可以背叛他……他是那么爱我，他要是知道了，他会有多伤心……我发誓过，不能让他伤心，要让他幸福的……”

    永年放开捂住永尚的唇，黑暗之中，两人的气息越来越近，最终全都融化在双唇相碰之间。

    “哥哥，我爱你，可是，我不能让永宁伤心，哥哥，若十年前，救起我的人是你，那会是怎么样的……”

    永尚一颤，十年前……“呵呵，可是没有如果……哥哥，我们注定要痛苦一辈子吗？可是哥哥，我好怕你会离开我……哥哥，你答应我，你不会离开我，好不好？”

    永年的声音很轻，似乎带着深深的恐惧，害怕永尚拒绝他。

    永尚心中一软，泪随即掉了下来。

    “永年……为什么明明你就在我眼前，可是……我还是那么疯狂的想你……”

    “……哥哥……”

    永尚摸索着永年的轮廓，直到抚摸到永年的双唇，才紧紧地吻了上去。

    这种感觉，好像快要窒息了，明明你就在，可是我还是那么想你。

    远远都不够的思念，就要将我淹没。

    我好难受啊，永年。

    “哥哥……等我好不好，我一定会想办法的，我一定不会让我们三个人一直这样下去的。哥哥，你会等我的对不对？”

    “永年……”我突然好想在竹林之中的生活，那时候的你，眼里只有我。我甚至以为，我们会永远这样幸福的生活下去，可是，回到皇宫之中的我们，要面对多少困难和挑战。

    我怕我会累……“哥哥？”永年的声音带着一丝急促，他对于永尚的沉默感到不安。

    永尚抬起头，对着黑暗之中仍旧明亮的双眸，露出一丝苦笑：“好，我答应你。”若那时候你还没做出选择，我会帮你。

    “哥哥……”永年的唇再一次落下，急切而深深地攫取住永尚的双唇，好似要将他心中的思念和折磨全都传递给永尚。

    永尚也疯狂地回应永年，紧紧地抱住永年。

    好似，这一个吻，将会成为永恒的记忆。

    在深吻过后，永年在黑暗之中离开了寝室，永尚安静地躺入床中，像往常一样闭上眼睛，表情恬静。只是过了良久之后，他突然将头埋入被子当中，掩住自己的头，嚎啕大哭起来。

    幽寒静静地推开密室的门，发离闻声转过头，嘴角还残留着一丝血迹。

    一个血祭品从发离的手中颓废摔下，脖子处是深深的齿痕，面目苍白，好似被吸干了血。

    发离一如往常的冰冷，只是，冰冷的脸上竟有明显的青筋，看起来可怕异常。

    “怎么样了？”

    “属下又带了几个血祭品回来，都关在地牢。等着血君明日食用。”幽寒一脸冷漠的说道。

    “恩好。”发离擦去嘴角的血迹，摸了摸脸上狰狞地青筋，脸色阴沉：“还有多久，本王才能彻底摆脱血蛊？”

    “七日便可。血君彻底换血之后，就再也不用受血蛊的控制了。”

    发离的脸色才有了一丝的好转，攥紧拳头，阴森地笑道：“当初因为蛊毒，本王让自己的族民被永年屠杀，这种耻辱本王这辈子都不会忘记，本王这辈子都不会再给永年机会。既然他杀了我的族民，我就用他的百姓做我的血祭品！”

    殷红的双眸逐渐显现，看起来嗜血而残忍。

    幽寒几乎在发离的眼中看到修罗血狱，那地用鲜血铺盖的路，和妖娆盛开的曼珠沙华。

    发离现在的模样是不能见人了，所以每日在朝中，都是幽寒假扮发离的模样，而发离每日都呆在密室之中，经过换血这个危险地过程。

    幽寒以为发离真的会乖乖的换血。

    哪知一日回来，幽寒竟然发现发离不在密室之中。

    等到发离回来的时候，发离的脸色竟然难看的厉害。

    幽寒发现，发离的手腕处有一道血痕，幽寒立刻又给发离抓了几个血祭品，让他吸血。

    在换血这个过程中，若因为血量的不足，很有可能会当场暴毙，这个血君，一定又做了什么事。

    纵使幽寒不问，也清楚的很。

    发离日日都让索伊在调查永尚的行踪，日日回报，只有在听到永尚的消息的时候，发离才会露出温柔的表情。

    那种独一无二的温柔，竟然给了一个爱着别人的男人。

    每每想到这里，幽寒都遏制不住想要杀了永尚的心理。

    他竟然，把自己最重要的血君，害成如此模样，就算自己是铁石心肠，也还是会为血君抱不平。

    他又是何德何能，可以得到血君的爱？！

    发离此刻却激动地很，只要再过七日，他便可以见到永尚了。

    脸上的青筋是换血后产生的变化，狰狞的可怕，发离害怕吓到永尚，一直没有敢在他眼前露面，若不是那一次听到索伊说，永尚突然得了怪力，自己担心永尚，也不会偷偷去看他。

    看到他看着永年时幸福的表情，自己的心几乎快要碎了。

    自己自然不甘心，于是在离开的时候，嘱咐永尚，一定要等着自己。

    就算永尚还没爱上自己，就是永尚心中只有永年。

    但是，自己不会放弃的，总有一天，我不会打败永年，将你夺走。

    永尚，等我。

    晟博文坐进轿撵的时候，余光发现烙胤终于肯准过来看自己了。

    晟博文看了永年一眼，两人之间的默契溢于言表，他们之间有一个条约，只是这个条约太过虚幻，好似谁都可以先触犯这个规矩，中途变卦。

    但这又如何，就算是明文书信，画押盖章，都有可能撕毁，翻脸不认账。乱世之中，选择最适合自己的才是最聪明的。

    晟博文坐稳后，又掀开帘子，目光温柔地落在烙胤的身上。

    烙胤只觉得当众被这赤裸的目光看得心中怪怪的，忙撇开头。

    说实在，听到晟博文要走后，自己的心里一直空空的，好像很失落。

    怎么可能！！老子怎么可能会因为那个混蛋失落？

    根本……不可能嘛……烙胤又偷偷地抬起眼看了晟博文一眼，那晟博文的目光依旧灼灼地盯着烙胤，看得烙胤面红耳赤，而那行礼官却在一旁呼声喝道：“起。”

    轿撵被抬起，烙胤突然心中一紧。

    所有的臣子都在这恭送晟博文的离开，永年只是似笑非笑地看着烙胤有些失落的神色，只觉得晟博文的招数果然厉害。

    阳光流泻而下，晟博文就快要被抬远，突然，他转过头，温柔地看着烙胤，缓缓地张开口。

    虽然听不到他的声音，但是烙胤还是一瞬间脸红了。

    晟博文用口语对着烙胤，比出那句烙胤最熟悉的话来。

    我爱你。

    王者之爱第210章流金岁月之师父师母篇烟雨之空，散发着淡淡的柳絮的清新，江南小镇之中，正是商旅买卖的大好时间。大批大批四国的商人来到这个江南小镇，热闹非凡。

    烟雨楼，名字风骚，但是却是个正经的茶楼，百年老字号，小楼古风雅韵，许多书生都喜欢在烟雨楼品茶。

    今日又下着蒙蒙细雨，许多游人都不得不进入这烟雨楼中避雨，店小二在店中忙得晕头转向，掌柜的脸都笑得开成了一朵花。

    方无痕进入这烟雨楼之时，选择了一个靠窗的地方静静地坐着。方无痕只要了一杯酒和几碟小菜，取下腰间几乎不曾离身的佩剑放在桌上，此举顿时引来了许多人的注目，方无痕长得俊秀儒雅，咋看之下像个书生，但是书生是不会带着这么一把厉害的剑，大家都好奇这个人到底是绣花枕头还是真的武林高手。

    想过去试探的人，全被方无痕冰冷冷的眼睛吓得退却三步。方无痕的眼睛没有温度，只是冷冷地落在你身上，就会让人望而生畏。

    一些胆子大的人壮大胆子想要接近方无痕，方无痕只是轻轻一个酒杯，便如脱弦的利箭一样，直往那个人的肚子上撞去，看似力道不轻，却将那个人胃中的所有酒菜全都呕了出来。

    所有人都看的心惊胆战，觉得这个看似儒雅的书生，真的可怕的很。就连店小二在之后给方无痕上菜的时候，都全身发抖。

    方无痕自小就讨厌和人打交道，尤其是心术不正的人，更是让他这个剑气正义满身的剑圣觉得厌恶。

    他的眼中心中只有剑，他的目标就是成为天下第一的剑圣。他四处游历，寻找四国之中的用剑高手，然后不断的决战，打斗。取胜了便找下一个，若输了便不断的努力，直到打败那个人为止。

    烟雨楼之外，突然慢悠悠地走出了一个人，那个男子生的唇红齿白，虽然雨不大，但是淋在身上终究是难受的，但是这个男子却悠然自得，好似没有感觉到这冰冷的雨一样。

    他灵巧的眼睛好似蒙上了一层雾气，看似像一只小羊一样无辜可怜。方无痕只是随意地将目光扫过那个男子，就对上了男子小羊一样可怜的眼光。

    那雾气蒙蒙的眼睛，好似映着这场淅沥沥的春雨，看起来漂亮异常。

    那双眼睛在看到方无痕之时，瞬间放亮，方无痕突然觉得心中一动，竟也说不出那是什么感觉。

    那个男子晃悠悠地进入了烟雨楼，店小二见他落魄如此，不禁怀疑地打量着他，语气颇不好：“客官，要点什么啊？”

    那男子白了店小二一眼，没有理会他，便径直往里走。

    那店小二连忙拦住他，说道：“客官，没银子的话本店不招待的。”

    男子推了店小二一眼，指着窗边的方无痕，说道：“他是我朋友，我来找他的。”

    方无痕莫名其妙成了一个陌生人的朋友，但他本来就不爱说话，看那男子小羊一样的目光盯着自己，心中竟然没有想要拿起杯子阻止男子的念头。

    男子一蹦一跳地朝着方无痕走去，毫不客气地坐在方无痕的对面，拿起一个干净的酒杯，倒了酒就往自己的口中倒去。

    方无痕淡淡地看了男子一眼，低下头继续吃他的菜。

    店小二看到方无痕好似真的认识那个落魄的男子，于是便忙自己的事去了。

    男子见到店小二离开，眨巴眨巴着眼，看着方无痕道：“好人啊好人。我好几天没吃饭了。”

    方无痕见男子丝毫没有任何不好意思，竟放下了手中的筷子。

    男子倒是一脸奇怪，看着方无痕，口中还塞着一个鸡腿，嘴唇油渍渍的，样子看起来有些可笑：“咦，别客气啊，吃啊。”

    方无痕顿时没了食欲，拿了剑就往楼上走去。

    小二立刻阿谀奉承地跟上去，一脸赔笑道：“客官要住店吗？”

    “给我一间最好的客房。”

    “唉，等等啊……”

    方无痕皱起眉，转过头，看到那个男子嘴里塞了个鸡腿，步伐不稳地朝着自己跑来。

    “我也要一间，啊，在他隔壁，不然和他一间好了。”男子一脸笑盈盈地看着店小二，那店小二却为难地看着方无痕。

    方无痕只觉得这个男子看起来不坏，但是没想到那么会占别人的便宜。

    眼见着那个男子就要朝自己扑来，方无痕看着男子嘴边的油渍，下意识地抬起手挡住了那个男子的进攻，那个男子顺势握住方无痕，一脸可怜兮兮地看着他说：“相公，我错了，可是你别和我分房睡啊。”

    男子的声音不大不小，但足以让所有人都听见。

    果不其然，店小二一副吞了一整颗鸡蛋的表情，其他厅内的客人都一脸吃惊地看着那两人，表情怪异。

    方无痕总算受不了了，一掌拍中男子的脑门，那男子一声惨叫，晃悠悠地栽到方无痕的身上。

    方无痕的白色长衫，与男子的嘴巴贴了个正着，算是彻底毁了。

    店小二嘴角抽搐地看着方无痕脸上的惊涛骇浪，惊恐地看着方无痕说：“客官，他毕竟是**……娘子……你悠着点……啊！”

    店小二便这样莫名其妙地被方无痕拍下楼，目光又一扫厅内所有人，那些人立刻像个没事人一样，一如之前的开始聊天喝酒，只是他们的额头，皆是汗涔涔一片。

    方无痕扫了一眼还挂在自己身上的男子，只见他皱着眉不省人事地挂在自己身上，脑中竟然想起那个蒙着烟雾的眼睛，鬼使神差地将这个男子扛回屋中。

    方无痕将那个男子扔在地上，自己则到屏风后换衣服，原本那个被拍得不省人事的男子突然偷偷地睁开一只眼，眼睛滴溜溜地转了圈，目光停留在屏风中映出的方无痕的身影之上，偷偷地笑了一下。

    方无痕换完衣服出来，径直走到床边，眼睛瞥了一眼躺在地上全身僵硬的男子，沉思了一会儿，然后抱着自己的剑躺在床上休息。

    男子在方无痕看不到的地方瘪了瘪嘴，然后张开眼，无聊得望着天。

    幸好之前含了个好东西，不然他一掌拍下来，自己一定昏个几天几夜。

    方无痕的睡眠极浅，可能和他的敏锐度有关，夜里只要有一丁点的动静，他就会全身警惕地醒过来。

    可是，当方无痕第二天醒来的时候，发现自己的怀里，竟然躺了个人！！

    他睡得一脸舒服，双手双脚像八爪鱼一样缠住方无痕，好看的面容还倚着自己的胸膛而眠，偶尔还咂咂嘴，睡得一脸香甜。

    方无痕心中一惊，这个人怎么可能会在自己毫无意识的情况下近的自己的身？！除非他的武功高强！

    太可怕了，从来没有遇到这种利害的人。

    方无痕心中想了许多遍，甚至想过立刻杀死这个男子，但是，若这个男子真的武功了得，自己或许还不是他的对手。

    方无痕不动声色地将自己的手探在男子的胳膊上，心中总算放松了些，但是却更加奇怪，因为这个人根本没有半点武功！！

    那他又是怎么在不惊扰我的情况下，近得我的身？！！

    方无痕有严重的洁癖，他受不了自己的身子与陌生人相碰，如今这个男子，更是嚣张，竟然整个身子都贴了过来。

    方无痕在确定这个男子根本没任何武功之时，提起男子的衣领向外一甩，那个男子直接一**摔在地上，脸也与地板直接相撞，这下摔的不轻，那个男子彻底醒了过来。

    “哇……痛死了！！”男子坐起来，眼中雾气蒙蒙，看上去仿佛下一秒就要哭了出来，他坐在地上，揉了揉因为撞在地板而火红发肿的脸蛋，委屈得看着方无痕，带着哭腔道：“你是坏人，这么狠心，好疼哇……”

    方无痕心烦地揉了揉眉心，只觉得这个人真的好吵。

    昨天直接怎么会那么傻把他给捡回来了？

    “你怎么接近的了我的？”方无痕只想知道这个问题。

    男子在心中偷偷的笑着，还不是用了一点无色无味用后还没有任何奇怪反应的我自己发明的迷魂香吗？

    可是脸上还是摆出委屈的表情：“我晚上被冻醒了嘛，然后我就想睡在床上，你身上又那么温暖，我觉得抱的舒服嘛。”

    方无痕怀疑地看着他：“不可能，如果你靠近我，我一定会察觉的。”

    男子高高地仰起头，努力睁大眼睛，水雾蒙蒙的，看起来一脸无辜和纯真：“因为我没有任何杀气，所以你不会察觉到啊，你看人家的眼睛，你相信我是坏人吗？”

    这么说着，那水雾蒙蒙的眼睛眨巴眨巴的，轻咬着下嘴唇，一副委屈可怜的模样。

    方无痕只觉得心中一动，不自然地收回目光，心想他说的也对，或许他对自己没有任何的心思，所以才没有惊扰自己。

    男子站了起来，拍了拍后面，笑得一脸开心：“哎呀，我叫出尘，你叫什么啊？”

    方无痕站了起来，披了件外衫就往外头走去，没有理会出尘。

    出尘也不着急，就那么跟在他后头，笑**地说道：“我以后就跟着你吧，如果你喜欢可以叫我出尘，或者小尘，或者尘尘，或者小尘尘……还是你觉得有更好的叫法？”

    王者之爱第211章流金岁月之师父师母篇方无痕对这个突然冒出来的出尘一点办法都没有，纵使他没有理会出尘。

    方无痕四处游荡，喜欢骑马，出尘便可怜兮兮地跟在马的后头跑，跑累了就坐在地上大哭，用委曲的眼睛盯着方无痕，方无痕从来没被这样可怜兮兮的眼睛看过，每次都忍不住停下来，故意牵着马慢慢走，好让出尘跟的上来。

    每到一间客栈，方无痕就会要了丰盛的饭菜，看上去好像自己一个人吃，可是出尘每次都会享受地坐在他的对面，吃的津津有味，还时不时对方无痕说话，方无痕总是淡淡地扫了出尘一眼，全当默许了他的行为。

    出尘最喜欢讲的一句话就是就是：“好人啊好人，你到底叫什么名字啊。”

    晚上的时候，方无痕会特意留了一个房间给出尘，可是，每次醒来的时候，出尘都会莫名其妙地出现在自己的床上，揉着自己睡得一脸香甜。

    方无痕甚至怀疑自己是不是完全没有敏锐力了，竟然让出尘推门进来都没有察觉。

    出尘总会咬着嘴唇，一副羞涩的模样，睁着两颗水雾蒙蒙的眼睛无辜地望着方无痕：“好人，我睡觉的时候喜欢梦游，而且总爱往自己喜欢的人身上蹭，你别介意。”

    喜欢的人？

    方无痕奇怪地看着出尘一眼，没有说话。

    因为方无痕最关心的是，自己为什么对出尘一点防御力都没有，甚至连他到自己房间也一点没察觉出来。

    方无痕闭上眼睛，今夜，他打算一探究竟。

    半夜的时候，方无痕静静地躺在床上，耳朵仔细地听门口的动静。

    似乎有什么东西穿破纸窗而入，方无痕偷偷地睁开一只眼，发现竟是一根镂空的竹子，看到这个，方无痕心中也了然了，原来那个男子每日都是靠迷魂香迷昏自己，才会神不知鬼不觉的走到我身边。

    可是，若是迷魂香的话，第二日一定会觉得头晕眼花，为什么自己却没有察觉到？

    方无痕打算当作什么都不知道，闭上眼睛，屏住呼吸。

    出尘卖力地在外头吐着迷魂香，心中乐滋滋的。

    等到里头的烟雾差不多散去，出尘才推开门，送探进去后发现方无痕睡得一脸安稳，便露出一个得逞后的得意表情。

    出尘走了进来，合上门之后，迫不及待的朝着床奔去，褪了鞋子之后直接跳上床，动作之大，差点把方无痕震下去。

    方无痕心中突然觉得恐慌，他每日都这样大咧咧地进来，自己竟然半分没有察觉，那个迷魂香竟这么可怕。

    心中顿时觉得升起了一股气，看来这个人接近自己也不单纯。

    出尘在方无痕的床上跳了好半会儿，才乖乖地躺下来，将方无痕的身子掰过来，对着自己，自言自语道：“这个木头，老是不说话，真是急死我了。”

    木头？原来他已经给我取了名字。

    方无痕默许了这个名字，毕竟自己的性子的确和木头一样。

    出尘伸出手轻轻地抚｜摸着方无痕的脸，一边摸一边说道：“可惜这么一张俊脸，性子比木头还呆。”

    方无痕只觉得腰间一沉，那出尘的腿便缠住自己的腰，双手也抱着自己，紧紧地缠住。

    “这个姿势真舒服啊，这个木头真笨，这么多个晚上，竟然还会相信我是梦游，老实人真好欺负啊。”

    方无痕突然觉得自己真的很好骗。

    出尘的手始终没有停下来，不断地在方无痕脸上摸着。

    方无痕还是第一次被人这么摸着，感觉还不怪，至少不讨厌。

    方无痕自己也觉得奇怪，平日里别人多看他一眼，他就受不了，怎么现在这个人都抱着自己撒野了，自己还能容忍。

    出尘摸着摸着，突然自言自语道：“这个木头睡觉的时候真好看，嘴巴红红地，好像很好吃的样子。”

    方无痕越听越不对，觉得出尘好像要对他做什么事，还没反应过来，嘴上一热，竟是出尘的嘴巴凑了过来。

    方无痕突然觉得脑中空白，心也像看到一个全新的剑谱一样，突然跳得剧烈。

    出尘好似不会亲吻，只是象征性地舔了几下，便退了回去，说道：“味道还不错啊。”

    “是吗？”方无痕终于受不了了，睁开眼睛，幽幽地盯着出尘看。

    “是啊……啊啊啊啊！你怎么会醒着的！！”出尘一脸享受的表情瞬间变为惊愕，跳了起来缩到墙边：“木头啊，你别乱来啊，我错了，我真的没有恶意啊……”

    出尘将自己的身子缩在一起，好似方无痕要将他怎么了。

    方无痕突然觉得头疼，伸出手将出尘抓回来，出尘一个不稳直接跌回方无痕的怀里，颤巍巍地抬起头。

    小羊一样温顺而可怜的目光，看着方无痕，雾气蒙蒙的。

    方无痕突然心中一动，不经考虑便低下头，攫取了那殷红的唇。

    出尘瞪大眼睛，看着近在咫尺的方无痕。

    方无痕深深地吻住出尘的唇，心中不知怎么的，竟然暖暖的，这种感觉，不知比练剑要开心多少。

    那种痴迷地感觉竟然让方无痕食｜髓知味，他突然想更深入这个让他觉得激动的唇，狠狠的纠缠。

    两个从未接吻过的人，碰碰磕磕，全然是不熟悉的技艺，却能让两彼此感到激动。

    直到两人分开，方无痕才发觉自己做了一件多么荒唐的事。

    他竟然亲了一个男人？！！

    还是一个相处不到几天的男人，连他是敌是友自己都分不清。

    方无痕突然觉得头疼欲裂，那出尘竟然哇的一声哭了起来：“你欺负我，你要负责，负责！！”

    “……”方无痕古怪地看了出尘一眼，那出尘哭的更起劲：“你轻薄了人家，你要负责，负责！！”

    方无痕突然觉得出尘的模样越来越可爱。

    忍不住将他拖进怀中，叹道：“我叫方无痕。”

    “咦？那不是那个很出名的剑圣吗？”出尘睁着无泪的眼睛看着方无痕，方无痕点点头。

    “你要对我负责吗？”出尘往方无痕的怀里蹭了几下，紧紧地抱住方无痕。

    方无痕突然觉得这个词用在两个男人身上怪怪的，但是看着出尘一脸又要哭出来的表情，问道：“你到底是谁，为什么要用迷魂香进入我的房间。”

    出尘听得脸一下子瘪了下来，委屈得盯着方无痕一眼：“我只是喜欢你啊，想要和你一起睡。”

    方无痕的脸色下沉，那出尘终于害怕得说了出来：“我只是怕明天醒来你就不见了，那样只剩下我一个人，我身上没有半点银子，我肯定再也碰不到你这样肯养我的好人了。”

    方无痕见出尘一脸急迫，心中一软，又问：“你怎么会有迷魂香，你到底是什么人？”

    “我会医术的，这些迷魂香都是我自己发明的，小意思啦~”出尘说道这里的时候，一脸得意。

    “你怎么会一个人在这里，身上还没有半点银子，你不像如此落魄的人。”

    “哇，木头，你一下子对我说了好多话啊。”出尘一脸惊喜地看着方无痕，突然变得有些窘迫，低着头红着脸吞吞吐吐道：“我……我偷了师父的东西……跑了出来……现在师兄们都在找我……呜呜呜……木头你一定要救我……如果我被带回去……师父一定会砍了我的手的！”

    方无痕见出尘一脸恐惧，不像是说假话，心中叹了一下，觉得自己怎么会摊上了这样一个人。

    “木头，你不会不管我的吧？”出尘揪住方无痕的袖子，可怜巴巴的望着方无痕。

    一个可怜的眼神就足以让方无痕心神大乱，方无痕觉得自己完蛋了，竟然掉入了这样一个可疑男子的陷阱。

    不过，有着这么干净眼睛的人，应该不会是一个坏人。

    何况，自己已经吻了他了，若丢下他，岂不是毁了自己有担待的人格。

    “不会的。”方无痕知道，这一出口，他以后的日子便要热闹了。

    出尘兴奋地抱住方无痕，脸往方无痕的身上蹭啊蹭，最后抬着头看着方无痕道：“木头，听说两个男人也可以做｜爱的，我们要不要试试？”

    方无痕突然觉得自己想错了，这个人，根本一点都不纯洁。

    “下去。”方无痕轻轻地说道。

    出尘的嘴巴一下子瘪了起来，叫道：“木头你始乱终弃，你嫌弃我，不肯抱我。”

    方无痕重新躺回床上，重重地叹了一口气。

    以后的日子，真的真的要吵死了。

    那日之后，方无痕去哪里，出尘都会大大方方的跟着，出尘会撒娇地让自己和方无痕同乘一匹马，自己抱着方无痕嘴巴都笑歪了，却丝毫不介意路上的行人嘴巴都抽搐的歪了。

    出尘会大方地躺在方无痕的床上打滚，虽然方无痕再也不肯亲自己了。

    出尘每天都会真诚地问方无痕：“木头，要不要做？”

    方无痕总是静静地背对着出尘，默默地睡下了。

    出尘也不恼，笑道：“木头害羞了吧？其实你也很想做的是吧？”

    方无痕闭上眼睛，面目虽然平静，心中却像被猫挠了一样。

    那种痒痒的，微甜的感觉，真的很奇妙。

    [明天还要乖乖更正文好了，大家对流金岁月似乎一点都不喜欢……师父师母篇未完，今后卡文时候继续更……咳咳……唉。都没人买文啊……郁闷……°王者之爱　第212章　善良的伤害永宁的身子在永年的照顾之下，一天天的好转，永年却好似怕的厉害，天天一有时间就往永宁的寝宫跑，他只是想要在永宁身边守着他，顺便让自己静一静。

    这样的情况，他去找永尚，也说不清任何事，他给不了永尚任何决定，两人还是先别见面的好。

    因为每一次见到永尚，永年便觉得自己罪恶深重，而只有在永宁这里，他才觉得好过一些。

    永宁本来就是他赎罪的地方，他可以包容自己的一切罪恶。

    这也是自己离不开永宁的地方。

    永宁总会静静地靠在窗边，他最喜欢这个姿势，因为只有这样，才能照到窗外的阳光，永年看得心疼，心想，若是永宁再也没病了，那该多好。

    永尚则整日让自己忙于批奏折，或者去骑射场，将自己弄得筋疲力尽才敢回寝宫，一头栽进床中，脑中明明强迫着自己不要再想着永年了，可是为什么，累到极致的时候，就会产生一种缠人的幻觉，几乎要扰得永尚发疯。

    永年的声音，到处都是永年的声音。

    逼得永尚几乎要窒息，就算把头深深埋进被窝中，还是能听到那鬼魂一样的声音。

    哥哥，我想你了。

    好几日这样，永尚简直被折磨地筋疲力尽，就连炎帝都觉得不对，连连询问，都被永尚以睡眠不佳作为借口。

    上朝的时候，永年和永尚也是尽可能的交错开来站着，谁也没有主动看谁，这到让炎帝觉得奇怪，也不好发问。

    这里，礼部尚书走出上前跪下道：“炎帝，臣有一事禀告。”

    炎帝见礼部尚书脸色不善，觉得像是遇到一件棘手的事，沉眉问道：“说。”

    “是，炎帝。”礼部尚书叩首，继而道：“潮州知府昨日上书道，潮州近一个月来莫名其妙消失了大几十号百姓，都是很奇怪的失踪，官府下令搜查，竟连尸首都搜不到。”

    礼部尚书此一言，惊得朝上所有臣子的注意。

    炎帝沉下脸，怒道：“荒唐，几十号百姓不见连尸骨都搜不到？！这不是怪了吗？！官府还不加派人手继续搜！”

    礼部尚书一抖，连忙俯下身子说道：“炎帝息怒，潮州是个小地方，那里官府人手不足，所以潮州知府才紧急上书，要求朝廷派人手去那调查。这事闹得人心惶惶，如今潮州百姓都不敢出门。”

    永尚一听，只觉得这事可大可小，立刻走出来行了个礼数道：“父皇，儿臣愿意亲自去潮州一探究竟。”

    朝中所有人都一惊，这种事随便派个三等官员去就好了，何需要皇子亲自去？

    许多臣子都纷纷走出来，说愿意代替大皇子出行。

    永尚却硬下脾气，说一定要去。

    炎帝也弄得很是为难，若自己的皇儿出了什么差池，自己不是要后悔死？

    永年心中有了个大概，知道永尚的心思，心中着急只能站出来道：“父皇还是依了大哥好了，我想潮州百姓失踪的事情应该不会有大问题，父皇就加派军队保护大哥就好了。”

    永尚表面上云淡风轻，心中却是波涛汹涌。

    永年竟没有半点阻止？

    炎帝看了执着的永尚，连永年都出来替永尚说话，那自己还有什么可回绝的，最终只能交代永尚好好照顾自己，并下令让一个四等的武官陪着永尚。

    永尚松了口气，叩谢皇恩，退回原来的地方，余光瞥见永年看着自己的目光。

    全身一颤，随即不动声色的避开这个目光，站得笔直。

    退朝后，永尚有意识地先离开，可是还没走多远，就被永年拉住。

    这里是往后宫走的官道，所以几乎没什么人，永年脸色不好，直勾勾地看着永尚，眼中流光肆意，却不再光彩。

    “哥哥，你去潮州也是为了避开我吧。”

    永尚甩开永年的手，淡淡地说道：“别这样，被别人看到了不好，我去潮州只是为了查案，不是避开你。”

    “哥哥，你为什么不敢看着我的眼睛说话？”永年掷地有声的质问声响起，惹得永尚心中不悦，抬起头，一双丹凤眼勾人魅｜惑，此刻却染上了一丝怒意：“你不是也赞成我去，现在这样拉着我又是什么意思？”

    永年一愣，随即摇摇头道：“哥哥，潮州这件事很蹊跷，但是我基本知道是谁干的了。”

    永尚一惊，狐疑地盯着永年看。

    永年突然担忧地看着永尚，脸色颇为不好：“哥哥，我要和你说一件事。当初我上血夜山的时候，因为找不到你和发离，以为你又被发离带走了，所以失去理智，一怒之下屠杀了一百多个血族人。”

    永尚猛然睁大眼，不可置信地看着永年。

    血夜山，那些血族人，他们一点也不坏。

    一点一点的记忆，就当永尚以后自己都记不得的时候，却崭新的仿佛昨日刚刚发生的事情，像潮水一样掩盖住永尚。

    发离，索伊……还有好多好多血族善良的人……永年见永尚情绪越来越激动，立刻紧张地抓住永尚的手，安慰道：“哥哥，我杀的都是一些低等的血族人，那些高等的，早就全跑光了，也是因为这件事，发离恨不得杀了我。他说过总有一天会让我们语光的百姓血债血还，所以哥哥，我觉得这件事是发离干的。如果真的是他，派你去是最安全地，发离绝对不会伤害你的，反而会把你保护的很好。”

    永尚有些接受不能，永年到底说了什么？

    他因为自己的消失而发疯，然后屠杀了血族一百多号人？现在发离有可能再报复，抓了潮州几十号的百姓？

    吸他们的血？！

    不可能的，索伊说过发离最讨厌吸人血了，他一定不会做出这种事……“永年，你怎么可以这么做？！他们都待我很好，如果你把我的朋友杀死了，我一定会恨死你的！！”索伊，索伊……那么可爱的索伊，一点武功都不会，见到狼就怕得要死，他会不会已经死在永年的剑下了？！

    永尚恐慌的后退了几步，几乎不敢想象……永年见永尚这样对自己，也是痛苦万分：“哥哥，我都是为了你……那时候我真的气疯了，我以为我再也找不到你了……哥哥……发离和我都不是善类，他也会为了报复我而抓了我们的百姓，我们这么做都是为了大局着想……哥哥，你知不知道，若那时候我不是发现龙千耀的端疑，我一定会留在湖西国和发离拼个你死我活……哥哥，一个血族算什么，让我杀光所有的湖西百姓我都愿意。”

    永尚怔怔地看着永年，突然觉得永年的情话真的很可怕。

    他沉重了，为什么因为爱他，而要让那么多人流血。

    永年伸出手紧紧地抓住永尚，内心却是焦虑不安，双眸炯炯地看着永尚：“哥哥，因为我爱你，所以一切伤害你的人，我都不会放过。哥哥，你会了解我的吧……”

    永尚一怔，看着永年痛苦的表情突然心中难过。

    他伸出手，甩开了永年的手。

    “若我的朋友被你杀了，我不会原谅你的，永年。”永尚直勾勾地看着永年，好似要将自己好不容易建立起来的勇气维持住。

    永年双眼一震，有什么东西在眼中破碎。

    哥哥？！

    永尚转身便走，那一身红衣，竟是显得那样决绝无情。

    永年的心几乎要被那红衣搅碎。

    哥哥，为什么，你总是用你的善良让我如此痛苦，若要成为一个王者，善良是大忌，我不可能为了同情一个人而放过他，就算再给我一次机会，我还是会选择杀了那些人，他们本来就是阻碍我前进的绊脚石，谁让他们是发离的族民。

    哥哥，你懂不懂，发离是个危险的人，不是他死便是我亡。

    我用我的方式保护你，你却因为我这样的强大而觉得我冷血无情，哥哥，你说，我要怎么保护你，你才会觉得幸福？

    永年的双眸幽暗深邃，好似蕴含无尽的戾气和阴冷。

    这个世界，本来就是用血来铸成的前进，我若要得到你，我就必须要让对手流血牺牲。

    这个是弱肉强食的世界规则。

    哥哥，你有时候真的很伤我心。

    [至于师父师母篇，会穿插进来更新的，希望不会打扰到大家看文。周三开始一日两更，果果需要动力。么么王者之爱　第213章　发离出现永尚离开皇宫的时间已经确定了，像是有意要避开永年，永尚当日便召集了礼部尚书和四品武官一起商量，决定第二日就启程。

    永宁也听说了这件事，见永年整日魂不守舍心中也明白永年是放不下永尚。虽然心中难受永年这样的心思，但是毕竟三人怕是这辈子都纠缠不清了，永宁不愿意永年心中如此伤心，便让永年跟着永尚一起去。

    永年心中放心不下永尚，但是这一去，至少要个十天半个月，永宁现在的身体状况，若在自己离开的期间有什么恶化，自己定是不安心的，永年明白潮州百姓失踪的事情，一定是发离搞的鬼，若真是他的话，永尚是一定不会有危险。

    只是就怕，发离会不会趁机带走永尚。

    想到这里，永年便恨不得立刻飞到永尚身边去，一定不会让发离再见到永尚！

    永年整日在永宁寝宫焦躁不安，全然失去往日的沉稳，永宁看着永年如此，心中既是安慰又是伤心，想着永年终究还是留在自己身边，有这份心便足够了，便郑重其事的对永年道：“你此次去，也不全为了大哥，你在潮州那西部的势力太少了，若这次去破了这个案子，也顺便立了你的威信，我看你十足把握，应该是没有问题。我的身子好好坏坏也就那样，我答应你乖乖呆在床上不动便是了，你再不放心，可以吩咐清儿或者福德，我若有一点病状加重，你便回来如何？”

    永年越听越觉得心中惭愧，若永宁或者永尚其中有一个人能多为自己想一点，或者自己不会这么觉得愧疚。

    永年派了所有太医前来为永宁看诊，得到所有太医一致的回答，说永宁并无大碍之后，才略放下心，并警告太医，若他回来之后，永宁身子差了一些，自己就要他们好看。

    那些太医对炎帝还没有对永年的半分恐惧，这二皇子若真看自己不爽，千万条杀头的罪名都会往自己的头上扣。

    见永年一副要杀人的模样，哪里还敢懈怠，连忙叩首答应，承诺一定不会让三皇子的病情加重。

    永年又陪了永宁一日，这才恋恋不舍的离开皇宫，马不停蹄的赶往潮州与永尚相会。

    永尚到了潮州几日，夜夜派人出去彻查此事，发现并没有什么蛛丝马迹。永尚又将方圆所有的山都搜了一个遍，连一具尸体都没有。

    所有的人都觉得此事蹊跷，永尚下令，夜晚官兵巡逻，家家户户闭门不出，即便是这样，每日还是会有三五个人无缘无故的失踪。

    潮州人心惶惶，人人都觉得有鬼吃人。

    永尚越来越觉得这事和发离有关。如果永年说的是真的，以发离的性子，一定会以牙还牙。何况他每个月还会血蛊发作，那时候就要用血祭品了。

    永尚突然觉得头皮发麻，对他来说，永年和发离的招数都太过血腥但是他无法阻止，因为那便是他们的生存方式。永年说的对，若他不这么对别人，别人就会这么对他。

    窗外黑漆漆的，院中有成群的巡逻队伍保护他，但是永尚还是觉得冷清的可怕。

    这个时候，永年应该在陪着永宁吧？

    永尚苦笑，这个时候，竟然还想着永年。

    潮州的案子真是棘手，若真是血族人做的，那他们的速度和力气根本不是普通的官兵能比的，难怪现在也没有半点消息。

    永尚正叹息着，突然觉得一股杀气冲着他而来。

    心中一惊，只见那窗外横飞来一把利剑，直接穿破窗纸，朝着永尚的方向刺来。

    永尚沉眉，不动身形，那剑朝着他身后的柱子刺去，稳当当地扎入三分，剑端还刺着一张白纸。

    这个动静竟然没有引起任何人的注意，看来这个人的功夫真的厉害了得。

    永尚知道那个人并没有杀自己的念头，倒是悠然地走到柱子边，将插在柱子上的剑拔下，摊开那张纸，上头横飞的几个斜字：郊外树林见。索伊。

    永尚心中猛然一跳，竟然是索伊？！

    他没死？！

    太好了，永尚心中激动，永年没有杀死索伊，真是太好了。

    可是，这么晚了，他为什么要让我到树林去？

    永尚心中疑窦顿生，可是索伊是绝对不会害自己的。既然索伊会在这里，那意思是……难道发离也会在？

    永尚心中突然复杂万分，竟不知道是害怕还是期待。

    在房中悄悄地将剑收起，用烛火烧掉白纸，永尚这才装作什么事都没有一样，走出房门，叫了一对队伍跟着自己，名曰巡逻。

    下面的人哪里敢怠慢，连忙叫了那四品的武官跟着，永尚心中知道他们一定害怕自己出事，也不好避开他们，心中想着一会儿该如何摆脱他们。

    一路走下去，潮州的街市冷清的可怕，何况现在又是深夜，冷风阵阵袭来，倒真有些鬼气煞人的感觉。

    那四品的武官脸都有些白，但是还是硬着头皮，走在永尚前头，身后跟着几百个士兵。

    永尚心中被他们跟着有些急，但是却不知道该如何摆脱他们，随便逛了几圈，永尚提议说要到前头的郊区去走走，那武官听了脸色全白了，差点跪下来求着永尚千万不能冒险。

    永尚见这阵势，只觉得为难，心中叹了口气，只道这潮州出了这种事，怕不是为了自己的安全，而是他们个个都害怕鬼神之说。

    永尚被那武官劝得回了府，送进了房间。那武官好似知道永尚的心思，又多派了队伍站在永尚的门前，连夜看护永尚。

    永尚心中焦急，生怕索伊等的着急，却想不出任何办法。

    正愁着，到了深夜，府中竟诡异地飞来成群的夜鸦，全都降落在屋顶，声音极其撕裂地当空叫着，好似来自地狱，阴冷恐怖，鬼气森然。

    那些官员都被这夜鸦吓得脸色惨白，只觉得这是不祥的征兆，所有的士兵都一团乱，忙着赶那些夜鸦。

    永尚打开门，觉得事有蹊跷，但是却见眼前的官兵回房的回房，剩下的便是恐惧地看着那夜鸦，想要用石头将它们砸走。

    永尚觉得这倒是一个好时机，便混着人群大乱，口中喊着命人赶紧将这不祥之物赶走，自己却偷偷地避开人群，好似去叫其他官兵前来帮忙，往后门偷偷跑了出去。

    一路上，夜鸦在屋顶凄厉的喊叫，月亮隐入乌云之中，阴森骇人。

    永尚也没觉得这可怕的气氛，倒是心心念念索伊，连忙赶到郊外，那郊外竟比城中还要冷个几分，让人忍不住的打了个冷战。

    这时候，那夜鸦竟然成群的仿佛遮盖了天空，从后头一片乌黑的朝着永尚的方向飞去，永尚心中一惊，毛骨悚然。

    黑压压的羽毛，加上那赤红的眸子，好似要活生生吞了自己一样。

    可是那夜鸦并没有冲着永尚，而是朝着永尚的身后飞去，噗哧地隐入那大片的森林之中。

    永尚一惊，转头一看。

    夜鸦飞过的天空，逐渐显露出昏暗的月光。

    那一袭冷意煞人的月光之下，竟然站着一个人。

    幽幽暗暗的眸子，冰冷孤傲的鼻子和那千年不变的俊脸。

    他好似千年寒冰，伫立在原地，一动也不动，可是那双幽深似潭的眼眸却直勾勾地看着永尚，用着与那表情截然不同的温柔。

    柔情似水，好似要将他所有的温柔全放在那目光之中。

    那种目光，真的会让永尚为了沉｜沦和震撼。

    那个人慢慢地朝着永尚走了过去，每走一步，都好似一千年。

    走到他走到永尚面前，月光竟然越来越清晰，琥珀色的月光铺面而下，衬得那个人的俊脸越发的英俊。

    他伸出手，缓缓的，缓缓地，抚上永尚削瘦但却绝美妖艳的脸孔。

    冰冷的指尖，一如从前的温度。

    永尚只觉得自己的心骤然跳的剧烈，不知是激动还是害怕。

    指尖的游走，都会让永尚全身产生颤栗，微微的，但足以让永尚觉得可怕。

    他一如既往的强势的话语缠绕着永尚的耳。

    每一个字，都狠狠地撞击着永尚的耳膜，好似那个梦中的话。

    “永尚，好久不见，本王好想你。”

    [不知道怎么回事，果果好想将最后一句改为：永尚，好久不见，我是索伊……噗，那一定是恶搞吧，哈哈哈哈哈……第214章一如离王“永尚，好久不见，本王好想你。”

    几乎不敢相信，就这样就见到了发离。

    夜鸦在上空盘旋，凄厉的叫声渲染了整个天空。发离阴森冰冷的气息被衬得尤为的森冷，好似血域阎王。

    永尚怔在原地，竟不知道该如何反应。

    发离目光之中的柔情几乎要将自己揉碎了放在他心中，每看一下，都觉得自己配不上拥有这样的柔情。

    发离将永尚拥入怀中，带着深深的爱恋和思念。

    “为什么不说话？你不想本王吗？”发离的话带着不容抗拒的霸气，语气冰冷，却听得出万般柔情。

    永尚心中一颤，好似被什么春水搅乱。

    发离俯下头，凑到永尚唇边，永尚眼睛一跳，避开了发离的唇。发离一愣，也不介意，便顺势亲上永尚的脸颊。

    “本王好想你。永尚。”

    冰冷残酷的离王竟然说得出这般浓情蜜意的话来，着实吓了永尚一跳。面对发离，他从来都没办法回绝，或者说，发离不允许他回绝。

    永尚知道发离爱着自己，又见发离如此思念自己，心中不免有些感慨，不想伤了两人的感情，便问道：“索伊呢？”

    发离显然不悦地哼了声，声音不大，但是足见他的不悦。

    “为什么你一开口便是找索伊？本王还不及他在你心中的地位？”发离显然很生气，眉头紧紧蹙起，脸上更是冷了好几分。

    永尚突然觉得无奈，毕竟这信的落款是索伊，怎么是发离出现？

    看着永尚迷惘的表情，发离终于忍不住，冰冷的声音喊了一声：“出来。”

    这时，突然传来一阵奔奔跳跳的声音，永尚一惊，循着声音看去。

    黑暗之中，突然跳出一个人来。

    那熟悉的面孔，不是索伊是谁？！

    只不过……永尚突然急道，看着被五花大绑，只能双腿跳跃的索伊，吓道：“他怎么会这样？”

    “呜呜呜……永尚，快救救我，血君怕我坏了他的好事，特意把我绑起来的。”一边说着，索伊一边努力地跳到永尚面前，泪花点点。

    而始作俑者却瞥了索伊一眼，眸中冷意顿生三尺，吓得索伊立刻改了口供：“不是的不是的，是我自己把自己绑起来的，和血君一点关系都没有。”

    “……”永尚看了一副事不关己的发离一眼，连忙走上前，将绑在索伊手上和脚上的绳子解开。

    看着永尚对索伊这么上心，发离更是不悦，五指紧紧的蜷起，眸中红白交接，骇人异常。

    索伊一副快要哭出来的模样，等到永尚将索伊绳子解开，索伊整个人都挂在永尚的身上，嚎啕假哭：“尚尚，我好想你啊，你不在的日子，我天天偷窥你，却不能出现在你面前，我好痛苦啊。”

    发离站在一旁，看着索伊抱着永尚，眼中的红晕不断扩散，恨不得立刻将索伊丢到狼群当中。

    永尚却听得奇怪：“什么叫偷窥我？”

    “呃，说漏嘴了……”索伊心中一个大汗滴，极其恐惧地看着发离，那发离的眼睛已经完全转红，发丝无风自动，好似要扑上来撕裂自己。

    索伊吓得立刻跳开，和永尚保持一定的距离。

    呜呜呜，虽然很想抱抱，但是还是小命比较宝贵。

    永尚奇怪地看了发离一眼，却见以发离这幅模样，也不禁露出一脸恐惧，虽然见过，但是毕竟这么久没见了，每一次见到那殷红的血眸，都会让人胆战心惊。

    发离见永尚如此，殷红的眸子也逐渐退去，直到恢复了黑色，才不悦地瞪着索伊道：“还不快滚。”

    永尚一惊，还未说话，便见索伊痴恋地盯着自己，一脸痛苦与挣扎地……滚了。

    一边跑，一边嚎啕大哭，震地夜鸦又开始凄厉的嚎叫起来。

    “索伊刚才说偷窥我？怎么回事？”永尚知道这件事和发离一定逃脱不了干系。

    发离也不否认，表情冷酷异常：“本王中是叫他看着你，如果有危险便去救你。”

    救我？

    永尚怀疑地看着发离，索伊没有武功的好不好？

    看着永尚一脸怀疑，发离不自然地撇开目光，尖削的下巴高高的扬起：“本王只是没有办法看着你，便让索伊那白痴跟着你，然后向本王汇报你的消息。”

    永尚突然心中一暖，嘴角浮起一丝笑意。

    发离突然深深地看着永尚，眸色愈浓，手挑起永尚的下巴，这次不容永尚反抗，硬是低下头攫取了永尚的红唇。

    永尚一震，想要推开发离却被发离拥入怀中，动弹不得。

    发离绝对的优势和强势几乎让永尚窒息，如狂风骤雨一样吻深深地纠缠着永尚，不让他喘息半分。

    永尚被吻得脸色潮红，几乎要昏了过去，发离这才‘好心’地放开了他。

    永尚神色慌张的退开一步，摇摇头道：“你不可以这样。”

    “怎样？”发离的声音变得异常沙哑，同为男人的永尚深知其中奥妙，顿时吓得后退了好几步。

    “离王，见到你我也很高兴，但我们不能这样。”

    发离好笑地看着永尚，向前迈了一大步，高大的身子落下影子将永尚完全覆盖住，坚持的鼻梁透着一股寒意：“永尚，你知道的，本王很爱你。”

    发离的爱犹如他这个人一样，强势的不让人有说不的机会。

    但是，永尚还是理智地选择了拒绝，因为，他已经有永年了。

    “离王，你也知道的，我不可能给你任何回应的。”永尚深深地看着发离，见他的表情突然变得难看至极。

    “你知道，若本王想，本王可以强迫你。”发离的表情犹如经历过一场灾难，恐怖异常，永尚看得触目惊心，有些畏惧地看着发离。

    发离终究还是不忍吓永尚：“可是本王不会这么对你，永尚，本王从前和你说过的，总有一天本王会带你离开。”

    永尚怔了半晌，突然道：“可是……我有永年了。”

    当发离听到永年的名字，神色暴然，整张脸都变得异常恐怖：“永年？哼，你敢说你和他在一起你会幸福？永尚，你别自欺欺人了，若你真的幸福，为什么这一次永年不在你身边？为何你总是郁郁寡欢，个人哭泣？”

    永尚被发离的话吓的合不扰嘴，惊愕了半晌，脸上又红又辣，只觉得被戳破了一个真相。

    “无论如何，永年是爱我的。”

    “本王也爱你，为何不给本王一个机会？”

    “那不一样！”

    发离冷飕飕的目光瞥了过来嘴角似笑非笑：“你不是很善良吗？怎么你就忍心看着你们三个人那么痛苦？你怎么不做个顺水人情，将永年让给永宁？你有本王便好了。”

    永尚被发离的话吓得连连后退，摇摇头失神而伤心的说道：“不……不……我离不开永年……”

    “本王也离不开你，永尚，本王给你一个选择，要么你亲自到本王身边来，本王可以考虑留永年一条命，不然，本王便杀光所有语光的百姓，自然还有你那个可爱的弟弟永年，然后把你抢过来。”

    永尚脸都白了，顿时大怒道：“你不可以乱来！若你杀了永年，我会恨你一辈子的！”

    “呵……恨本王本王也认了。只要你在本王身边，便足以。”

    发离句句字字皆是认认真真，不容抗拒，好似那铁打一样的心，纵使熔浆也化不了他丝毫。

    永尚清楚发离的性子，知道再多说也无益，忍不住叹了一句：“离王，你终究不懂爱。”

    发离身子一颤，良久，才缓缓地伸出手抓住永尚。

    好似溺水时抓住的救命浮木。

    “永尚，不是本王不懂爱，只是，你不肯接受本王的爱。”

    五指几乎要深陷进永尚的肌肤。

    永尚吃痛地看着发离，带着畏惧。

    冰冷的指尖投过单薄的直接传到永尚的心底，永尚突然觉得，这几乎就是发离心的温度。

    血淋淋的掏出来给自己，自己却不接受，让它暴露在冰冷的空气中，一点一点的冰冻。

    发离唯一一个火热的地方，也被自己弄得冰冷坞。

    爱，这种东西，果然比什么都要致命害人。

    “你为何会出现在这个地方？”永尚也不挣扎，任发离拉着。

    “本王听说你来了这里，便来见你。”

    “潮洲百姓失踪的事情，都是你做的吧。”

    “是。”发离毫不犹豫的承认，这反而让永尚一愣。

    “你吸他们的血？”虽然想过，但是亲口听发离承认，永尚不免有些失望和愤怒。

    “是。”

    “……”

    永尚一点一点的挣脱了发离的手。

    “你知不知道，这么做我会恨你。”

    “永年的做法呢？你怎么就不恨他？永尚，你的仁慈是不是太有目的性了？”发离冷冷地看着永尚，看着永尚脸色越来越差，终于放开永尚的手，道：“不会再有人失踪了，我已经不需要了。永尚，除了战争，本王不会用任何形势再杀人。”

    永尚眉心大跳。

    战争？！这要比杀人恐怖多少，随便一场战争，或许就会夺取几十万士兵的生命。

    果然，发离和永年都是同一类人。

    他们从来不介意别人留了多少血，他们只介意结果。

    为达目的，不择手段。

    永尚忽然很想大笑，和他们比起来，自己单纯的就像个白痴一样。

    永尚后退一步，郑重的看了发离一眼，冷冷道：“我要回去了，下面的人找不到我，一定会全城大乱。”

    发离见永尚对自己的态度一下子冷了下来，竟不知该如何说话，硬是呆呆地站在原地，看着永尚头也不回的离开。

    黑夜之中，夜鸦顿时从树林上空飞过，发离刚刚还温柔如水的眼眸顿时变得冷意煞人。

    永尚刚回到府中，便见那五官火燎心急地朝自己奔来，那衣冠不整，一脸狼狈的模样，几乎要哭了出来。

    “谢天谢地，大皇子你没事就好，臣以为你也失踪了。”

    永尚见这模样觉得又好笑又自责，连忙让这些人消停了去休息，自己则在一群护卫兵的保护下回了房。

    那武官跟在后头，眼睛鹰一样紧张地盯着永尚，生怕他又会不翼而飞。

    永尚回了房便乖乖躺在床上，心中只想着这个案子该如何解决，既然发离说再也不会有人失踪了，那一定便不会再出现什么差错。只是那已经被发离劫去的一百多号人，恐怕已经有去无回了。自已该有什么好的解释说服百姓，说服朝廷，又不把发离是血族的事抖出来？

    永尚左思右想无果，想着现在先让这件事过去风声之后，就算查不出来，大家见事情过去了，或许就不再追究了。

    全当，真的闹了一次鬼吧。

    第二日，永尚又早早的起床带着士兵去搜查，虽然知道不可能搜查出什么，但是这戏是一定要做足的，至少这样，城中的百姓会放心。

    永尚在街上巡逻了一整日，却见那索伊正大光明地坐在酒楼里看着自己。

    永尚下意识地去找发离的身影，却未见到。

    索伊朝着永尚眨眨眼，笑咪咪地看着永尚，顿时表情变得阴冷异常，一张典型的冰山脸，而后双手合十，放在脸侧，做了个休息的动作。

    永尚差点没忍住笑了出来，他看懂了索伊的意思。

    他是说，发离正在休息。

    笑过之后，永尚心中不免担忧，如此一来，发离还不走？他呆在这里到底是做什么？

    一整日的巡逻下来的确很累，那四品武官见永尚一脸疲惫，心中打颤，好几次都要求永尚回府休息，若消瘦了一点，回去炎帝还不拿他开刀啊。

    永尚被他劝地不行，才答应回瘵，但是口中还是命令剩下的士兵继续搜索。

    永尚的身后总有兵力最强的士兵跟着，而且整个潮洲城都布满了巡逻的士兵，若是一方出事，另一方支援能很快地赶到，这便可保证了城中百姓的安全。

    永尚回到府后便径直去了浴池，他需要好好放松一下。

    侍女俯下身在浴池中洒落花瓣，颜色艳丽，水温刚好，永尚不习惯淋浴时有人看着，便都屏退了她们。见浴池之中空空荡荡，这才放心的褪下衣物，赤裸地进入池中。

    水雾弥漫，微微发烫的水温熏得永尚原本琼玉一般的皮肤变得水红，双颊也微微泛红，竟是一池的春色妖娆，而那池中的永尚，更是色如春花。

    永尚洗得累了，竟靠在池边，享受着水温，双眼微阖，似闭目养神。

    突然，池边响起了谁的脚步声。

    永尚并不忙于睁眼，那脚步声越来越近，等走到永尚身边的时候突然停下。永尚只觉得脸上覆上某人冰冷的指尖，慢慢的游走滑动。

    永尚蹙起眉，未睁眼便已知来者是谁，不禁沉下音怒道：“你真大胆，大白日的竟然敢闯到这里来，你是迫不及待的让人知道你的身份吗？”

    那个人顿了一下，似乎没有反应过来，而后，又低低冷冷的笑，仿佛他指尖的温度：“哥哥，你说的是谁？”

    永尚心中一抖，顿时睁开眼，眼前那明眸善目，眉眼如画，哪里是他认为的发离……竟然……是永年！

    永尚惊喜地看着永年，竟是意想不到：“怎么是你。”随后，顿时冷下热情，问道：“你怎么会在这里？”

    永年似笑非笑地盯着永尚看，虽然嘴角噙着一抹温柔的弧度，但是眼中的冷煞还是让永尚心头一惊。

    “几日不见，哥哥真是越来越不待见我了。竟把我认错了，怎么哥哥，你原本以为我是谁？”永年每说一个字，脸色便沉下几分，说道后头，竟有杀气溢出：“哥哥提的不会是离王吧？原来哥哥和离王关系如此之好，哥哥便是光着身子，也愿意让他靠近。”

    此话一出，永尚算是彻底变了脸。

    “够了永年，你说什么胡话！难道你来便是想要对我说这些的吗？”刚刚看到永年那激动的心情瞬间化为湮灭，永尚颤抖着声音冲着永年喊道：“既然你说完了，就可以走了！”

    永年脸色青白变化，眸中幽暗阴森，看得人心中直颤。

    永年直接褪去外衫，靴子，穿着里衣便跳下池中，一下子擒住永尚，十指用力地将永尚往自己身上靠。

    那永尚气在头上，更是大力的反抗，竟是硬生生朝着永年的脸狠狠揍了几拳，永年也不回手，只是脸色更差，直接抓住永尚的手腕使力，永尚便全然使不出任何力气，一脸愤怒地瞪着永年看。

    “当初还觉得哥哥乖巧，现在根本就是一只野猫，果然离开我身边久了，连主人都敢乱咬了。”永年的左脸微微有些肿，不仅如此，在近处这么一年，永尚才发现永年的眼中还带着疲惫的血丝，好似好几夜都未合眼。

    “亏我还连夜赶来见哥哥，怎么一见面哥哥便给了我这么几圈，真是好伤我心，亏哥哥下得了手，这也就是哥哥你这样对我，我不怪罪了，换做别人，我一定要将他皮拔下来报复才是。”永年说着这些，便舔了舔永尚的耳垂，那是永尚敏感的地带，只需永年的稍加挑拔，便能让永尚全身发热。

    “哥哥每日都在想我的吧，我也是，所以我整整五夜未合眼，只愿早一日看到哥哥。”永年说这话的时候，却不如从前的浓情蜜意，反倒带着一丝自嘲和厌恶，眼睛盯着永尚看：“但是哥哥却想着发离啊。”

    “不是的！”永尚听永年这么一说，心中既是心疼又是惭愧那一肚子的火气也顿时消了下去便是软叭叭的永年身上。

    他以为是发离来找他，他只想以冰冷的态度对待发离，只愿逼他离开而已。却不料，那根本不是发离，而是远道而来的永年。

    认谁在爱人的口中听到别人的名字，也会心寒的吧。

    永年眼中的阴寒不曾褪去丝毫，声音更加冰冷：“不是什么？明明就是，哥哥你还打了我几拳呢，哥哥不会这么快便忘了吧？”

    永年放开钳住永尚的手，那两双手却是不安分地游走在永尚的身体上，从肩膀到腰间，继而到那最熟悉的柔软深处。

    “就算哥哥不记得我了，你的身体也会记住我的，因为他最诚实，最忠实，它永远只会为我颤抖和激动，远远比他的主人听话许多。”

    永尚一愣，只觉得后头被一个硬物直接闯入，身体好似被撕裂了一般，陡然惨叫起来。

    “呵呵，这便算疼了吗？哥哥，你应该很爽的啊，你看，你的身体都激动的热了起来。”

    永年残忍的话响在永尚的耳边，永尚却痛苦地紧紧抓住永年。

    零星细碎的呻吟溢出口中，虽然痛苦，但是身体却异常熟悉这种律动方式。

    永年的每一次进攻都很猛烈，好似要将永尚搅碎。

    “哥哥，这一次我真的生气了。”永年一边漫不经心地说道，一边冷冷地看着远处。

    那里，透过窗外，似乎能看到外头。

    索伊藏在府中，偷偷地观察着浴池，看不到，但是……索伊看了看旁边一身冷意爆发的发离，顿时觉得头皮发麻。

    发离冷冷的目光透着浓烈的杀气，直视那浴池之中，好似透过那厚重的墙，能将它看穿一般。五指还不时的发出咯咯的响声。

    好似手中握着谁的人头一样。

    阿弥陀佛。

    索伊摸了摸自己的项上人头，默默的与发离保持一段距离。

    浴池中疯狂了一整夜，等到满足了，永年才将永尚抱回房中，这一次，倒换永年累的熟睡过去，永尚反而睁着眼，一瞬不瞬地盯着永年看。

    想到永年整整五夜未合眼，只愿早日看到自己，永尚自然是高兴的。但是现在，发离也在这里，如他们两人相遇，还不知道会发生什么可怕的场景。

    在永尚看来，永年是强大的，但是，他和发离无法相比，毕竟发离拥有超人的能力，若是发离凶残起来，杀死永年也不是一件难事。

    自然，若自己在，一定不会让发离伤害永年丝毫，只是，恐怕永年也希望和发离决斗一番，以永年的骄傲，他是不可能躲在自己身后的。

    永尚看着面目削瘦的永年，心中泛着一丝心疼。

    唯有在睡梦中的你，才可以放松，为何将自己逼到如此境地？永年。

    永尚轻轻地靠近永年，环住了永年的腰，将头埋入永年的怀中，轻轻阖上眼。

    第二日醒来的时候，外头突然闹哄哄的。

    永尚看了看身边，永年并不在，外头竟然传来那四品武官正在巴结永年的声音，其他的士兵也全围在院落之中。

    永尚觉得奇怪，穿好衣服打开门，却见永年站在正中，对着那武官交待着些什么。

    武官点头如捣蒜，一脸奉承的模样。

    众人见永尚出了房门，连忙行了礼数问安，永年转过头看了永尚一眼，嘴角噙着一抹邪笑道：“哥哥，醒了啊。”

    永尚走了过去，奇怪道：“出了什么事？”

    那武官刚想邀功说话，永年便淡淡地扫了他一眼，笑道：“只是安排一下今日搜查的队伍而已，哥哥今日呆在府中便好，搜查的活我来。”

    永尚心中一跳，竟不知怎么突然产生一种不安的感觉。

    “这样不太好吧，还是我去搜查好了，你赶了那么多天路，还是好好休息休息才是。”永尚自己也不知道在担心什么，只是觉得心中乱乱的。

    永年不动声色地看了永尚一眼，笑道：“哥哥查了那么多日都没搜获，还是换我好了。”

    永尚还想再说什么，永年已是转头便走。

    身后跟着那个亦步亦趋的武官。

    永尚终于知道自己在担心什么，永年想必是知道发离在这里，看永年的阵势，定是想要将发离抓出来。

    担心发离，不能说没有，但是永尚更担心永年，他从来都不希望永年和发离正面对抗。

    永尚决定要跟在永年之后，可是那些士兵竟然拦住了永尚的去路。

    永尚一愣，随即勃然大怒，呵斥他们无礼。

    那些士兵也是为难至极，说是二殿下吩咐的，若大殿下出了这个门口，一定要将他们的腿全部打断。

    见那些士兵又是哀求又是为难，永尚也知道永年说到做到，这才愤愤的回到翩跹。

    看来永年早有打算，根本就不让自己出门半步。

    永年的搜查不同于永尚，他带着官兵，竟是让他们一家家客栈搜查过去，所有人都觉得奇怪，这找失踪的人怎么跑到搜查客栈了？又见那平日里一身红衣的大皇子不见了，反倒换成这个紫衣猎猎俊美非凡的男子，众人觉得新奇，纷纷围在路边看着永年。

    永年倒也无所谓，只是一门心思全扑在找出发离身上。

    索伊见隔壁街大乱，又听路人诺产来了个二皇子，竟然搜查起客栈来，索伊一慌，连忙跑回客栈通知发离。

    发离听到如此，倒是溢出一丝冷笑，看得索伊直打冷颤。

    发离让索伊在外打探消息，随时告诉自己。说完这句话里，发离翻了个身，继续休息。

    自从身体全部换血之后，新的血还没有完全转化成自身的能量，身体还是虚弱地，需要大量的休息。

    索伊倒是无所谓，反正自己的外表和普通人长的一样，总不会走到路上会被人认出是嗜血族吧？

    这一次发离格外开恩，让自己下了血夜山，自己这才发现原来普通人过的生活是那么有意思，真是玩得索伊乐不思蜀，真想这辈子都呆在这里了。

    一边想着，一边激动地下了楼。

    刚走出客栈门口，便迎面奔来一匹白马，马上的人索伊还未看清，便觉得那马蹄便要将自己踢飞，吓得立刻抱头跪下，大声尖叫。

    幸而永年拉住了马缰，那马才停了下来，永年坐在马上，看着那瑟瑟发拦的索伊。

    索伊等了好半会儿，也没见自己被马踢中，偷偷地抬起头，看到马已经停在他身前，这才放松地跳起来，指着永年大声控告道：“你这个人怎么这样，差点吓死我了。”

    声音凄楚委屈，表情更是无辜可爱。

    永年盯着他看了一会儿，隐隐地勾起一抹邪笑，跳下马，走到索伊身前笑道：“是我的不对，你没事吧。”

    索伊根本就是得寸进尺，哼了一声瞥着永年道：“当然有事啦，你差点撞死我了！”哼，虽然撞上来有可能是马被我撞飞，但是我也是很疼的。

    索伊想了想，嘴巴便撅得更高，瞪着永年道：“你要赔偿！”

    永年觉得眼前这个人有些无理取闹，恐怕还不知道自己的身份，竟然敢在自己眼前这样狂妄。

    后头的士兵见到如此，便打算跑上来处理，永年给了那士兵一个眼神，让他不要过来。

    转过头时，那索伊还是一脸愤怒，永年忍不住笑道：“你要怎么赔偿？小孩。”

    “小孩？我不小了！”我比你大多了！

    索伊愤怒地看着这个比自己还高上半个头的男子，心中愤愤不平。

    “好，你要怎么赔偿？”永年浮起一个温柔的笑意，顿时看得索伊眼眼都直了。

    这个讨厌的男子怎么长的这般俊美，真是和血君不相上下啊。

    哎，不是，血君那张冰山脸我哪里敢多看几眼，但是这个男子看多少眼都觉得顺眼啊。

    “在想什么？”永年突然凑上前，顾盼含笑地看着索伊。

    索伊的脸顿时红了。

    讨厌，靠这么近干什么。

    “在想你要怎么赔偿我！”

    永年笑得一脸邪气，手还扶上索伊的发丝，继而抚摸上索伊的脸：“你不像是寻常人家，不是潮洲人吧。”

    索伊的心突然跳得剧烈。紧张地看着就年的俊脸，失神地点点头“我不是本地人。”

    “咦，那家在哪里？”

    “……在湖西国……呃……其实我是和哥哥一起来经商的。”索伊差点想咬断自己的舌头，竟然这么轻易就说出自己从哪来。

    那永年毫不介意，笑道：“哥哥？你哥哥在哪呢？”

    索伊真想摔自己一巴掌，想到还躺在床上会周公的发离，又想到发离那张冰冻三尺的脸，真想将自己的头往墙上砸去。

    “我哥哥他回去了……哈哈……”

    索伊觉得自己背后直冒冷汗，而永年仿佛对索伊越来越感兴趣，笑道：“一个人在这里很危险地，这里最近失踪了很多人，小心你也会被人劫走。”

    “啊哈哈……不会啦……恩，我的意思是我福大命大，这种倒霉的事一定不会发生在我身上的……”索伊干笑了几声，顿时觉得全身紧张。

    永年噙着一丝疑惑的笑，反问道：“凡事都没有这么绝对的。”

    说着，永年突然低下头，脸面几乎要与索伊相碰，索伊突然紧张地忘了呼吸。

    永年在索伊的耳边轻轻的说道：“你身上真好闻。”

    “啊……没有……味道吧……”

    “有啊。”永年的笑意逐渐放大，眸中的寒意顿生：“和那日血夜山上死掉的一百多个血族人的味道一样。”

    索伊震惊在原地，还未反应过来，自己却被永年点了穴道动弹不得。

    永年慢慢退开，脸上的温柔丝毫没有残存，倒是森冷的可怕。

    “你就是永年？！！”索伊突然激动起来：“你个混蛋，你是恶魔，竟然杀了我那么多朋友，我要杀了你！！”

    索伊激动地眼眶都红了，只可惜自己动弹不得。

    永年冷冷地勾起一抹残忍的笑意，看着索伊道：“那真是抱歉，我不会给你任何机会，说，发离在哪里。”

    索伊恨不得立刻杀了永年，眼睛也红红的，却是紧紧闭上嘴巴，倔强地什么也不说。

    永年觉得好笑，让人上楼一间一间的搜查，自己则扛着索伊上楼。

    掌柜吓得半死，连忙将永年引到索伊的房间，索伊吓得浑身发抖，发离正在他的隔壁睡得安稳，若此刻被这个恐怖的人抓到，血君一定危险了！

    那永年仿佛知道了他的心事，直接踹进他房间隔壁的房间。

    索伊吓得闭上眼睛。

    所有的士兵都冲了进去，将那房间围得水泄不通，永年却蹙起眉，看着空空荡荡的房间。

    哪里有半个人影？

    永年将索伊扔在地上，环顾房内一圈，露出一抹冰冷的笑意。他屏退了所有的士兵，合上门，又在房间中走了几圈。

    索伊见屋内无人，这才放下心来，更是一脸得意地看着永年。

    永年也不恼，蹲下身看着索伊道：“没想到你们血君是个胆小鬼，看到我竟然害怕的逃跑了，连你都救不了。”

    “才不是！”索伊气得脸红脖子粗，看着永年俊美的脸竟是心地恶毒，恨不得扑上去咬死他。

    “哦？不是，那为什么要跑。”永年挑衅地看着索伊。

    索伊欲开口，却顿时止住话：“别想再套我话，我才没有那么白痴！”

    说着，还撇过头，不再看永年。

    永年此刻虽然嘴角带笑，却是异常恐怖阴森，旁人光是看一眼便觉得浑身发抖，那索伊更是自然吓得心中直打哆嗦，不过，为了血君，自己一定要撑住。

    “血族人不是很怕狼吗？不怕我把你丢进狼窝里吗？”永年似笑非笑地盯着索伊，满意地看到索伊的脸白了又黑，黑了又青。

    那滴溜溜地眼中毫不掩饰地流露出一丝恐惧，却硬生生地被索伊忍住了。

    他将下巴抬得高高地，眼睛却没有看永年。

    其实索伊心中正在偷偷抹泪。

    血君，这下我牺牲大了，若真一去不复返了，你记得要给我立个碑啊。

    永年看了索伊好半会儿，突然隐隐地开口：“想不想见永尚？”

    索伊顿时吓住了，看着永年，一脸惊愕：“你怎么知道我认识永尚，难道是永尚和你说的？不可能啊……啊，对了，你就是那个永尚喜欢的人，永尚那么好的人怎么会看上你这种恶魔！”

    永年并没有因为索伊的无礼而感到生气，倒是撑着下巴慵懒地盯着索伊看：“是啊，哥哥怎么会爱上我？其实不说哥哥，刚刚你不是也对我动心了吗？”

    索伊被说到痛处，顿时一怒之下脸红异常，吞吞吐吐地说道：“你……你少往自己脸上贴金了！谁……谁会对你心动啊！”

    “哦？呵呵，是么？”永年嘴角的那抹邪笑越泛越大，目光深邃，好似在想什么问题，突然，他打开门，令人进来将索伊扛走，索伊吓了一跳，扯着嗓子喊道：“你……你要带我去哪里！”

    “自然是见你最想见的永尚和你的血君了。”永年的声音越来越冷漠，到最后，竟然徒生出一股杀气。

    ……永尚无聊地坐在房中，看着门外的士兵走来走去。

    永年已经出去好几个时辰了，也不知道怎么样了。

    若是真的发生什么事，一定会传来消息吧，既然没有消息，或许还代表一切顺利。

    正这么想着，永尚只觉得身后的门被人合上。

    永尚只觉得背后凉飕飕一片，刚回过头，便见发离对他做了个噤声的动作。

    永尚一惊，连忙站了起来将那窗关上。

    心中却紧张地乱跳，放低声音问道：“你怎么会在这里？！”

    发离一手揽过永尚的腰，轻声道：“你还是担心本王的是不是？”

    永尚下意识地往后退，这发离疯了吗？若是被人发现，他有什么理由出现在自己的房间内？！

    堂堂一个湖西国的帝王，竟然会出现在语光国大皇子的房间内？！

    而且永年还不知道什么时候回来！！

    永尚只觉得一阵晕眩，只希望发离快离开，连忙道：“永年正在找你，你快带着索伊离开这里。”

    “来不及了。”发离冷冷道。

    “什么？你碰到永年了？！”永尚声音高了几度，顿时觉得不妥，立刻捂住嘴。

    “没有。”发离缓缓道，永尚刚安下心来，却听发离说道“不过索伊被永年抓了。”

    “索伊？！永年不认识他，怎么可能抓他？！”永尚大吃一惊。

    “呵呵，永年比狐狸还狡猾，对付索伊那种白痴还不是容易的事。我看永年正带着索伊往这赶。”发离轻描淡写的说道，好似全然不在意永年的到来。

    永尚却听得心惊胆战，推着发离催他离开：“你快走吧，要是永年看到了，就不好了。”

    “你以为本王怕他？”发离纹丝不动，好似一块巨石，而后却拉起永尚的手，言语温柔至极：“永尚，跟本王走吧。”

    “什么？！”

    “跟本王走，本王可以保证不伤害永年。”

    永尚有些不可置信地看着发离，而后愤怒道：“你在威胁我？”

    “不是威胁，你知道的，本王从来不做伤害你的事。”发离坦然地回答。

    “若我不跟你走呢？你想怎么做？”永尚反问道。

    “自然是杀了永年，灭了语光，再将你带走。”发离一如既往的冰冷的面容，只是，说起这话时，多了几分冷煞。

    永尚甩开发离的手，指着门口冷冷道：“我不会跟你走的，你还是快离开吧。若你认为你可以轻易制服得了永年，你早就把他杀了。你和永年都是一样的人，从来不会考虑别人的感受，只会做自己觉得正确的事。”

    发离一震，眸中神色复杂。

    永尚却是冰冷地扬起一抹笑容：“纵使你有过人的本事，但是在计谋上你还是输永年一截。你和他不相上下，你是不可能那么容易赢他的。若你再这样执迷不悟，将心思放在我身上，只怕会输的一败涂地。”

    发离微微眯起眼，脸上的神色更是冷了好几分。

    好似被永尚看穿了什么。

    一直以来，自己都将永年视为最大的对手，不仅因为他的武功，他的智谋，也因为他占有着自己爱的人。

    一直对自己说，自己有着血族人的强大，杀死永年只是眨眼间的事。

    这样的催眠似乎有些好笑，就连永尚都看穿了自己这个虚伪的自信。

    真是赤裸裸的耻辱。

    发离情绪开始变得不稳，眸中竟然回旋出晕红的血晕。

    “无论如何，永尚，本王一定要带你走。”说着，发离便扯着永尚的手，要将他往外拉去。

    永尚自然是多般不愿意，只能使命挣扎。

    发离似乎被永尚惹火，力气又大的可怕，永尚只觉得手腕被扯得几乎要断裂，吃痛的扭曲着脸。

    这时，门突然被踹开。

    一个莫名地人被抛进房内，伴随着一声惨叫，一个紫色的身影遮盖住射进来的阳光，威威伫立在门口。

    永尚这才看清，被扔进来的是索伊，而站在门口的是脸色极其，极其难看的永年。

    他的目光落在发离抓住永尚的那只手上，仿佛眼睛四周的青筋都要冒出来了。

    眼中的杀气几乎要化成千万把利剑。

    索伊被扔在地面，苦于被点了穴，动弹不得，只能仰着头看着屋中气氛怪异地三人。

    发离抓住永尚，两人看着门口脸色发黑的永年。

    索伊立刻在脑中搜索着到底出了什么事。

    血君喜欢永尚，永尚喜欢永年，永年喜欢永尚。

    嗯嗯，然后，这样的场景？怎么那么像被抓奸在床。

    看着血君瞳孔的颜色越来越红，索伊顿时觉得不妙，刚偏头，就见到永年眼中的杀气几乎将自己粉碎。

    索伊欲哭无泪，只觉得会殃及池鱼。

    他眼睛转了一圈，落在门外那些战战兢兢的士兵身上，笑得比哭还难看：“天气真好啊，那个兄弟，有没空，我们一起喝两杯怎么样？”

    “……”整个房间一片寂静，死一般的冷清。

    但是索伊知道，这就是暴风雨前的宁静。

    他此刻默默地当做一条毛毛虫，从地上挪出去，可是永年点了他的穴道，他现在是想动动不了。

    永尚惊诧地看着破门而入的永年，和一动不动躺在地上一脸痛苦的索伊，立刻上前扶起索伊，见索伊全身僵硬，才知道他被点了穴，立刻帮他解开。

    索伊泪眼汪汪，真想扑到永尚身上，可是看到那两个火势凶凶的男人，对永尚是望而退却。

    现在这个场景，还是乖乖地站在旁边不要动才是明智之举啊。

    永年和发离对视了许久，两人的眼眸，一个热似火焰熔浆，一个冰似三尺之寒。

    发离始终不曾放开永尚，诺悄年却再也笑不出来。

    发离的脸色极其难年。

    永年不仅杀了他的族人，还在上一次一起攻击海国的时候，将自己的计谋看穿，将自己的兵力瓦解的四分五裂，最不能让发离忍受的是，永年竟然得到了他最爱的人。

    一个原因比一个原因更让发离觉得不能忍受。

    永年眸中复杂难辩，好似夹杂着杀意，恨意，以及亢奋。

    越是强大的对手才越让永年觉得激动。

    永年向后扬手，那房门突然被合上，将门外那些士兵的目光全都阻拦。

    其实那些士兵都不认识发离，他们只是奇怪为何大殿下的房内多出了一个人，而他们却没有发觉。

    随着门重重地被合上，永尚和索伊的心都咯噔一下。

    永年慢慢地朝着永尚走过去，伸出手，拉起永尚的另一只手，放在唇边亲吻，神色淡然却看的永尚胆战心惊：“哥哥，你又惹我生气了。”

    “永年……”永尚紧张地不知所措。

    一边手被发离抓着，另一只手被手年紧紧握住，永尚感觉自己进退两难。

    发离的脸色越来越难看，看着近在咫尺的永年，觉得只要伸出手，便是那么容易就能拧断他的头。

    永年仿佛没有在意发离的存在，只是深情地看着永尚，语气温柔至极：“哥哥，到我这里来。”

    “永年……我……”永尚下意识地想要挣脱掉发离的手，但是发离却死死纠缠不放。

    三个人仿佛谁都没有动，却是谁也不肯退让。

    索伊在一旁看得心惊胆战，恨不得自己立刻变成透明的，谁也看不见。

    又见发离的脸色竟然是从未见过的骇人，索伊真想过去踹飞永年，然后带着永尚和发离离开。

    不过……遐想总是美好的，自己什么武功都没有，在踹飞永年之前，恐怕就会被永年踹晕了吧。

    几经挣扎，索伊还是决定静观其变。

    永年眼中的墨色渐浓，几乎是倾尽整个忘川河之水都化不开，他又向永尚凑进了一步，将永尚的脸转了过来，当着发离的面，狠狠地吻上了永尚。

    索伊的嘴巴顿时可以装得下一颗蛋。

    发离的脸色陡然变得阴冷，速度极其生猛，宛如野兽一般，给了永年一个虎虎生威的拳头。

    永年似乎早已看穿发离的心思，伸出手，毫不费力地将他拦住。

    只是，发离的力气太大了，永年微微皱起眉，不得不放开永尚，发离鬼魅一般的身影如闪电一般，将永年逼退，两人齐齐撞到墙上。

    永年的手掌包着发离的拳头，两人竟然还在僵持着。

    永尚吓了一跳，刚相分开他们，两人却齐齐喊道：“别过来！”

    索伊连忙将永尚拉住，看着两个气场可怕的男人。

    发离的力气显然略胜一筹，永年根本压不住发离可怕的力量，表情竟然越来越凝重，两人相撞的手也逐渐靠近永年。

    永尚见永年脸色越来越难看，心中一急喊道：“离王你别伤害永年！”

    发离心中一紧，拳头下得更重，硬生生地朝着永年的脸上砸去。幸而永年避得快，只是被拳风擦破了脸皮。

    陡然，气氛变得异常沉重，索伊刚想为发离拍手叫好，那永年却以迅雷不及掩耳之势朝着发离的下巴狠狠地出了一击。

    那发离冷冷地瞥了永年一眼，身形顿时变闪回永尚身边。

    永年落空。

    “和本王比速度，你远远不及。”发离冷嘲道。

    永年的手僵在半空，永尚担心地看着永年。

    “哈哈……”永年刚刚还脸色阴沉，此刻却大声笑了起来。

    发离脸色一沉，似乎有些不解地看着永年。

    永年却慢慢地靠近发离嘴角噙着一抹冷笑：“你身上的气息怎么弱了？就连速度，都慢了不少，难道是受伤了？”

    这一句话惊得发离一震，心中竟然泛起一丝波澜。

    他……竟然可以察觉到……怎么可能……真是……真是厉害……索伊也一脸不妙地看着永年，好似看着一个怪物。

    血君的新血刚刚生成，还未融合，自然气息不稳，力量不能全部发挥出来，永年竟然可以看出来？！

    “我说过了，你在速度上赢我，但是我却在剑法上赢你。”说着，永年竟然抽出腰间的剑，那剑宛如幻化成了数十条毒蛇，朝着发离攻去。发离哪里分得清哪条是真，竟是一时看痴了，还没来得及后退，只觉得脸颊一疼，一道血痕出现。

    永尚也是一惊，立刻上前拉住永年。

    “够了，你们都别打了！”

    “哥哥放开，我不愿伤了你。”永年推开永尚，便是持着手中剑，朝着发离攻去。

    发离哪里还能让自己陷入这般境地，一时想不出如何对抗永年的剑法，只能不断地用闪电般的速度躲避。

    两人速度极快，看得永尚和索伊目不暇接。

    剑风凛冽，好似剑剑逼人要害，发离躲避之时也不忘出掌，掌风竟是将所碰之物全都划出深深的痕迹。

    一时之下，也分不出个谁高谁下。

    永尚整颗心都提了起来，不时都能听到谁的闷哼声，好似受了伤。

    “够了，你们都别打了！！”永尚全然爆发，顿时怒吼道。

    那两人停了下来，竟是永年用剑指着发离，永年的面目有明显的伤痕，发离更是衣衫被割裂了好几处，一时也看不出到底伤到要害了没。

    两人喘着粗气，发离脸色难看，永年却隐隐浮出一丝笑意。

    永尚连忙冲过去拉开永年，挡在两人之间，冷冷地扫了两人一眼笑道：“你们不觉得很可笑吗？一个是湖西的帝王，一个是语光的二皇子，你们竟然这样不顾脸面的在这里打起来，若是有本事去战场上决议生死，拼个你死我活。”

    “那是自然的，哥哥，你放心，我自然要留住他，若一统四国的时候少了他，我会遗憾的。”永年手腕轻轻一转，便收回了剑，看着发离冰冷的面目，笑道：“此时的你还不是最强的，我可以等，下一次再见到你的时候，我一定不会手下留情。”

    发离眼眸霎时闪过一丝愤怒，霎那之间，竟是一手钳住永年的脖子，将他震到墙边。

    内力之大，竟是将墙壁也震得落下石灰粉末。

    永年冷冷地看着发离，表情顿时阴冷。

    “你别说错了，是本王放你一马，你真蠢，若本王真的恢复能力，比之前那个发离要强上许多，你推卸今天这个机会，恐怕便再也没有机会杀掉我了。永年，你的自负真让人觉得厌恶。”

    永尚吓了一跳，生怕发离会掐死永年，立刻上前想要扯开发离的手。

    发离却看了永尚一眼，目光之中竟然有些破碎的光芒：“你放心，我会正大光明的打败他，将你压过来。若现在弄死他，倒是便宜他了。”

    说着，发离松开了手，瞥了索伊一眼，头也不回的离开了。

    索伊吓得立刻跟上发离，见发离打开门之后，门外的所有士兵都吓了一跳，往后退去，永尚看了永年一眼，下令道：“放他们离开。”

    众人这才让出一条道来，目送发离和索伊离开。

    永年却靠着墙，目光又是冰冷又是邪恶，他寒芒荏苒的目光盯着发离的背影，最终，露出一丝悲怜的笑，喃喃自语道：“若说我自负，你比我更甚。你总想着会赢我，却不知道，这是你必败的原因。”

    永年揉了揉被发离打伤的脸，竟是肿的发青。

    永尚转过身，竟是有些不知如何面对永年。

    永年有些好笑地看着永尚，露出一个温柔的笑：“哥哥，过来，给我疗伤。”

    王者之爱第219章保护与被保护见到永年温柔地看着自己，永尚这才稍稍松了口气，看着永年青肿的脸颊，觉得心中一疼，连忙命人拿了一些白玉药膏来，替永年敷上。

    永年似乎在想着什么，漫不经心地将目光落在窗外。

    永尚小心翼翼地上好药之后，轻轻唤了永年一声。

    永年回过神，冲着永尚温柔一笑。

    永尚觉得奇怪，这永年怎么顿时脾气全没了？刚刚看见发离的时候还是一副凶狠地模样。

    永年却不以为然，揉了揉受伤的脸颊，笑道：“看来要好几天不能见人了。”

    “你还会介意这个？”永尚狐疑地看着他。

    “呵呵，自然不是介意这个，不过哥哥，这样不是有机会和你好好处在一起了吗？”永年伸手揉了揉永尚的脸，心疼道：“哥哥似乎又瘦了，不会是被我气的吧？看来我要好好补偿你了。”

    面对永年的邪气，永尚却无动于衷，反而不解地问道：“为什么你不生气？”

    “嗯？”

    “看到发离在房里，为什么你不生气？我以为你会很生气。”

    永年奇怪地看着永尚，有些好笑：“哥哥哪只眼睛看到我没生气了？”顿了顿，眼中的温度顿时降得令人生畏：“我自然很生气，不过我不是气你，而是气自己。”

    “永年？”永尚愣愣地看着永年。

    “哥哥，我和发离不相伯仲，若我能再强一点，就有绝对的能力保护你不让你被任何人抢走。哥哥，若有一天，我被发离杀死了，你会怎么做？”永年突然饶有兴致地问道。

    永尚却沉下脸，喝道：“你怎么能问这种问题！”

    “随口问问，不过真的想知道哥哥的相反。”永年握住永尚的手，目光泛着温柔。

    “若发离杀了你，我会杀了他。”永尚毫不犹豫的说道。

    “呵呵……”永年顿了半晌，看了永尚的眸子突然失笑得扶住额头，一双深邃的眼眸在手指之间发出悲怜的光芒：“哥哥，其实你也很狠心啊。发离那么爱你，你却要杀他。”

    这番话让永尚全身一颤。

    永年凑到永尚的耳边，轻轻地吐着热气，轻笑道：“哥哥，我对你来说真的那么重要吗？重要到伤害一个很爱你的人也在所不惜吗？”

    永尚突然觉得喉间生涩，竟是不知道怎么回。

    他只知道，他不愿意永年受半点伤害，若有人想让永年死，他一定要先杀了那个人。

    若那个人时发离……发离……他是那么爱自己……自己真的会那么狠心对他……“哥哥，为什么你露出那么痛苦的表情？其实你还是不想的吧？我了解哥哥，你会恨他，但是你不会杀了他。谁让你总是那么善良。”永年突然止住笑容，认真地看着永尚道：“可是哥哥，你有没想到，像发离这种人，若是得不到的，他会眼睁睁地看着自己想要的拱手被自己最恨的人抢走吗？”

    永尚睁大眼睛，惊诧地看着永年，随即摇摇头。

    永年的眼眸瞬间仿佛来自血狱：“哥哥，记住，若得不到你，发离总有一天也会亲手摧毁你。所以我要保护你，哥哥就继续保持你原来的本性，剩下的一切，有我处理。”

    永尚叹了一口气，却是固执的看着永年道：“为何你们总把我想的那么弱，弱到总是需要你的保护？”

    永年一愣。

    永尚摇摇头看着永年道：“当初我说过我要变强，然后保护你，那不是玩笑话，永年，即使你从未当真，但是我却一直在努力。我堂堂语光国的大皇子，我不需要你的保护。”

    良久，永年才隐隐地露出一抹温柔的笑意，无奈地说道：“哥哥啊，我知道，我从没觉得你弱，只是会情不自禁的想要保护一切我在乎的人而已。”

    永尚将头靠在永年的肩膀上，失神地点点头。

    “永年，说一句你爱我。”

    “我爱你，永尚。”永年将永尚压倒在床上，温柔地摸着永尚乌黑的头发，充满爱意地说道：“哥哥，我爱你。”

    情动之时，两人竟是纷纷靠近对方，深吻着。

    没有霸道，没有缠绵，没有欲望，没有宣泄。

    只是平和的仿佛蜻蜓点水，却又冗长的仿佛时间停止。

    自从龙清烈从永尚那拿到麒麟角之后，叫太医立刻将之配合着琉璃果熬药给龙千耀喝，果不其然，龙千耀不出几日，双腿便能行动自如，龙清烈欣喜若狂，只盼龙千耀能多看他几眼，龙千耀却一如往常的冷漠，对龙清烈仍是恨之入骨。

    龙清烈却视他为珍宝，一切都听之任之。

    龙千耀呆在宫里时间久了，不免觉得厌烦，龙清烈便派了许多暗卫跟着龙千耀，让他出宫散心，却是千叮咛万嘱咐龙千耀不能出了左海国，若是如此，出了事也不好办。

    龙千耀便只能在城中逛逛，还是觉得无聊万分。

    正在街上随意逛着，突然眼前掉下一串铜币来，砸在龙千耀身前，铜板滚了一地都是，那群百姓突然蜂拥而至，蹲在地上捡铜板。

    龙千耀顿时利用这人潮，拐进巷子中。

    还未走几步，突然有一人从后头拍了拍龙千耀的肩膀，龙千耀转过头，对上一双深邃地看不进底的眼睛。

    “把你身上所有的银子全给我。”

    龙千耀全身一震，竟是目光变得空洞，好似受到什么控制，手慢慢地深入宽大的袖带之中，将里头的银子全都掏了出来。

    “很好，全给我。”

    略带得意和蛊惑的声音还未持久，龙千耀突然拿起银子往那个人的脸上砸去，一脸鄙夷地目光，全然不似刚刚那个目光空洞的人。

    “老头，你白痴啊，竟然拿这个招数对付我。”龙千耀斜视着眼前这个看起来清秀却弱不禁风的男子，缓缓地靠在墙上。

    男子被龙千耀砸了满头包，委屈得捂着额头道：“不孝徒啊，我是你师父啊，你竟然这么对我。”

    “我师父还敢拿摄魂术对付我？老头，最近你家那位没满足你啊？让你那么清闲放你出来。”

    “你你你……放肆……怎么这么对你师父说话，我刚刚不是想要检测你摄魂术到底练成什么样了，吗，你干嘛拿银子砸我。”

    “老头，你每次见我都用这么白痴的招数，下次换个新鲜点的。不过还是谢谢你，帮我甩了那群苍蝇。”龙千耀露出一抹笑意，看着眼前那个大不了他几岁的男子，说道：“老头，摄魂术最高境界是什么？”

    “你知道的啊，可以控制一个人的心智，你想让他做什么就做什么。”

    “可是为什么，总是有一个人我控制不了？”

    “那那个人的自我意识一定比普通人要强得多，所以你不好控制他，不过，当他意志力或者信念崩溃的时候，你再用高级的摄魂术对付他，就没问题了。”男子如是说。

    “呵呵，那好，我就要学最高级的。老头，最近我不想回宫，我跟着你吧，对了，你家男人不会介意吧。”

    “千耀！！你这话要被他听见，他一定不会饶过你的。”男子着急道：“听说你腿受伤了，我特意来看你，结果刚来这里就看到你完好无损的在街上闲逛，怎么回事？”

    “恩，事情比较复杂，以后再说。不过老头，摄魂术最高级的地方，你一定要教我。”

    “咦，明明是你当初不想学的，怎么如今又要学了？”

    龙千耀着急地推了推男子，让他从巷口的另一侧出去，嘴上说道：“自然是有用的。”

    王者之爱第220章摄魂术龙千耀自小就认识了这个名义上是他师父，实际上也是他师父，只是他一直没有承认的男子，男子是龙千耀在十二岁的时候认识的，那时候男子就用了摄魂术对付了想要欺负微服出宫游玩的龙千耀的恶霸，龙千耀觉得这个很好玩，便要求那个男子教他。

    男子名为上官飞弦，一心想要成为一个大侠，却在‘除暴安良’的途中，遇到了南宫银，自此，被他束缚在左右，别说是当一个大侠了，便是多管一件闲事也会被南宫银训斥一顿，因为以上官飞弦的性子，根本不是除暴安良，而是惹得自己一身腥。

    救龙千耀的时候，南宫银不在身边，上官飞弦那根想做大侠的念头蠢蠢欲动，于是用了摄魂术救了龙千耀。

    果然，南宫银说的对，上官飞弦自此惹了自己一身腥。

    话说，摄魂术是一门邪术，若是被心术不正的人用了，只怕会祸害人间。上官飞弦觉得龙千耀是个不错的孩子，没见他有什么不正的心态，这才受不了龙千耀的哀求，将摄魂术入门的心诀传授给了龙千耀。

    岂止，龙千耀聪慧异常，竟能自己不断的研究这摄魂术，慢慢的，除了摄魂术最高深的那一层始终参透不破外，其他的都是自学成才。

    上官飞弦不知道是开心还是痛苦，毕竟遇到一个百年难得的人才。

    他和南宫银都觉得龙千耀是个不错的人，两人都希望将最厉害的那一层交给龙千耀，龙千耀却已经满足了，毕竟这种邪门功夫用多了，对自己身体也有害。

    因为龙千耀的拒绝，让这两个人更笃定他不是个贪心邪恶的孩子，所以暗中觉得那龙千耀若哪一日想学，一定要教他。

    龙千耀摆脱了属下的束缚，便跟着上官飞弦到他和南宫银住的草屋之中。

    上官飞弦的品位极怪，住不惯那些高楼豪宅，专喜欢住这种看起来用一阵风都能被吹走的草屋之中。

    龙千耀还是一脸嫌弃的摸样，看着南宫银端着几盘素菜出来摆在桌上，笑嘻嘻地说道：“南宫，怎么你住得惯这里？”

    南宫银脸色不好地看着龙千耀，问了一句：“你什么时候走？”

    龙千耀装作愤怒委屈伤心的摸样，一张脸变幻了无数的表情后，才伤心地说道：“你居然迫不及待地想要赶我走？！老头，你家男人欺负我！”

    上官飞弦一脸慌张地从厨房跑了出来，口中喊道：“怎么了怎么了，南宫银你别老欺负千耀。”

    “我哪里有欺负他？我只是问他什么时候走。”南宫银显然觉得无辜，对龙千耀这种装作委屈看起来就很假却在上官飞弦那屡试不爽的脸感到气愤。

    “当然是学会了就走啊，不然你以为我愿意住在这种破房子里啊，随便刮一阵风我都不知道明天会躺在哪里呢！”龙千耀白了南宫银一眼，转过头，看着上官飞弦道：“老头，你家男人好狠心啊，我劝你赶快跟他分了吧，不然等你年老色衰，我也会让你快滚的。”

    “龙千耀！！”南宫银咬牙切齿的声音传来：“你别太过分，不然我直接把你捆了丢到你父皇身边。”

    龙千耀立刻变了脸色，只是瞬间又扑到上官飞弦身上，装哭。

    上官飞弦一边安慰龙千耀，一边生气的看着南宫银道：“你别提父皇了，南宫银你怎么这么过分，闭上你的嘴！”

    南宫银也知道自己失言，脸色青白难看，所有的话全都咽进肚子中。

    龙千耀抱着上官飞弦，撒娇道：“老头，我怕你家男人真的会这么做，你晚上陪我睡吧，我害怕~~”

    上官飞弦听的心都酸了，立刻拍着龙千耀的肩膀答应道：“你放心吧，我会陪着你的，南宫银不敢对你怎么样。”

    龙千耀‘喜极而泣’，将上官飞弦抱的更紧：“老头，你对我真好。”

    说着，扭过头，对着一脸黑的南宫银吐了吐舌头。

    南宫银的头顶都快被龙千耀气得冒烟了，最后竟然一摔筷子，回到房中。

    那上官飞弦也不理睬他，只是自顾自安慰着龙千耀，还说明日多弄点野味给龙千耀补补身体，龙千耀一边吃的爽快，一边漫不经心地说道：“老头，你真好啊。”

    草屋中的卧房倒是有两间，只是因为是木头构造，所以隔音效果特别差。

    南宫银躺在床上，听得耳边大到几乎震耳的声音，几乎想要将整个床拆了。

    “老头，你的身上好软好舒服啊，摸起来感觉好好啊~~”

    “哇，给人家咬一咬，哇，甜甜的啊，哇，你这里真可爱啊……”

    “啊，千耀别闹了，好痒啊……”

    “不要啦，给我再摸一摸嘛，反正那个南宫老头不在这里……”

    “啊……不要……”

    “没事啦……哇，你这里好可爱啊……”

    “啊……”销魂的呻吟声。

    南宫银终于受不了，跳下床，火速的冲到门外踢开隔壁的房门。

    只见龙千耀坐在床边，捏着上官飞弦的脚丫，一边说着：“好软好可爱啊……”

    上官飞弦极怕痒，收回脚叫道：“好痒啊，不要啊……”

    南宫银只觉得背后一阵凉飕飕。

    上官飞弦和龙千耀奇怪地看着南宫银，问道：“怎么了？”

    南宫银受不了了，一把上前抓过上官飞弦，咬牙切齿的说道：“回房睡觉！”

    龙千耀立刻抱住上官飞弦，惊恐地看着南宫银道：“不要，我一个会怕。”

    南宫银一脚抬起，直接踹到龙千耀的脸上，怒道：“怕个屁，我们走。”

    说着，便提着上官飞弦的衣领消失在房中。

    龙千耀有些好笑的看着南宫吟的背影说道：“还是一个醋坛子。”说着颓废的倒在床上，目光之中缓缓地泛起一丝酸涩和思念，口中喃喃道“和那个人可真像啊。”

    印象中，那一身紫衣，和一脸媲美桃花没魅力的俊俏脸，让自己彻底沉沦。

    他救了自己，如今却不要自己。

    怎么能这样呢？永年，若我这辈子得不到你，活着又有什么意思呢？

    龙千耀用手掩住自己的脸，隐隐地发出一声凄厉的笑声，又好像在哭。

    “我一定会让你属于我的，永年。”

    隔壁好似有南宫银和上管弦的吵架声，最后那吵架声全变成上官弦的隐忍的呻吟，虽然去安吉利在忍耐，却还是清晰的就好像在龙千耀的面前上演。

    谁都找到了自己的爱人，为何自己还是空空一个人？

    龙千耀抓过棉被就往头上盖，深深地，掩住自己的口鼻。

    便在那几乎要窒息之中，耳边的声音变为灰烬，什么也听不见了。

    唯有一个声音越来越清晰。

    桃花真美，不是吗？

    第二日，上官飞弦都不敢直耀视龙千耀的脸，就算在饭桌上，也几乎要将自己的脸埋到碗中。

    龙千耀看了一眼对面那个笑得一脸邪恶和满足的南宫银，戏谑道：“老头，你害羞啥，不就是爽了一个晚上吗，有什么不好意思的。”

    上官飞弦整个耳朵都红了，头又往下埋了一点。

    “怎么，南宫老头的技术不好吗？那么好不能说的，你觉得不好意思，我会努力把昨夜你那销魂的呻吟从我脑中赶走的。”

    “啊！！别说啦，千耀吃饭！！”上官飞弦一脸红彤彤地抬起头，怨恨地瞪了南宫银一眼。

    南宫银倒是不悦地瞪着龙千耀一眼，说：“快点吃饭，今天弦就教他，教会了快点滚，别在这里影响我们的生活。”

    “南宫，你怎么这么说话！”

    南宫银又被上官飞弦的偏袒气到，最后还是理智的选择不回答，埋头吃饭。

    上官飞弦小心翼翼地看了龙千耀一眼，说道：“那我们一会儿就开始吧。”

    龙千耀笑得一脸风流：“自然是好。”

    上官飞仙刚刚松了口气，那龙千耀突然问道：“老头，若学会了那一层，真的是所有人都能控制吗？”

    上官飞旋顿了一下，认真的说：“其实，凡事都不是绝对的，若你控制的是普通人，那样的摄魂术一辈子都能控制。可是，若是你想控制一个意者非常坚强的人，恐怕，无论多强的摄魂术都会被破除，因为他还有很重要的是或者很重要的人放在心上，或者他无欲无所得，这样的人摄魂术就会没用。”

    “谁活在这世上会无欲无望？看来是要摧毁那个人的意志才行。”

    南宫银看了他一眼，问道：,怎么，普通的摄魂术还控制不了那个人吗？

    呵呵，他不是普通人，我第一次控制了他之后，被他察觉之后，之后无论我用了多少次，他都不会上当了。

    上官飞旋疑惑的看着龙千耀到道：所以你一定要控制他？

    南宫银若有所思，突然道，他不会是你的爱人吧龙千耀一顿，表情有些怪异，却没有回答。

    南宫银笑道：你要使用摄魂术让她爱上你？恐怕有点难，即便他真的被你控制了，那也不是真的爱你，你要一个傀儡干什么？

    龙千耀r的站了起来，脸色难看，眼中杀气无所遁形，直逼南宫银：“要你多事？！我的爱没有你们的那么高尚，世上没有一个人是真的爱我的，我只想要留一个我爱的人在身边。这辈子我也就这所求的了。

    南宫银和上官飞旋皆是一愣，良久，上官飞旋才起身说道：”好，我教你。“王者之爱第221章陌生人发离带着索伊离开了潮州，潮州在永尚到来以后，便再也没有人失踪，潮州百姓这才放下心来，觉得是他们镇住了吃人的鬼。

    永年和永尚自然知道其中原因，却遇到一个不好办的事，这样的找不到犯案的人，怎么回去向朝廷交代。

    永尚看着永年为发离找开罪的理由，倒是觉得万分奇怪。

    若是永年揭穿了发离的身份，那样的话发离不是直接会被拱下皇位吗？为何永年不这么做？

    看着永年每次见到发离，都一副想要和发离决一死斗得表情，看来，若人生没了对手，恐怕永年也会觉得无聊吧。

    至于这样吗？甚至连自己都有可能输进去，也无所谓？

    永年探过头，将头靠在永尚的肩膀上，笑道：”哥哥表情怎么那么凝重，不会当着我的面在想发离吧？“永尚瞪了永年一眼，没好气的说道：”胡说什么。“”那就是在想我了？“永年邪笑的说道，一手不安分的在永尚的腰间摸索，一手摸向永尚的股间，隔着衣料慢慢的摩挲：”哥哥真了解我，我也想哥哥……的身体了。“永尚推了永年一下，恼羞成怒：”你什么时候可以正经一点。“”哦？我以为我总是太正经了，哥哥，其他人可是见到我就会吓得全身发抖吧。“永年慵懒的继续靠了上来，亲了亲永尚的脸颊，笑道：”哥哥，其实我人很正经，只是这里不正经而已。“说着，伸出手拉着永尚的的手放在自己的胯下，慢慢的动着。

    永尚甩开永年的手，羞得满脸通红，气的连话都说不出来：”你……你……你下流！“”哦，哥哥说我下流，要是我再这么正经，不是妄让哥哥给了我这样一个称号吗？“说着，永年便扑身上前，没三两下便除去永尚的衣物，欺身在下，狠狠的用他那不安分的东西‘疼爱’着永尚。

    三天之后，永年和永尚带着士兵会朝。

    永年和永尚告诉炎帝，这件事非常奇怪，找不到幕后黑手，幸而的是潮州没有再发生人失踪的事件了，他们多派了一万精兵守着潮州城，应该没有大碍了。

    炎帝虽然觉得这件事有蹊跷，但是看到永年和永尚一致都这么说，也就没有多问什么。

    两人从金銮大殿出来的时候，都纷纷松了一口气。

    福德在殿外候着，看着永年朝他走出来，立刻迎了上去道：”殿下，幸苦了。“永年摇摇头，似乎想问些什么，却又突然收回眼眸，冲着永尚笑了笑道：”哥哥，旅途疲惫，还是早点回寝宫休息吧。“永尚知道永年的意思，倒也没有说什么，只是径直离开了。

    永年见永尚走远，这才问道：”是不是永宁出了什么事？“福德愣了愣，低下头说道：”是和永宁殿下有关，但是倒不是永宁殿下出了什么事。“”恩？“永年这才稍稍放心。

    ”殿下还是亲自去看一看吧。“福德缓缓地说道。

    永年瞥了他一眼，顿时大步流星的往永宁的寝宫赶去。

    还未掀开永宁内室的帘子，永年就听到永宁的笑声，还夹杂着一个深沉的男音。

    永年心中一惊，立刻掀开厚重的挡风帘子走了进去。

    眼眸之中的，是永宁和一个陌生的男子相对而坐，似乎在聊天，永宁脸上还挂着笑容。

    那个男子背对着永年，永年迅速的扫了一眼，觉得那个男子是一个年纪相仿的人。

    永宁见永年突然回来，大喜的站了起来，朝着永年走了过去：”永年，你怎么突然回来了！“永年见到那个背影突然僵了一下，随后软了下来。

    一丝一动都逃不过永年的眼睛。

    永年冲着永宁露出一抹温柔的笑意，说道：”潮州的事情都解决了，所以我就回来了，永宁，你的身体还好吗？“永宁抱住永年的手臂，脸色似乎比永年走的时候好了一些。

    永年看着那个背影，笑道：”是谁，这么大的胆子，看到本殿下竟然还不行礼？“那个身影似乎吓了一跳，立刻转过身跪倒在地，说道：”属下叩见二殿下，属下刚进宫，还有很多礼数不懂，望殿下见谅。“永宁拉了拉永年的手，说到：”永年你别吓小翼了。“”小翼，好亲昵的叫称啊。“”殿下，属下名叫付翼，几日和三殿下相处下来，和殿下关系不错，所以三殿下才叫我的小名。“那人说话不骄不躁，倒是识大体的模样。

    永年笑了笑，说道：”你起来吧，我没有怪罪你的意思。“付翼迟疑了下，才缓缓的站了起来。

    永年看清了那一张脸，并不好看，生的很普通，只是眼睛却很深邃。

    永年看着他笑道：”你下去吧，我想和三殿下单独说说话。“付翼立刻颔首悄悄的退了出去。

    付翼走后，永年才问道：”这个人是怎么回事？“永宁倒是一脸奇怪的看着他：”怎么了，每年内务室都有人员交替啊，今年王公公派他来当我寝宫的总管，我觉得他人很好，说话也风趣，挺是喜欢的。“永年点了点永宁的鼻子，笑道：”你喜欢便好，只不过永宁，别和下人走得太近。更别把他请到你的内室来。“”怎么了？“”没事，只是担心他打扰你的休息。“”怎么会，你不在的日子，他陪了我很多，如果没有他，我真的很无聊啊。“永宁看着永年，开心的说道：”而且我觉得，自从他来以后，我身体好像便好了。“”哦？“永年摸了摸永宁的头，轻轻的说道：”那自然是最好的。“永年呆在永宁的内室里头，偷偷帮永宁把了脉，发现脉象的确比从前好了很多，心中倒是觉得奇怪，这永宁无论吃什么补药，也不见有这样的成效，怎么那个男人来了之后，永宁便好的这样快？

    永年没有把疑惑表现出来，陪永宁说了几句话，又哄着永宁上床休息。

    自己则不动声色的走出内室，走到厅内。

    那付翼在厅中整理摆设，见永年出来，立刻又跪下行礼。

    永年淡淡的笑道：”不用那么见外了，你是伺候永宁的，以后就好好做。“付翼站了起来，颔首道：”那是属下的职责，自然会鞠躬尽瘁的。“永年满意的点点头，坐下随口问道：”怎么进的宫？“”属下自小就在一些有钱人家当总管，正好那日王公公来，觉得我满意，便让我进宫服侍殿下。“付翼缓缓地说道。

    永年支着下巴，看着付翼道：”净生了吗？“付翼全身一颤，竟有些不知所措的看着永年。

    永年笑的一脸无害：”怎么？还没净身？那你如何进的了后宫？“永年看到付翼全身都在发抖，自己却笑的愈发灿烂。

    ”属下……净身过了……“良久，付翼才这么说道。

    ”哦？那脱下裤子让本殿下看看。“永年立刻问道。

    付翼惊诧的抬起头看着永年，一脸不可置信。

    ”怎么？“”不……没没……“付翼慌张的摇摇头，额上竟是汗涔涔的一片。

    永年悠闲地看着付翼，两只眼睛若有若无的落在付翼身上，却是凛冽的可怕。

    明明，他还带着笑，为什么目光看起来那么可怕。

    付翼将手放在裤头上，看起来很紧张，手都无法遏制的发抖。

    永年淡淡的看着他，嘴角慢慢浮起一抹笑意，突然开口道：”我开玩笑的，你不用真脱，我没有那种癖好。“付翼一愣，似乎松了口气，只是脸色还是青的难看。

    永年站了起来，笑道：”只要进宫来的男子一定要净身，每一个都是王公共亲自检查过的，我自然相信王公公的办事能力，刚刚我只是逗你呢。呵呵。“永年这么说着，那付翼僵硬的扯出一个笑容。

    ”殿下说的是，王公公是个极其认真的主，也是他亲自帮属下净身的。“永年看了他一眼，说道：”好好伺候永宁殿下，我晚上再来。“永年带笑的看着付翼一眼，便离开了大厅。

    走出永宁的寝宫还没多久，福德便跟上永年，永年的眸中冷意煞人，吩咐道：”给我去查查那个人的底细，再多派一点人保护永宁，绝对不能让他有半点损伤！“福德点点头，回道：”是，殿下。“王者之爱222章茶中有问题内务室之中，永年正坐在堂上，喝了一口茶后放下，瞥了一眼跪在地上的王公公，笑道：”公公起来吧，那么见外做什么。“王公公自知这二殿下的脾气古怪，一双眼睛比鹰还可怕，这种人得顺着他的毛摸，不然一定会吃亏。

    王公公颤巍巍的站起身，看了永年一眼，小心的将脸堆满笑容看着永年道：”二殿下今日怎么会有空来到我这？“”这么说王公公一点都不欢迎我？“永年冷冷的瞥了一眼王公公，顿时一拍桌子，吓得王公公又抖着身子跪了下去：”哎呦，我的二殿下，别生气，奴家说的都是玩笑话，自然是希望你能过来，奴家是三生有幸啊。“”呵呵，恐怕你心里不是这么想的吧。“永年的声音越发的清冷。

    那王公公吓得双腿发软，不知道这二殿下到底又发什么神经，莫名其妙的发怒于他。

    ”殿下冤枉啊，奴家对殿下一片赤诚之心，天地可鉴啊。殿下这又是从何说起啊。“”呵呵，你派人加害三殿下，这个罪名你可承认？“永年沉下脸的模样，真的比鬼煞还要可怕三分。

    那王公公一听这莫须有的罪名，自然是冤枉的忙磕头：”殿下你可别乱说啊，这罪名可大着呢，奴家在宫里安分守己了几十年，好不容易看着可以出宫颐养天年，如今殿下给我扣了这么大的罪帽，不是逼得奴家去死吗？“”那我问你，那个付翼是怎么回事？你为什么派他给永宁当总管？“王公公一听，顿时大觉莫名其妙，喊道：”三殿下的寝宫一直缺一个总管，奴家看这个新来的付翼手脚灵快，人又聪明，是个讨喜的奴才，就把他安排过去了。“”哦？是否净身了？“”这个奴家还真不知道，净身这种事一向不归我管，不过进来的男丁首先都是要交给净身房的，怎么殿下？难道说那个付翼还是个男丁？“王公公脸色惨白的问道。

    ”呵呵，你别紧张。“永年脸色缓和，淡淡的笑道：”我只是随便问问，他自然是净身的了，我只是好奇他到底是哪买来的。“”他是奴家在高府看中的，他在那做总管很多年了，高老爷觉得他人不错，可是高家一家上下要迁移到故居，要将所有的家丁都打发了，奴家便将他买来了。“王公公不敢懈怠，一字一字认真的回答道。

    ”寻常男子怎么会愿意做个太监？在高府做个总管，一年下来他也存了不少银子了吧。“永年轻轻叩击着桌面，蹙着眉问道。

    ”听说这个付翼家中有年迈的父母，父母都有病，每年替他们买药就花了很多银子，所以付翼不得不出来做事，奴家和他说，虽然当不了男人了，可是宫中俸禄多啊。“说着，王公公才颤抖的看了永年一眼，问道：”难道这个付翼不干净吗，惹到殿下你了吗？“永年刺眼的目光瞥了王公公一眼，筱的却换做另一番摸样，和颜悦色：”不，他做得很好，伺候永宁也做得不错，我只是怕他来路不明，所以来问问公公您，不过公公今日我来找你的事你不能说出去，不然……“永年意味深长的瞥了王公公一眼，眼中杀气锐利，吓得王公公全身直发抖：”殿下放心，就是把刀架在奴家脖子上，奴家也不会说的。“永年站了起来，笑了两声道：”哪里会那么夸张，王公公你别大惊小怪。那我就先走了，王公公你继续做事吧。“”恭送殿下啊。“王公公看着永年离开的背影，全身虚脱的瘫了下来，偷偷地抹着汗。

    福德在内务室殿外候着永年，见他出来连忙问道：”殿下是否问出什么？“”福德你去查查高家。问他们曾经是否有一个叫付翼的管家。“”是殿下。“福德颔首道。

    永年吩咐了福德之后，便直接去了永宁的寝宫，永宁正好刚醒来，见永年又来奇怪的问道：”没有公务要处理吗？“永年含笑的给永宁披上衣服，说道：”不理会那些不要紧的，自然是照顾你比较重要。“永宁不满的说道：”永年，你怎么可以这样，凡是以国为先。“”是是，自然不会落下，你就放心好了。“永年无奈的将永宁抱下床，放到卧榻之上，欣喜道：”最近身子好像暖了很多，气色也好了很多。“永宁笑道：”我也这么觉得，自从付翼来了之后，我身体真的好了很多，也不知道为什么。“”若是他在你身体能一直这么好，我就是绑也要让他待在你身边。“永年好似玩笑的说着，这时便见付翼端着两杯茶走了进来，放在桌上。

    ”两位殿下请喝茶。“付翼恭敬地站在一旁说道。

    永宁突然兴奋的对着永年说道：”付翼泡的茶总有一种特别的味道，喝了之后感觉身体暖暖的，很舒服啊。“永年听后大感兴趣，瞥了付翼一眼，问道：”这么神奇？用什么茶叶泡的？“付翼立刻答道：”三殿下夸奖了，只是用了晨间的露水煮沸泡的，所以多了一股香甜的味道。“永年伸手端了一杯，掀开闻了闻，笑道：”的确有股奇特的味道。“付翼全身一顿，站在一边没有回答。

    永年轻轻的喝了一口，良久，才笑了一声说道：”的确能提神啊，真是不错。“说着，便让付翼先退下，准备晚膳。

    见付翼离开，永年这才放下手中的茶杯，收起脸上的笑容，对着永宁严肃到：”以后少喝这种茶。“”为什么？“永宁意识到有些不妙，下意识的问道。

    ”这水的味道的确很甜，倒不像是露水的甜。“永年脸色越来越诡异，只是依旧带着温柔的目光看着永宁。

    永宁奇怪的问：”那是什么甜？“永年顿了顿，似乎有什么情绪闪过眼中，良久才回答道：”没事，可能是某种香料吧，总之，不适合你，你以后别喝了。“永宁莫名其妙的看着永年，看了他几分脸色，问道：”永年，你不会是在怀疑小翼吧？“”傻瓜，别多想，无论我做什么，都是希望你平安而已。“永宁看了永年许久，才轻轻的回答道：”你放心，我什么都不会表现出来，他还是我的好总管，其他的就交给你。“永年吻了吻永宁的额头，感叹道：”你真懂我。“晚膳依然是付翼准备，永年一一试过饭菜之后，突然笑道：”味道都很不错，没想到你连厨艺都这么不错。“付翼并没显得多少骄傲，只是淡淡的笑道：”殿下过奖了。“永宁吃了几口，刚想盛一碗汤，永年便笑道：”那个汤太油腻了，你还是吃点清淡点的好。“永宁收回手，笑道：”也是。“两人对视而笑，唯有付翼脸色难看的站在一边。

    等到付翼收拾了碗筷离开之后，永宁趴在永年的身上，小声的问道：”所有的水都不能喝吗？你知道里面有问题？“”是，最好都不要碰，不过你还是要装做喝过了那些水。“永年轻轻的回道，继而温柔的说道：”你放心，我会让福德每日带我宫里的水来。“”我觉得小翼不是坏人。“永宁踯躅的看着永年，最后还是说道：”不过我相信你，还是听你的吧。“永年摸了摸永宁的头，将他抱的更紧。双眸却冷冷的看着前方。

    茶水中的味道，竟然……有点像……血……或许是我弄错了……但是，如果真的是，为什么会往水中放这种东西……留着他，虽然是个危险，但是，一定要找出最后的那个指使者，到底是谁想要害永宁。

    无论是谁，自己都不会放过他。

    付翼站在厅内，脸色越来越惨白。

    王者之爱223章怀疑永宁还是一如既往的那样对待付翼，或许是不想让他怀疑，又或许是觉得付翼身上的感觉真的很舒服。

    淡淡的，很文雅，说起话来很风趣，尤其是他的眼睛，特别的漂亮，眼眸的四周晕开墨蓝色的痕迹，不仔细看是看不出来的。

    永宁还是觉得，像付翼这样的人，不可能会害自己，因为在他和他相处当中，从未觉得他对自己有过丝毫的敌意。

    每一次永年一来，付翼就会变得小心翼翼，说起话来也磕磕绊绊，全然没有轻松的模样，永宁看的觉得奇怪。

    永年对付翼很冷漠，虽然永宁的三餐都是付翼负责的，但是只要是付翼递来的汤水，永年都会让永宁悄悄的倒掉。

    一日日如此，永宁发觉付翼的精神越来越差，脸色也越来越惨白，永宁看的觉得心疼，便吩咐他少做一点事情，杂事交给宫女太监做便好。

    付翼却笑着说，小事还是交给自己才能放心。

    福德赶回来的时候，就直接到永宁的寝宫，永年卧倒在坐塌之上，无聊的翻着书。永宁躺在永年的身边，似乎在浅眠。

    福德是个极聪明的人，他在进来之前就先吩咐付翼去永年的寝宫将今日永年要批的奏折拿来，等到他确定付翼离开之后，这才走进内屋。

    永年瞥了福德一眼，又看了看睡在他旁边的永宁，轻轻的问道：”事情办的怎么样了？“福德放低声音道：”属下去了一趟高家，已经问候过高大人了。“”恩，继续说。“”高大人说，他家从前的确有一个名叫付翼的总管，从小就卖给他了，付翼心地善良，做事勤快人又老实，很不错。后来他将付翼推荐给了王公公，让他领进宫了。“永年蹙眉，轻手轻脚的坐了起来，但是还是惊扰了旁边的永宁。

    永宁揉了揉眼睛，迷惘的看了永年一眼，似乎还不知道发生了什么事，永年笑的将他揽入怀中，柔声说道：”要不要再睡会儿？“永宁见福德正站在身前，顿时一阵尴尬，推开永年轻轻道：”没事，你当我是猪啊。“”呵呵，若你是猪到好了，养的白白胖胖的，身体也会好，不至于现在弱不禁风，心疼死我了。“永年戏谑道。

    永宁瞪着永年，没有回答。

    永年转过头看着福德，继续问道：”你就问了这些？“”恩，属下又询问付翼在高家有没留下什么，高老爷说因为搬家的缘故所以什么都没留下，于是属下又去了高家在皇都的房子，那里还是有几个下人在看守，似乎等着将房子卖出去。“福德说到这，不禁停下，露出为难的表情。

    ”怎么？“永年抬起眼，看着福德。

    福德顿了一会儿，才缓缓开口：”结果我问那里的下人，说付总管从前的房间在哪里，他们竟然说没有这个人。“永年和永宁皆露出惊诧的表情，只是永年很快便敛去表情，带着淡淡的笑。

    ”这不是很奇怪吗，竟然不知道付翼这个人？“福德看着永年，继续道：”当初属下以为高老爷在撒谎，或者那些下人是刚来不久的，结果发现都不是，高老爷看起来一点都不像撒谎。“”那下人呢？“”那些下人也是从小卖到高家的，他们只说，不久之前来了一个陌生男子，不知道怎么回事和高老爷关系很好，日日住在高府，突然有一天宫里来了个公公，就把那个男子带走了。“永宁听的心中一颤，看着永年问道：”为什么会这样？那个高老爷联合付翼一起来骗王公公，目的是把付翼骗进宫？然后安排在我身边？“永年摸了摸永宁的头，柔声道：”没事的，若你现在担心，我立刻就杀了他。“”这倒别。“永宁拉住永年的手：”你留着他那么久，自然是想知道指使付翼的人是谁，若是现在就杀了付翼，只会打草惊蛇。“永年失笑的看着永宁，表情突然变得非常凝重：”永宁，你要知道，任何威胁你的人，我都要除去，就算找不到幕后的指使人我也无所谓，只要你平安。就算他日日派一个人来，我也会日日杀他一堆。“永宁叹了口气，不知是感动还是感叹：”永年，别因为我，而乱了你的方法，百足之虫死而不僵，你不该这么莽撞。“永年深深的看了永宁一眼，终究没再开口。

    福德见状，才小心翼翼的说道：”殿下，你说这其中到底出了什么古怪？高老爷一家一向安分守己，高老爷现在衣锦还乡，他并不会亲手毁了他的这一切。何况，我看那高老爷字字真切，不像是对我撒谎，即便是高夫人也是对付翼赞叹不已，可是偏偏他们的下人说完全没有付翼总管这个人。“永年抬起眸，隐隐的漫开一抹奇妙的笑容：”这个，自然是等那个幕后的人出来，我们才明白。“此一言，福德和永宁皆是惊诧的看着永年。

    ……永尚在书房看着今日的奏折，永年便含笑的从外头进了进来。

    永尚见是永年，奇怪的问道：”怎么过来了？你的奏折都看完了？“永年绕过书桌走到永尚身边，抽走永尚手中的奏折，一脸邪笑：”哥哥做什么事情都是这么认真，怎么，最近又有什么事让哥哥烦心了？“永尚揉了揉眉，有些疲惫地说道：”北玄国的形势越来越紧张，昊威和昊博文一触即发，两个人似乎都盯着太子之位不放，而北玄的帝王对两个儿子都喜欢，也不知道该选谁。“永年听着消息，不禁露出一抹笑意：”那不是很好，我们可以渔翁得利。“”没那么简单，湖西国似乎也不安分起来，他们现在竟然说我国和他们边境交界的几个小城镇也是湖西国的，发离还派兵驻扎在那，看起来好像在保护他们边境的安全，实则若他们起了歹心，攻打我们倒也容易。“”发离的野心是明摆着的，恐怕这天下也只有哥哥镇得住他了。“永年坐在永尚身边，漫不经心的玩弄着永尚的青丝。

    ”永年……胡说什么。“”发离还不会那么轻举妄动的，因为他也在估量北玄国的形式若北玄国打得内伤，他正好可以乘人之危，他不会傻傻的现在耗费那么多的兵力去攻打我们。所以我们静观其变。“”如果北玄国真的打起来了，永年，我们要帮谁？“永尚问道。

    永年停下手中的动作，目光似有似无的落在远处，烛光昏暗，整个房间都变得隐约模糊起来。笼罩在舒服的柔和之中。

    ”自然是昊博文，哥哥。“永年亲了亲永尚的耳朵，笑道：”越是我想不到的，我越想尝试，那个昊博文，真的激起我的兴趣了。“说着，永年发出轻笑，目光却放的温柔：”其实，哥哥，我从前利用过烙印，所以这一次，我想让烙印幸福。那个昊博文倒是真的喜欢烙印，算我欠他一个人情。“永尚惊喜的看着永年，不可置信的笑道：”永年，你变了。“永年的笑容突然变得很奇妙，竟是带着意思隐忍和不舍：”哥哥，我已经拥有很多的够多了，我怕我再贪心下去，会把你也弄丢了。“永尚一愣，眼眶顿时红了。

    他趴在永年怀里，轻轻的叹道：”不会的。“”哥哥，我要和你说件事，永宁宫里来了人，但是我查了他的底细，发现他有问题。“”什么问题？“永尚顿时紧张的看着永年。

    ”我觉得他一定是谁派来害永宁的，哥哥，我不能让永宁有半点危险。所以我最近只能寸步不离的陪着永宁，盯着那个人，哥哥，我问你，发离有没有给你喝过他的血？“永尚愣了一下，顿时抬起头，看着永年，不可思议的问道：”永年，你怀疑是发离！“《王者之爱》作者：果果攻第224章幻像永尚愣了一下，顿时抬起头，看着永年，不可思议的问道：”永年，你怀疑是发离！“永年反问道：”哥哥，若这个世上有谁最希望我有事，你觉得那个人会是谁？“永尚愣了一下，迟疑一会儿答道：”可是他为什么要对付永宁？“”哥哥觉得发离对付你？“永年带笑地看着永尚，眼眸意味深长。

    ”可是……“永尚说不下去，因为发离想要除去永年的心，是谁都知道的。

    永年看了永尚一眼，突然耐人寻味的笑笑：”哥哥别紧张，或许是我想多了，想要害我的人多的去了，不缺发离一个人。只是哥哥，我想问问你，发离曾经有没让你喝过他的血？“永尚一愣，突然想起那个梦。

    神情也变得恍惚起来：”好像有，又好像没有。“”怎么说？“”其实我不知道，我以为是在梦中，但是的确确因为他，我的怪力消失了。“永年的眼中顿时闪过一丝异色，笑道：”哥哥在怪力消失是因为喝了发离的血？“永尚似乎也迷惘地看着永年，缓缓着：”梦中的确是这样的，发离也曾经说过有给我喝过他的血。“”呵呵，那就没错的。“永年收回目光，若有所思地盯着远外。

    ”这件事情，还真的有点棘手啊，除了发离，我还想到一个人。“永年的目光突然变得凛冽，带着丝丝杀气。

    ”是谁？“”呵呵，自然是被哥哥救回腿的那个人了。“永年转过头看着永尚，嘴角的笑意竟是冷煞骇人。

    ”龙千耀？“永尚狐疑地看着永年，竟有些莫名其妙：”他怎么会打永宁的主意？“”因为他知道我的秘密，知道我的弱点，所以会找永宁下手。何况永宁看起来弱不禁风，比较好下手。“永年每说一个字，脸色就越难看。

    永尚心中一疼，竟说不出什么感觉。

    永年摸了摸永尚的头，笑道：”哥哥别乱想了，付翼这个人很危险，哥哥也要提防一点，免得他在永宁那不能得逞，反而来伤害你。“永尚听得一愣，不禁问：”为何你不直接抓了他，留这样一个危险的人在身边安全吗？“”我不抓他还有一个很特殊的理由，永宁说自从他来了之后，他的身子就好了许多，但是我发现，付翼给永宁的茶水中混着人血，所以我在想，血族人的血是不是有什么功效？“永年顿了顿，说道：”若是这样，我自然要留着他。“”这个……我的确不知道血族人的血有这种功效，但是血族人一向很珍贵他们的血，是不会随便浪费的。“”呵呵，总之，若他的血真的能让永宁身体好，我不介意冒着危险留下他，我已经派了许多暗卫保护永宁，除了这样，我也会亲自去看着永宁，相信付翼是不会乱来的。“永年站了起来，慢慢地走房中渡走，像是每一步都走得异常谨慎：”哥哥，安稳的日子过不了多久了，很快，就会有一场大战。“永尚一惊，抬眸望去，永年迷离地紫衣已经消散在自己的眼眸中。

    不知怎么了，永尚突然觉得莫名地心慌，好像有什么不好的事情要发生了。

    ……龙千耀看着上官飞弦的眼睛，全身一动不动。

    那双眼睛平日里看起来淡淡的，带着一点墨黑色，如今却染上了一丝更深的墨黑色，看起来有些诡异。

    上官飞弦的嘴巴正在动，只是龙千耀也不知道他说了什么。

    四周一片安静，龙千耀陷入了回忆。

    无休止尽地痛苦的回忆，让人不忍再去揭开那片伤疤。

    背后的桃花印，这辈子都不会忘记那个屈辱。

    等到龙千耀再次睁开眼，只见上官飞弦伤心地看着自己，目光之中有着让龙千耀无法忍受的同情和哀伤。

    龙千耀撇开眼，怒道：”老头看什么！！“南宫银一脸不悦地站在旁边，呵斥道：”龙千耀你什么态度！“龙千耀满不在乎的站了起来，推开南宫银一个人走进茅屋。

    上官飞弦追在龙千耀的身后，慌张地讨好道：”千耀，不要生气了，我没有任何意思，你出来好不好？“南宫银若有若无地声音接着响起：”你别再这么宠着他了！“龙千耀合上门，突然觉得很累。

    刚才上官飞弦向自己示范摄魂术，自己却被引导进去，结果……恐怕已经再一次讲出自己惧怕的东西了。

    心中的秘密虽然已经对他们说过，但是再一次被搜出来，无异于再一次的屈辱和打击。

    上官飞弦同情的目光映在自己的眼中，是那么的扎眼。

    龙千耀想起永年。

    那天，永年坐在桃树上，万种魅惑地看着自己。

    龙千耀看着他的眼睛，使用摄魂术迷惑永年。

    直到永年说出他最大的秘密，龙千耀也不禁被永年的情绪感染，摄魂术失败，永年回过神来时，突然便宜意识到自己刚刚说了不该说的。

    下一刻，永年的表情突然变得异常狰狞和扭曲，眼中的杀气几乎吓得龙千耀想要转头就跑。

    等到永年的手掐在自己脖子上的时候，龙千耀才意识到，自己惹到不该惹的人。

    本以为真的会死，可是永年却在自己几乎要窒息的那一霎那放开了自己。

    永年带着一些蔑视和好笑的自嘲道。

    我们都是可怜人，何必杀了你，世间多一个可怜自己的人，滋味还不错。

    龙千耀不懂那种感觉，可是现在却懂了。

    每一次看到别人同情的目光，自己就恨不得拥有更多的力量，让自己变得强大，强大到没有一个人再敢用那种目光看着自己。

    永年，世上只有你懂得我的感觉，我们本来就是要相互相惜的人。本来就是要在一起的。

    龙千耀突然笑得异常可怕，笑着笑着，目光之中突然露出难以遏制的愤怒。

    所有你爱的人，都要死。

    上官飞弦在外头拍门，口气焦急，龙千耀站了起来，整了整自己的情绪，打开门，对上上官飞弦慌张的目光，露出一个媲美桃花艳丽的笑颜：”老头，我们继续吧。“南宫银脸色难看得站在后头，若有所思地看着龙千耀。

    上官飞弦放心地擦了擦汗，连忙点头。

    ”千耀，每一次给你做示范，你都会想起自己最痛苦的事情，所以，我不会在把摄魂术用在你身上了。“上官飞弦小心翼翼地看着龙千耀的脸，轻声地说着。

    龙千耀笑着说道：”老头，没事。“”最高境界的摄魂术，我看过我师父用过，他只是看了一眼敌人，那个敌人就在他面前用剑自刎了。“”竟有这么厉害？他是怎么办到的？“摄魂术会控制人的心智，龙千耀是知道的，但是，一般让控制的人做出伤害自己的事，基本是不可能的，因为每个人都有隐藏的自卫能力，而老头的师父竟然只凭看别人一眼就能让那个人自刎，真是太厉害了。

    ”我师父是看透了敌人的弱点，在使用摄魂术的时候，让他看到他最害怕的东西，让他出现幻象，最后逼得敌人自刎。“上官飞弦沉重的讲道：”可是这样的境界被江湖人说是妖法，师父也没有允许我们随便使用，所以他就没有传授下来，但是，其实若是自己有领悟能力，那就没问题的。“”哦？“龙千耀笑道。

    ”当你看着那个人的时候，全神贯注，用你的眼睛传递给他你想要让他产生幻觉的画面。“上官飞弦说着，突然不好意思地笑了笑：”其实师父那种境界我完全没有到达，所以只能告诉你这些，剩下的便是让自己去琢磨了。“龙千耀想了想，突然露出一抹奇妙地笑意。

    上官飞弦觉得有一丝不妙，便见龙千耀转头，看着南宫银。

    南宫银全身一震。

    龙千耀的双眸越来越深邃幽深，似乎看不见底。

    他缓缓开口：”南宫银。“南宫银双眸顿时陷入一片迷惘和空洞。

    上官飞弦吓了一跳，生怕龙千耀对南宫做出什么事来，龙千耀却迅速地点住了上官飞弦的穴道，双眼始终没有离开过南宫银的眼睛。

    ”老头，别乱动，看着，你家男人是多么爱你。“龙千耀冷冷的说道，上宫飞弦还是一脸不解。

    便见龙千耀进南宫银，而南宫银却没有丝毫反应，好似被人摄住了魂魄。

    ”南宫银，上官飞弦死了。“龙千耀慢慢地浮起一抹诡异的笑意，轻轻地在南宫银面前说道。

    上官飞弦吓了一跳。

    而最让他惊吓地事，那个南宫银听到龙千耀这么说，突然表情变得异常恐怖。

    好似遇到什么最让他可怕的事。

    那个表情，上官飞弦这辈子都没有见到南宫银表露过。

    ”啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！“南宫银突然仰头长啸，叫声凄厉，好似用尽了他的全身力气，他毕生的爱恋好似要在这尖叫中消散。

    上官飞弦被南宫银痛苦欲绝的表情震惊得说不出半句话。

    好似自己所有的心肺都被的掏干，痛苦的一句话都说不出。

    南宫银突然抽出腰间的剑，向上扬起，对准自己的心脏便要狠狠地插下来。

    ”不要啊！！！南宫！！“上官飞弦惊恐凄惨的喊道。

    《王者之爱》作者：果果攻第225章白发龙千耀在南宫之前，用掌拍开了南宫银的剑，缓缓地闭上眼睛。

    南宫银顿时全身一颤，莫名其妙地看着两人。

    上官飞弦突然惊恐地跑上前，抱住南宫银，激动的全身都在颤抖。

    南宫银全然不知道发生了什么事，只觉得心中堵堵的，很难受，见上官飞弦情绪失控地倒在自己怀中，南宫银顿时有些奇怪：”怎么了？“”你是傻瓜吗，为什么要那么做！“上官飞弦还未从刚刚南宫银想要自刎的恐惧中走出来，只能害怕得抱着他，生怕他还想会做那种傻事。

    南宫银显得有些莫名其妙，愣愣地看着他们。

    龙千耀突然冷冷地看着南宫银，语气有些讥讽：”看不出来，你还真是忠诚。“南宫银皱起眉，不知道龙千耀的意思。

    龙千耀讥讽的表情顿时全都化为哀伤，那一双桃花眼显得无限羡煞和哀怜，他喃喃的说道：”若这世间有人如此对我，我也死而无憾了。“上官飞弦和南宫银皆是被龙千耀的表情吓到，却见龙千耀走上前，拍了拍上官飞弦的头，露出让上官飞弦心酸的笑容：”老头，谢谢你了，我要走了，你家男人真心的很爱你，好好对他，我们有机会再见。“说着，龙千耀便潇洒地用力一拍上官飞弦的肩膀，慢慢地离开了。

    上官飞弦看着龙千耀离开的背影，突然泪流满面。

    南宫银不悦地皱起眉：”为什么为他哭？“上官飞弦也不知道为什么，看着龙千耀孑然的背影，突然觉得心中堵堵的好难受，好像，这辈子再也看不到他了。

    ”呜呜……我不知道，可是我好难受，南宫，千耀他好可怜……我也不知道为什么，总觉得这会是最后一次见他了……呜呜呜……“上官飞弦趴在南宫银的怀中，不可遏止的恸哭起来。

    南宫银顿时抽了一口气，连忙安慰上官飞弦道：”不会的，祸害遗千年，龙千耀就是一个祸害，一定比谁都活得长。“上官飞弦一脸单纯得看着南宫银道：”真的吗？“”嗯，放心吧。“龙千耀离开茅屋之后，刚走到附近的城镇，便被自己的暗卫找到，他们说是奉龙清烈的旨意，接龙千耀回宫。

    龙千耀冷笑一声，看着他们。

    那根本不是保护，而是监视吧。

    一群废物。

    龙千耀被堵在巷子中，身后跪着四个暗卫。

    一抹残忍的笑容慢慢地爬上龙千耀的嘴唇，他看着那四个暗卫，笑道：”好，我跟你们回去，你们先抬起头。“那四个暗卫依言抬起头看着龙千耀。

    龙千耀的眼眸一一扫过四人的眼睛，那四人顿时像被什么摄住魂魄一样，呆呆地看着龙千耀。

    龙千耀笑得风流至极，对着他们四人说：”回去告诉龙清烈，龙千耀死了，你们亲眼看到我被永年杀死了，来不及阻止，我的尸首被永年抛到悬崖底下，恐怕被狼吃了。“那四个人呆呆地看着龙千耀，齐声道：”是。“龙千耀继续道：”过几日再回去禀告，你们现在可以离开了。“那四个暗卫仿佛四个木偶一样，痴痴的说道：”是。“说着，便齐齐消失在龙千耀眼前。

    龙千耀突然笑得阴森异常，慢慢抚上自己的眼。

    ……永宁的身体一日日的见好，永年大喜过望，想着是不是永宁的身体被什么调养好了。

    相比于永宁的身体，付翼的身子却在一日日的虚弱。

    永年看了也觉得奇怪，为何付翼的气色看起来这么差。

    永宁午休的时候，永年突然想到找付翼聊一聊。

    见大厅内没有付翼的人，问过清儿才知道，付翼回房休息了。永年突然觉得或许在付翼的房中可以得到一些线索，于是便问了付翼的房间，前去。

    永年没有半点声音，便将付翼的房门推开。

    房内顿时传来付翼紧张的声音：”是谁！“永年往里走，笑道：”付总管在吗？“付翼似乎听出是永年的声音，全身僵住，屏风后传来水声：”二殿下有事吗？属下……属下在淋浴……“一丝促狭的笑意闪过永年的眸中，永年装作尴尬的模样，看着屏风后依稀的轮廓道：”真不好意思，付总管，其实也没什么事，只是突然想找你说说话。“付翼紧张地坐在浴桶之中，好似生怕永年的靠近。

    付翼慌张的答道：”殿下请稍等下，属下立刻穿戴整齐出去。“言下之意，殿下还是先回避的比较好。

    永年顿了顿，似乎没有离开的打算，付翼一脸汗涔涔，双眼紧张地盯着屏风外永年的身影。

    突然之间，一阵强劲的掌风朝着付翼劈去。

    不过，并没有伤害到付翼丝毫，而是把阻拦在他和永年之间的屏风给劈碎。

    所有的屏障，在一瞬间轰然倒塌。

    付翼惊愕地看着永年，永年深邃的眸子深深地打量了一下浸在浴桶里的付翼，一脸畏惧的看着自己。

    良久，才勾起一抹笑意，说道：”别介意，刚才似乎看到老鼠了。“付翼瞪大眼睛，紧张地将背靠在浴桶边，吞吞吐吐道：”没……没事……“永年轻轻的笑道：”你继续洗，不着急，我先去陪三殿下。“说着，走了出去，还顺便帮付翼合上门。

    听着永年的脚步声越来越远，付翼整个人瘫倒在浴桶之中。

    他的背后，浸在水中的那片青丝全都变为白色，而露在空中的那头发，依旧是乌黑如瀑的。

    幸好……幸好没有被永年发现这个秘密……付翼起身，擦干身体后，走到桌子边，拿出黑墨，一遍一遍地往自己那一头的白发上涂着黑墨，直到每一丝白发都染成了黑色。

    直到头发晾干，付翼才穿起衣服。

    来到皇宫的这些日子，付翼的身体越来越差，这自然……哎……简单地束起头发，付翼走出房门，继续为永宁的晚膳做准备。

    王者之爱第226章性命纠缠永年下了朝之后，直接去了永宁的寝宫，岂料在屋内转了几圈，也找不到永宁的踪影。

    永年心中大慌，幸而清儿告诉永年，永宁一早就和付翼去御花园了。

    永年更是惊诧，以永宁的身子，怎么受得住外头的寒气，虽说现在已经是春天。但是风中还是带着丝丝冷意，永宁要是受不住一定是又要发烧难受个好几日的。

    永年立刻冲了出去。

    还没走到御花园，就见到永宁走了回来，后头跟着付翼和几个太监。

    永宁没有看到永年，永年却清清楚楚看到了永宁。

    一身白衣，阳光照射下的永宁，双颊通红，好似全身出汗后的健康红润，如此一看，那个曾经一脸病态白的永宁好像真的消失了。

    而相比站在永宁身后的付翼，却是一脸惨白。

    永年心中暗暗觉得心惊。

    付翼为何变得如此虚弱？

    正当永年想要沉思之时，永宁发现了永年，从远处就兴奋地向永年挥手：”永年。“琼玉般皮肤上泛着几滴汗珠，红润的肌肤让永年激动不已。

    若是永宁身体都能这般好，那就好了。

    永年迎了上去，佯装生气地沉音道：”怎么随便走出去，万一病了怎么办？“永宁拉着永年的手，一脸兴奋：”永年，我和你说，我现在身体觉得好多了，就算出来走走，也不会觉得难受，你看，我的身体是暖的。“永年握着永宁的手，感觉到他温热的体温，顿时将他的心也暖了。

    ”那真是太好了。“永年含笑地看着永宁，眼睛却一瞥付翼，见他脸色苍白地耷拉着头站在身后，精神非常不好，但是还是强忍着。

    永年揽过永宁的肩膀，笑道：”那我们回寝宫去吧。“等到两人转身齐齐离开，付翼这才敢抬起头，瞥着永年离开的方向。

    付翼见永年和永宁走进内屋，这才松了口气，慢慢回到自己的房间。

    刚合上门，付翼便觉得房中多了一个人的气息。

    刚想要警觉地打开门，那个人的声音突然传入付翼的耳中：”呵呵，事情办得怎么样了？“付翼全身一颤，触到门的手也缓缓地收回。

    转过身，付翼脸色不好地看着眼前的这个男人。

    龙千耀笑得一脸无害，轻声说道：”小翼，好久不见，你的脸色怎么变得那么差？“付翼摇摇头，略带哀怨地说道：”还不是失去太多的血了。“龙千耀走上前，挑起付翼的下巴，轻轻地笑道：”委屈你了，这件事做成了，我会补偿你的。

    “付翼脸上一红，微微垂下眼。

    龙千耀一双桃花眼笑得风流至极，搂住付翼的腰笑道：”在这里没有受委屈吧？“付翼摇摇头，说道：”这个到没有，就是永年这个人太厉害了，我不得不防着他。“”呵呵，他自然多疑，而且他现在肯定在怀疑你了。“”我知道。可是我不明白，既然你求我帮永宁把他的病治好，为什么不直接告诉永年，他那么在乎他，肯定比任何一个人都希望永宁健康。“付翼不解地看着龙千耀，龙千耀却略微遗憾地摇了摇头道：”不是我不愿意，只是之前我和他的关系闹的太僵了，永年又是个多疑的人，自然不信我会那么好心。所以只能让你偷偷的帮永宁。若永宁身体彻底好了，我就可以告诉永年了。“付翼担忧地看着龙千耀道：”若我告诉他我的身份，他一定会相信的。“”那绝对不可以。“龙千耀脸色一沉，倏尔，才放软声音说道：”永年那个人心机深，又狠毒，若他知道了你的身份，一定会想办法利用你的。所以，你绝对不能告诉他你的身份。“付翼觉得龙千耀说的不无道理，只能静静地点点头。

    龙千耀见付翼如此，笑着吻着他的额头，温柔的说道：”还有三日便好了吧，过了三日永宁的病就能完全好了，我就带你走。“付翼却紧张地盯着龙千耀说：”这种办法太危险了，如果这三日中有什么差错，永宁便是大罗神仙也救不回来了。“龙千耀连忙安慰道：”小翼，只要你活着，永宁又怎么会死呢。你真傻。永宁会没事的。“说着，龙千耀将付翼的头靠在自己的怀中，而自己的嘴角却诡异地扬起一个弧度。

    付翼趴在龙千耀的怀中，还是觉得心神不宁。

    龙千耀摸着付翼的头发，缓缓地说道：”小翼，这几日我会装扮成太监的模样，你放心，我有摄魂术不会让自己落入别人的手中，你自己也要小心点，最后三天，别让永年怀疑你。“”恩，我会尽力的。“”呵呵，小翼总是让我安心，我保证，三日之后，我会把你带走。“龙千耀用着温柔的几乎要化成春水一般的语调在付翼的耳边轻轻的说道，就算再怎么不安，在听到龙千耀的这般承诺之后，付翼还是觉得幸福。

    永年每日都会陪着永宁入睡，基本上永宁睡着的时候，永年都是醒着的。

    虽然有暗卫保护着永宁，但是永年还是不放心，他必须要亲自看着永宁，也就是因为这样，他几乎忽略了永尚。

    幸而上次在告诉永尚永宁身边出现了个危险地人物之后，永尚也同意永年多看着永宁，不过就算是这样，永年还是觉得对不住永尚。

    躺在永宁身边，而脑中全是永尚。

    他的唇，他的身体，和他紧致的……后庭光是这么想着，永年便觉得下腹燥热，急需要永尚来帮忙泻火。

    永年看了一眼熟睡的永宁，便起身悄悄地走到房门边，嘱咐了时刻守在永宁身边的暗卫，便悄悄地隐入黑暗中。

    就算是离去，也不能让别人察觉分毫。

    所以就算永年进入永尚的寝宫，也是翻墙而入，没有惊扰任何士兵。

    夜已深，四周漆黑一片，永年轻轻地推开永尚的房门，身子灵活地钻了进去。

    屋内一片安静，永年凭着记忆摸索到内室的方向。

    寂静的空气之中，陡然传来几声奇怪的响声，好似小猫的呜咽，被蒙在被子中。

    永年觉得奇怪，悄悄走到床边，却听见这声音越来越大声。

    带着浓重的喘息声。

    永年微愣了片刻之后，立刻知道永尚在做什么了。

    而永尚却沉浸在欲望之中，抚摸着自己的坚挺，脑中想着永年的模样，就连永年走进房中，也丝毫没有察觉。

    似乎已经到了极限，永尚呜咽一声，突然喊道：”永年……“随即软趴趴地输出一口气，一泄如注。

    等到自己的欲望过了，永尚这才将自己手上的白灼擦在床帘上，头也从被子中伸出，轻轻地喘着粗气。

    还没等永尚察觉床边有人，永年便已经急不可耐地压在永尚身上。

    ”哥哥，你这么想我？“永年激动地抱住永尚，恨不得立刻便进入永尚又热又软的深处。

    永尚被吓得魂都没了，听声音知道是永年后，却又羞愧的恨不得钻进洞里。

    幸好是黑夜，永年看不到永尚满脸的羞红。

    永尚本来就是个洁身自律的人，可是最近实在太想永年了，迫不得自己的欲望，才在夜深人静的时候偷偷的宣泄一下。

    这种羞耻的行为，若是被别人看到，永尚真的得一头撞死。

    偏偏，自己的这番丢人的举动被永年看到了！

    永尚羞愤地不敢看永年。

    永年抓住永尚的手，放在自己已经一柱擎天的硕大之上，引导永尚的手上下滑动：”哥哥，看着你叫着我的名字泄了，我也差点泄了呢，哥哥真是勾人的妖精。“”别……别讲了……永年……“永尚听着永年的话，更是羞愧的无脸见人。

    ”好，哥哥不想听，那我们做好不好？“永年一把扯下永尚的亵裤，冰冷的指尖塞入永尚的紧致之处，惹得永尚惊叫连连。

    ”哥哥，叫这么大声会被听见哦。“永年恶意的说道。

    ”哥哥，你下面那张嘴实在迷死我了，我真想一辈子都把自己的这根东西塞在你里头，哥哥，你说好不好？“永年的话越说越下流，永尚简直都想捂住耳朵。

    ”永年……别闹，别说了……“虽然知道自己是理亏，被永年撞到自己这么丢人的一幕，永年一定会借题发挥。

    ”怎么不说？哥哥怎么只准做不准说了？哥哥，你的小嘴吸的我好爽啊，哥哥也很喜欢的吧，不然不会一个人躲在这里想着我做着这种事。哥哥我错了，这几天忽略你了，你放心，今天晚上我们补回来好不好？“”不要了……不要了……“永尚吓得直摇头。

    ”哥哥又在口是心非，其实很想要的吧。“”永年，别胡闹！快回去……呜……“永年又深入了一根手指，立刻将永尚的话化为一滩春水。

    草草的扩张了几下，永年早就不耐烦地将自己的硕大深深的埋入永尚的体内。

    两人极度疯狂地纠缠在一起，交合的温度几乎要将两人全都烧了起来。

    王者之爱第227章掐断性命永尚醒来的时候，永年已经不在身边了。

    永尚叹了口气，吸了吸锦被中残留的永年的气息，失落的起身。

    侍女已经在外头等候，永尚让她们进来服侍自己更衣。

    永尚起身，一个侍女拿着红色的长袍给永尚穿上，永尚习惯性地闭上眼睛，却只感觉一阵杀气从背后传来，下意识地永手一挡。

    这才发觉一把明晃晃的匕首竟然想要直插他的胸口。

    永尚惊得将那个宫女一掌拍倒在地，宫女拿着匕首，一脸失神，却是口齿不清地喃喃道：”杀了你杀了你。“其他的宫女都吓得纷纷尖叫喊有刺客。

    永尚却觉得这个宫女不对劲，还想上前抢下宫女的匕首，那宫女竟然举起匕首插入自己的喉咙，瞪大双眼地看着永尚，直接倒地身亡。

    宫女的眼神太过可怕，眼珠子几乎要瞪出来，惊得永尚一身冷汗。

    这时一群带刀的侍卫冲了进去，围住永尚想要保护他。

    永尚却摆摆手，让人将这个死去的宫女拖下去。

    那个宫女根本就是神志不清，好似被人控制了心智，最后竟然自尽。

    怎么会有人想要害自己？是谁？

    永尚只觉得心惊一片，永年听到消息立刻赶了过来，见到永尚平安无事，这才安心。

    两人商量了一下，永年听永尚的描述，觉得那宫女似乎是中了摄魂术，如果想到摄魂术，自然不会忘了龙千耀。

    难道，他已经在皇宫之内了？

    若是龙千耀真有心杀永尚，为何不找一个武功高强的人来杀他？而是让一个手无缚鸡之力的宫女来行刺？

    还是他觉得这样可以减轻永尚的提防心。

    永年真是百思不得其解，但是唯一确定的是，龙千耀一定和付翼有关系。

    高老爷显然是中了摄魂术，摄魂术这门邪术，会的人不多。在永年认识的人中，唯有龙千耀会。龙千耀也知道自己最大的秘密，知道永宁是自己的死穴，若要报复自己，找最弱最容易的下手一定更简单。

    他一定是知道我若遇到永宁的事一定分寸大乱。

    该死的龙千耀，当初就不应该起了恻隐之心，应该直接一剑杀了他，也不至于如今害的永宁和永尚陷于危险。

    若下次见到他，一定直接解决了他。

    永年的眼中起了杀气，永尚却是担心得看着永年。

    若真的是龙千耀，那么他的目的肯定是永年，无论自己还是永宁受到伤害，最痛苦的肯定是永年，所以无论怎么办，自己都不能有事。

    永年想到永宁一个人在寝宫，顿时心跳不宁，嘱咐了永尚几句，便让永尚乖乖留在寝宫，千万别去人多眼杂的地方。

    永年往永宁的寝宫赶去，刚迈入石门之内，眼角就瞥见一个太监服饰的人穿过转角。

    永年心中起了疑心，那个太监步履轻盈，看起来轻功不低。

    宫中的太监哪里会有这么不寻常的武功，永年留了个心，偷偷地跟在那个太监身后。

    付翼在厨房之内准备永宁的早膳，厨房内的侍女全被付翼支出去了，让她们去整理内室。

    等到所有人都走了之后，付翼将所有的小菜都盛在盘子上。

    付翼再小心地看了看门口，发现门口静悄悄地，付翼这才安心地撩开自己的袖口，露出白皙的手臂。五指纤长，细如葱白，付翼拿起刀，眼中闪过一丝疼痛，刚想下手，腰就被人收紧。

    付翼吓了一跳，刚想叫出来，嘴巴却被捂住。

    ”小翼，别紧张，是我。“龙千耀低低而诱惑的声音在付翼耳边响起，付翼这才安下心，转过头，看着一身太监装扮的龙千耀。

    ”你…你怎么过来了…“付翼立刻推开龙千耀，紧张地看着外头：”你疯了，会被人发现的。“龙千耀无所谓地贴了上来，笑道：”放心吧，我看四周没人，我才来的。“付翼还是一脸紧张，龙千耀却催促道：”快点吧，别误了时间。不会有人发现我的，你放心，“龙千耀的笑意温柔，付翼看得心中渐渐安心。

    虽然还有些不安，但是还是装过身，拿起刀，目光紧紧地看着手中的刀。

    付翼墨黑的眸子顿时闪着银蓝色的光芒，眸子四周的蓝色光晕越来越耀眼，付翼在自己白皙的手臂上轻轻划了一痕，血便滴落在盘中的菜中。

    龙千耀看着滴落的血，嘴角突然勾起一抹诡谲的笑意。

    付翼还在专心地让自己的血流进盘子中，丝毫没有察觉一袭紫衣出现在门口。

    ”你在干什么？“永年愤怒的声音响起，龙千耀和付翼皆是一愣。

    永年见付翼往永宁平日里的食物中掺活着他的血，心顿时被提在了喉咙口。

    ”龙千耀！一切都是你搞的鬼？你好大的胆子，竟然敢打永宁的主意！“只要想到永宁每日都在食用莫名其妙的食物，永年几乎要抓狂。

    ”永年好久不见。“龙千耀却丝毫没有将永年的怒气放在眼中，只是露出一个永年熟悉的笑容。

    付翼却吓得脸色惨白，连忙将龙千耀护在身后。

    ”二殿下，你别误会，我这么做都是为了永宁好……“付翼还没说完，便被永年一脚踹开，语气冷到极致，像是立刻想要杀了他：”你每日让永宁食用你的血，你到底是什么意思？难道又是什么蛊咒？你想控制永宁？龙千耀你用摄魂术这个妖术又要害多少人？“永年拔出腰间的剑，眼中的杀气几乎要让付翼寒胆具烈。

    ”我无辜，永年你别这么怀疑人，我没有恶意。“龙千耀依旧一副笑眯眯的模样，像是丝毫察觉不到永年身上发出的杀气。

    ”龙千耀，当初永尚还好心救了你的腿，你却永摄魂术让人来杀他，只是这个问题，我就要把你千刀万剐，更何况你还派莫名其妙的人埋伏在永宁身边，我今日是绝对不会饶过你的。“”不要啊，二殿下，你误会了，千耀真的没有恶意，他只是想救永宁。“付翼拦在龙千耀身前，一脸惊慌的看着永年。

    永年丝毫听不下付翼说了什么，抬起手中的剑便往龙千耀那刺去。

    一剑便是狠利利的想要直取龙千耀的性命，龙千耀只觉得眼中一道寒光闪过，竟然也不闪，直直地站在那。

    付翼却吓得脸色大变，只见龙千耀一副任人宰割的模样，几乎要气得昏了过去。心中一急，竟是拦在了龙千耀身前。

    付翼的眼眸顿时睁大。

    一剑穿心，等到意识到疼痛，付翼已经无力地瘫倒在地。

    永年微诧地看着付翼，见他竟然愿意为龙千耀付出生命，却是不小的震惊。

    因为他知道，龙千耀自始至终都没有将目光放在付翼身上。

    付翼被永年刺中要害，倒在地上痛苦地捂住胸口，殷红的血涓涓的流出，他却努力的想要抓住龙千耀的手，眼中的眸子也全部变为蓝色，这个奇怪的变化让永年觉得诧异，也不觉得停下。

    龙千耀突然笑得不可遏止，永年和付翼皆是一脸惊诧的表情。

    龙千耀笑得眼泪都留了下来，他跪下来，抓住付翼的手，一双桃花眼风流异常，泛着光芒，却丝毫看不出半点的忧伤。

    ”你真傻啊小翼，竟然真的替我拦下这一剑。“永年沉下眉，付翼却是一脸痛苦的表情，双眸蓝的如宝蓝色一样，却盈盈地充满泪水。

    ”千耀……你……“付翼奄奄一息，却是瞬间知道了什么。

    ”你……一直……一直都在…利用…我？“付翼好不容易说完这句话，泪水便滑下，一脸痛苦地看着龙千耀。

    ”哈哈哈哈哈……“龙千耀又是笑的一脸无情，却是握住付翼的手，叹了口气道：”小翼，谢谢你，的确，我一直在利用你。“说完这话，那付翼便是一脸震惊和痛苦地睁着宝蓝色的瞳仁，突然没了呼吸。

    龙千耀笑得将付翼的眼睛阖上，慢慢地放下手。

    永年心中竟然生出一丝寒意。

    龙千耀的表情让他想到过去他利用的那些人，他们被自己害的时候，是不是也和付翼一样的表情？

    而龙千耀一脸冰冷。

    这副场景，真的让人觉得，心寒。

    龙千耀站了起来，看着永年，轻轻地说道：”永年，你输了。“永年皱起眉：”什么意思？“”付翼是银狐族的人，他的血有治愈的功能，他来的这些日子，天天用他的血来救永宁。可是你现在却把他杀了，你的永宁也没救了。“龙千耀的表情尤为的认真和冰冷，就算永年不相信，内心也起了一丝波澜。

    ”世人都传银狐族的人的血有治愈功能，喝了他们的血便能百病消除，但是他们不知道，银狐族人的血若想要治活一个人，必须让他连续喝自己的血，喝个十四日。若中间有一天停了，那个人便会因为缺血而死。永年，付翼连续给了永宁喝了十三日的血，如今付翼却死了，是你亲手掐断了永宁的性命。“第228章永宁病危永年一愣，宛如被雷劈中，却始终不敢相信。

    ”龙千耀，这又是你的什么计谋？若你还敢胡说半句，我一定要将你五马分尸！！“不知道是恐惧还是心慌，永年看着龙千耀阴冷而得意的面容，心中的恐惧越来越大。

    最后，竟是抖得差点连剑都拿不稳。

    永年几乎疯狂地撞上龙千耀，将他狠狠地摔在地上，用剑抵着龙千耀的脖子，恶狠狠地说道：”说，你说的一切都是恐吓我的，永宁根本不会死，快说！龙千耀，你再不说我一定杀了你！“龙千耀慢慢地抬起头，竟是用一种近乎可怜和得意的目光看着永年。

    ”你在害怕吗？看你的手，都抖成什么样了。“”闭嘴！！“永年出剑，刺中龙千耀的肩头，龙千耀只是皱皱眉，没有哼半句。

    ”你果然怕了，永年，你方寸大乱了呢。“龙千耀阴冷地扬起一抹笑意，眼中竟是闪过一丝戾气：”你以为你杀得了我吗？“话音刚落，从外头竟然窜进一堆侍卫，他们双眸呆滞，显然被摄魂，他们一进来，便朝着永年杀去。

    永年一惊，不得不去防备那些武功高强的侍卫。

    龙千耀借机站了起来，跑到门口，笑道：”永年，我要你尝尝看着最重要的人，因为自己而死去的滋味。“永年彻底发狂，一剑一剑地将剑刺入士兵的脑袋中，认血洒满他的脸。

    被摄了魂的士兵，唯有一死，才能解除。

    永年杀光这些被摄了魂的士兵之后，心中竟然是从未有过的恐惧。

    付翼的身体还在地上躺着，一惊冰冷地僵硬。

    永年几乎窒息地走到付翼身边，发现付翼的头发浸满血迹的地方，竟然流出黑色的好似墨迹的颜料。

    永年伸出手，用袖子擦汗付翼头上的血迹，那原本乌黑如瀑的青丝竟然全部露出白色。

    永年大为震惊，踉跄的起身，拿起旁边的一桶水，往付翼的身上泼去。

    殷红的血迹被冲掉，不止这些，付翼头上的黑色墨迹也因为这水呗冲的干干净净，露出他原本的白发。

    竟是一头，雪白。

    永年的眼中露出震惊和惊恐。

    银狐族人的特征，便是一头雪白和宝蓝色的瞳孔。

    永年的剑顿时摔在地上，发了疯似的冲向永宁的内屋。

    从未有过的感觉，和上一次自己以为永宁要离开自己的时候更甚。

    若龙千耀说的是真的，那么付翼被自己杀了，就等于自己杀了永宁？！

    不，这怎么可能，自己视永宁如生命，怎么可能会让他受半点委屈。

    永年只觉得眼前一片血腥，四周都是崩溃的旋转，他唯一希望的便是见到永宁，见到永宁！

    掀开内屋的帘子，永年疯了一样跑了进去，惊恐的喊道：”永宁，你咋哪里？！“还躺在卧榻之上的永宁被永年吓了一跳，还没反应过来，便被永年拥入怀中。

    永宁莫名其妙地看着永年，奇怪地说道：”永年怎么了？“”永宁，你身体感觉怎么样？你没事吧，你会不会觉得哪里不舒服？“永年惊恐地抱着永宁，他希望感觉永宁的温度，他的呼吸，他的声音，以及他的一切一切。

    永宁是活生生得，他没有事，龙千耀说的一切都是假的。

    永年放开永宁，疯狂地摸着永宁的脸，生怕他下一秒便永远合上了眼睛。

    永宁见到永年一脸的血迹，吓得尖叫起来：”永年，你没事吧。怎么会那么多血，你哪里受伤了？！“”永宁，我没事，你老实告诉我，你身体有没有不舒服？“”永年，你到底怎么了，为什么会有那么多血，永年，你别吓我啊，快点叫太医啊。“见着永宁紧张地看着自己，永年终于从惊恐之中慢慢地恢复。

    永宁还在，他还在，这样就好了。

    龙千耀一定都是恐吓自己，自己绝对不能被他的话吓得大乱阵脚。

    永年抖着将永年拥入怀中，只能不断地喊着永宁的名字，再也不敢放开了。

    ”永宁，付翼死了，他是龙千耀派来的。永宁，你方向呢，我不会让别人伤害你丝毫的。“”他果然是别人要派来害你的吗？“永宁虽然事先有准备，但是听到则个消息还是被吓了一跳。

    ”不是……永宁你别问了，只要你平安就好。“永年像是还没从惊吓中回过神，脑中都是付翼那一头的白发，和宝蓝色的瞳仁。

    龙千耀的话犹如噩梦一样，始终都萦绕在永年的耳边。

    若不是看到永宁还是活蹦乱跳的站在他身边，永年一定会深信不疑。

    若是……若真的……永宁因为自己，而有个三长两短……永年不敢再想下去，那种恐惧，是十年前之后再也没出现过的……永宁知道永年每次遇到自己的事，就会变得不再是那个沉稳的永年。

    虽然永宁不知道为什么付翼的死会让永年那么恐惧，永宁还是希望安慰永年。

    只要自己平平安安的，永年便能安心。

    自己一定，一定要好好保护在，绝对不能让永年担心。

    永宁安心地睡在永年的身边，嘴角泛起一抹幸福的笑容。

    被宠溺的感觉真好，若是这辈子都这样呆在永年的怀中，就好了。

    那一夜，永宁睡得特别安稳，梦中，他梦到了永年统霸四周，站在最高的地方，威风凛凛。

    永年拦着自己的肩站在最高处，睥睨天下。

    永宁觉得那一刻真是幸福极了，他刚想冲着站在最高之处的永年挥手，站在永年身边的自己却突然变得血肉模糊，身体不知为何，裂成了两半。

    永宁从梦中惊吓的醒来，窗外已经明亮亮一片。

    永年已经去上早朝了，身边空荡荡得一片。

    永宁的心还在剧烈的跳动着，幸好这一切都是梦，只是梦而已。

    永宁想要坐起来，却突然觉得万分的疲惫。

    身体好像被抽干力气一样，突然觉得有些力不从心。

    自从付翼来之后，自己的身体越来越好，已经很久都没出现这样的状况了。

    永宁猜想是不是自己晚上睡不好，所以影响了自己的身体。

    轻轻地呼了几口气后，永宁扶着床头，慢慢地坐了起来。

    心跳得厉害，永宁不知道到底怎么了，全身乏力，额上还留着冷汗。

    好久，好久都没出现过这么虚弱地状态了。

    永宁心中觉得一片不安，不过，他一定不能告诉永年。

    永宁披上披风，特意走到窗边晒太阳，可是不知道为什么，无论怎么晒，身体还是冰冷冷。

    永宁心中的不安越来越甚，似乎着凉了，还是会遏制不住的咳嗽起来。”“一切仿佛又回到了从前，身体极其虚弱地时候。

    永宁心中大慌，一定不能再让永年担心了。

    这时候，永年正好从外头走了进来，见到永宁坐在窗边，立刻上前握住永宁的手，紧张道：”身体觉得怎么样？“见到永年这么关心自己，永宁觉得万分幸福。

    ”我很好。“永宁努力让自己装出有精神的摸样，一脸笑意地看着永年。

    永年却突然脸色大变，慌张道：”永宁，你身体怎么那么冰，还有你的脸色，怎么那么苍白。“永宁摸了摸自己的脸，却突然咳嗽起来，他连忙掩饰道：”没有啊，可能是着凉了，没事的，永年。“永宁不知道为什么，他在永年的眼中竟然看到了恐慌，永年似乎极其害怕得握住自己的手，说道：”永宁，你别吓我，你到底怎么了。“傻瓜永年，我哪里会有事。

    永宁刚想这么开口，却突然觉得喉间一热，竟没控制住，吐出了一口黑血。

    永年看得眼睛都快瞪了出来，一脸惊恐。

    ”永宁，你怎么了！！“永年抱住永宁，全身发抖。

    ”没事……“永宁看着永年痛苦的表情，心中极其难过。

    别露出这样的表情，永年，我真的没事啊。

    永宁只觉得身体一轻，被永年抱了起来，永宁不知道永年为什么会这么害怕，他抱着自己的手抖在颤抖。

    ”永宁，我带你去见我师母，你放心，我不会让你有事的！“永宁听着永年的话，心中大为安慰，竟是沉沉睡去。

    耳边好像有好多人惊恐的声音，还有父皇阻止永年的声音，好像还有大哥的声音。

    好吵，又号安静。

    永年的话都听不到了，为什么自己会这么累。

    好奇怪，为什么又变得那么没用，为什么自己会这么累。

    明明承诺过要一辈子陪着永年的。

    好温暖的怀抱啊，永年的怀抱，若是这辈子都这样躺着，那是多大的奢望。

    永宁乖巧地被永年抱着，永年却已经接近崩溃。

    龙千耀的话再一次如同梦魇一样萦绕在耳边。

    永宁是被自己害死的，不可能不可能。

    永年抱着永宁上了马车，永尚急冲冲地赶了过来。

    永年知道，这辈子，他注定要负了这两个人。

    车下是他最爱的人，而自己的怀中，却是自己最重要的人。

    永尚一脸伤心的表情却再也进步了永年的眼中。

    哥哥，对不起，若永宁是因为自己的缘故，才出了事，我这辈子都不会原谅自己。

    哥哥，对不起，我真的没有办法在这个时刻抓紧你的手。

    永年看着马车上永尚近乎痛苦的表情，落下厚重的车帘，仿佛将最后一抹的爱恋也完全隔绝在外。

    这一世，我注定万劫不复了，哥哥。

    我对不起你。

    永年看着怀中气息已经微弱地永宁，突然发狂的吼道：”快一点，驾车！！“第229章发狂的永年永年带着麒麟角，怀中一直抱着身体冰冷的永宁，日夜兼程，坐着马车向竹林奔去。

    所有驾车的人都紧绷起神经，因为只要永年怀中的永宁气息一微弱，永年就会疯狂的叫他们快一点，若是稍微慢一点，会直接被永年用剑砍死，然后换另一个士兵来驾车。

    很多时候，马都累到直接倒在地上直接休克而死，而永年会让人立刻到驿站换一匹马来，继续赶路。这样原本五日的路程竟呗魔鬼一般的赶路，缩短到了两天两夜。

    等到终于到了目的地，所有人都呼出了一口气，永年抱着永宁使用轻功朝着竹林深处飞奔而去。

    所有的人看着永年的背影，不禁感到恐惧。

    从未看到二殿下这么惶恐失态的模样，全然和平日里那个俊美优雅的殿下不同。

    出尘还在院子里晒药材，方无痕却突然脸色难看的走了出来。

    出尘奇怪地看着方无痕，理了理手中的药材，问道：”木头，怎么了？“方无痕盯着远处的竹林，脸色越来越难看。

    出尘以为有敌人要来，立刻跑到方无痕身边，果不其然，没过多久，出尘就看到一个身穿紫衣的人手中抱着一个人，朝着这边的方向奔来。

    出尘吓了一跳，可是等到那个紫衣男子越来越近，出尘更是瞪大眼睛。

    怎么会是永年，那他怀里的人？难道是永尚？

    看永年跑的那么急，难道永尚受伤了？

    出尘吓了一跳，立刻迎着永年跑过去，却被方无痕拉住。

    ”木头，你干什么啊，你没看到永尚受伤了吗？“出尘急死了，看着方无痕默不作声的脸，真想上前狠狠地咬他一口。

    ”不是永尚。“方无痕突然开口道。

    出尘却被方无痕的话吓了一跳，不是永尚，永年怎么一副天要塌下来的表情。

    永年抱着永宁不断地安慰道：”永宁，你撑住，我们到了，我师母一定会救活你的。“永宁已经处在昏迷状态，永年的话几乎都听不清了，但是他还是能感受到属于永年的温暖。

    永年见方无痕和出尘就要眼前，足尖一点，便是乘着竹林的清风，跃到出尘面前。

    出尘愣住了，永年一脸疲惫和痛苦，等到他看到永年手中那陌生的面孔之后，出尘惊得什么话都说不出来。

    那张脸已经完全没有任何生气，他乖巧的趴在永年的怀中，弱小的仿佛一只小鹿，而且还是一直奄奄一息的小鹿。

    以出尘的直觉，这个人绝对活不过几日。

    永年满脸痛苦，连日的赶路已经让他疲惫不堪，永年停下之后，差点脚底不稳，跪了下来，还是方无痕眼快，抓住永年。

    ”师母，请求你，救救永宁。“出尘讶异地看着永年，终于知道，为何永年会这样痛苦。

    他怀中的那个人，就是永年的命啊。

    出尘知道，永年之所以可以活到今日，都是因为怀中的那个孩子曾经保护过他，永年之所以这几年可以撑下来，也是因为他怀中的那个孩子是他的精神支柱。

    当初永年带着永尚来，自己就以为永年爱上了永尚，却忘记了，永年的心中，还有一个重要的位置，是属于这个人他完全没有见过的孩子。

    虽然知道这个孩子一直体弱多病，但是今日一见，却真的吓到了。

    那个孩子弱小的可怕，他蜷缩在永年的怀中，若不是鼻翼还有微微的扇动，漂亮的蝶羽还会因为永年的呼唤而轻轻颤动，出尘真以为他一见死了。

    可是，这个孩子一见没了任何生气，看这个样子，真的……出尘看着永年一脸的哀求，说不出任何话。

    他看了看方无痕，方无痕也是一脸沉静。

    出尘抬眼，轻轻的说道：”先把他放到屋里吧。“永年听了之后，似乎起了什么希望，立刻将永宁抱入屋中。

    出尘和方无痕跟在后头，听见永年绝望而希望的声音，不断地栽永宁的耳边喃喃道：”永宁，你放心，你有救了，师母一定会想办法救你的。“出尘突然觉得喉咙干涩，眼睛也酸涩的难受。

    方无痕的手轻轻的搭在他的肩膀上，出尘看了他一眼，轻轻地点点头。

    出尘走进屋中，立刻走到床边替永宁把脉。

    脉象几乎快要消失了，全身冰冷，脸色灰白，瘦的可怕，喉咙口只含着最后一口气。

    若是用麒麟角的话……出尘突然发现永宁的额上有一抹冰蓝色的青筋，不禁吓了一跳。

    ”永年，他怎么会变成这个样子的？“永年全身呆住，五指难以克制的紧紧蜷起，却突然狠狠的砸向身边的墙壁，看着自己的血涌下。

    出尘看的瞠目结舌，尖叫道：”永年，你发师母疯！“永年却突然像发疯一样不断的用拳头砸向墙壁，墙壁都被他砸出了个洞，永年手上的血不断的往下流，出尘终于受不了，站起来拉住永年，尖叫道：”永年，不要这样啊。“方无痕总算看不下去，上前抱住永年制止他的自残行为。

    ”永年，你冷静点，你现在一点都不像原来的你。“出尘伤心的看着永年。

    ”是龙千耀，他说他找了一个银狐族的人给永宁治病，但是我却把那个人给杀了，龙千耀说，必须要给足永宁十四日的血，若不是这样，永宁就会死，师母，你说，龙千耀说的都是假的吧，可是永宁到底为什么会变成这样，他只是一天没喝那个人的血，他就虚弱的吐血了，我把他带到这里，他上马车开始几乎没有醒过来，若不是我一直给他输真气，或许，或许……“永年说到这里，便如发疯一样，扑到永宁身边，抱着一动不动的永宁喊道：”永宁，你醒醒啊，我是永年。“出尘见到永年这样伤心，心中就像被棍子搅一样。

    若是永年说的没错，那么，永宁是彻底没救了……银狐族人的血液不仅有治愈功能，也有毒，若没有让人的身体经历十四日适应血，必定会让这些毒血害的死去。

    而以永年的说法，龙千耀根本就没打算让永宁喝够十四日得血。

    出尘不禁打了个冷战。

    若是永宁死了，永年会变成怎么样……永年亲手杀了那个银狐族得人，这不是等于亲手杀了永宁……那个龙千耀，根本就是要让永年发狂……”永年……“出尘是在看不下去，喉咙好似插着几千根针，刺得他每说一个字，都好似疼得掉下眼泪。

    ”师母，永宁是不是没事？你有办法救他的吧。麒麟角我有带来，是不是麒麟角可以就永宁？师母，你说句话啊！！“永年彻底吼了起来。

    头发凌乱，表情疯狂，瞳孔里都是血丝。

    出尘的心，几乎要疼得扭曲在一起。

    永年啊……永年……出尘突然哭了出来。

    永年一愣，立刻站了起来摇着出尘的肩膀，吼道：”你哭师母！你说啊，永宁没有事的！“方无痕一拳打向永年的脸，永年没有防备，竟是被砸到地上。

    ”永年，谁让你对出尘这么失礼？！你看你现在的样子，想什么鬼样！！“方无痕脸色乌黑，看着永年这副模样，他比出尘更痛。

    出尘却看的推开方无痕，又哭又骂道：”你干什么这样对永年，方无痕！！“说着，连忙冲上去扶起永年。

    永年却紧紧地抓住出尘的手，几乎要嵌入出尘的手中，痛的出尘脸上出汗。

    ”师母，你说啊，永宁没事的是吧。“出尘看着永年这番痛苦绝望的表情，还是一脸期待地看着自己，他真的痛苦的说不出任何话。

    为什么老天要这么对永年，这孩子已经很可怜了。

    ”永年……“出尘刚说了一句话，就哗啦啦的流下泪水。

    永年脸色大变，立刻推开出尘。

    ”永年，永宁没救了，你别这样，银狐族得血属于非自然因素，若喝不满他们的血，是必死无疑的，就算是一百个麒麟角也救不活永宁。“出尘闭着眼睛吼道。

    永年却好似被剑狠狠地从头劈下，将自己活生生得劈成血淋淋的两半。

    震惊而绝望的瞳孔，深深地停留再出尘身上。

    方无痕也不禁停下来，撇开头，不忍看永年的表情。

    三个人仿佛都被定住一样，连呼吸都听不见了。

    出尘缓缓睁开眼，却看见永年竟然跪在他面前，不断地将他的头狠狠地往地上砸去，发出嘭嘭嘭的响声，一边磕着一边求道：”出尘，我求求你，救救永宁，他不能有事……我求求你。“出尘好似世界崩坍一样，震惊得看着永年。

    他几乎不能呼吸，泪水缓缓地从眼角流下，全身都在控制不住的颤抖。

    那个不视一切的永年，竟然跪在自己的面前，磕头。

    血一点一点的浸透雨石地板，永年的额上血肉模糊。

    方无痕重重的摔开门，冲了出去。

    出尘瘫倒在地上，尖叫着，然后抱住永年哭道：”永年，不要这样，我求求你，我也没办法，永宁注定活不了了，永年，你不要这样。“永年全身一滞，血慢慢的从额头流满整张脸。

    那张脸，正在不可遏制地扭曲着，然后仰头长啸。

    叫声凄厉，好似要吐出血来。

    永宁突然缓缓睁开眼，永年疯了一样的扑上去喊道：”永宁，我在这里……永宁，是我害了你啊……永宁……求求你别离开我……“永宁迷糊之中，好似看到永年一脸的血，痛苦的想要用手拭去永年的血。

    可是，全身都好累好累，真的抬不起手来。

    ”……年……不……不……要……哭……心……疼……“几不可闻的声音还是传入了永年的耳中，永年就如同十年前那边，哭得不能自己。

    全世界的人都离开自己都不重要，可是，永宁你不可以，你是我的支柱，你倒了，又怎么有永年的存在。

    永宁，求求你，不要走，好不好……永年的哭声好似惊扰了整个竹林的走兽，所有的鸟类全都疯狂的飞了起来，叫声凄厉，好似在哀悼什么。

    出尘冲出了房间，扑到方无痕的怀中，嚎啕大哭。

    第230章永恒的安静出尘静静地坐在院子里，一直等到太阳下山了，整个竹林都笼罩在可怕的黑暗之中，方无痕才走了出来，轻轻唤道：”进去吧，很冷。“出尘呆呆地坐在那里，一动不动，发丝被风吹得凌乱地铺满脸，方无痕将出尘拉起来，拥入怀中，用体温温暖出尘冰冷的身躯，心疼得叹道：”你何必这么难受？“出尘将头埋入方无痕的怀中，良久，才慢慢地回道：”永年好可怜。“方无痕全身一愣，纵使再冰冷的脸也渐渐融化。

    两人还在这感叹，永年突然走出来。

    两人吓了一跳，出尘更是抹干眼泪，小心地看着一脸疲惫，双眼血红的永年，道：”永年？怎么了？“永年一双血红的眼盯着出尘看，几乎要将出尘的心给捏痛。

    良久，永年才沙哑地说道：”师母，你告诉我，永宁还有几日？“出尘愣住，几乎不敢相信永年可以用这么平静的声音问着自己。

    若不是方无痕支撑着自己，怕是出尘已经无力面对永年。

    ”超不过……两日……“出尘撇过头，鼻音浓重地哽咽道。

    永年的睫毛陡然一震，就算极力克制，他的脸还是遏制不住地颤抖起来。

    右手已经血肉模糊，永年没有包扎，只要一使力，原本结痂的地方还是会破，缓缓的流出殷红的血，低落在地上。

    永年走进房中，看着熟睡在床上了然无息的永宁，突然露出一抹温柔的笑意。

    他将永宁从床上抱起，紧紧的抱在怀中，轻声道：”永宁，你想去哪里？我带你去。“喊了很久，永宁才缓缓地睁开眼，迷惘地看了一眼永年。

    他已经没有力气说话了，就算抬眼，也会觉得疲惫不堪，好想就这样睡过去。

    但是，好舍不得永年啊，如果这一闭眼，这辈子都见不到永年了，我该怎么办？

    永年看着永宁，低头吻了他的额头，扯出一抹痛苦的笑，却几乎让面部抽搐：”永宁，我带你走，这是你第一次出宫，我带你去看日出和日落好不好？“日出，日落？真好啊。

    永宁看了永年一眼，缓缓地阖上眼睛。

    永年带着他走出房间，出尘在后头喊道：”永年，你要带永宁去哪里，他现在很虚弱。“永年置若罔闻，抱着永宁，缓缓地向竹林的深处走去。

    一边走，一边温柔的说道。

    【永宁，你睁开眼看看，这里是不是很美？比皇宫还美。】

    【永宁，你会不会冷？如果冷的话，告诉我。】

    【永宁，我们快到山顶了，不过这里很黑，我们要等很久才能看到日出。】

    竹林的上头是断臂悬崖，永年从前每日读要登上这里练功，所以极其熟悉这里的地形，即便是黑夜，也丝毫难倒不了他。

    等到永年抱着永宁登上了山顶，山顶的风寒冷异常，吹得两人摇摇欲坠。

    永年选了个巨石后抱着永宁坐下，将永宁背对着自己靠在怀中，一遍一遍得摩挲着永宁冰冷的手，说道：”永宁，你冷不冷？“耳边的风声呼啸而至，犹如野兽的嘶吼，地平线上，缓缓地射出一道光芒。

    永年激动地说道：”永宁，睁开眼睛看看，太阳出来了。“永宁的眼皮好似受到这一道光芒的刺激，缓缓地睁开眼。

    一道金黄的光芒不仅带来了光亮，还带来了一丝温暖。

    那道光芒越来越大，铺设在整个大地，同时将光芒落在永年阖永宁的身上。

    两人仿佛沐浴着金黄，就连冷风也在这温暖之中逐渐消散。

    永宁好似受到这道光芒的激励，情绪有些激动：”永年……好美。“永年笑道：”以后每日都来看好不好？“永宁黯然，随即点点头道：”好啊，每日都来看，和你一起……“永年戏谑的话语随即响起：”所以你要把身体养好，永宁，如果你再病倒了，我就不带你来了。“”……“永宁突然一片安静，永年立刻说道：”我开玩笑的，永宁，无论如何，我一定会带你来的。“”永年……“永宁轻轻的唤道。

    ”嗯？“此刻太阳已经升起一半，金黄的将大地全部洒满他的光芒。

    永宁琼玉般的肌肤闪着金黄的光泽，几乎变为透明，纯净的宛如仙子一般。

    永宁轻轻地皱起眉道：”永年……你有没爱过我……“”……有……自然有……“”……“”永宁……怎么不说话？“”永年，别怪自己……我不想看到你伤心……“”只要你再身边，我就会很开心了……永宁……“一滴一滴地血又从永年的手背上滴落，悄然不知。

    ”哥哥……哥哥他很好……他能给你……我不能给的……永年……从前是我太自私了，我不舍得放开你……现在……不得不放了……“永年全身一颤，抖着嘴角笑道：”傻瓜，你放开了，我也放不开。“”永年……别骗自己了……“”永宁，你说过要看着我，成为语光的皇帝的……“”……对……对不起……“”还有称霸四国。其实我每次杀了人之后，我都会良心不安，那时候我都会想起你，十年前，你救了我，那时候我便觉得你是世上唯一干净的人，你不仅救了我，还救了我的心，永宁，你知不知道，我不想杀那么多人的……可是，我没办法……每天，我都在做噩梦，梦到我母后在骂我……梦到那些被我杀死的人……永宁……每次做噩梦，我就成了懦夫，我只能夺在你那里，让你给我安慰，也只有你，才能给我这种心安的感觉……“”永年……其实……你已经在不知不觉当中……不需要我了……我再也没办法保护你了……“”不……我一直都需要你，永宁你答应我好不好，永远都别离开我……“永宁的肩头湿湿的，不知道是露水还是永年的泪水。

    ”永年……“别这样，我已经很累了，永年，我好想睡了。

    ”永宁，太阳已经完全升起来了，是不是很美？“”……美……“真的很美。

    永年，你知不知道，我好想看到，看到你站在最高处，可是你的身边没有任何人，我好心疼啊，我真的不舍得让你一个人……永年，我一直想着这辈子都躺在你的怀中……就像现在这个样子……我的一辈子……真的都在你的怀里了……永年，从此我的梦中都有你……永宁轻轻地阖上眼睛，嘴角泛起一丝笑意。

    ”永宁，以后都一直来好不好？“”……“”你说过你狠喜欢的，就算你走不动了，我就像今天一样抱你来，嗯？“”……“”其实别人都以为我很强大，什么都打不倒我，哥哥也这么认为，可是，永宁，只有你知道，我是脆弱的……“”……“”永宁，只有你，懂得我的痛苦……“”……“”永宁……“…………年轻的皇子，抱着他此生最放不下的人，嘴角一直含着笑，看着远处冉冉上升的明日。

    今日，一定又是一个美好的一日。

    可是，那个年轻的皇子却突然像一个小孩子一样，抱着怀中的人，嚎啕大哭起来。

    没有人听得到他的哭声，只有山顶的风声将他的哭声湮灭，他的一切都仿佛随着他怀中的那个宁静的男子的梦，一起封闭在这美丽日出的晴天。

    五日后，永年抱着永宁的尸体，面无表情的回到皇宫。

    炎帝悲恸大哭，宫中所有的人都哀悼。

    永尚看着永年面无表情的从几万的精兵中，抱着一动不动的永宁走向自己，泪水不由自主的往下掉。

    那已经不是永年了，永年已经不见了。

    炎帝下令皇都哀悼三皇子三日，宫中严禁一切喜宴。

    永年抱着永宁的尸体，走进冰窖之中，将永宁放在前年寒冰床上，对着一脸恬静好似在熟睡的永宁轻轻的说道：”永宁，我会一直陪着你的。“那日开始，冰窖被永年下令不许任何人进入，进来一个，永年便杀一个。

    年轻的皇子日日被冻得全身发抖，眉毛头发都结满碎小的冰块，冻得全身发抖。

    但是他还是一脸温柔地看着床上一动不动的清丽男子说道：”我会一直陪着你的，你不会孤独的，永宁。“第231章失去爱的资格语光的百姓突然流传出这样的一则留言。

    三皇子薨，二皇子变得癫狂，整日在冰窖之中守着三皇子的尸体。

    这样的话传到百姓的口中，自然不是味道，传到后头，便成了三皇子和二皇子不伦之恋遭到天谴，三皇子死了，二皇子打算殉情。

    炎帝虽然心痛永宁的离去，但是对于永年的变化，还是很震惊。虽然他知道永年和永宁的关系很好，可是永年竟为了永宁，一人关在冰窖之中，谁也不见，若是谁进去了，便大开杀戒。整个人变得疯疯癫癫，恐怖异常。

    如今战事又很严峻，北玄国内乱，三皇子晟博文叛变，杀了大皇子晟威，晟威的兵力顿时被晟博文削减一半，这就说明，北玄国的兵力有一大半已经被消灭。而湖西国听到这个消息，立刻派兵攻打北玄国，晟博文发来求救消息，让语光国派兵支援，而左海国则是隔岸观火，但上一次被语光国和湖西国伏击，只怕会想找机会报复。

    接到晟博文的求救文书，炎帝立刻让军机大臣齐齐来商讨大事。

    永尚知道永年当初说过若晟博文有困难，一定要帮助他。所以永尚在机密会上提议出兵支援，理由是，若发离击败了北玄国，只会国力大增，那么下一个目标就会是语光国。

    众人觉得也对，毕竟北玄国就在自己上头，若是北玄和湖西开战，势必会影响到语光，无论如何，为了自保，我们也不得不出兵。

    炎帝也同意，但是如今永年疯疯癫癫，如何担当的了这个重任。

    永尚看着众人愁眉满面，主动请缨，烙胤和青书见此，立刻说也跟着去。

    炎帝已经没有办法，只能准了，令三人准备好了便可以出发。

    就算是表面不表露出来痛苦，永尚还是忍受不住，在离开之前去冰窖看永年。

    只是刚进入冰窖之中，永尚便觉得全身发抖，不知道是迎面而来的刺骨寒意，还是即将要面对自己恐惧的一幕的畏惧。

    几个侍卫蹲在冰窖出口，手中端着食物，可是却是一脸畏惧，瑟瑟发抖着身子不敢进去。

    那些人见到永尚来了，顿时像见到什么救星一样，赶过去嚎叫道：”大殿下，快救救我们吧，每一次送饭进去给二殿下的人，都会被二殿下杀了，可是炎帝说，若是饿到二殿下就要把我们给杀了，我们左右都要死，可是我们真的不想死啊，大殿下救命啊。“那些人抖着身子几乎要哭了出来，永尚见得只觉得心中更加疼痛。

    永年已经变得这番麻木不仁了吗？

    永尚端了他们手中的盘子，让他们退下，那些侍卫顿时感天谢地地在地上磕了好几个响头，才迅速地跑出冰窖。

    永尚收回目光，手竟是有一些抖，走进去得脚步也变得沉重起来。

    冰窖里四处都结满了冰柱，就连脚底也升起令人忍受不住得刺骨寒意。永尚真不明白永年到底是怎么在这冰窖之中呆了这么多日的。

    永尚还未适应冰窖之内的严寒，一双眼睛却突然映入一个紫色的背影。

    他瑟瑟发抖地趴在一张冰床之上，那张冰床之上静静地躺着一身白衣的永宁。

    只瞥了一眼，永尚就控制不住的留下眼泪。

    永年的全身结满细碎的冰块，乌黑的头发上更是结满冰块，远远看上去，好像一夜之间白了头，他全身抱紧，好像很冷很冷，从背影来看，永年的目光一直痴痴的停在永宁的身上。

    永尚眼睛好似千万根扎一样疼，几乎看不下去，想要转身就走。

    而永年好似听到什么声音，顿时拿起腰间的剑，身形一闪，便提着剑直直地刺向永尚。

    永尚却是一动不动。

    剑气吹起散落在永年眼睛上的乱发，永尚迷蒙之间，竟对上一双血红的眼睛。

    那双眼睛好似被蒙上重重的灰色，了无生机。

    却在看到永尚的瞬间一亮，硬是转开了剑的方向，直直的刺入永尚旁边的冰柱上。

    顿时，整块冰柱全部断裂，直直的砸到地面，碎开一地的冰块。

    永年的一双眼睛蕴含了太多沉重的情绪，永尚看的心都快搅在一起了。

    就如同他抱着永宁的时候，漠然的从自己身边走过。

    那时候的永年，从来都没有将自己放在心底，这样的自己，还有什么借口站在永年的身边？

    只是，这样的永年，我怎么放心的下？他再也不是那个可以叱咤天下的人了。

    永年苍白的嘴唇抖着，似乎想要说什么，却终究是缓缓闭上眼睛，慢慢的转身。

    永尚忍住泪水，强忍着痛苦，平静的说道：”我要出兵了，晟博文杀了晟威，发离出兵攻打北玄国，我要去帮助晟博文。永年，若你还沉浸在永宁离开的痛苦之中，你只会看着天下落入别人的手中，那不是你，永年，你振作一点好不好？“永年再睁开眼睛时，一双深邃的眸子又是波澜不惊，布满灰色的沉重，好似空灵地傀儡一般。

    永年转过身，重新走到永宁身边，一动不动。

    永尚将自己的指甲嵌入皮肉之中，竟是半分不觉得痛苦。

    冰窖之中的寒意却是丝毫抵不过内心的寒意，心几乎是被刺骨尖锐地冰柱插入，还未有机会流血，就已经结冻成冰。

    再也融化布了丝毫。

    良久，永年轻轻的声音突然响起，好似自言自语。

    ”永宁没了，永年也就没了。“永尚突然怒不可遏地吼起来：”永年，你醒醒吧，你再也不是十年前那个永年了，就算没有永宁，你也能活着，因为你是永年！你口口声声说爱我，可是，我却连永宁的一根毛发都抵不过。在你心中，我到底算什么！若是你想，我可以陪你一起守护永宁，但是，你却没给任何人这样的机会。永年，我累了，若你想这辈子都躲在永宁身边，那就带在这里吧。“永尚说完之后，便冲了出去。

    冰窖之中，唯有冰柱上裂痕掉落的冰块的声音，好似谁的心，在缓缓的碎裂。

    永年一脸平静地浮起一抹温柔的笑意，看着永宁安详的面容。

    良久，才哽着声音说道：”永宁，你知不知道，每一个我爱的人，都是我亲手害死的，我的母后是这样，你也是。我好怕……好怕哥哥是下一个，永宁，我已经配不上哥哥了……我已经伤透他的心了，没有爱他的资格了。“一脸安详笑容宛如仙子一般的永宁，静静的躺着，好似在对永年笑着。

    【无论你做什么决定，我一定支持你。】

    永尚肿着眼睛跑出来，青书和烙胤皆是一愣，永尚略微尴尬地看着他们，然后离开了。烙胤刚想追上去，却被青书拉住。

    两人皆是一脸黯然。

    ”看来我一直以来，都不在永年的眼中。那个混蛋，居然伤了那么多人的心。“烙胤咬牙切齿的说道，却是一脸痛苦：”可是，看到那家伙现在这个样子，又是不忍心。“青书黯然地摇摇头，道：”纵使再无情地人野又过不了的关。殿下野是如此。烙胤，你恨殿下吗？“”恨，怎么不恨！“烙胤突然变得愤怒起来，却突然变得一脸伤心：”但是不是因为他骗了我，而是现在这个危险关头，他竟然还像一个缩头乌龟一样躲在里头，他比任何人都害怕接受现实。他不以大局为重，着是我最恨他的地方，其他的，我早就原谅他了。“青书看着烙胤，良久才说道：”是因为晟博文吗？“烙胤突然脸上一红，下的说道：”你……你……胡说什么！“青书看了冰窖的出口，眼中的伤心更多，他轻轻的说道：”烙胤，若是晟博文真的待你好，你就跟他走吧，若是有一**可以离开朝廷，你快脱身吧。宫廷中的人，没有一个人呢，会有好下场……没有一个人……会有好下场……“青书说道这里的时候，烙胤突然心头一缩。

    ”你个混蛋胡说什么，干嘛说的一副要死要活的模样。“青书瞥了烙胤一眼，突然恢复平静的面容，难得地露出一抹清丽的浅笑：”有的时候，我真羡慕你，你什么都不愁，如果下辈子我也能像你哥就好了……可视这辈子……我是不可能了……“青书的语气太过伤感，听得烙胤心中大觉不妙。

    青书说完，便离开了，烙胤看了看冰窖，眼中纠结异常，最终也跟着青书离开了。

    三日之后，永尚带着左右将军青书烙胤派兵三十万前去北玄国支援。

    第232章弑君篡位一顶军帐内，晟博文和几个老将军在热烈的讨论着如今的战况，突然有一个士兵在外头通报，说是语光国的皇子和将军已经来到军营内，晟博文一听，顿时大喜，带着几个将军前去迎接。

    晟博文刚掀开帐帘，便看到远处三个骑着白马而来的男子，为首的永尚穿着一身金光闪闪的盔甲骑在最前头，后头跟着同样是盔甲着身的烙胤和青书。

    语光的军队已经在不远处扎营，两军会合，只等统领着商讨策略，便可出兵。

    烙胤远远就瞥见晟博文站在队伍最前方，一直都是儒雅书生的打扮的晟博文，今天却穿了一身英气十足的盔甲，看上去竟是多了几分刚毅之味，烙胤不知怎么的，心中突然一阵乱跳，就算没有对上晟博文的目光，烙胤也能感觉他炙热的视线，一瞬不瞬得盯着自己看。

    直到三人到了大军跟前，永尚下马，抱拳致敬。

    晟博文意味深长的眼眸瞥了烙胤一眼，立刻做了个请的动作，让永尚到帐说话。

    ”听说贵国三皇子的事情了，真是感到不幸，希望大殿下能节哀，不过今日见永年没有来，恐怕他还一时没有恢复过来吧。“晟博文一眼便看破玄机，带着淡淡而善意的笑看着永尚。

    永尚却是心中紧缩。

    好不容易强迫自己不要再去想那个让自己几乎窒息的永年，却被晟博文一句话挑破。

    永尚强忍着面目的表情，轻轻道：”谢谢晟皇子的安慰。“”呵呵，其实当初我挺羡慕你们的，你们三兄弟感情真好，不像我们三个，晟睿死了，而我杀了晟威，从前那个最不成气候的我此刻却站在最高处，呵呵，事事难料。“晟博文轻描淡写的说着，好似杀死晟威对他来说就像捏死一只蚂蚁一样无害。

    永尚却突然心惊胆战地看着眼前这个外表儒雅，内心却可怕的男子。

    晟博文好似感受到永尚的目光，侧过头冲着他露出一抹笑意，继而道：”没想到你会愿意来帮助我，对手可是离王，我以为你不愿意和离王相斗。“永尚全身一震，青书的声音适时地响起：”殿下，先坐下再说吧。“晟博文笑了笑，做了个请的姿势，让永尚坐下，示意属下上茶。

    ”现在局势怎么样了？“永尚连忙转开话锋，关切地问道。

    ”发离的大军进犯了我国的南部地区，虽然我们的将军在那里死守，不过发离好像这次进攻的欲望特别强烈，想要速战速决，丝毫不给我军人和喘息的机会，我军兵力匮乏，只能抵挡的了一时，若打持久战，恐怕会吃不消。“”哼，谁叫你在这个时候篡位？“烙胤忍不住哼了一句，立刻引来在场所有将军的不满，就连青书都忍不住看了烙胤一眼。

    ”呵呵，烙将军言之有差，我并没有篡位，只是哥哥看不惯我的作风，不得不逼我杀了他。“晟博文说的言之凿凿，一张儒雅的脸写着无辜。

    ”鬼才信！“”烙胤住嘴！“永尚忍不住呵斥道，烙胤才瘪瘪嘴转开头。

    ”呵呵，没事，大殿下别动怒，我就喜欢烙将军心直口快这一点。“晟博文意味深长的笑了笑，露出一个优雅的酒窝。

    看得烙胤心神大乱。

    ”既然这样，那我便派兵去支援你们的前线。“永尚一心只想快点结束这场战争。

    尤其是对手还是发离。

    若真的在战场上见到他，永尚真不知道自己会怎么样？

    ”呵呵，大殿下还是留在营地好了，明日我会亲自出兵，贵国只要派出将军陪同便号，烙将军英勇神武，武功盖世，若有人的帮助，想必我一定如虎添翼。“烙胤倏地转过头，欲言又止。

    青书看着永尚，轻轻道：”这个主意好，可以保全殿下安全。“永尚还想再说什么，但是突然觉得到了前线或许就会遇到发离，那样尴尬的场景自然不是他希望的，还是让烙胤去好了，烙胤武功高强，又有战场经验，论打战，一定比自己强许多。

    永尚点点头，郑重道：”那就麻烦烙将军了。“烙胤想要说不都没有办法，只能不甘心的点点头，抬起眼，便对上晟博文优雅中透着一丝奸诈的笑意。

    心中竟没半分的怒意，真是奇怪的很。

    几人又谈论了一些事，晟博文便让属下带着永尚他们去布置好的帐篷休息。

    永年已经冻得瑟瑟发抖，只是他却没有移动丝毫。

    病床上永宁的笑容仿佛还是活生生得，那样的让人安定，可是此刻，没见到一次，都会让人心痛的想死。

    便是这样在痛不欲生之中折磨自己，让自己的精神几乎崩溃。

    永年不得不承认，现在的他丝毫没有安全感，任何一个接近他的人，他都不能遏止的想要杀死他。

    【来的人，一定是恨自己的，他一定是想来杀自己的。】

    【永宁，你说是不是，我要杀了他们，通通都杀光！】

    每日侍卫因为害怕永年，而将盛饭的盘子借助地面的湿滑，滑进来。饭菜经常已经结了冰之后，才会被永年囫囵吞枣的咽下去。

    也不知吃的是水还是冰。

    全身的感觉都已经麻痹，脑袋昏昏涨涨的，全身冰冷，但是还是忍不住要抓住永宁的手，纵使冷得瑟瑟发抖，也不想放开。

    所以永年的大部分时间都是抓着永宁的手，将自己蜷缩在角落，就算是累到昏过去，也会被冻醒，一次又一次，冷到毫无意识。

    就连永年身后已经站着一个人，永年也没有意识到。

    龙千耀的眼中满是心疼和嫉妒，他盯着永年瑟瑟发抖的背影，觉得自己的心都在流泪。

    那个他痴迷一生的男子，现在竟然落魄到如此令人心寒的模样。

    他的精神真的已经完全崩溃了吗？

    哈哈，这个人，果然，只会为永宁和永尚触动感情，为何他始终，都见不到自己对他的感情？

    永年，我不会让你这辈子都这样的。

    龙千耀哽着嗓子，嘴角却浮出一丝残忍的笑，他缓缓的唤道：”永年。“永年全身一颤，慢慢地转过身。

    看到永年几乎面目全非的面孔，龙千耀还是为之深深震惊。

    随即越来越多的仇恨和嫉妒几乎要将龙千耀燃烧起来。

    永年见到龙千耀的时候，迷惘的瞳仁顿时变得嫉妒仇恨，可是冰冷的冰窖冻得他几乎抬不起手，只能全身麻痹的看着陷害永宁的人。

    龙千耀阴冷的一笑，对上永年那双曾经俊美如今却布满血丝的瞳仁。

    墨玉色的瞳仁逐渐转身，好似一个黑洞，吸引着永年不断看下去。

    ”永年，你记得，永宁死了，是因为永尚杀死了付翼，永年，你从来没有爱过永尚，你只是在利用他，至始至终，你最爱你最重要的人只有永宁一个人。你要记得，你的母后是被永尚的母后害死的，永宁是被永尚害死的，你一定要为他们报仇，杀了永尚，成为语光的皇。“龙千耀一双眼眸几乎变成墨绿色，而永年却仿佛傀儡一般，不断的重复龙千耀的话：”杀了永尚，成为语光的皇。“龙千耀露出一抹阴冷的笑，却笑出了眼泪。

    ”永年，记得，除了永宁，这世上，还有一个叫龙千耀的人，真正爱着你。你不能负他。“……等到永年回过神来，四周一个人都没有，唯有永宁一具冰冷的尸体躺在病床上。

    永年的脑中都是声音，好可怕的声音。

    【永尚杀了付翼，害死了永宁，你要杀了永尚替永宁报仇。】

    永年仿佛被雷劈中一般，看着永宁的尸体。

    颓倒而下，抱着永宁的尸体，嚎啕大哭。

    ……冰窖之外的侍卫听到冰窖内传来的哭声，全为之震惊。

    因为永年进入了那么多天，一句话都不愿说，更别说哭了，可是现在却哭得如此大声，不失为一种情绪的宣泄。

    或许永年宣泄完了，便会恢复成从前的模样了。

    果不其然，没有多久，永年便从冰窖之中缓缓的走出来。

    那些侍卫见了几乎要欢呼起来。

    可是，他们全在见到永年的一瞬间，呆住了。

    永年面无表情，一双瞳孔更是泛着阴森的光，不知是不是冰窖呆了太久，永年的全身都散发着可怕的冰冷之气，就算没有靠近他，也能感受到那寒到心底的寒意。

    那便是浓浓的杀气。

    几个人呆住，觉得若是上前一定会被永年杀死。

    永年却露出一抹阴冷的笑意，一双阴骜的眼睛盯着他们看，几乎如一条毒蛇一样，让人胆寒剧烈。

    ”看着冰窖，绝对不能让任何人进去，若永宁殿下有一点的差错，我一定要将你们五马分尸。“永年的声音比平日里的更阴沉，只说了这么一句话，所有的侍卫都害怕的跪在地上瑟瑟发抖。

    幸而，永年说完这句话之后，便离开了。

    福德见到永年大喜，立刻传消息给炎帝，就连宁国威也哭着赶来了。

    永年以身体不适，告诉福德不让任何人进去，却偷偷地将宁国威放入书房。

    宁国威还没来得及说一句激动的话，却被永年的模样吓得一动不动。

    ”舅舅，你这么了？怎么一脸害怕的表情？“永年一双比毒蛇还要可怕的眼睛投过略长的刘海直勾勾的看着宁国威。

    宁国威一身冷汗留下。

    ”舅舅，我要和你说一件很重要的事。“宁国威不知道为何，见到重要的永年，心中却是惊恐万分。

    永宁的死给永年的打击太大了，如今的永年，好像没了半分的感情。

    更像被仇恨堆砌起来。

    永年继续道，一脸阴森的笑，话却惊得宁国威差点软在地上。

    ”舅舅，我要弑君篡位。“第233章人性泯灭”舅舅，我要弑君篡位。“”永年？！“宁国威大惊的往后退了一步，一脸骇然。

    ”舅舅，你那么惊讶干什么，我只是做我母后想让我做的事而已。“永年褪下一身肮脏的外衫，将头发随意的散下。

    ”永年，舅舅的确想让你当时语光的皇帝，但是，若你真的要弑君，恐怕会落下把柄，舅舅不希望你被后人唾弃。“宁国威仍是余惊未定。

    ”呵呵，落下把柄？舅舅你放心。“永年顿了顿，忽的抬起眼，一双眼睛崩的澄亮，闪着阴骜的光芒：”把所有人都杀了，便没有人敢说我们什么了。“宁国威终于受不了刺激，一下子双腿一软，瘫倒在地，额上汗涔涔。

    ”永年……“宁国威哽着几个字，却始终没敢再发出任何声音，永年此刻的表情告诉他，永年绝对不是在开玩笑，永年的的确确想要弑君！

    永年走了过来，扶起宁国威，笑道：”舅舅你怕什么，你是我的亲人，我绝对不会伤害你，等到我登上皇位，你便是一人之下万人之上的主了，我会让你享受权利和富贵。至于其他人，我会毫无保留的全部杀了。“宁国威听到永年这么说，既是安心又是心惊。

    永年……怎么会变成这样……纵使是从前，他也没有这么残忍过……”舅舅，我手头有二十万的精兵，你手上还有父皇的二十万精兵，如今永尚带着三十万大军在外打仗，皇都容易攻破。只要你下令，我们便可攻入皇城，我要将所有的人都杀光。到时候，语光就是我们的了。“永年冷冷的浮起一抹陌生的笑意，宁国威只觉得全身的血液都要凝住了。

    ”舅舅，我想好了，我们要为母后和永宁报仇，事不宜迟，先杀了他们，然后再啥了永尚，我便是语光的皇帝了。“”永尚？！“宁国威不可置信地勘了永年一眼。

    ”呵呵，我最恨的便是他看，我一定要将他啥了。舅舅，你快回去准备吧，我想速战速决。“永年说完这句话，便走入内室的浴池之中，卸下一身湿冷的亵衣，一跃而下，将全身都浸在温暖的水中。

    【永宁，我的复仇要开始了！】

    炎帝听永年晚上要宴客所有的兄弟，也邀请自己入席，虽然觉得奇怪永年何事需要如此大动静，但是想着永年能从永宁的悲痛之中走出来，是在是件好事，便欣慰的带了所有的皇子前去。

    宁国威全身发抖的坐在位置上，看着炎帝坐在最正中，笑得一脸欣慰。

    永年看了宁国威一眼，笑着：”舅舅怎么了，一整晚都心神不宁的样子，要不要休息一下。“炎帝的目光立刻看了过来，宁国威全身一颤，好似被看穿了心事，立刻摇摇头：”没事没事。“永年收回目光，笑道：”永宁死后我痛不欲生，不过我想着，毕竟要以国家为重，我知道，永宁没了，作为兄弟的你吗也很伤心，可是大家都要往前看，别一直伤心了。“炎帝大为感动，永宁的死对他来说打击也很大，可是却没有永年如此痛苦。如今连永年都想开了，不愧是自己最出色的儿子。

    其他的皇子也做了个样子，附和道：”自然是，人死不能复生，大家都别伤心了。“说着，奇杯饮酒而下。

    永年在饮酒的瞬间，眼眸中闪过一丝怒意和杀气，而宁国威却在位置上微微发抖。

    炎帝生有七子，最小的只有六岁，什么都不懂，只懂的在奶娘的伺候下囫囵吞枣。

    炎帝的儿子中，唯有前三子最受炎帝欢心，剩余的四子，文不成武不行，炎帝甚至连看都不愿意看一眼，若不是今日永年的要求，炎帝也不会让他们来。

    如今一看，似乎还有许多陌生的面孔，看了是许久未看到了，连自己的孩子变成什么样了都忘记了。

    自从永宁没了之后，炎帝突然觉得每个孩子都那么珍贵，只要想要永宁，自己的心还是会忍不住痛起来。

    炎帝接着酒劲，又多喝了几杯。

    一旁的公公看得心疼，连忙劝道。

    永年却突然执着酒杯站了起来，缓缓的走到炎帝的身前。

    炎帝不解的看着永年。

    永年朝着炎帝举起了杯子，轻轻的说道：”父皇，这是我最后一次叫你，你知不知道，我这个世上，最恨的人是谁？“宁国威的嗓子几乎要提到喉咙口，一脸惊恐地看着永年。

    炎帝觉得奇怪，放下杯子看着他，道：”年儿，你怎么了？“”呵呵，我没事，只是我一直有一件放在心里很久的事，我一直在等待机会，我今天终于等到了。“永年轻笑一声，表情有些奇怪。

    那公公看得心惊胆战，立刻道：”殿下喝醉了，还是回寝宫休息吧，皇上喝得差不多了。“话还没说完，永年的被子便立刻如脱弦之箭，内力深厚，直接堵上那公公的嘴巴，几乎要让他窒息。

    公公惊恐的捂住自己，倒在地上。

    宴席上的人都吓了一跳，全部震惊的看着永年。

    炎帝大怒，呵斥道：”永年，你这是做什么？“”呵呵，你知不知道，我从小到大，最恨的人就是你，就是你负了我母后，最后让她惨死，所以，我一定要替她报仇，你都不懂。“永年话音未落，炎帝便仿佛知道了什么，立刻站了起来想要逃开。

    可是身体却使不上力气。

    炎帝大惊，一脸惊慌的看着永年，却见永年悠闲的从腰间拔出剑。

    场上的所有皇子都吓了一跳，尖叫起来：”来人啊，护驾！“就算是这么说着，也没有任何人敢冲上来保护炎帝，而就算那些皇子怎么叫，也没有任何士兵进来。

    ”够了，皇宫里的所有士兵都被制服了，你想想，你信任的军队都出去打仗了，宫内区区一万精兵，怎么抵抗的了二十万士兵？“永年沉下面孔，完全敛去任何笑意，仿佛从阎王殿来的殿下。

    炎帝瞳孔皱缩，惊慌道：”永年，你到底想干什么！“”二哥，你别乱来啊。“五皇子尖叫道，却始终没有任何勇气上前。

    永年笑了笑，缓缓的走向五皇子，那五皇子还没来及尖叫，便被永年一刀砍断喉咙，直接倒地流了一地的血。

    其他的幌子纷纷大叫的想要跑出大殿，宁国威见了觉得不妙，立刻下令让所有人包围大殿。

    已经这样了，便没任何回头的路了。

    永年，舅舅为了你，也甘愿冒天下之大不敬。

    所有的皇子都被压在大殿之上，跪在地上，炎帝大怒，就算全身无力，眉宇间的王威还是赫然而见。

    ”永年，收手，你还来得及，父皇不会怪你！“炎帝是在不忍心伤害永年。

    这么多年过去了，炎帝知道当年对不起永年，他这几年都在弥补，他以为他做的够多了，原来，根本没有任何效果，永年的心，已经在十年前，完全被伤透了，如今的永年，没了永宁，已经完全疯了。

    ”闭嘴，狗皇帝，我这辈子都不会原谅你！“永年突然转头，目光之中的杀气震得炎帝跌倒在位置上。

    几个皇子跪在地上瑟瑟发抖，只会不断的求饶。

    最小的皇子最为无辜，含着泪看着永年，哭道：”二皇兄，你为什么要杀五哥哥，你不要杀我，不要杀我好不好。“这么一点的孩子，谁看到都不忍。

    永年却喊着一抹冷笑，蹲在那个小皇子的身前，伸出手摸了摸小皇子的头，声音温柔得几乎要迷惑人：”皇弟，不要怕，你不该生再这个肮脏的地方，哥哥只是帮你解脱了，免得你今后痛苦，你知道吗？“说着，众人还来不及尖叫，便见永年将剑插入那个小皇子的喉咙中。

    ”永年！！你丧尽天良！！“炎帝大怒！

    永年最近噙着一抹血腥的笑，阴森异常，他站了起来，缓缓的走向炎帝，疯狂的笑道：”你知不知道，我这几年是怎么过过来的，我恨不得十年前便死了，也不愿这十年比死还要痛苦的活下来，若不是永宁，我一定会疯得。可是现在，连永宁都离开我了，我震得饿很痛苦，死算什么，它比得上这种痛苦吗？你知不知道，我最恨的便是自己生再帝王家，我最恨的便是我自己！为何我要留着你的血，我简直是世上最肮脏的人了，我恨不得在自己的身上扎个千万洞，你知不知道……“永年疯癫地笑着，说着，炎帝却被深深震撼了。

    为那种痛苦，为永年内心的绝望。

    跪在地上剩下的两个皇子，几乎要被吓得昏过去。

    永年高喝一声：”就那两个废物，只懂的日日在皇宫醉生梦死，留着有什么用？还是我帮你解决他们吧！“说着，便是两剑。

    落下之时，血液横飞，几乎染红了永年的眼。

    ”不！！！“炎帝几乎崩溃。

    大殿之外的所有士兵都被如此诡异的永年吓住了。

    此刻的永年，一身紫衣却被血染得暗紫，诡异而妖娆的站在大殿之中，面目俊美的非人，却狰狞地如恶魔一般。

    没有人见过永年这个样子，若说他强大的可怕，为何他此刻的表情，却让每一个人都震撼。

    都深深的觉得心疼和感伤。

    炎帝还未从儿子的死中回过神来，永年便缓缓的走向他。

    炎帝却一反之前的慌张，反而镇静下来。

    ”不要你动手，朕知道该怎么做。“炎帝笑着看着永年，轻轻道：”不过朕还有一个请求，求你千万不要伤害永尚，他是无辜的，他是个好孩子。还有永年，朕很欣慰你会成为下一任语光的皇，因为朕知道你是不会将个人的仇恨放在国家当中，朕希望你好好治理国家。“永年一愣，便看着炎帝夺过永年手中的剑，刺向自己的心中。

    明黄的龙袍之上，浸满鲜血。

    永年看着炎帝嘴角涌出的血，突然灿然一笑：”真是抱歉，我一定要杀了永尚。“炎帝严重闪过一丝震惊，却还没来得及说什么，便倒在地上，永远的合上眼。

    大殿之内，几乎被血泊迷漫。

    宁国威心中不知是什么感觉，他看着永年慢慢浮起的冷笑，全身发抖。

    心中的永年，已经完全人心泯灭了。

    永年转过头，高声道：”将后宫所有的娘娘全部拖出去，陪炎帝下葬，告诉外人，炎帝遇刺，不幸驾崩了，至于这些皇子，便说是因为大殿下不在，个个想要争夺帝位，相互谋杀，最后被我看穿，为了一正邪风，全将他们杀了。“外头的士兵面面相觑，觉得这个决定真的残忍至极。

    永年冷哼一声：”若你们谁有异议，大可以提出来。“所有的士兵立刻转头便去执行永年的话。

    永年走过去扶起宁国威，笑道：”舅舅，还有最后一站，我便能成功了。“宁国威站了起来，只觉得双腿好似踩着棉花之上，背后凉凉的一片。

    当夜，语光的皇宫之中，凄惨声一片。

    凡是听者无一不感到心惊和不忍。

    语光的皇宫，第一次浸满鲜血，而永年却站在大殿之中，笑的异常温柔。

    第234章战场交锋语光皇宫之间的惨状在第二日便传遍全国，大家都心知肚明，是二皇子永年弑君杀弟，如今只剩下一个大皇子还在北玄国打仗，若二皇子想要登上皇位，下一步恐怕就是要杀了大皇子。

    大家都说这个二皇子心狠手辣，根本不是人，全国都沉浸在炎帝驾崩的噩耗之中，这个消息一下子变传遍四国，还在军营中的永尚听到这个消息，几乎当场昏过去。

    想着自己的父皇和皇弟全被永年杀了，永尚几乎不能相信自己的耳朵。

    怎么可能，永年怎么会癫狂成这样。

    自己不信，绝对不信！！

    永年虽然野心很大，但绝对不是那种丧心病狂的人，就连青书听到，也一脸惊慌的模样，根本就不信。

    烙胤脸色惨白，觉得这件事听起来真的惨绝人寰。

    就算哪个永年再怎么混蛋，也不会做出这种天理不容的事来吧。

    三人都是一副不敢相信的模样。

    明明他们还没离开几日，为什么宫中便传来这种消息？！

    来传报的公公正是炎帝身边的贴身总管，他悲恸极致的跪在地上，一边哭着一边说着当时的情形，若不是真的亲眼目睹，怎么可能会说的如此真实。

    永尚当场便想要撤兵回国，幸而青书理智，制止了永尚的这种冲动，说，若是二殿下真的已经变得如此疯狂，他下一步一定会来找殿下你，现在宫中肯定都是二殿下的手下，殿下此刻回去还危险的很，殿下还是留在这里比较安全。

    永尚当场震惊，反问青书，你认为永年会伤害我？

    青书倒是显得颇为冷静，沉稳道：”自从三殿下死后，二殿下就变得超乎我们的预料，既然他做得出弑君的事情，恐怕心智已经不正常了，来伤害殿下也不是不可能的事。“永尚心中陡然凉了一截。

    良久，才静静的看着青书道：”你是永年的手下，若永年真的疯了，你怎么办？“”……“难得青书第一次，没有回答。

    幸而晟博文此时掀开帐帘走了进来，见到几人脸色沉重，心知他们的心思，有些焦急的问道：”大殿下，需不需要回国看看情况？“永尚转过头，坚定的看着晟博文，神态之间不觉得流露出几丝威严。

    ”战事紧急，若此时撤兵一定会让发离钻空子，我不会走的。“听到永尚的话，晟博文显然露出佩服而欣慰的表情，轻轻的吐出一口气。

    ”现在我最南方的小城已经失守了，发离的攻势太猛了，南方的那些军队完全溃不成军，发离的军队直攻北上，而且这一次，是发离亲自带兵。“永尚一震。

    古往今来，需要帝王亲自带兵的几乎不可能，毕竟君王若有什么三长两短，整个国家也差不多败了，而这一次发离竟然亲自带兵，看来他是下定决心，一定要灭了北玄国。

    只要想到会再战场上遇到发离，永尚便觉得头疼。

    但是目前，最让他担心的，就是永年了。

    还有背永年杀掉的父皇。

    永尚原以为永年已经让他痛到没有任何感觉，可是这一次，他还是成功的让自己的心重新裂开。

    永年，你到底要如何折磨我，才罢休，若真的你想取我的命，或许对我来说也算是一种解脱。

    青书看着永尚黯然而痛苦的表情，冰冷的脸上终于有了一丝的融合。

    晟博文和烙胤在第二日就赴往前线。

    烙胤对晟博文一直都是既排斥又欢喜，烙胤虽然口上别捏又不承认，但是他心中还是欢喜晟博文的，这种奇妙地感觉可能在很久以前就产生了，只是烙胤粗狂的性子，让他没有注意到这些。

    晟博文一路上都紧跟着烙胤，始终喜欢在烙胤耳边说着肉麻的话，惹的烙胤恼羞成怒，自己却享受异常。

    一路上哈哈大笑，倒完全不像是去打仗。

    到了夜里，晟博文总喜欢钻道烙胤的帐篷里，不做一些越轨的事，就是喜欢站着看烙胤，烙胤被他看醒，几乎要被他活生生吓死。晟博文看起来温文尔雅，脸皮却是比谁都厚，任烙胤怎么赶他，他也不走。

    烙胤在军营里不想闹得太难看，只能忍着，偶尔一怒想要打个几拳，也被晟博文一一化解。

    烙胤气得要死，最后也索性不管，晟博文前两日还中规中矩，到了后头就直接和烙胤躺在一块，只是简单的抱抱，丝毫没有任何猥亵之意。

    烙胤再如何坚持，也受不了晟博文日日在他耳边说着【喜欢你】，心一软，看着晟博文也挺乖的，最终也没有说什么。

    到了最后，接吻什么的，都成了最自然地事，短短的几日路程，晟博文便可以做到让烙胤习惯自己的吻。

    神经大条的烙胤，在不知不觉之中，掉入了晟博文的温柔陷阱。

    两人只觉得再过一日便可到达南方小城，二十万大军还在走着，前方的军队突然不安分起来。

    烙胤和晟博文突然大惊，立刻命人前去探查。

    那些侦探的士兵赶回来，竟是一脸慌张，说前方的军队受到埋伏，是湖西的军队。

    晟博文和烙胤大惊，原来发离早就守在那里等着自己。

    自己根本就是羊入虎口。

    发离的军队来的太突然，自己的队伍根本不在战斗戒备上，竟是被打得惨不忍睹，烙胤叫晟博文带着军队先撤，抱住实力，自己则带着一万精兵前去抵抗。

    晟博文哪里舍得烙胤前去，硬是想要一起去，烙胤大怒，一掌拍的晟博文摔倒地上，呵斥道：”你怎么不以大局为重！“晟博文被拍得脸上青白，只能带着大部分得军队往后退。

    烙胤带着军队杀到前方去，不远处，便看到一个‘离’字的大旗，威武的扬着。

    一身玄黑的发离冲再最前方，后头跟着十余万的士兵。

    烙胤不屑的笑了笑，虽说自己手头只有一万士兵，但是以发离手头的十余万士兵，根本胜不了晟博文带的二十多万士兵。

    烙胤顿时信心大增，高喊着往前冲去。

    离军因为有发离的存在而士气大振，而烙胤带的一万的士兵见敌军如此高昂，顿时萎蔫了许多。若不是有个武功盖世闻名天下的烙将军在，只怕现在就想临阵脱逃。

    两军兵刃相接，竟是杀得眼中都冒出了火光。

    烙胤目的只是想拖延时间，让晟博文退到安全的地带，自己算准了打不过那十几万的大军，最多被发离俘虏，最多一死而已。

    只是怪，战场上他竟然这么大意，竟然被发离将了一军。

    那一万士兵很快便慢慢的被杀死，撑道最后，就算烙胤再如何威猛，也觉得有些力气不足，这时，突然不知哪个士兵大喊一声：”三殿下回来了！“烙胤一惊，往后一看，远远便瞧见晟博文带着那赫赫的二十几万大军赶了回来。

    烙胤真是气到极致，却不得不承认，心中还是感动的。

    晟博文还是一副温柔的表情，骑到烙胤身边，笑道：”我最多你想骂我，可是让我留你一个人在这里，我办不到。“烙胤竟是觉得很感动，晟博文能为他做到如此，真的很不容易。

    自己不是那种贪心的人，若有人可以这样对他，便足矣。

    这一下，便是晟博文这番的士气大振，发离在无数的士兵之中，冷冷的投向这边，好似在寻谁。

    发离见晟博文到是傻傻的跑了回来，也不觉得有何，便让军队全力以赴，一定要活捉了晟博文。

    烙胤便挡在晟博文之前，不想让他有丝毫的伤害。

    晟博文倒是也敛去脸上所有的笑容，好似看着这战事，也被这浓重的气氛感染。

    发离直接穿越千军万马，杀到晟博文身边。

    烙胤全身都机警的迎向发离。

    发离只觉得好笑，冷哼一声：”怎么，永年没来，永尚没来，倒是派你来了？你认为你能挡住本王？“”对付你还需要殿下吗，用我足够了，你少狂妄！老子今天就打的你变成一个蛋！“烙胤气急败坏。

    发离脸色更冷，晟博文却是担心的喊道：”烙胤回来，他的目标是我，你别逞能。“”闭嘴你哥书呆子，一看就知道武功差，你才少逞能！“烙胤说完这句话，便冲着发离杀了过去。

    一身玄黑的发离，一脸孤傲冷峻，摆出了不耐烦地神情。

    他的目光，在搜寻不到他想要的人之后，便变得无比的寒冷。

    第235章以爱之名烙胤只匆匆看了一眼，只觉得眼前这个玄黑的声音好似鬼煞降世，烙胤似乎在错乱之中看到发离的一双眼眸转为红色，只是一眨眼，发离的双眼就被随风扬起的玄黑披风遮掩，等到露出之时，还是那样黝黑冰冷。

    烙胤看得心中一怔，竟是回过神来，发现发离持着刀朝着自己劈来，烙胤险险地避开这一剑，自己却跌落马下。

    真是大意，烙胤心中暗骂自己。

    晟博文不再是沉稳的模样，他见到烙胤跌落马下，竟是慌张异常，拼了命上前阻拦发离的攻势。

    发离丝毫不把晟博文放在眼里，轻松的避开他的攻势，顺势用自己的刀背击打晟博文的背部。

    晟博文看上去便是个文弱的人，怎经得发离无穷之力的重创，自然是脸色惨白。

    烙胤看得心中揪得极疼，只觉得心中一股喷怒直朝着发离冲去。

    烙胤又是何等人许，武功盖世自然不是吹嘘的。发离虽然力大无穷，但是在剑法刀法上占不到任何优势，烙胤如今心疼晟博文，拼了命想要对抗发离，发离自然显得有些难对付这个斗志旺盛的将军，一时之间，两人竟然陷入苦战。

    场上万马奔腾，厮杀声几乎响破了整个苍穹，而晟博文的眼中只有那一身红衣胜血的烙胤，嘴角，竟是满满的浮现出一丝温柔的笑意。

    晟博文突然出其不意的铺上前，想要保护烙胤收到发离的一击袭击，发离顺势抓住晟博文，骨骼分明的五指狠狠的钳住晟博文的脖子，让他不得动弹。

    烙胤吓了一跳，竟是愣再地上，深怕发离伤害晟博文。

    ”你哥白痴啊，莫名其妙跳出来干什么，老子真被你气死了！！“虽然心中极为担心，烙胤还是忍不住骂上几句。

    发离但是显得波澜不惊，冷冷的冲着晟博文说道：”你回去转告永尚，若想要换回人质，让他带着所有的兵来见我，我想和他对决。“烙胤大怒：”你有本事拿我当人质，放了他！“发离倒是一脸冰冷的看着烙胤，轻蔑的笑道：”晟博文地位比你重的多，有他在，及时永尚不来，北玄国的死老头也会来的，他可只剩下这个儿子了。若不想国家改朝换代，他是应该来的。“晟博文被发离钳制的几乎窒息，脸色憋得惨白，竟是一句话也说不上来。

    但是他温润的目光轻轻的落在烙胤身上，好似让他放心，依照发离的话做。

    ”今日。本王可以退步，给你们一条后路，你快马加鞭回去告诉永尚，三日之内，本王一定要见到他。不然，晟博文只能被本王拧断脖子了。“发离说着，便将马逐渐后退，隐入潮水一般的护卫军之中，烙胤想要赶上去，却被堵住去路，眼见这晟博文被发离带走。

    烙胤几乎气得肺都炸了，权衡之下，知道为了保全晟博文的生命，一定要按照发离的话做。

    北玄的大军见自己的殿下被劫持，整个斗志立刻全无，烙胤只能让所有士兵回军营。

    永尚还在军营中和青书讨论之后的战役，却见士兵通告说，烙将军和三殿下在途中受埋伏，烙将军带着军队沿路返回，三殿下被发离劫持。

    永尚和青书皆是大惊，觉得发离真是可怕，竟然想的如此周全，早已埋伏在途中等着自己。

    而按照烙胤的性子，是绝对不会轻易退兵，如今这么做，一定是受了发离的威胁，想要回来传达什么信息。

    果不其然，当烙胤风风火火的赶回军营的时候，将事情的原委告诉永尚，永尚却是大惊。

    发离竟是以这样的方式想要让自己去找他？

    若不是当日伤了他的心？还是他仍旧痴心不改。

    永尚竟是说不出什么感觉，心乱如麻。

    青书却一语命中玄机：”发离若真想得到北玄国，早就用着晟博文挟持整个军队，胁迫北玄皇。或者杀了晟博文，杀了我们大军的锐气，一举攻下北玄国。可是他没这么做，看来，他一定是知道若他这么做了，殿下一定会和他短兵相接，看来他还是顾及殿下你的感受的。“”那发离根本就是奸诈小人，只怕他只是想一石二鸟。借机抓住晟博文和大殿下，一下子控制两个国家。殿下你别去，咱们再想办法。“”不，我一定要去。发离性子我很了解，若我不去，只怕整个北玄国都遭殃了。“永尚疲惫的摇摇头，只觉得脑袋一片混沌。

    或许只是心疲了。

    ”的确，我也觉得大殿下应该去，因为我笃定，发离是不会伤害大殿下的。只要殿下在军中，发离就会有所忌惮，不会对军队如何。我们再想办法救出博文皇子，烙胤你别急。“青书清单的声音宛如一滩冰水，这么说着，的确让烙胤好受了许多。

    晟博文被抓之后，烙胤整个心都提了起来，他生怕发离不讲信用，会杀了晟博文。

    晟博文也的确是傻，明明没多少武功，竟然傻傻的要来保护我，真是……傻瓜……难道他真的那么爱我吗……烙胤失神的想着晟博文温柔的目光，心中陡然跳得迅速，就连脸颊也迅速染上一层红晕……生怕两人看出端疑，烙胤立刻走出帐篷。

    而另一边，在发离的帐篷之内，发离心烦的坐在卧榻之上，将整个酒壶中的酒都灌入口中。酒水顺着发离的嘴角流的满身都是，却无端的多了一分野性之诱惑。

    晟博文被五花大绑的扔在发离的帐篷里。

    晟博文此时的表情却是尤为的悠闲，丝毫看不出任何恐惧，发离喝完酒之后，便将酒壶扔在地上，心烦的闭上眼睛。

    ”呵呵，看来离王心中烦躁，是不是遇上什么事了？“晟博文虽然被绑的难看，但是一张儒雅优雅的脸还是未见任何狼狈之色。

    发离睁开眼，冷冷的瞥了晟博文一眼，冰冷的声音仿佛来自忘川之水：”你什么意思？“晟博文一愣，随即笑道：”既然有心烦的事，不如说出来分享一下。或许我会帮给你解答。“发离眼中冰冷无光，却是冷哼一声道：”你知道本王不是这个意思。“晟博文唇角的笑意越泛越大。

    ”你故意扑上来，看似想要救烙胤，其实只是想找机会让本王抓住你吧，你到底是什么目的？“发离冷冷的看着晟博文，轻轻的吐出一行字。

    烙胤丝毫不惊，却是笑着答谢：”感谢离王没有拆穿我的把戏，离王果然是厉害，一眼便看穿我是故意得。“”有你这个人质在，本王自然不会放过，只是本王不明白你的意义，若本王杀了你，你怎么办？难道你的目的只是想让那个将军感动？看来你做的真的很多。“发离似嘲非嘲地看着晟博文，语气有些不屑和讽刺。

    晟博文却丝毫不以为意，淡淡的说道：”离王也该是性情中人，爱一个人的感觉恐怕离王也懂得。我便是知道离王爱着永尚，才敢用这一招的。“晟博文话音未落，便收到发离凛冽地杀气。

    晟博文好似丝毫感觉不到杀气，继续温柔的说道：”我这辈子，只会爱他一个人，无论我用什么手段，无论我证明骗他，但是我对他的爱，却是真的。“发离一震，冰冷的眸子中闪过一丝迷惘……无论用什么手段？

    ”若他有一天知道了，恨你，你不怕吗？“”自然怕，尤其是烙胤那个死脑筋，最恨的便是别人骗他，但是我无法选择了，他曾经爱过永年，我无论从哪方面都比不过永年，若想让烙胤忘了他，彻底爱上我，我必须走险棋，离王，你说是吗？“晟博文意味深长的看着发离，发离却突然全身一震……”看来你和我有共同的敌人啊，呵呵，可是烙胤始终忘不了永年，爱不上你，你该怎么办？“发离脸色顿时变得难看，严肃的看着晟博文。

    晟博文优雅的张开双唇，轻轻的说道：”那只有杀了永年，彻底断了他的年想。“两人相视许久，双目之间竟是火光涌动。

    良久，发离才满意的露出一个几不可见的笑意，看着晟博文道：：”本王也是这么想的。

    第236章战场沉浮晟博文被挟持，发离又钦点永尚一定要在三日之内去见他，不然便会杀了晟博文。永尚是语光派来的支援，其实大可以不去涉嫌，军营中每个人都替自己的殿下捏了一把汗，可是第二日，永尚便传令收帐篷，全军出发，救出晟博文。

    此番命令一下，全军的北玄士兵五一不感激永尚。

    青书说：殿下一定要去，一是发离不会伤害殿下，第二，若殿下首当其冲，只会激发此时萎靡不振的军队，让大家士气大振。若殿下在场上受了伤，或者遭到发离的挟持，只会让这只军队的士兵感到喷怒，抱着必死的决心对抗发离的强军，若人的潜力被激发出来，那便是无穷的。只怕发离的军队会受到很大的重创。

    永尚终于知道永年为何这么喜爱青书。

    青书何时何地都能保持这样安定理智的心情，身边有了他，能解决非常多的问题。

    烙胤本就性子急冲，现在又因为晟博文，更是日日焦躁不安，青书和永尚看在心底，也不去打扰他什么。

    几人便是一路沉默，带着四十万大军，前往南方已经被发离占据的小城。

    发离这三日，便悠闲的在军营中休息，他知道，以永尚的性子，是一定不会抛弃晟博文不顾的，所以他现在要做的，便是等。

    晟博文倒也随遇而安，虽然身上还是被绳子五花大绑，但是发离却没有虐待他，反而好菜好肉的叫人伺候着。

    晟博文实在期待，烙胤会以什么方式来救自己。

    只要想到那个红衣猎猎，前人心神的男子骑着一骑黑马，手中狂傲的长刀每挥一下，便是千万滴的鲜血洒落。那样气壮山河的威迫力，只有烙胤才有。

    他身上的野性和张狂，几乎要让晟博文痴狂。

    真想让他立刻就成为自己的人。

    晟博文隐隐地露出一个笑意。

    发离总是冰冷着一张脸，唯有在梦中，梦到永尚之时，才有融化的时刻。

    三日之期明明很短，却在两人看来，好比一百年之难熬。

    前方的探子来报，北玄和语光的军队在二十里地之外，恐怕半日便可到达，发离一听，便是冷冷的睁开眼，眼中虽冰冷，却无半点杀气，却多添了摄人夺魄的跳动。

    “出兵。”发离带上一顶金光闪闪的盔帽，竟是露出一抹浅浅而冰冷的笑意。

    “呵呵，记得带上我。”晟博文见到发离此时的神情，知道他的心情很好。

    发离冷冷的瞥了晟博文一眼，掀开帐帘走了出去。

    远处，黄沙飞舞，刺眼的阳光让发离眯起眼。

    永尚他们还在赶路，前方的探子便回来报告说：“前方发离领着三十万大军守候在前方，好像在等殿下。”

    永尚一愣，突然露出一丝苦笑。

    看来发离是迫不及待的想要见到自己。

    烙胤听到发离的名字，心情顿时大为暴躁，骑着一匹马不停的在原地打转，好似想要立刻冲到前方，救回晟博文。

    青书骑到烙胤身边，轻轻的说道：“烙胤，不可鲁莽。”

    烙胤这才硬生生地将自己的冲动压了下去。

    永尚示意大军继续前进，北玄的将军却害怕发离的中途有埋伏，永尚却安慰他们道：“发离不是个卑鄙小人，若他已经在前方等着我们，中途一定不会派人突袭。”

    永尚都这么说了，那些将军自然堵住了嘴。

    永尚便继续带兵前进。

    永尚还未走一会儿，便见那其实浩荡的龙虎之军霸占前方之路，红色如血的旗帜随风扬起，赫然展示雄师之风，他们背后的烈日在这雄师之下，也显得逊色。

    永尚远远便见到站在最前方，几乎要炫到自己眼睛的发离。

    一身金黄的盔甲，惹人注目，霸气威猛。

    永尚停下，身后的大军也随之停下。

    两人隔着滚滚的黄沙，四目相对，就算是隔着很远的距离，永尚也依旧能感受到发离炙热的目光。

    突然，发离只身一人骑着马，向着永尚骑去。

    永尚心中一震，见烙胤脸色大变，想要护在自己身前，立刻道：“你们别跟着我，你要记着，发离是不会伤害我的。我先去会会他。”

    青书点点头。

    果不其然，发离只是在两人之中的空地上停了下来，永尚扬起马缰，迎了上去。

    不知道是马不断的奔波，还是永尚自己的心在忐忑不安。

    那种复杂的滋味，竟分不清是激动还是心酸，亦或是愧疚。

    两人远离大军，永尚垂下眼，竟是不敢对上发离的眼眸。

    发离忍不住勾起一抹淡淡的笑意，声音也是放软：“永尚，本王终于又见到你了。”

    “……”

    “为何要帮北玄国？这个国家已经不堪一击了，本王收拾了它，是大势所趋，你又何必来趟这浑水。”

    “离王如何能这么说，之前我和晟博文便立下誓约，若他有难，我们语光是不会不管的。离王还是退兵吧，不然我们只能决一死战了。”永尚冷着一副脸，漠无表情的看着发离。

    发离嘴角的弧度逐渐放平，道：“你知道本王是不会伤害你的，永尚，本王爱你。”

    永尚好像被火烫了一样，顿时拔高声音道：“离王，够了，这里是战场，你别再说这种话了。”

    发离冷哼一声，不以为然：“怎么？若永年在这里说爱你，只怕你感动还来不及，永尚，你真的伤的我好惨。你对龙千耀尚且都能那么好心，为何偏偏对本王，你便如此狠心？！”

    永尚眼睫一颤，却嘴上依旧冰冷：“那不一样，若离王只当我是朋友，我也会对离王推心置腹。”

    “朋友？”发离的脸色沉了下来，双眸愈来愈暗，忍不住靠近永尚一步，笑道：“你知道，本王是不可能只当你是朋友的，本王恨不得时时刻刻都占有你，让所有人都不能看到你。”

    “离王！请自重，若离王不肯退兵，那我们只能兵刃相接了。”永尚被发离的话激得面色发红，竟是气道极致，想要调转马头离开。

    “退兵，也不是不可以。”发离幽幽的声音却突然传了过来。

    永尚一愣，随即又重新调转马头，看着发离。

    身前，发离的眼睛亮的可怕。

    “永尚，若你答应本王，跟本王走，本王立刻退兵，并且答应绝对不在侵犯北玄国和语光国。”发离的话字字恳切，让人不得不相信他的话。“永尚却仿佛被雷劈中一般，好半会儿，才硬生生的扯着嘴，难以置信的问道：”这是打仗，不是儿戏，离王。“”本王自然知道，但是，在本王心中，整个天下也不及你的一丝头发，更何况，让你整个人都属于本王。

    永尚的眼眸在瞬间蒙上氤氲。

    黄沙滚滚，一袭金甲耀眼，几乎要激得永尚眼中的泪水淌下。

    眼前的这个男人，对自己的神情天地可鉴，可是为何，自己就是不能，不能接受他。

    永尚闭上眼，一滴泪从眼角滑落。

    自己的心已经被伤到支离破碎，失去了再爱人得权利了。

    对不起，发离，这一世，是我负了你。

    是我无福，享受你的爱。

    发离眼中期盼地看着永尚，永尚却只是调转马头，留给他一个孑然而决绝的背影。

    心，再一次被永尚伤的，几乎要淌下血来。

    发离眼中的黑色彻底转为血红，他对着当空的长日，突然长啸一声。

    “啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

    喊声就连不明所以的人听了，都凄惨无比，更何况是永尚。

    若不是心早已麻痹，恐怕又要痛到窒息。

    发离，恨我吧，是我，不配得到你的爱，只愿你这辈子，永远幸福。

    永尚慢慢的骑回自己的阵地，转头一看，发离竟还呆呆的站在原地。

    眼中几乎要被刺得再度滴落眼泪，永尚却举起手中的长剑，高喊道：“冲啊！！”

    北玄和语光的军队大受感染，一个个都像疯了一样，冲着发离的军队冲去。

    发离的军队顿时大慌，他们没有发离的指令，只能呆呆的站在原地。

    发离眼见着语光的士兵便要冲了过来，那几个将军顿时喊道：“保护离王，冲啊，杀啊！”

    鼓声震天，杀虐声响彻云霄。

    永尚在一瞬间突然明白，他是皇家的人，这辈子，只怕都逃不掉了，这种杀虐的生活。

    湖西的士兵显然被震住了，有些被动的迎战。

    每一个想要接近发离的士兵，都会再眨眼之间，被发离劈成两半，死状恐怖。

    永尚见发离还有感觉，这才放下心来。

    而湖西的将军显然有备而来，几个将军齐齐对付着永尚，幸亏烙胤前来，分担了一些。

    而还是有三个将军将目标锁定永尚，看来是受到发离的吩咐。

    不要不要永尚的性命，生擒了便好。

    永尚的武功不错，但是还是比不上那些常年在外征战，有过真枪实战的将军厉害，更何况此时是对着三个将军，显然有些吃亏。

    永尚极力想要努力的避开攻势，却还是在不经意之间陷入麻烦。

    发离丝毫没有看向自己，而是站在原地，不断的砍杀朝他冲过来的人。

    烙胤也陷入两个难缠的将军的纠缠之中，却是想要帮助永尚也不得。

    只能大喊殿下小心。

    永尚被三个将军逼得节节退后，那三个将军似乎不介意弄伤永尚，长枪刺伤永尚的右臂，却从来不会伤到发离的要害之处。

    若再这样纠缠下去，永尚一定会无力反手也被擒住。

    永尚正觉得焦头烂额，不知何处竟传来急促的马蹄声。

    马蹄之声伴随着长剑出鞘和插入人身体内得困顿之声，让所有人都震惊。

    永尚还没来得及回头看那冲着自己而来得马蹄声，便见一袭熟悉的紫衣落在了自己身前。

    那人只凭着一击长剑，便将那三个难缠的将军击退。

    永尚震惊的看着眼前的这个人。

    逆光之中，俊美的面容缓缓的转过来。

    邪魅的几乎要让人痴醉的面容带着一抹熟悉的邪气，顾盼生辉的看着永尚。

    黄沙之中，那人的面目逐渐清晰。

    却是自己此生最爱的人。

    永尚嘴角的笑容还未扬起，却突然止住了。

    那人嘴角的邪笑转为阴冷的笑意，那一把灵活的长剑突然指着自己。

    千军万马的喊杀声如此震耳，为何压不过那人轻轻的一句。

    “他们怎么能杀了你？哥哥，你的命是要我来取的。”

    第237章痛彻心扉那是一种什么样的滋味？

    自己最爱的人用剑指着自己，说着要取自己的命。

    永尚终于知道，什么心碎，心死都是假的，永年带给他的，只有愈来愈痛，愈来愈深的痛彻心扉和绝望。

    就算永年杀了父皇，杀了皇弟们，那是因为永年恨这个皇宫，就算永年彻底疯了，自己还是有十足的把握，他是绝对不会伤害自己。

    可是……看着指着自己喉间的长剑，永尚突然隐隐的笑了出来。

    原来一直以来，疯得都是自己。

    自己疯狂的爱上永年，疯狂的爱上一直仇恨自己的永年。

    四周的士兵陷于苦战，竟是没有发觉自己的主将正被一个男子用剑指着喉咙。

    但是，烙胤，青书和发离全都注意了。

    “永年，你来就是为了杀我？”永尚用尽全力，却是连话都要被风吹的支离破碎。

    永年缓缓的敛去所有笑意，眼中的杀气几乎要让永尚崩溃。

    “为什么？难道永宁死了，你就真的疯了吗？”

    永尚的话音未落，只觉得肩头刺痛，永年的长剑竟是毫不犹豫的插入盔甲，直直的刺入身体之中。

    拔出之时，永尚也随着剑得威力跌倒在地。

    血缓缓的留下，永尚跌在地上，全身发颤。

    “别喝我提永宁，若不是你杀了付翼，永宁怎么可能会死！我之前一直留着你，是因为看你还有一点利用价值，可是你把我最爱的永宁都傻了，我怎么可能再留着你！”永年缓缓的跪了下来，一脸冷煞的看着永尚道：“你知不知道，这个世上，我最恨的，就是你了，哥哥。”

    永尚惊愕地转过身看着永年，不可置信的说着：“永年你说什么？！”付翼明明是你……“我说我要杀了你。”

    “永年……唔……”永年用手狠狠的抓住永尚受伤流血的肩膀，几乎要将骨头拧碎：“够了，求饶的话我不想听，哥哥，我真的厌烦你了，这么多年，我都装**你，其实，每一次碰你，我都觉得恶心，哥哥，你怎么还能在我身体底下那么淫荡的笑？我真为你觉得恶心啊。”

    永尚睁大眼睛，震惊而痛苦的看着永年。

    然后拼命的摇头。

    “不是的，不是的……你是爱我得……”永尚的泪水不可遏制地往下流。

    永年却突然好笑而轻蔑的说道：“你总是像个女人一样哭哭啼啼，就你这样也配当语光的大皇子？你只配在男人的身体底下，真是恶心。”

    永尚的脸刷的白了。

    “现在我把所有的人都杀了，只剩你了，哥哥。”永年松开手，一手的血腥，好似深深的融入肌肤，颜色浓烈。

    永尚一双眼眸痛苦的盯着永年。

    为什么，明明是一样的脸，却能说出如此残忍的话来。

    你不是永年，不是！！

    爱我的永年在哪里，他在那里……“哥哥你放心，这场仗有我在，我们赢定了，我现在还不会那么简单杀了你，若不好好折磨你，再啥掉你，我怎么会甘心？”永年勾起一抹冷冷的笑，伸出手想要抚上永尚泪水弥漫的脸，永尚却一脸厌恶的避开了。

    “你不是永年，你不要碰我！”

    永年一愣，心中莫名地一疼，随后立刻笑道，盯着永尚道：“怎么哥哥，还在做着那个我爱你得梦？醒醒吧，我从来没有爱过你。”

    永尚全身都僵住，一双丹凤眼直勾勾的盯着永年，眼中的绝望和不可置信竟然永年觉得心中一凛。

    “你再说一次？”永尚一字一顿的说道。

    永年突然一愣。

    眼前的这个男子，绝美的面容本是人世间的**，为何却不懂的玩转别人的感情，奈何被自己晚于鼓掌之间。

    虽然凄楚，虽然痛苦，但是始终都有一份自尊而坚持。

    那双眼眸之中的坚毅真是让永年震惊。

    心中竟不知涌出什么感觉，永年几乎想将永尚拥入怀中。

    得到这个危险的讯息，永年突然受惊一样的站起，脸上却是纹丝不动。

    可是还未站稳，永年便觉得身后杀气凛冽，直逼自己。

    永年反手便是一击长剑，却见迎来的玄黑杀气将自己手中的剑全震为碎片。

    永年大吃一惊，连忙往后退。

    发离气势汹汹的赶了过来，眼睛在触及到永尚受伤的肩膀之时，瞳仁全部转为殷红。

    发离冲到永尚身边，将他扶起。

    此时，青书和烙胤也赶到。

    两人皆是震惊的看着受伤的永尚，和一脸杀气的永年。

    青书看着永年许久，脸色黯然，轻轻的自言道：“殿下果然变了。”

    永尚被发离扶了起来，却是将他推开，直直的走向永年。

    所有人都一愣，包括永尚。

    永尚笑得一脸温柔，一边笑，一边流泪。

    “若你真的想要我死，现在就杀了我吧。”

    “永尚！”发离一下子将永尚拖入怀中，眼中的殷红让青书和烙胤都为之震愕。

    果然，离王是嗜血族得人。

    但是如今场上几十万士兵，若看到发离的眼睛，发离的秘密不就被人知道了吗？

    这离王也是个痴情的人，为永尚竟会如此不顾一切。

    青书更加黯然。

    “离王，这是我和永年的事，请你不要插手！”永尚冷冷而坚持的语气让发离不得不松开手，但是自己却下定决心，若永年胆敢真的对永尚动手，自己一定第一个先杀了他！

    永年冷哼了半天，嘴角的鬼魅不属于发离邪魅的双眸。

    瞬间，便如一只白虎，扑向永尚，钳住永尚的脖子。

    五指用力，几乎便在瞬间就你那个解决了永尚。

    只是一袭玄黑宛如黑豹一般，杀气仿佛将永年撕成粉碎，还未等永年防御，自己钳住永尚的那只手便被受以重创。

    永年不得不收回手。

    而永尚已经被发离拉入怀中，正在猛烈的咳嗽着。

    那种鬼魅的速度，再一次让烙胤和青书震撼。

    不愧是嗜血族，发离的行动，只在眨眼间便完成了。

    发离看着怀中的永尚，心疼万分：“你看到了吧，他是真的想要你的命，如果不杀了他，你便要死。”

    永尚却突然抓住发离的手，几不可闻的说道：“带我走。”

    发离一愣，玄黑的披风扬起，身形便如鬼魅一般，消失在众人面前。

    永年的心竟不知怎么的，万分的疼。

    烙胤疯了一般的吼道：“你疯了吧，怎么那么对大殿下，你不是最爱他的吗？”

    永年一震，随即笑道：“那是我假装的，我根本就不爱他，我爱的只有永宁。”

    青书猛地抬起眼眸，不解的看着永年。

    永年还想在说什么，远处便传来湖西国撤退的消息。

    烙胤这才反应过来，晟博文还在发离手中，几乎气得想要再追过去。

    青书拉住烙胤，脸色惨白。

    永年笑道：“这一次让他们跑了，下一次，绝对不会了，我们回军营。”

    说着，便抬起脚先走了。

    青书看着永年的背影，良久才几不可闻的吐道：“殿下有点不对劲。就算是疯了，也不可能会连自己爱的是谁都弄不清楚。”

    烙胤气急败坏：“他根本就不是人，谁知道他怎么想的，竟然对大殿下那样，现在大殿下都跟着发离走了，看他以后会不会后悔死。”

    青书却脸色更加沉重。

    这里面，一定有问题。

    军队的大营就驻扎不远处的一个半山坡上，语光的士兵都认得自己出众的二殿下，虽然知道二殿下弑君想要篡位，许多士兵都对永年抱有仇恨和唾弃，但是他们却无法否认这个殿下的厉害之处。

    尤其此时是在打仗，听从二殿下的话，一定是有用的。

    而北玄的将军对永年却是欢迎万分，纵然永年做了弑君的事情，但是自己的三殿下也同样杀了大殿下，所谓能者居之，这本来就不是一件大逆不道的事情。

    何况永年的名声享誉四国，有他助阵，一定事半功倍。

    第238章爱便是爱重兵把守的湖西军营此刻正笼罩在一片肃穆和紧张的气氛之中。

    正中的那顶最大的帐篷，隐隐的透出一片昏黄的烛光。

    发离坐在卧榻之前，看着卧榻之上眼睛紧闭，眉头蹙起的永尚。

    没有人看到发离此时的表情，万年不化的冰山此时也疼惜而怜惜的盯着卧榻之上的美人，眼眸一瞬不瞬，眼中的爱恋浓烈，浓烈的似乎这辈子都化不开丝毫。

    自从发离将永尚带回之后，永尚就一直处于昏迷状态，发离不希望别人碰到永尚，便亲自将永尚身上的伤口包扎。

    昏迷之中的永尚一直发出痛苦的呻吟，发离听得心如刀绞，却不舍得将永尚叫醒。

    或许只有这个时候，自己才能完全的拥有他。

    发离伸出手，轻轻的抚上永尚的脸。

    那么憔悴，那么惨白。

    永尚，你又受苦了。那个该死的永年，竟然那样对你，本王真该死，竟然留你在他的身边。你放心，再也不可能了，本王既然的到你了，就不会再放开你。

    不知是不是发离的动作吵醒了永尚，永尚一惊，缓缓的睁开眼，眼中竟是一片冰冷。

    发离心一惊，离开道：“永尚，你觉得哪里不舒服？”

    永尚缓缓地将目光落在发离身上，眼中一片空洞，没有回答。

    发离将永尚扶起，让他靠在自己身上。

    永尚乖巧的没有一丝的反抗，全身无力，表情安静，竟是比一只猫还乖巧。

    发离拥着永尚，只觉得怀中的永尚有些不对劲，又换道：“永尚，你真么了？”

    依旧是没有任何声音。

    发离怀中的永尚呆呆地看着远处，目光平静，又好似空洞一片。

    发离知道永尚一定是受了刺激，心中只觉得对永年又恨又是嫉妒，心酸的不是滋味。这么想着，却恨不得立刻将永年杀死。

    那个人，果然不能留。

    可是永尚如今这个模样，自己绝对不能离开他半步。

    发离心中疼惜万分，搂着永尚的肩膀暗自发下誓言：“永尚，本王绝对不会再让你离开了，你留在本王身边。”

    永尚静静地看着前方，好似没有听到发离的话。

    发离还想再说什么，帐篷之外突然传来士兵的声音：“离王，白将军说有紧急军事通告。”

    发离心中一烦，冷冷地回道：“本王马上过去。”

    冰冷的声音纵然是隔着厚实的帐篷，依旧没有减少它的威力。发离一转话锋，轻轻的对着永尚说道：“永尚，你继续休息，本王去去就回。”

    怀中的永尚依旧没有半点回应，发离却极其耐心，将永尚平躺在床上，为他捏好被角，起身往外走。

    走到帐帘处的时候，发离停了下来，突然道：“本王一定会杀死永年，将他彻底从你的脑中拔出。”

    说完，便掀开帐帘走了出去。

    永尚空洞的眼中突然一闪，一颗眼泪便从眼角掉了下来。

    发离走进一个帐篷之中，见军营之中的几个重要的将军都在。他们见到发离前来，全都显得一副焦急不安的模样。

    “怎么？”发离薄削的双唇一抿，显出几分冷酷之味。

    “离王，我们现在占据着很不利的位置，若敌军突袭，恐怕我们会很吃亏。如今，我们是要先发制人，还是退守到一个比较有利的地方？”白将军面色难看的说道。

    发离一路打下来，都是希望速战速决，步步为营。可是如今，他的身边有永尚，而永尚的状态又那么不好，发离是绝对不会放心留永尚一个人在军营，若是永年趁机进来，永尚便危险了。

    发离想都没想，便立刻道：“退。”

    所有人都一震，面面相觑。

    众位将军知道，离王一改往常的态度，一定是和他今日抱回来的语光国的大殿下有关。

    平日里常人半分不近的离王，竟然和一个男人如此亲密，而且这个男人，还是敌军的大殿下。

    所有人都知道这个讯息很危险，他们不希望一向英明神武的离王也会因为感情的事儿**了自己的方向。

    可是看在如今发离的脸色，一脸的不耐烦，完全听不进别人的话，众位将军很自觉的闭上嘴，看似同意了发离的意见。

    而发离心中在这永尚，再没有留在帐篷之中，急急地离开了这里。

    青书掀开厚重挡风的帐帘，看到昏黄的烛光之下，永年高大的身子正站着擦拭着他的贴身宝剑。

    只要想到那把剑今日刚刚刺入永尚的身体中，青书便觉得冰冷异常。

    永年抬眸，看了青书一眼，嘴角勾起一抹笑，晦明难辨：“怎么，有事？”

    青书收了收心，一脸平静的走了进去。

    “殿下，我只是好奇，你怎么一个人来了？”

    永年嘴角的笑意越泛越大，他收起手中的剑，缓缓的说道：“青书，你还记得当日我对你说过什么吗？”

    “……殿下指的是……”

    “我要和你名垂青史……我一直都没有忘记这句话。”永年双眸熠熠生辉，流转着王者的霸气。

    青书一愣，迟疑地说道：“殿下……”

    “如今，我离皇位只差一步了，只要杀掉永尚，我便是语光的帝王！”永年激情洋溢的话却让青书忍不住打了个冷颤。

    “殿下……你说……你要杀了大殿下？！”青书一反往日的镇定，显得震惊。

    青书这样的失态反而让永年觉得奇怪，反问道：“怎么？他是我此生最恨的人，他的母后害死了我的母后，他简洁害死了永宁，我不杀他，怎么解恨？！”

    “殿下你说什么？大殿下那里有害死三殿下？！”青书深知永宁是怎么死的，可是永年的话，竟是让他觉得震惊。

    若是殿下是因为三殿下的死而受了刺激，怎么会连震惊的罪孽转移到大殿下的身上？！

    太奇怪了……“若不是永尚杀了付翼，永宁怎么可能死！”永年是在不忍回想永宁死的那一幕，脸上显露出无比的痛苦。

    青书愣再原地，看着永年的痛苦，那的确是真的。

    可是，二殿下好像被篡改了记忆一样，他说的，根本就不对。

    他怎么可能不爱大殿下，他对大殿下的感情，自己看的清清楚楚明明白白，殿下此生只爱过大殿下一个人。

    那种爱恨交织的痛苦，曾经让二殿下痛不欲生，只是二殿下不愿表露丝毫。可是二殿下此时却是一脸残酷的说着，他最恨的是大殿下。

    怎么可能……青书感到深深的不对……和浓烈的不安。

    “殿下……你在冰窖之中，为何会突然想要出来……你见过谁了？”青书深深吸了口气，突然问道。

    永年被青书的问题问得一愣，记忆之中，他也不知道为何他会突然出了冰窖。

    可是，等他突然醒来的时候，脑中就一直想着一个人的声音。

    【永尚害死了永宁，你最恨的是永尚，你一定要亲手杀了他……】

    身体之中强烈的仇恨让他不得不离开永宁，隐忍了十年的仇恨都在一瞬间爆发，他啥了父皇，杀了所有有机会篡位的皇弟，只差永尚了……永年想到永尚绝美却绝望的脸，心口突然一阵窒息。

    为何，每次想到他，都有心痛的感觉……可恶……一定是想到永宁了……他害死了永宁，自己一定不会放过他的……青书见永年的表情从迷茫变得仇恨，心中更加不安：“殿下，你怎么了？”

    “够了，别问了，我只知道，我心中只想杀了永尚！”永年的双眸顿时杀气腾腾，看得青书心中一片凛冽。

    太不对了，这样的二殿下……一定有什么问题，自己一定要查清楚……发离的大军连夜退军在十里之外的河岸对面，有湍急的河水作为掩护，算是不错的屏障。连日来的行军让这只大军疲惫不堪，发离借机让自己的大军休息几日，而发离则守在永尚身边，也乐得清闲。

    永尚的状况好了一些，只是精神总是恍惚，偶尔发离多文了几句话，永尚会懒洋洋的应上一句，这让发离欣喜不已。

    永尚乖巧的就像一只小猫，依偎在发离的怀中，发离喂他什么，他也不拒绝，一切照常吃。睡觉的时候，发离会将他拥入怀中，永尚也乖巧的一动不动。

    眼见着永尚的伤口见好，发离也安心了许多。

    虽然永尚几乎不说话，但是能这样乖巧的依靠着自己，这让发离感到无比的满足。

    若是今后日日如此，该有多好。

    但是发离还是希望，原来的永尚可以回来。不过发离有信心，只要自己锲而不舍的对永尚好，永尚一定会慢慢忘记永年的，爱上自己的。

    发离的心情变得异常的好，但是碍于永尚的身份，不能带着永尚走出帐篷。永尚也无所谓，好像一切都接受。

    “永尚，这场仗打完，你跟本王回西湖好不好？”高傲的湖西帝王竟然温柔的帮永尚梳着头发，深邃的眸中，浓厚的神情。

    永尚的目光依旧呆呆的看着前方，太阳暖洋洋的射入帐篷之中，正好照到永尚的衣角，永尚伸出手，想要去触及阳光。

    发离见了，便抱着永尚坐到阳光底下，让永尚晒晒太阳。

    “永尚，本王会一辈子对你好的，你给本王一次机会，接受本王。”发离的声音很温柔，竟是带上了一丝……渴望……永尚看着底下自己的影子还有发离的影子，突然温柔的浮起一抹笑意。

    发离感觉到永尚在笑，突然欣喜若狂，抱着永尚说道：“你是不是答应了，永尚？！”

    永尚还是看着地上的影子，嘴角的笑意越泛越大。

    “永尚，本王会永远对你好的，本王发誓。”发离欣喜的吻着永尚的脸颊，心中的激动不言而喻。

    而永尚，始终看着地板上两个人的影子，笑得一脸温柔。

    发离对永尚的照顾无微不至，每日在军帐中讨论完战事之后，便立刻返回帐中，守着永尚。

    渐渐的，永尚的双眸有了一丝感情，却显得忧郁异常。

    永尚好似特别喜欢晒太阳，他总会静静的坐在太阳底下，一动不动，嘴角却时不时的浮起一丝温柔的笑。

    发离也不知道他在想什么，但是只要永尚心情好，发离就很开心。

    大军停了七日，那些将军日日来劝，希望发离快点进攻，不然粮草会不够，可是发离一直想着永尚，不愿意那么早发兵。

    次次发离都会被那些将军气得甩袖便走。

    发离怒气冲冲地走到帐篷口，不希望自己的怒容吓到永尚，便在外头，努力平息自己体内的怒火，却隐隐的听到帐篷内永尚的自言自语。

    发离觉得奇怪，悄悄掀开帐帘的一角，见永尚坐在太阳底下，看着地上的影子，笑得一脸温柔。

    永尚满含爱意的对着地上的影子，轻轻的说道。

    【永年，我想出尘前辈还有无痕前辈了……在竹林的日子是我和你最幸福的日子了……永年，我们还会再回去的是吧……】

    【永年……我还记得我被龙千耀抓着锁再水牢里的时候，是你来救了我……如果你不是真的爱我，你不会那么伤心的是吗……】

    【你为了我……不惜一切和无痕前辈比武……如果你不爱我……你怎么会这么做，是吗永年……】

    【永年……虽然你让我伤了那么多次得心……可是为什么……我还是不能控制自己……我还是爱你……】

    【永年……你骗我的对不对……你不要吓我……为什么你要杀我……】说着此时，永尚突然一脸痛苦的捂住胸口，脸色惨白。

    发离站在帐篷口，看着里头一脸痛苦的永尚，心几乎在淌血。

    原来这几日，永尚的心中满满装得都是永年！！

    自己还那么傻的以为永尚接受自己了！！哈哈！！自己果然是天下最傻的傻瓜了！！

    发离一把扯下帐帘，声音之大，让永尚受惊的抬起头。

    对上的确实，发离无比仇恨的目光。

    发离冷笑两声，目光竟是无比的悲戚：“就算他想要你的命，你还是忘不了他吗？永尚，你到底要逼本王到何种境地！！非要本王把心掏出来给你看，才能让你了解本王的心吗！为何你要如此残忍！！永尚，本王告诉你，本王要当着你的面亲手杀了永年，让你这辈子都断了这个念想，你只能是本王的人，得不到你的心本王也要你的人！！”

    说着甩袖便离开。

    永尚几日来失神的目光，也瞬间恢复，脸色顿时变得惨白。

    不……第239章究竟谁中了摄魂术永年将油灯吹灭，顿时一个身影照射在帐篷之上。

    永年缓缓的勾起一抹笑意，那个身影顿时走进帐篷，黑暗之中，只隐隐的看清那个人的轮廓。

    他慢慢的向永年走来，声音很轻：“永年，我想你了。”

    永年伸出手，拦住了那个人，不让他靠近自己。

    魅惑的声音却随即响起：“龙千耀，你武功又进步了？进到军营之中竟然可以不惊动任何人。”

    黑暗之中响起一声得意的笑：“哈哈，你忘记我会摄魂术了？你手下那几个，早呗我摄魂了，自然乖乖让我进来。”

    “啧啧，你那摄魂术真那么厉害，直接杀了那些狗皇帝就好了，这个天下就是你的了。”永年戏谑的说道。

    龙千耀拍开永年的手，缠了上来，靠着永年的肩膀轻轻的笑着：“你知道的，我对皇位没有意思，我只要你就好了。而且摄魂术对你根本没用。”

    永年心中只觉得一阵莫名地厌恶，身形一闪，避开了龙千耀的接近。

    龙千耀也不介意，笑道：“怎么，还没杀了你的哥哥？你心软了？”龙千耀趁着永年精神瓦解的时候，对他进行摄魂，本以为激发出永年的恨意，会让他毫不留情的杀掉永尚，可是……永尚竟然还活着，而且还在发离身边……龙千耀心中的大忌便是永尚。

    永年听到龙千耀提到永尚，顿时又是满心喷怒：“我不会再饶过他的，居然让他被发离就走，害死，下一次，我的剑应该对准他的胸口，狠狠的刺过去。”

    龙千耀听到永年的语气，这才放心下来。

    龙千耀满心欢喜，一手勾住永年的脖子，虽然黑暗中看不到他的桃花眼，却是能清楚的感受到。

    “今夜，要不要我陪你？”龙千耀带着一丝**的声音轻轻的在永年的耳边响起，永年却是脸色冰冷，将龙千耀紧紧缠住自己的手掰下，冷冷的答道：“你知道回去的路的。”

    龙千耀心中一阵不悦，但是不希望刺激到永年，毕竟他若受了刺激，想到了什么，那对自己绝对有害。

    龙千耀只能委屈的松开手，恋恋不舍地道：“那我明日来看你。”

    说着，轻轻的走出帐篷。

    黑暗之中，一双深邃明亮的眼眸，逐渐冰冷。

    龙千耀走出帐篷，便小心翼翼的离开，此时夜深，巡逻的士兵很少，所以龙千耀很是放心，只是刚一转角，便对上一身青衣的青书。

    四目相对，龙千耀暗叫不妙。

    青书更是惊诧的看着龙千耀，半会儿，才迟疑道：“龙殿下？”语气之中，带着一丝疑惑和怀疑。

    龙千耀突然温柔一笑，放松青书的警惕，然后双眸深深的看着青书，眸色愈来愈暗，青书一愣，双眸逐渐变得恍惚。

    龙千耀轻轻的开启双唇：“你双眸都没有看到，忘记看见我……”

    青书双眸失神，茫然的看着龙千耀。

    龙千耀满意的弯起双目，看了青书一眼，才快速的离开。

    龙千耀刚离开，青书便顿时像回过神一般，脸色却倏地变得惨白，等他伸出手，右手心竟是被自己的指甲嵌入皮肤，流出血来。

    青书一片心惊，刚才那个……摄魂术……若不是自己意志坚定，差点着了龙千耀的道。

    原来龙千耀会摄魂术……青书顿时一愣，这样说的话，那二殿下就像是被龙千耀摄魂了一样……龙千耀这么迟出现在这里，肯定是来找二殿下……那这么说，二殿下最近的失常一定就和龙千耀有关。

    青书无视手中的一片血腥，立刻返回到自己的帐中。

    青书竟是心中大乱，幸而很快便让自己平静下来，迅速走到自己的书桌边，在成堆的军书底下抽出一个盒子，从中取出了一本破烂的古书。

    翻开书的第一页，便是嗜血族，接下来是银狐族之族，巫族，狼族，还有便是天下可怕的邪门暗术，第一个，便是摄魂术。

    摄魂术，利用双眸控制别人的心智，可以让人听从自己摄魂之时下的指令，让对方遗失记忆，被换上新的记忆。若要破解摄魂术，只有对方本人意志够坚定，受到一定的和摄魂之时相反的刺激时，才有可能破除。

    青书心悸地合上书，摄魂术这种邪术竟然被龙千耀用再二殿下身上，若是平时的二殿下，肯定不会被龙千耀控制，只怕是龙千耀在二殿下悲痛极致的时候，趁机摄魂，所以殿下才会弑君，如今连大殿下也要杀。

    怎么办，一定要让二殿下恢复回来。

    青书脸色惨白，可是，这邪术哪里什么办法可以破解？

    烙胤掀开帐帘走了进来，乍一看，发现青书脸色惨白，从未有过的慌乱之色，烙胤心中突然觉得不对，又看到青书手心都是血红，顿时吓了一跳，立刻冲上前抓住他的手想要吼道：“你搞什么，手都流血了……你自己抓出来的？”

    烙胤看着青书手掌心触目惊心的指甲痕，心中一凛。

    青书却淡淡的收回手，喃喃道：“我一定要找个机会去见大殿下。”

    虽然烙胤不知道到底发生了什么事，但是看到青书一脸的沉重，也知道必定是遇到什么棘手的事。

    心中忍不住叹了一口气，晟博文那家伙不知道现在好不好。

    睡梦之中，永年梦到自己正抱着永宁，两人坐在床上，有说有笑。

    永年甚至分不清那是梦，因为永宁的笑容如此的清晰和真实，永年发疯一样的思念永宁，这永远是他的一个伤痛。

    梦中的永宁始终带着安逸而宁静的笑容，淡雅的宛如一个谪仙，永年忍不住想要亲吻永宁，等到双唇覆在一起的时候，永宁的声音陡然变味永尚的声音。

    “永年，我爱你……”

    那绝美的面容便在自己的眼前，永年顿时吓得一身冷汗，被惊醒。

    夜很静，永年不知道为何自己会被惊醒，睡梦中的那个场景那么熟悉，好像日日夜夜就在自己身边发生一样。

    永年坐了起来，发现自己胸口还在乱跳。想必是从前利用永尚的时候，留下的记忆。

    真是恶心，再也不会了，只要杀了他，自己便能报仇了。

    永年喷怒的想着，只是那凄楚而绝美的面容确如鬼煞一般，时时刻刻侵入自己的脑中，永年几乎要**。

    自己究竟是……恨他有多深……以至于，每时每刻，脑中都会出现他的身影……为什么每次想到他，自己的心就会莫名其妙得发痛……一定是因为想到永宁了……永年这样安慰自己，永宁你放心，我一定会为你报仇的。

    明日……明日就出兵吧！

    那一夜，永年再没能入睡，直到天明，永年便立刻换了行装，走出帐篷。

    没走多久，便见到青书朝着自己走来，永年觉得奇怪，现在这么早，连士兵都剑不到几个，青书怎么会来找自己？

    青书显然也略微惊讶，但是却立刻走到永年身前，说道：“殿下。”

    永年点点头，问道：“怎么？找我？”

    青书点点头，突然问道：“殿下，你在离宫之前，是不是见过龙千耀？”

    永年拧眉，奇怪的打量了青书一眼。

    “没有。”昨夜倒是有。

    青书脸色一白，似乎很急的再次问道：“殿下好好想想，真的没有见过他吗？”

    永年蹙眉看着青书，问道：“发生什么事了？”

    “殿下知道龙千耀会使用摄魂术吧？”

    永年一惊：“你怎么知道？”

    “昨夜他是否来找过殿下？他离开的时候不巧撞见我，结果他就对我使用摄魂术，幸而我用刺痛转移了注意力，没有中了他的道，但是却被我发现了他的秘密。殿下，你很可能被龙千耀用了摄魂术。”

    永年一惊，却瞬间恢复常态，反而缓缓的勾起一抹冷笑，看着青书道：“他的摄魂术，对我没有用。”

    “殿下，当日三殿下死了之后，你便一蹶不振，龙千耀很有可能趁机对你使用摄魂术……”

    永年心中一凛，脸色渐渐下沉。

    良久，才陡然浮起一抹冷笑，看着青书道：“或许，是你已经中了他的摄魂术，被他迷惑来骗我的。”

    青书一顿，听到永年这么说，他绝对是焦急的，不过，他却突然安静下来，双眸静静的看着永年道：“殿下，你听我说，你爱的一直都是大殿下，你不能杀了他，不然今后你恢复记忆之后，你一定会后悔的。殿下，你已经被龙千耀控制了，你现在应该是不能相信任何人，不过殿下，试问你当初为何选中我？！”

    “自然是看你出色。”

    “殿下，你应该最明白，我青书对你绝对忠心不二，青书不介意自己是否能名垂青史，但是希望殿下你能名垂青史，我做的一切都是为了殿下，若殿下想让我为你死，我绝对不会说多余的话。因为我这辈子认准了你这个主子，便再也不会变了。”青书清冽的双眸深深的看着永年，眼中清澈，丝毫没有一丝半点的欺骗。

    永年不得不相信这样的青书，因为他相信自己的眼光。

    不过……青书说我爱的是永尚……怎么可能，我明明最恨他的……到底真相是双眸，我究竟是恨他还是爱他……我到底该不该杀他……难道我真的中了摄魂术？！

    永年突然觉得一阵迷惘。

    青书期待的看着永年，希望他可以想通。

    永年心中烦乱，见青书的模样，更是莫名地起火，突然笑道：“无论我是否中了龙千耀的摄魂术，我都只知道，我这辈子只可能对永宁一个人好，就算我真的爱上了永尚，那种感情也不可能超越永宁的，所以，既然他害死了永宁，我便要他偿命……就算我被摄魂了，我也不会忘记自己的目标，就是当上语光的皇帝，一统四国，如今只差一个绊脚石了，杀了永尚，我便双眸都达成了。青书，难道你不为我高兴吗？”

    青书却突然脸色惨白，良久才自言自语的说道：“原来如此，他竟然连这个都骗了你。”

    永年觉得奇怪，青书却突然抬起头，紧紧的抓住永年的手臂，眼中的倔强让永年震惊。

    “殿下，你不能杀了大殿下，不然你这辈子都会后悔的。殿下，我知道的，你从来都没爱过三殿下，这个世上，你爱的从来都只有大殿下一个人啊。”

    第240章记忆封锁“荒唐！自小我就知道我对永宁的心，你说我不爱永宁，爱的却是我最恨的人？你叫我如何相信？！青书，我做什么事从来都不会后悔，至少我可以得到整个语光国。”永年被青书的话搅得心乱如麻，他甚至害怕自己这样的心情，好似被什么东西捂住，内心想要挣脱却不得。

    一切都是那个可恶的永尚惹的祸，杀了之后便没事了。

    “够了什么都别说了，准备一下，发号军令，我们立刻出发！”永年转身欲离开，青书的声音缓缓的从后头传来，震得永年当场站在原地。

    “殿下，杀死付翼的不是大殿下，而是你，是你亲手害死三殿下的！”

    永尚的确是被永年刺激到了，但是这几日已经逐渐恢复，只是不喜欢开口，他知道发离日日守着他，但是他完全对发离做不出任何回应，他不希望给发离希望又亲手毁了他，那种绝望的滋味，永尚最了解。

    但是看到发离受伤害而愤怒，而绝望，而伤心，永尚还是会心痛。

    爱情这种东西，真的是毒药，并且是一辈子的，他已经无法回头了，他没有办法欺骗自己，去皆有发离，那对谁都不公平，谁都不会幸福。

    发离……一定会有属于他自己的幸福的……可是，他还是不了解发离，他的决绝彻底让发离发狂，让他想要报复永年。

    永年已经不再是从前那个永年了……可是，无论怎么样，无论永年怎么对他，他还是没有办法看着永年受伤害……他一定要阻止发离伤害永年，亦或是永年伤害发离……永尚从帐篷之中尾随这发离而出的时候，所有的士兵都惊诧这看着永尚。

    毕竟自己是敌军的将军，竟然出现在这里，一定是引来敌意，若不是碍于发离的面子，恐怕那些士兵都想要抓住永尚。

    发离让自己的将军鸣军号，让所有士兵整齐待发，作势想要最后一战。

    永尚被拦住，眼睁睁地看着发离带着自己的所有兵力出发，最后只能跳上一匹马，跟在大军之后。

    两军不期而遇，相会在关口。

    永年和发离隔着不远相望，两人都仿佛容不下对方，几乎是一片冰山一片火海的气势。

    永尚好不容易骑到了大军之间，想要靠近发离，却觉得自己的身份不合适，想要靠近永年，却没有任何勇气。

    永年却骑着马，向永尚靠近。

    永尚已经，立刻跳下马，竟不知道该退还是改进，只能僵在原地，脸色苍白的看着永年。

    永年跳下马，一身盔甲英勇飒飒，俊美的轮廓平添了几分刚毅，愈加的夺人视线。

    永年一双眼睛直勾勾的盯着永尚，发离觉得不妙，如今的永年甚至想要杀了永尚，自己纵是对永尚有多么的不甘和伤心，依旧是不希望他受伤，立刻迎了上去。

    永年只是迷惘的看着永尚，良久，才缓缓的问道：“我真的爱你吗？永尚？”

    永尚一惊，抬起眸，有一丝惊喜的看着永年。

    难道，他记起来了？

    永年眼中的迷惘没有持续太久，就立刻变得杀气腾腾，抓住永尚的手臂，喷怒的问道：“我问你，付翼到底是谁杀的？！”

    永尚呆愣的看着永年，发离将永尚拉回自己身边，一双冰冷的眼眸几乎要射出刀来：“你再敢永尚一下，本王一定将你碎尸万段！”

    永年没有理会发离的话，仍是直勾勾的瞪着永尚，目光之中的喷怒竟是变的一丝绝望和恐惧：“你说，付翼到底是谁杀的？”

    永尚知道，永年一直很自责，他自责自己害死了永宁，所以才会彻底崩溃，好不容易永年遗忘了这段让他痛苦的记忆，若再让他想起，永年会不会承受不住，再崩溃一次？

    这里是战场，发离对他虎视眈眈，若永年失了理智，必败无疑。

    永尚心中焦急，他是在心疼这样的永年。

    永年眼中的执着和笃定，随着自己的沉默而变得恐惧和不可置信。

    “你说啊，究竟是谁害死的永宁！”

    永年是在受够了永尚的沉默，冲着他怒吼道。

    青书的话他几乎相信了，可是永年怎么能相信。自己那么的疼永宁，谁都不能伤害永宁丝毫，可是为什么，最后却是自己杀死永宁的？

    不可能的，绝对不可能！

    永尚缓缓的闭上眼睛，却很快又重新睁开。

    他看着永年，平静的说道，甚至带上了一抹残忍的笑意：“付翼是我杀死的，因为我嫉妒你对永宁的爱，所以我不能容忍他的存在，因为你从来没有爱过我，永年，我要报复你，所以我杀了付翼，让永宁一辈子离开你。”

    发离和永年皆是一脸不可置信的看着发离。

    发离很明白，永尚绝对不是这样的人。

    为何他要说这样的话？！

    “杀了永宁，让你一蹶不振，我只是觉得这样就可以彻底得到你了，永年你知不知道，我真的很爱你。”永尚说到这里，忍不住滴落一滴眼泪，发离一瞬不瞬的看着永尚，心中慢慢的下沉。

    “没有想到，你醒来之后，还是想要杀我，我也认了，永年，你过来杀了我吧，若你杀了我，你会好过，你便动手吧。”永尚说到这，却是一脸恋恋不舍地看着永年。

    永年看着眼前那张绝美的面容，却是一脸痛苦的表情，心中忍不住狠狠的抽疼。

    莫名其妙得疼痛，为什么，看着他，自己会这么心痛？

    明明，是自己最恨的人……永年听到永尚的话，心中呼了口气，付翼的确是永尚杀死的，自己没有害死永宁……如果永尚真的害死了永宁，自己一定要杀了他，为永宁报仇了。

    永年眼中露出凶光，发离立刻将永尚掩护在身后。

    永尚却推开发离，走到永年的面前，轻轻的将永年的手拿起放在自己的脖子上，笑道：“永年，你动手吧。”

    原本是一身怒意的永年被永尚的这种举动吓到，五指触及到永尚光洁的脖子，竟然微微的发抖。

    那么脆弱，只要轻轻用力，眼前的这个人就会死的吧。

    可是为什么……下不了手……好像有什么，心中堵堵的，痛痛的，自己是不是忘记了什么……关于眼前的这个男人……自己到底忘了什么……一定……有什么事吧……不然为什么自己的心那么痛……几乎要让自己窒息，完全不忍看到他哭，好像就这样把他抱入怀中亲吻……永年想到自己的思绪，顿时被吓得想要抽回手，发离却没有给他时间，一掌朝着他的胸口拍去，硬是拉回了永尚。

    “本王不允许你死，你怎么可以死，永尚，你这辈子都欠本王绝对不会让你离开我！该死的永年，你就是这样对待他的？当初你是怎么对他的，好不容易本王以为你真的对永尚好了，没想到你竟然恶劣到想要杀他？若本王知道你这样的心，早该啥了你，夺回永尚。”

    “你说什么？”永年被发离的话弄迷糊了。

    “本王说，你已经没有任何机会了，本王今日就要杀了你！”发离一说完，便回头冲着自己的将军下指令，那些将军本是看的目瞪口呆，见到发离的指令，立刻命人击鼓扬旗，大军响彻山动，冲着敌军冲去。

    永年反应过来，立刻指示自己的军队，顿时，两个军队的士兵眼红的朝着对方的军队冲去。

    嘶鸣声响云霄。

    永尚始终看着永年，他真的想过，若是死在永年的手中，或许自己也不会遗憾。

    若真的如此，永尚希望永年这辈子都不要醒来，都不要记起，他曾经真的爱过自己。

    永年已经开始怀疑自己对永尚的心了。

    从来不曾为任何跳动的心，此刻却因为眼前的这个人的一颦一笑，甚至一滴眼泪而弄得心疼万分，永年真的不明白，自己到底怎么了。

    究竟谁说的是真话，是青书，还是永尚……自己到底爱不爱他？

    永年真的彻底迷失了，甚至连敌军士兵的接近都没有注意到，幸好烙胤护在他身边。

    烙胤实在被永年气疯了，一面抵挡这来袭的士兵，一边冲着永年说道：“老子这辈子最恨你这种人，当初老子被你利用的，现在我都没怨恨你一句话，但是看到你这样对大殿下，老子真的想杀了你，大殿下为你付出了那么多，你竟然被龙千耀的一个摄魂术弄得想要杀他，老子真替大殿下不值，你好好看看他，就算被摄魂术弄得忘记了记忆，难道你的心也忘记他了吗？”

    永年一愣，只觉得脑中翻腾万千，头疼欲裂，可是还是丝毫想不起什么。

    只是，心号疼好疼。

    发离一刀便砍死语光的一个士兵，直接冲着永年而来，眼中的杀气要化为世上最厉害的兵器：“你负了他，本王一定要杀了你，永尚从此是本王的人了。你杀了本王的族人，还设计陷害了本王的士兵，现在，是本王报仇的时候了！”

    永年一惊，这些事他都记得。

    可是，他到底是为什么，要杀了嗜血族……为什么……为什么……永年几乎要被自己混沌的脑袋弄疯，却没有注意发离的攻击。

    永尚却惊吓的护在永年身前，死死的抱住永年。

    永年和发离都瞬间惊呆了，发离不得不改变自己的攻势，半路硬生生的变了方向。

    发离的瞳仁变得红白相交，永尚知道，发离喷怒到了极致。

    没到情绪失控，发离的瞳仁就会变色。

    “永尚，一个负了你的男人，一个曾经说爱你，现在却要杀你的男人，你到底有什么理由再爱他？为何，本王难道比不过他吗？为什么你不爱本王，却爱他？！”发离咆哮着对着永尚，发丝疯狂的在身后飘动。

    永尚只懂得不断的摇头，失神的说道：“我不知道，我只知道我的心好痛好痛，可是我真的没办法看着他受伤，离王，你真的很好，你的爱让我受宠若惊，是永尚我配不上你的爱，离王，不是你不好，只是，爱情真的容不下另外一个人了，我已经有永年了。”

    发离宛如冥间的阎王，双眸殷红，乌黑的发丝无风自动。

    他绝望的看着永尚，拥着一个强者都不能容忍的妥协，仿佛用尽最后一丝力气问道：“若永年死了，你会接受本王吗？”

    永尚深深的看着发离的双眸，眼中虽然雾气蒙蒙，心疼万分，语气确是从未有过的决绝坚定：“无论这一世永年是死是活，我的心中，都只有他一个人。”

    永年听着永尚的这些话，心中彻底惊呆。

    有什么东西几乎要破壳而出，永年觉得头真的好疼好疼，疼到他恨不得用刀劈开。

    “啊啊啊啊，别讲了！！！！”这一声绝望的叫喊，却是出自永年。

    永年痛苦地锤着头，撕心裂肺的喊着。

    第241章谎言中的爱情真相永尚担心的看着永年，惊恐的问道：“永年你怎么了！”

    “哥哥？”永年突然抬起头，眼眸之中变成永尚最熟悉的温柔，永尚惊喜的看着永年，永年却猛然推开永尚。

    “啊啊啊啊，头好疼！！你别过来……”永年又恢复了一身戾气。

    永尚的眼眸瞬间变暗。

    烙胤在一旁看的心惊胆战，骂道：“够了，这里是打仗，你要疯等一会儿再疯，你再不恢复正常，恐怕我们都要遭殃。”

    永年脑中顿时响起一个声音。

    杀了永尚，当上语光的皇。

    永年猛然睁开眼，一脸杀气的看着永尚。

    永尚被永年这一眼惊得彻底绝望，发离却冲着永年击出速度极快的一掌。

    “这一战，只为本王的子民，永年，你受死吧。”

    永年反应极快的往后退，竟是和发离双双纠缠起来。

    战场上，血几乎要将金黄的太阳染成血红，耳边的嘶鸣声都变得很遥远，永尚突然觉得很累。

    自己的呼吸声变得那么重，耳边什么都听不见。

    怎么办，撑不下去了。

    死了吧，就算解脱了。

    永尚突然觉得自己的身子轻飘飘的，却突然被人拦腰抱住。

    “大殿下，你清醒点啊这一战关乎三个国家的存亡，就算二殿下那个混蛋对不起你，但是你也要为你的子民想想。”烙胤将永尚抱到马上，表情焦急。

    永尚苦笑。

    果然，无论怎么样，都逃不掉，因为自己是语光的皇子。

    烙胤看着远处两个速度极快的身影，突然松了口气：“二殿下总算扛得住发离的攻势，我放心了，大殿下你自己小心点，我要去救一个人。”

    说着，烙胤腾空而起，一脚将不远处一个敌军的士兵踹下马，直接骑上他的马，朝着湖西的军营冲去。

    那个白痴，不会有事吧。

    晟博文被关在军营很久了，只有几个士兵看着他。

    当然如果他要跑，也是极其容易的事，只是他希望看到烙胤来救他。

    晟博文看着帐外神色紧张的一个将军，语气轻松的说道：“嘿，那个将军，你知道我是谁吧？”

    那个将军武功不错，被留下来看守军营，他自然知道晟博文的身份，只是现在他紧张军情，压根不想理他。

    晟博文继续说道：“若是你把我带在身边，会很安全的，好歹我也是个人质不是吗？”

    那个将军听到安全两个字，立刻有了兴趣。

    晟博文笑道：“现在前方军情难说，虽然离王很厉害，但是永年也是个了不起的人物，这一战谁胜谁负都很难说，如果一会儿有我的人来救我，你不是惨了吗？”

    那个将军听得，立刻吓得心慌慌。

    这的确是，若是有敌军的人来救晟博文，一定要想办法把自己除掉。

    怎么办。

    这话说得，不得不让将军走到晟博文身边，将他抓起来。

    看来要寸步不离才是，不让来了个厉害的人，自己还没来得及威胁，就会被杀掉。

    那个将军被晟博文说的，心更是慌乱。

    偏偏有个士兵大乱的朝着这边跑来，一边跑着，一边穿着粗气说道：“将军……将军不好了，有一个红衣服的人骑马闯进军营，我们……我们根本拦不下……”

    晟博文的嘴角倏地扬起一抹难以察觉的微笑。

    那个将军却吓得半死，惊恐的抓着晟博文走来走去。

    还没想到办法，烙胤便骑着马，一把长刀威风凛凛，霸气狂傲的杀着两边冲上来的士兵，冲着晟博文骑来。那个将军吓得立刻抓起晟博文，将自己的剑抵在晟博文的喉咙口。

    烙胤看着晟博文全身被绑着，又被一个敌军用剑抵着，心中大喊危险，气急败坏的吼道：“放了他，不然老子要把你碎尸万段！”

    听到烙胤狮子吼的声音，那个将军身子就抖了抖，拿着剑手抖啊抖。

    晟博文暗叫这个将军太差，没办法，只能自己喊道：“烙胤，你别过来，快走，我没事的，你快去帮永年。”

    “你给老子闭嘴，装什么圣人啊，哪个圣人像你这样被人指着喉咙啊，你武功差就算了，怎么脑袋也不好使啊。”烙胤真想踹晟博文几下，这个脑袋有坑的人。

    那个将军一边抓着晟博文，一边慢慢的移向一匹马，威胁着晟博文上马，等到他上马，自己也快速的跳上去，骑着马飞奔而去。

    烙胤担心，立刻追上去，那个将军只能喊道：“如果你敢追来，我就立刻杀了他，我说到做到！”

    烙胤见那剑已经割入晟博文的皮肤，心中大慌，只能停下马，怒吼道：“你不许动他，不然老子和你没完。”

    那个将军见烙胤没有再追来，稍稍放下心，却骑得更快了，直到看不见烙胤。

    前方是一座悬崖，那个将军暗觉得骑错了地方，想要掉头离开，晟博文鬼魅一般的笑声却突然在耳边响起。

    那个将军听得全身毛毛的，停下吗，紧张的看着晟博文。

    晟博文双手被绳子绑住，只是他轻轻的松了松手腕，绳子就被他的内力真开，那个将军吓得脸色惨白，还没来及反应过来，自己就被晟博文一掌打得翻下马。

    “啧啧，真是感谢啊。不过你真是没用，吓成这样。”晟博文依旧是一副温柔而优雅的模样，只是眼中的杀气腾升。

    将军立刻绝对不对，果然，这个晟博文一定不简单。

    “好了，谢谢你的配合。”晟博文捡起地上的剑，冲着那个将军温柔一笑，那个将军瞳孔骤缩，便只觉得喉咙凉凉的，那把剑竟然穿过自己喉咙。

    晟博文看着地上死掉的那个将军，想了会儿，便上前将那个将军拖到悬崖边，将他扔了下去。

    接下来，便是拿起剑，眼睛一眨不眨的，朝着自己的肚子插了一剑。

    血顿时如泉涌，晟博文靠在树边，等着烙胤的到来。

    果不其然，烙胤不久便出现了，他骑着马的模样格外迷人，晟博文几乎是看痴了，等到烙胤一张慌张的脸出现在自己眼前，晟博文才醒悟过来。

    “你没事吧，留了这么多血，你怎么这么没用，武功不好就不要逞能，还叫我先走，你是笨蛋白痴吗，那个人呢？”烙胤虽然骂了一堆的话，还是难掩心中的担心和心痛，慌乱的看着晟博文。

    晟博文几乎想要笑出来，却只能装虚弱地模样：“他跑了，他怕你追上来，就给了我一剑，然后跑了。”

    烙胤深信不疑，想要扶起晟博文将他带回去包扎。

    晟博文却抓着烙胤的手，一脸深情的说着：“烙胤，你这么担心我，是不是爱上我了？”

    烙胤几乎哭笑不得，自己快死了，还关心这个？

    “烙胤，无论我从前骗了你什么，但是我对你的心是真的，你知不知道？我只想这辈子都和你在一起，不分开。”

    烙胤眼睛一热，却是受不了这样的深情，骂道：“你给老子闭嘴，回去治伤要紧。”

    晟博文却是坚决异常：“答应我，这辈子都和我在一起好不好？烙胤，我真的爱你。”

    烙胤看着晟博文一脸苍白却还是抓着自己手告白的模样，心中竟然一酸。

    从来没有一个人可以这样对自己。

    烙胤在就明白，在晟博文被发离抓走的那一霎那，自己就明白，自己不知道在什么时候，已经爱上这个人了。

    这辈子，什么丰功伟业有什么用，自己纵会厌倦战场的杀伐，自己要的，只是一个真正爱自己，可以给自己温暖的人。

    晟博文，就是这样的人。

    烙胤脸上一热，凑上前，生硬的吻了吻晟博文的唇，说道：“好啦，老子看你可怜就答应你了，你别再说话了，和老子回去治伤。”

    晟博文的已经骤亮，激动的抱紧烙胤。

    亲爱的烙胤，你要相信，我这么做只是为了得到你，天底下，我可以欺骗任何人，任何事，唯有你，我是付出了自己的真心。

    我晟博文这一世，绝不负你。

    第242章与子执手（完结篇）仿佛知道这是最后一站，双方的士兵都以必死的决心，竟是杀得暗无天日，双眼通红。

    这样一来，两方的局势都不相上下，反而发离和永年纠错在一起。

    发离的速度快的惊人，似乎真的想杀了永年，丝毫不介意自己红颜獠牙的模样被人看到，不过因为他的速度太快了，基本上没有人可以看得到。

    永年也是一心想要发离的命，使出浑身解数，两人实力相当，虽然永年速度不及发离，但是在剑法和直觉上，却略显一筹。

    两人周围的黄沙几乎飞扬起来，将两人掩在黄沙之中，永年受了发离许多掌力，若不是内功深厚，恐怕内伤严重，发离的情况也好不到哪里去，身上剑伤不少，两人像是被惹毛的狮豹，若不是争得你死我活，是绝对不会停下手的。

    永尚失神的站在一边，却是看着他们。

    永年已经忘记他了，忘记了他们的感情，他甚至想要杀自己。

    一阵凶猛的黄沙不知被谁得内力震起，向永尚的方向冲来，永尚眼睛眨都不眨，便被黄沙的威力震起，摔倒了地上。

    发离一惊，顿时给了永年一个侧踢，跃到永尚身边。

    还未扶起永尚，永年便执着剑狠狠的向发离刺来。

    发离躲避不及，又怕剑刺到永尚，硬是将永尚推倒一边，生生的承接了永年的一剑。

    银光的剑尖直直刺穿手臂，顿时血如泉涌。

    发离吃痛的徒手抓住永年的剑，用力折断它，将插在自己手臂中剑拔出扔在地上。

    永尚看的触目惊心，扑到发离的身边，一脸惊慌。

    永年和发离一样，直喘粗气，好似用尽所有的力气一般。

    但是两人相对的眼眸却没有丝毫的妥协，发离推开永尚，又是逼向永年，与他交战起来。

    发离一惊，顿时给了永年一个侧踢，跃到永尚身边。

    还未扶起永尚，永年便执着着剑狠狠的向发离刺来。

    发离躲避不及，又怕剑刺到永尚，硬是将永尚推倒一边，生生的承接了永年的一剑。

    银光的剑尖直直刺穿手臂，顿时血如泉涌。

    发离吃痛的徒手抓住永年的剑，用力折断它，将插在自己手臂中的剑拔出扔在地上。

    永尚看得触目惊心，扑到发离的身边，一脸惊慌。

    永年和发离一样，直喘粗气，好似用尽所有的力气一般。

    但是两人相对的眼眸却没有丝毫的妥协，发离推开永尚，又是逼向永年，与他交战起来。

    永尚跌坐在地上，一身是血。

    身边的士兵凄惨的嘶吼，犹如厉鬼嚎叫，整个战场都成了修罗血狱，这里根本不是人间。

    士兵的表情异常狰狞，血好像水一样，从他们的体内喷射而出。

    溅落在地上，溅落在永尚的身上。

    永尚跌坐在地上，表情扭曲，双手捂住自己的耳边，明明不忍看这一切，却鬼使神差地闭不上。

    整个世界都是血。

    到底为什么，为什么自己要看到这一幕，几十万的人凑在一起，杀戮不断，这不是自己想要看到的。

    发离受伤了，流血的身体比普通人更虚弱，因为他的血就是他的功力，若是少了一滴，便是少了一份功力，越到后头，发离的速度就越来越慢，永年的优势渐渐突出，被截断的半截剑，始终可以当成最锋利的利器。

    永尚看着永年的表情。

    绝望，狰狞，杀气，仇恨。

    并没有，一丝丝的幸福。

    永年的世界，就是这样的吗？他从来不幸福，就算他得到了这个世界，他也不会幸福，他只是把自己逼到绝境，逼到最后连自己都不能原谅自己。

    因为他一开始，就没有退路了。

    永尚心头一惊，顿时跳了起来，发了疯一样的往永年和发离跑去，发离和永年都是惊呆的看着永尚扑了上来，抱住永年，挡在了发离和永年之间。

    发离掌风凛冽地一掌，怕是伤到永尚，硬是收了回来，自己受到严重的内伤。

    反力震得发离飞了出去，真个人摔在地上，吐出了一口血。

    永尚痛苦地摇着头，看着发离道：“对不起，若是你真的恨永年，你杀了我吧，我愿意帮永年偿还他犯下的罪孽。离王，我永尚这辈子只对不起你一个人，若是下辈子，我愿意只遇到你一个人，可是，这辈子，真的不可能了……你不要问我如果永年死了，我会不会爱上你，那不可能了，我的心那么小，连装永年都那么累，怎么可能装的下别人？我知道我傻，就算永年怎么对我，我还是恨不起他……”

    永尚转过身，泪眼朦胧的看着永年，永年呆愣地看着永尚的表情，心仿佛被刀搅一样。

    “永年，我恨我自己，为什么无论你怎么对我，我都爱你，我和你不一样，我的世界只有你，若是你没了，我也活部了了，永年，你知不知道，我最幸福的时光，就是和你在竹林里一起度过，那时候的你是我一个人的。我不奢求你能想起什么，只是，永年，为什么无论你多么强大，你都会让我觉得心疼？永年，永宁死了，最心痛的是你，以后能保护你的人没了，你再做那么多让自己痛苦的事的时候，谁可以让你振作起来？”

    永尚抚上永年的脸，轻轻的说道：“永年，我爱你。这辈子都爱，我只有一个你。”

    永年的脑中顿时闪过许多片段，都是永尚绝美的面容。

    头又开始疼痛，心却比头更疼万分。

    怎么回事，为何自己会这么难受。

    “哥哥？……”永年不知道自己为何要这么叫永尚，但是，他知道，无论自己是否遗忘了什么有关永尚的记忆，自己确实是为他而心痛，而且自己不希望他受到任何伤害。

    发离听得心中悲泣不止，殷红的眼眸也逐渐转为墨黑。

    痛彻心扉，发离坚毅的面容第一次流露出心痛的表情，喉咙一热，竟又是吐出一口黑血。

    永尚吓了一跳，想要上去扶起发离。

    发离却是大喝一声：“别过来！”

    永尚赈灾原地，发离颤巍巍的站了起来，一身是血，刚毅的面容流转着心痛，他伸出自己受伤的手臂，指着永年，身子不稳的往后退一步，深邃的眸子透着倾尽忘川之水都化不开的深情：“你要的人在你身后，别过来……”

    永尚一愣，双眼顿时一热，又是眼泪哗啦啦地往下落。

    “哈哈，本王……本王这辈子……只会爱你一个人……永尚，你真的伤的本王好深啊，本王让你教我什么是爱……原来爱竟是这样让人生不如死的毒药……若是当初……当初本王直接吸光你的血……或许本王今日就不会这么痛苦了……”

    万马的喧腾之中，发离凄美壮丽的好似身后的那抹残阳。

    他染红的战袍随风飘舞，带着最后一抹壮士的骄傲：“你知道本王是不可能杀你的，本王知道若杀了永年，便等于杀了你……永尚，你让本王成了世上最失败的帝王……哈哈……只有你了……这个世上唯有你能让本王心甘情愿这么做……”

    发离的最后一个声音消融在嘶吼声之中，然后他看着永尚，用尽最后一抹他能够的爱恋，好似，要将他这辈子的所有深情和爱恋，却给了他最爱的人。

    永尚站在原地，看着发离决绝的背影，受伤的手还在不断的流着血，步伐甚至有些不稳，但是却是忍者自己，一步一步的，离永尚越来越远。

    眼泪，早已控制不住。

    对不起离王，若有下一世，永尚愿意只遇到你一个人。

    “哥哥？”永尚头痛欲裂，抓着永尚的肩膀，吼叫道：“你告诉我，我是不是很爱你？哥哥，我是不是忘了什么事……”

    永尚看着一脸痛苦和期待的永年，抹掉了眼泪。

    风在他嘴角化成了最美的画签。

    “永年，无论你是否能想去，都已经不重要了。我已经没有办法再陪在你身边了。永年。你杀了我的父皇，杀了我的弟弟，我不可能当做什么都没发生，甚至到现在，你还分不清你到底爱的是我还是永宁，你口口声声说你爱我，可是连我自己都不能说服自己，永宁死的时候，你可以为他彻底崩溃，甚至忘了我，还可以用剑指着我，说你恨我，说你要杀了我。永年，什么样的爱会让你这么轻易忘了我？就算你忘了你曾经爱过我，为什么连你的心也不记得了？永年，我该拿什么借口让自己继续留在你身边？我累了，永年，我只能对你说，我爱你，但是我也恨你，我要离开你了。”

    永年震惊得看着永尚，想要抓住永尚，却没有办法。

    “永年，不要想起曾经的一切，所有的痛苦只要我一个人记得就好，你只要记得，你的目标，是站在最高处，便足够了。永年，若今后没有了永宁，你也要坚强。”永尚说完最后一句，凑上前，轻轻的吻住了永年。

    眼泪顺着唇角流进口中，竟然涩得让永年想哭。

    “哥哥……”

    永年突然觉得，他的心一下子空了。

    好像丢了最重要的人……可是他已经没有任何机会再让眼前的这个人留在自己身边了。

    有什么，已经悄悄的横在他和他的中间，这辈子，都不可能消失了。

    永尚骑上一匹马，竟是头也不回的策马狂奔，离开这个杀伐之地。

    永年，再见了。

    永年一下子仿佛失去了所有力气，倒在地上，陷入了深深的昏迷之中。

    睡梦之中，他听到自己的声音，不断的回响。

    【哥哥，我要你这辈子只属于我……】

    哥哥……不要离开我……哥哥……【永年，我爱你……】永尚带笑的绝美的面容突然出现在永年面前，永年惊喜的想要抓住他，却发现越靠近永尚，他离开的越远。

    永年吓得满身是汗，等到醒来的时候，自己竟然躺在寝宫之中。

    青书和烙胤在一旁守着，两人见到永年醒来，皆是惊喜：“殿下，你终于醒来了，你已经昏迷整整七天七夜了！”

    永年一惊，自己竟然昏迷了怎么久。

    青书倒了一杯茶到永年的身前，清冽如水的声音带着让人镇静的功效，轻轻的说道：“殿下，两军死伤无数，两败俱伤，发离带着残余的士兵回去了，我们这边，只剩下几千士兵。”

    永年点点头，突然抓住青书的手，紧张的问道：“永尚呢？！”

    青书和烙胤相视一眼，露出伤心的表情。

    永年的心凉了半截：“他人呢？”

    “大殿下离开了，他没有说他去哪里，只是说，这辈子都不要去找他。”青书垂下头，似乎是不忍看到永年此刻的表情。

    永年突然惨叫一声，发疯一样都抓着青书的手道：“青书，我又让永尚受伤了，我竟然想要杀了他，我最后把他逼走了，青书，那不是我，我也不知道镇静究竟是怎么了，青书，我不能没有永尚啊，青书，我怎么办！”

    青书往常平静的表情被永年的恐慌而弄得心酸不止。

    永年跳下床，发疯一样的想要跑出去，口中喃喃道：“我要把他找回来，告诉哥哥那不是我，那不是我啊！！”

    烙胤一吓，立刻把永年死死的抓住：“你发疯了吗，你去哪里找，天下这么大，你是找不到大殿下的，大殿下这次是真的伤心了，他不会再回来见你的，你已经让他那么痛苦了，你为何还不放开他，你要逼死他才满意吗！！”

    “闭嘴，我怎么可能会伤害他，我最爱的是哥哥啊，我不可能回害他，都是龙千耀，啊啊啊，我要把龙千耀找回来，我要杀了他！！！”永年一掌拍的烙胤内伤严重，却不能放手。

    青书看着看着一脸惊恐和愤怒的永年，突然大声的喊道：“大殿下知道的，他什么都知道。”

    永年停下来，惊愕地看着青书。

    青书轻轻地说着：“大殿下知道，他知道你失忆了，他知道你情非得已，才想杀他。可是，殿下，你还记不记得，大殿下离开的时候和你说了什么？”

    永年宛如被雷劈中一般。

    【永年，什么样的爱会让你这么轻易忘了我？就算你忘了你曾经爱过我，为什么连你的心也不记得了？永年，我该拿什么借口让自己继续留在你身边？】

    永年全身颤抖的倒下来，烙胤只能拼命抱着永年。

    这种发疯的永年，他真是第一次见到。

    永宁死的时候，他冷静的让人可怕，永尚走了，他却发狂的让人觉得惊讶。

    “哥哥他再也不会原谅我了，我根本没脸去找他。我竟然忘了他，忘了我对他的爱，啊啊啊啊啊，永年，你哥该死的人，竟然让哥哥那么伤心，我把最后一点希望全部切断了，哥哥啊……求求你别离开我，哥哥！！！”

    永年发疯一样的咆哮这，青书看的十万分不忍，给了烙胤一个颜色，烙胤便把永年打昏了。

    两人全是心酸和黯然。

    究竟他们两人，要痛苦到什么时候，才会放了对方。

    这种让人痛苦的爱，不如不要。

    烙胤和青书是在不放心永年，只能轮流守着永年，永年一身是伤，加上精神痛苦，又是连续昏迷了好几日。

    所有的人都焦急万分，现在语光没有帝王，所有的臣子都等着永年即位。

    青书整日忙于国务的处理之中，他不能让国家处于荒废状态。

    每日疲惫之后，便是回来守着永年。

    不小心睡过去之后，再醒来之时，永年竟是无端的消失了。

    青书吓了一跳，生怕永年又是发疯的想要去找永尚。

    青书立刻唤来了烙胤，让他一起找永年。

    青书第一个想到的对方便是冰窖，永宁的对方。

    等到两人感到冰窖，果不其然，看到永年抱着永宁。

    烙胤想要上前，青书却让他不要动，两人便安静的站在永年身后守着他们。

    青书真的担心，永年会因为永宁和永尚，这辈子再也不能承受打击，躲在冰窖里再也不出来了，永年全身发抖的抱着永宁，也不知道在永宁身边说着什么，谁也没有听清。

    等到第二日，两人都被冻得牙齿打颤，永年突然抱起永宁的尸体，站了起来，往冰窖之外走去。

    青书和烙胤吓了一跳，连忙问：“殿下这是干什么。”

    永年面无表情，又好似再也显露不出任何表情。

    “葬了永宁。”

    轻轻的四个字，却让青书和烙胤大喜。

    永宁下葬，永年亲自抱着永宁，放进棺材里，又是自己一点一点的将土埋上，所有的士兵都站在一边，震惊的看着这一幕。

    永年面无表情，至始至终都没有说一句话，等到永宁被安葬好了之后，永年才抚摸着永宁的墓碑，轻轻的说道：“永宁，我会时常来看你的。”

    三日之后，语光新帝登基，众人称之年帝。

    百姓都在说，这个年帝心狠手辣，杀了自己的父皇又杀了所有可能威胁到他继承权的人，最后连恭亲王家的小王爷也不放过，不过那个小王爷跑了，谁也不知道他跑到哪里去了。

    年帝登基的第一个月，杀了许多官，朝中所有人都心惊胆战，但是百姓却高兴的很，因为年帝杀掉的都是大贪官，大恶官，不仅如此，年帝放宽了税收的要求，让百姓开心不已。

    朝中的百官传说，紫禁城之内，年轻的帝王面无表情，果然是个可怕又厉害的人物。

    年轻的帝王很喜欢去皇家的墓园，那里有他最重要的弟弟。

    【永宁，我来了，你寂寞吗？今日我又杀了一个贪官，若是你见到了，一定会说我做的对。】

    【永宁，你知不知道，烙胤辞官了，他跟晟博文走了，呵呵，晟博文你可能不知道，他是北玄国的三皇子，我知道，他武功厉害，心计也很深，当初我以为他想当皇帝，所以我才帮他，结果，他竟然将北玄国弄得几乎灭国之后，放弃了皇子的身份，带着烙胤走了。呵呵，烙老将军被烙胤气得当场吐血，但是烙胤还是跟晟博文走了。永宁，我真羡慕晟博文，他最后，跟他最爱的人在一起了。】

    【永宁，夏天了，以前你身体不好的时候身体总是凉凉的，我就喜欢抱着你，永宁，我好想你啊。】

    年轻的帝王每次在墓园都会呆上很长的时间，然后又是面无表情的走了出来，回到那个死寂沉沉的皇宫。

    寝宫之中，没有一个人。

    永年呆的最多的地方，就是永尚的寝宫，唯有在那，仿佛能闻到永尚的味道。

    这种思念的感觉，几乎要让人折磨疯了。

    偌大的金銮殿之中，站着一身黄袍的年轻帝王，他明明站在最高的地方，为何他却一点都开心不起来？

    永年觉得，回忆真是一种让人窒息和痛苦的折磨。

    墓园成了他唯一想要去的地方。

    【永宁，我真的成了一个人了，青书也辞官了，但是他不是愿意的，虽然他不说，但是我知道，青书一家四代良臣，自然容不得我这样弑君篡位的皇帝，青书的父亲威胁青书若不辞官，他便装死在先帝赐的牌匾之上。我便当做什么都不知道，让青书辞官了。永宁，现在整个皇宫之中，我没有一个人认识了。永宁，我好孤单。】

    【永宁，今日我去了哥哥的寝宫，我好想出现幻听了，我听到哥哥喊我的名字……永宁，我骗了你，只有当我都失去你们来两个人的时候，我才发觉，我对哥哥……我对哥哥……】

    那一日，年轻的帝王靠着墓碑之上，捂着嘴巴，嚎啕大哭起来。

    一切都迟了，永宁，我永远都失去哥哥了。

    我发疯一样的想他，可是我没脸去见他，永宁你知不知道，是我逼走哥哥的，哥哥那么爱我，而我却一次次伤害他，不仅他，我还伤害你，你们两个都被我伤害了。

    永宁，你会不会原谅我，我骗了你。

    我甚至骗了我自己。

    年轻的帝王变得日渐消沉，没有人再认得他是那个当日英勇俊美的二皇子。

    永年这个名字一家从这个世上消失，只剩下一个颓废的年帝。

    就算颓废，语光国却神奇的越来越强盛，那一站的失败，让四国都难得的养兵蓄锐，恐怕二十年内，再也不可能发动战争了。

    或许，无战争的日子，就是百姓最想要的。

    百姓家家户户都高兴的庆贺难得的平和日子，皇宫却安静的可怕。

    年轻的帝王坐在汉白玉砌成的台阶之上，一边喝着酒，一边看着天上的残月。

    哥哥，我好想你。

    一年，又一年。

    年轻的帝王不再年轻，或者说，他的心一家老了。

    身边没有一个人，虽然无数的宫女和侍卫都是恭敬的向自己问号，可是永年还是觉得，这个世界，冷清的可怕。

    永宁没了，永尚走了，永年也便不存在了。

    十八岁之前，永年还是那么意气风发，好似整个天下都是自己的，俊美的男子迷煞了多少美人的心，最重要的是，那时候的他，有着最重要的两个人。

    永年日日倒在永尚的寝宫，想着永尚离开时问自己的话。

    的确，因为自己的贪心，最终两个最重要得人都离开了自己。

    十年前得那个夜晚，永宁救起了自己，十年之间，自己在设计别人仇恨的时候，陷入了爱情。

    好似昨日刚刚发生的事情，那时候永尚还在自己的怀中，笑着对自己说话。

    每想到这里，永年的心都几乎被人生生扯碎。

    好痛，好痛。

    偌大的皇宫，真的只剩下一个人了。

    哥哥，我错了，直到现在我才分清，我爱的只有你。

    时间让我看清了一切，在永宁离开的第一年，我每日都想着你和他，可是现在，我无时无刻不在想你。

    唯有爱情，才会让人刻骨铭心。

    我这辈子，永宁是我心中最善良的那部分，而你却是我整颗心，若是没了你，我也活不了了。

    哥哥，你现在在哪里？你是不是也在想我，哥哥，我一点都不幸福，当仇恨没了之后，我发现，曾经支撑我前进的，都是赶走你的原因。

    哥哥，我错了，你回来好不好？

    哥哥，我真的，好想好想你。

    永年看着空中的残月，颓废的倒在石阶上，陷入了沉睡。

    只有睡梦之中，我才会再一次与你相遇。

    哥哥啊。

    永年知道，他一直没有勇气去面对永尚，那样的残忍，却是对着自己最爱的人。

    皇宫之中的小树都已经长成了大树，八年，每一日，他都是数过来的。

    面对只有沉静的宛如棺材一样的皇宫，永年最后一次迈入墓园之中。

    【永宁，我懦弱了八年，你是不是也讨厌我了？】

    【永宁，我要走了，去找我最爱的人，永宁，我再也做不下这个皇位了，我已经找到当年跑走的恭亲王的孩子，我想让他继承我的位置。永宁，若我离开皇宫之后，恐怕是最后一次见你了，你会不会孤单？】

    【你放心，我会日日挂念你，你永远在我心里占据着很重要的位置。】

    【永宁，你说，哥哥他会不会原谅我？】

    那一日，永年站在永宁的墓前，站了一整日。

    整整八年，一日不多不少，哥哥，原谅我的懦弱，我放开你八年了，是时候把你找回来了。

    哥哥，等我。

    永年这八年，第一次，露出了温柔的笑容。

    南方的一个偏远小镇，住着一个美丽的男子。

    镇上的所有人都知道他，大家会远远看着他，因为他总会孤单的坐在田野之中，看着别人耕种。

    自从八年前他来到这里，所有人都震惊了。

    因为这里是偏远的小镇，这个男子却一身华贵的衣服，实在与这里格格不入。

    但是这里偏远的小镇，这个男子却一身华贵的衣服，实在与这里格格不入。

    但是这个男子却是温柔无比，无论谁找他聊天，他都会很乐意的回答。

    只是，他从来不说自己事。

    每一次问他从哪里来，他总会露出悲伤地表情，谁都不忍去再问，谁都不忍看着这样一个美丽的人露出悲伤地表情。

    整整八年，那个男子都会雷打不动的坐在田野之间，目光失神的看着远方，好像在想着什么，偶尔想到什么，还会会心的一笑，但是大多时候，男子的表情都是痛苦。

    镇上的人只知道，他叫永尚。

    每一年，都会有两个人来看他，一个男子白衣飘飘，左手拿着剑，另一个男子聒噪不安，不停的缠着永尚说着什么。

    那连个人经常只会呆几天，便走了。

    每年，也只会来这么一次，其余的时候，都是男子一个人。

    镇上的所有人都在想，这个男子是不是在这里等什么人呢？

    应该是他最爱的女人吧，到底哪个女人被他喜欢上了呢？真是好运啊，所有人都这么说着。

    红衣猎猎，绝美的面容不乏英气，让人觉得只可远观的神圣感。

    永尚已经来这个小镇八年了，这里的风光他很喜欢，这里的百姓他也很喜欢，淳朴热情，小镇也安静的没有任何纷争和繁杂。

    真是安静的很啊。

    永尚也不知道为何，日日坐在这里，是想透过那一大片的田野，看到什么？

    谁会出现在那的另一端？

    夕阳西下，田野中的农夫都已经回家了，就连远处都飘着炊烟。

    永尚笑了笑，慢慢的站了起来。

    身后突然响起谁得脚步声。

    永尚一愣，几乎不敢回头。

    脚步声戛然而止。

    永尚几乎不敢呼吸，不敢动弹，只听得自己轻轻的呼吸声和心跳声。

    “哥哥……”

    这一声，仿若隔世。

    这么熟悉的声音，好像上辈子谁得声音。

    一定是幻听吧。

    永尚的眼眶却瞬间红了。

    “哥哥，我好想你……”永年见到永尚的背影之时，也是瞬间红了眼。

    “哥哥，这八年来，我一直没有勇气来找你……哥哥，你知不知道，就是因为我太爱你了，所以才不能忍受自己对你做了那么多事……哥哥，你走的时候，曾经问我，为何我忘了你，连我的心都忘了你，哥哥，其实我从来都没有忘记你，就算在我忘记你的那时候，我也从来没有真正的想要杀你，每次看到你的脸，我的心就好痛……哥哥，你知不知道，这八年来，我没有一天不在想你，经历了这八年，我才彻底的明白，我爱的只有你一个人，我明白，就算没有永宁，我还是永年，但是若我没了你，我却不再是永年了……这八年，我日日颓废，我把自己关在你的寝宫里，希望在梦中可以见到你，哥哥……我真的真的好想你，想到快要疯了。”

    永年走上前，小心翼翼却迫不及待的抱住了永尚。

    直到两人身体接触的瞬间，永尚才真正明白，那的的确确是永年，不是自己的幻觉。

    永年把自己的头埋入永尚的肩膀：“哥哥，我还记得你说过你羡慕师父师母的日子，你讨厌战争和斗争。哥哥，我已经退位了，我不再是语光的皇帝了，剩下的日子，我要和你一起，我们这辈子再也不分开了好不好？哥哥？”

    永尚鼻子一酸，眼泪刷刷的留下。

    “哥哥，你是不是很喜欢这种地方，以后我们就一起住在这里，如果你腻了，我们可以换地方，我们找一个别人都找不到的地方，幸福的过日子好不好？我们可以每天都来看他们种地，如果你喜欢，我们也自己种粮食，如果你喜欢，我们可以每日牵着手一起看日出日落，好不好？”

    永年的声音染上了哭腔，永尚慢慢的转过身，看着自己日思夜想了八年的人。

    一如当年的俊美，丝毫没有任何差别。

    永尚的眼泪再一次落下，他后退了一步，却没有任何回答。

    永年却好似沉浸在自己的幻想之中，看着永尚继续说道：“若你舍不得师父师母，我们可以时常去看他，我们还可以改名换姓，再也不叫永年和永尚，让这一切都成为上辈子的事好不好哥哥？”

    永尚一面看着永年，一面点点头。

    永年欣喜的继续说道，俊美的容颜几乎要飞扬起来：“哥哥，你知道的，这八年让我想明白了许多，今后，我们绝对不分开了……”

    永年说的是那么高兴，甚至没有注意到永尚抽出了腰间的剑。

    夕阳西下的余光，慢慢的照射在永年的紫衣身上。

    俊美的面容好似没有注意到一把剑从自己的胸口刺了进去，永年继续高兴的说：“哥哥，你知道的，我很爱很爱你……”

    永年慢慢的滑落在永尚的怀中，怀中抱着永年的头，哭得泣不成声：“我知道……我一直都知道……可是永年，这一世我们背负了太多的仇恨，唯有你死了，我们才能真正的解脱，永年，我一直都知道……”

    永年看着自己日思夜想的人，终于心满意足地闭上了眼睛。

    哥哥，我爱你。

    偏僻的小镇，一如往常的宁静，一个红衣的男子坐在田野间，看着一个农夫慢慢的拉着牛耕种。

    男子的嘴角浮起了幸福的笑意，那个农夫停下，擦了擦汗，看着那个男子，笑道：“孩子，你还在等人吗？”

    “是啊。”男子高兴的回道。

    那个农夫继续耕着田，田间的鸟突然被惊起。

    远处，仿佛尽头，一袭紫衣男子慢慢的朝着红衣男子的方向走过来。

    红衣男子看到了，脸上的笑意更深。

    一阵风吹过，田野之中，紫衣华贵的宛如降落人间的谪仙。

    他每迈一步，脚底仿佛生出了妖娆的花。

    紫衣男子走到红衣男子面前，伸出手递到红衣男子面前，笑道：“回家吧，哥哥。”

    红衣男子伸出了手，紧紧地抓住了紫衣男子的手。

    两人相视而笑。

    倾尽天下，落世繁华。

    与子执手，醉笑红尘。

    （全文完）王者之爱改名换姓之年尚的幸福生活小城镇中，一个月有一次集市，虽然不比大城市的热闹，但也欢闹异常。

    这个小镇的百姓衣着朴素，民风也极其淳朴，他们每个月都来到市集里，交换自己所想要的粮食作物。

    可是这一次的集市，却是安静万分。

    之间一个摊子前站着两个俊美非凡的男子，一个俊朗如画，一个绝美若仙，虽然他们都穿着与百姓相同的粗布衣裳，但却掩不住他们身上华贵的气质。

    一个俊美的男子拎着手中的一头鹅，站在一个卖水果地摊子前，扔给那个卖水果地老头，说：“鹅换两颗苹果，够了吗？”

    他们的周围围着所有的路人，他们皆是一脸羡煞的看着两个俊美的男子。

    女子的脸悄悄的染上红晕，掩着丝巾偷偷地看着两个男子。

    摊子的老爷爷被两个俊朗不似人间的男子怔住，呆愣了半天，张着嘴却始终吐不出半个字。

    男子有点焦急，催促道：“喂，你倒是说话啊。不够的话换一颗苹果？”

    男子身后的那个绝美的男子突然笑了出来，几乎喘不过气来：“阿四，一头鹅可以换这里的所有苹果了，若你自己出去换东西，恐怕我在家都要饿死了。”

    俊美的男子突然一愣，脸上一红，不自然地说道：“我怎么知道，既然可以拿那么多苹果，那我全拿回去好了。”

    绝美的男子抓住了他的手，摇摇头说：“没事，拿回去我们吃不完也是浪费，拿四个吧。”

    “好，一切都听哥哥的话。”俊美的男子抓了四个红彤彤的苹果，一手揽着那个绝美的男子走了，自然走的时候，还丝毫不介意的在那个绝美男子的脸上亲了一下。

    身后的少女，心都碎了一片。

    众人讶异地看着这两个人。

    原来他们……有断袖之癖啊！

    可是，谁都不会觉得奇怪，因为这个两个男子站在一起，实在是，一副真美丽的画面，真是配啊。

    又继续逛了一圈，抱怨道：“这里的人为什么不用银子交易？以物换物，太原始太落后了。”

    “可是你不觉得这样很淳朴吗？我挺喜欢的。”

    “哥哥喜欢就好，那我也喜欢了。”俊美男子笑着，拉着男子的手，十指交扣，慢慢地走回家。

    夕阳西下，他们简陋的茅屋就建在溪水的另一侧。

    这里附近都没有人家，到也安静的舒服，两人也不觉得孤单，每日相守这样安逸的生活，突然觉得心都安静下来。

    两人走回茅屋，却突然见到茅屋的柴门大开，那个名叫阿四的警惕地看着他身边的男子，轻轻问道：“哥哥，你出门时候没关门？”

    男子摇摇头，也紧张地回道：“关了啊，不会是进贼了吧？”

    “哥哥，你在外面等着，我进去看看。”叫阿四的男子走了进去，还未走两步，便看到一个莫名其妙地人朝着他跑来。

    阿四还没反应过来，就被那个人撞得差点不稳。

    “小四四，我来看你了~~”出尘的话差点恶心地阿四浑身发毛，恨不得立刻把缠在他身上的八爪鱼丢出去。

    身后的那个绝美男子突然大喜地跑过来，叫道：“出尘前辈。”

    那个八爪鱼改变了对象，叫了一声：“宝贝，想死你了！”

    不过，八爪鱼还没普通开来，便被阿四抓得死死地，直接往前头丢去，口中还不悦地说：“不许你碰哥哥。”

    八爪鱼在空中扑通了一下，直接掉到一个白衣男子的怀中，他看了白衣男子一眼，委屈地撅起嘴巴，呜咽到：“木头，他是坏蛋，他竟然敢丢我。你帮我打他。”

    方无痕叹了一口气，放下出尘，轻轻地说道：“不要闹了。”

    八爪鱼不依不饶，扑进方无痕的怀中，扯着方无痕整洁的白衫，恨不得将它揉出皱纹：“木头，你不爱我了。”

    其余三人都是全身打颤。

    “师母，你都三十好几了，怎么还这么恶心，师父你到底是怎么教师母的？以后还是让师母少来，以来就对我哥哥亲亲抱抱。”

    永年不悦的将永尚拉进怀中，好似珍宝一样的防着出尘。

    出尘哼了一声，指着永年骂道：“你个没良心的，当初是谁用麒麟角救你，没有我，你现在还能这么活蹦乱跳的和永尚在这里吗？！你居然还不感谢我，还不让我碰永尚，呜呜呜……你没良心……”

    就算三十好几了，出尘却看起来比永年还小，尤其是他眼泪汪汪的时候，更似一个未成年的孩子。

    方无痕心疼地拉回出尘，安慰道：“都说了，从前的事别提了。”

    永尚走到出尘身边，一双丹凤眼泛着绝美的光芒，温柔异常：“出尘前辈，阿四没有恶意，这里已经没有永尚了，只有方三和方四。”

    “额……”出尘忍不住倒抽了一口气，轻轻地说道：“方三方四，这名字真难听。”

    永年走上前，实在看不下去出尘拉着永尚的手，冷冷的将永尚拉了回去，反问着出尘：“不跟师傅姓，难道跟你姓？”

    出尘眼睛眯成了一条缝，拍手道：“好耶好耶，我姓步。”

    永年和永尚皆是无语地对望了一眼，然后默契地忽略出尘，走进屋子中。

    出尘在后头得以地哼道：“我只是过来看看你们饿死了没有，你们两个什么都不会i，连吃饭的问题都解决不了。”

    永尚和永年被说中难事，忍不住叹了一口气。

    “所以这一顿我来做吧，你们都好好等着我的美食吧~”出尘说着，便乐呵呵地跑进厨房。永尚大喜，立刻跟着进去帮忙。

    屋内，只剩下永年和方无痕。

    方无痕看了永年一眼，突然惆怅地唤了一声：“永……方……三。”

    永年忍不住肉鳍一抹笑意，看着方无痕说道：“叫不惯的话就别叫了，名字本来就只是一个称号，只是之前的那个名字，我这辈子再也不用想了。”

    方无痕点点头，叹道：“当初你哥哥想要杀你，最后还是用麒麟角救了你，让你活过来。你算是重生了一次，现在的你，只是方四。”

    永年摸着心口，哪里，到现在还有一道疤痕：“我知道哥哥，若他不那么做，他根本说服不了自己和我在一起，我杀了炎帝，杀了那么多人，是罪有应得，哥哥那一剑也让我解脱了。那一刻我甚至想，就真得那么死过去也好。没想到，我醒来的时候，看到哥哥和你们在我身边。”

    “若他杀了你，他也活不了，他到最后，真的做了一件让你们都好过的事。你已经重新活了一次，上辈子的事，和你们再无关了。”方无痕的嘴角扬起淡淡的笑意，看着永年说道：“你现在幸福吗？”

    永年的眼中闪过一丝银光，好半会儿，才轻轻的点点头，嘴角的笑意却已经回答了一切。

    “只要有哥哥，一切都足够了。师父你知道吗，我现在在这里，每天看着外头的世界，觉得，语光国，皇位，战争，或者是永宁，都离我好远，远道真得是上辈子的事了，可能是上辈子做了太多坏事了，现在的我反而觉得很轻松，我从来没有感觉过这么幸福。现在的方四，只要方三一个人就够了。”

    方无痕觉得，眼前的这个人，真得再也不是永年了。

    他没了永年的痛苦，没了永年的仇恨，也没有了永年的戾气。

    只有俊美的脸孔和华贵的气质，还依稀的提醒着自己，他还是他的徒弟。

    好似生死轮回之中，没有喝了孟婆汤的鬼魂，留下了上一世的记忆，却再也不是当初的那个人了。

    出尘和永尚这时候走了出来，端着四盘简单却香味四溢的小菜。

    四人围着桌子坐了下来，出尘得意的眼睛往上挑，笑得嘴巴都装得下好几颗鸡蛋：“怎么样，还是我厉害吧。”

    永年笑道：“总算吃得上一顿正常的饭了。”

    永尚脸上一红，却没有回嘴。

    好吧，他的确是不会，每次煮出来都是黑焦焦的还糊在一起的东西，自己都吃不下，更别说永年了。

    不过每一次，永年都是坚强的吃了下去，丝毫没有露出半点痛苦的表情。

    明明是那么难吃的东西，怎么会吃的那么开心，真是傻瓜啊。

    永尚偷偷的扬起笑意，看着永年俊美依然的面孔。

    虽然他只穿着麻布做成的简陋的外衫，但是却是永尚见过最好看地永年了。

    当年那个穿着华贵衣裳，提着一把长剑叱咤沙场的人不见了。

    心中酸酸的，但是更多的，却是幸福。

    这样的日子，真得很满足很满足。

    永尚和永年相视一眼，皆是露出幸福的笑意。

    出尘不满的敲敲桌子，叫道：“快点吃啦，不然都凉了。”

    众人才恍然，尤其是永年和永尚，都是饥渴的狼吞虎咽起来。

    出尘实在看不下去了，指着永年说道：“阿四，你怎么把我家宝贝饿成这样？明天开始，跟我学做饭，”

    永年僵了一下，瞥了出尘一眼：“师母，你开什么玩笑。”

    “怎么，你又不听我话，木头，打他！”

    永尚立刻劝道：“前辈，你别误会，这种事都是我来做的，你让永年做太为难他了，还是我来学吧。”

    “摆脱，你怎么能做这种活，你没看到这个阿四皮粗肉厚，就算被油烫到了也不会怎么样，你放心交给他吧。”

    永年真是按耐着要把出尘扔出去的冲动，依旧是一脸温柔地看着永尚道：“哥哥，我做就我做。”

    “就是嘛。”出尘拽拽地看着永年，心中早已经笑成了一朵花。

    “木头啊，你上一次输给阿四是不是很不服气，你们要不要再比一次？”出尘笑眯眯地看着方无痕说道。

    方无痕和永年自然都知道，出尘只是想了个陷数报复永年而已。

    方无痕放下筷子，静静地看着出尘，缓缓的吐出几个字，“半年。”

    出尘脸腾地红了，永年和永尚都是奇怪地看着他，出尘厚脸皮子说道：十天。“”三个月。“方无痕想也没想地说道。

    出尘气得脸又红又白，挣扎了许久又说着：”半个月！“”两个月。“出尘气得顿时跳了起来，拍了拍桌子，差点将桌子拍断。

    出尘咬着牙，下了很决心，看着方无痕说大盘：”一个月，不能再多了！“方无痕千年不变的脸上，突然缓缓地勾起一抹笑意：”成交。“永年突然浮起一丝意味深长的小，而永尚却还是什么都没听懂，问道：”他们在说什么？“永年凑了上去，在永尚的耳边轻轻地呵着气：”哥哥，今晚我慢慢告诉你。“王者之爱尚尚御狼记之年尚的幸福生活自从永年被麒麟角救活了之后，就和永尚选择了一个乡野小村，建了个简陋的茅屋住下了，生活非常惬意。

    每日永尚都准备好饭菜，永年不是去山野间抓些野味，便是带着永尚去欣赏山野风光。

    一切的一切，都太美好了，让永尚觉得生命好似没有任何缺憾。

    不过，唯一的不同就是，永年自从醒过来之后，就再也没有碰过永尚，虽然两个人晚上还是同枕一个枕头，同盖一张棉被。

    前几天，永尚没有察觉，但是永年连最普通的亲吻都没有，让永尚觉得心中怪怪的。

    八年没有碰触对方的身体，如今日日看着对方，永年却始终没有任何的行动，这让永尚不禁着急万分。

    难道……他对自己的身体再也没有任何兴趣？

    虽然从前总觉得永年做的次数太多了，可是总不能一次都没有吧。永尚万分着急，到了晚上睡觉的时候，看着永年对他说了句晚安，便闭上眼睛，丝毫没有任何进一步的动作。

    永尚急死了。

    这一日，永尚终于决定，还是暗示一下永年比较好。

    到了晚上睡觉的时候，永尚早早的就把自己洗的干干净净，穿着单薄的亵衣坐在床上，等仔细检查自己的身体之后，永尚发现自己拉下一点衣服露出一点点的皮肤会不会好一点。

    等到永年进来的时候，看到永尚毕露香肩一脸奇怪的坐在床上，永年也不禁奇怪地问道：”哥哥，你这么穿会着凉的。“说着，还好心地走上前帮永尚将衣服拉好。

    永尚仿佛被人砸中了脸，火辣辣的。

    居然这样，永年还是没有半分的反应？难道他真的对自己的身体一点兴趣都没有了吗？

    永年似乎没有注意到永尚黯然的表情，收拾之后，冲着永尚笑了笑，温柔地说道：”哥哥，早点睡吧。“永尚看着永年闭上眼，心中一急，连忙喊道：”别睡啊，我们说说话吧。“永年似乎有些敷衍，闭着眼睛说道：”好啊，哥哥要说什么？“”呃，今天的兔子很好吃……“”哥哥喜欢吃的话，明天我再去抓一只回来……“永年的声音有气无力的，始终是闭着眼睛，好像快要睡着。

    永尚拍了拍永年的脸，有点着急的说着：”一里之外的那个老伯，我见他一个人在家蛮可怜的，以后我们多去看看他吧。“”恩……“”阿四……你要睡了吗？“失望又不甘的语气。

    ”恩……“”阿四……“”……“永尚看着永年逐渐平稳的呼吸，沮丧地垂下头。

    ”阿四……“永尚躺到永年身边，轻轻的摇了摇永年，轻声地说道：”阿四……你再也不碰我了吗？“”……“永尚垂下眼，不甘的说道：”难道我的身体再也没有吸引力了吗？“”……“永尚看着永年的睡脸，好久好久，才红着脸，用只有自己才能听见的声音在永年的耳边轻轻的支吾道：”我……我想你……抱我……“”真的吗？哥哥？“永年突然睁开眼，温柔地看着永尚。

    永尚的脸腾的火红，身体刷的坐了起来，摇摇头慌张道：”没有没有。“”明明就有，哥哥，我都听到了。“永年深邃的眸子带着一丝邪气，他慢慢的凑近永尚，在他耳边轻轻呵气：”哥哥，你就那么想我吗？“”没有！“永尚立刻否认，态度坚定表情却是一脸挣扎。

    永年却突然皱着眉，苦笑道：”或许是八年没有做过了，不知道为什么，现在我好像一点都没有反应，看到哥哥的身体也没什么感觉，激动不起来了，不知道是不是这辈子都不举了。“”啊？！不举？“永尚惊诧地看着永年，永年的表情一点都不像开玩笑，永尚仔细想想，也觉得对，难道是因为八年都没有做了，所以对那方面就再没兴趣了吗？

    不会吧，虽然自己不希望永年做太多次，但是，如果一次都不做的话……也不是很好吧……”哥哥，这一直是我很苦恼的地方，但是可能是我们没有给它刺激，所以它站不起来，哥哥，不然你试试看。“”试？！怎么试？“永尚手足无措的看着永年。

    ”用哥哥的手啊，哥哥来试试吧。“永年略带一丝魅惑的声音在永尚耳边响起：”若我真的不举了，怕是再也不能让哥哥性福了。“永尚迟疑又为难地看着永年，这种主动的事，他真的没做过。

    太难堪了。

    永年却不断的催促道：”哥哥，这里只有我们两个，只有我看得到哥哥，哥哥不是爱我吗，哥哥其实也很想我抱你吧。“永尚难堪地别开头，心如小鹿乱撞。

    永年掀开被子，露出修长的身形，嘴角的笑意魅惑众生，他微微拉开自己的衣襟，冲着永尚缓缓一笑：”哥哥？“永尚好似脑袋突然一僵，鬼使神差地伸出手，慢慢地握住了永年软趴趴的东西。

    ”呵呵，哥哥，你摸摸它，看看它有没有反应。“永年每说一句，永尚的心就会骤然跳快，虽然知道这样的举动很让自己羞赧，但还是停不下来。

    手指生疏的上下滑动，也不知道轻重力度，永年却是始终一副温柔的笑意，好似在鼓励和赞赏永尚的做法。

    握在手中的东西，慢慢的抬起了头，永尚惊喜地看着永年，永年却缓缓地吐着气说道：”哥哥，你在努力点，不然它又要软下去了。“永尚生怕永年是真的不举，更加卖力的做起手上功夫。

    半软地东西慢慢的变硬变热，永尚的脸越来越烫，手中却不曾慢下丝毫。

    知道永年的气息渐渐不稳。

    他握住永尚的手，轻轻的说道：”好了，哥哥。“永尚疑惑地看着永年，表情带着一丝委屈和期待，看得永年顿时下腹又烧起了一团火。

    不过，永年没有表现出来，只是苦笑道：”哥哥，你自己来好不好？我真的怕它做到一半的时候会不行了，如果是哥哥主动的话，我想我会很激动。“永尚的脸几乎能滴出水来，怎么可能自己来啊，那么难堪地姿势。

    永尚想要往后退，却被永年拉住：”哥哥，为了我，你也不愿意吗？“永尚看得永年心中不忍，还想再犹豫，永年却用他磁性而迷惑的声音轻轻的说道：”哥哥，先脱下亵裤。“永尚双手发抖地脱下亵裤，露出雪白的双丘。

    ”哥哥，这里没有润滑的东西，所以现在你先把自己的手指舔湿了，再放到自己后面扩张，懂么？“”什么……不要……“永尚哪里做过这种丢人到想要撞墙的事啊。

    ”哥哥，你再慢一点，它就要软下去了，我自信心会受到伤害，恐怕这辈子想要再勃起都很难了。“永尚几乎要哭了出来，却是乖乖地听着永年的话，将自己的手指放入口中。

    ”唔……“每一个动作都被永年看在眼里，真的好丢人啊。

    ”好了哥哥，先放进去一根手指，懂么？慢慢来，别弄疼自己。“永尚微微抬起腰，将自己的手指慢慢地挤进窒息之地。

    ”呜呜……“脸色潮红，目光微微失神，身体却不知道该怎么摆动，此时的永尚无辜的看着永年，差点让永年就这么泄了出来。

    妖精！

    永年心中暗自骂道。

    永尚却什么都不知道，努力地想要挤进第二根指头，每进去一根，永尚就忍不住哼了一声，就连前面，也站了起来。

    永年戏谑道：”哥哥真是生龙活虎啊。“永尚羞愧的眼睛湿润。

    ”好了哥哥，坐上来吧。“永年指了指自己的昂然巨物，欣然邀请道。

    永尚早已没得选择，身子缓缓的移动到永年的胯间，抬高自己，将自己的紧密之处对准永年的硕大，双手撑着床，一点一点地往下坐。

    ”不行……太大了……“那种撕扯身子的疼痛几乎要让永尚哭了出来，他想要逃。

    永年哪里放得过他，腰板一挺，便是全部贯穿了进去。

    ”呜呜……啊……啊！“永尚的泪水都滴了出来，”好痛啊……“永年心中酸涩，却立刻哄道：”哥哥乖，自己动吧。“”不要……不要……“永尚想要逃开，却被永年紧紧的禁锢住，身子中的火热实在烫得永尚心智全无，缓缓的上下晃动起来。

    ”呜呜……啊……“”哥哥乖……动作再大一点……“永年满意的看着永尚的动作，心中幸福满溢。

    永尚仰起头，白皙的脖子露出优美的弧线，他轻轻的哼着，似痛苦又享受地皱着眉。

    永年被永尚这幅摸样，彻底崩断了理智，将永尚压倒到床边，几乎将永尚的双腿掰到最开，疯狂的进行攻势。

    ”啊啊啊啊啊……啊啊……“巨大的刺激让永尚不顾一切的疯叫了起来。

    ”好深……好快啊……慢一点……“永尚紧紧地抓住永年，好似他是他唯一的浮木。

    永年哪里还停得下来，疯狂的进出着，早已失了理智。

    ”哥哥，我爱你，我爱你啊……“”呜呜呜……阿四……我也……爱你……“那日之后，便是永尚的噩梦。

    永年好似被打开了某跟筋，每日纠缠着永尚往床上滚去。

    永尚哪里受得了永年的纠缠，日日被他做的昏过去，醒来的时候发现，永年还在做。

    永年几乎是想把八年的空缺补回来。

    永尚现在看到永年，就会全身发毛。

    不要啊，你走开。

    永年哪里容得永尚的半分反抗，二话不说便将他往床上丢去，然后又是哼哼呜呜了一个晚上之后，才满足的放开永尚。

    可怜的永尚，全身酸痛的不能下床，每日见到永年都会遏制不止的全身颤抖。

    永年这只狼，哪一日不是精神焕发，威风凛凛，反而走到他身边的永尚，却是一副眼中颓废的模样。

    每每睡觉之前，永尚都想要和永年分房睡。

    结果又被狠狠蹂躏了一个晚上，理由是思想背叛。

    永尚气急，说不准永年再碰他。

    永年乐呵呵地口上答应今夜休息不做，可是每次看到永尚像防狼一样的看他，又是一阵汹涌澎湃的撕碎永尚的衣服，完事之后，还委屈的说道，我都说不想做了，可是哥哥楚楚可怜的模样明明就是故意勾引我嘛，我忍不住了。

    可怜的永尚，在床上，扶着床柱全身发抖。

    从这以后，永尚最后悔的事，便是那日上了这只狼的当。

    还是让他这辈子都不举好了！！

    王者之爱年年吃醋记之年尚的幸福生活永年睡醒之时，习惯性的用手摸了摸自己的身侧，这一次发现手居然落空了，什么都没摸到。

    哥哥跑哪去了？

    这个问题迎刃而解，外头的吵闹声已经说明了一切。

    永年心烦地起身，随意地披了一件外衫，竟是有些衣冠不整地走出去。

    推开茅屋的门，果不其然看到永尚堆在一堆女人和男人之中，有些手足无措。

    那些女人头顶红色泡泡，往永尚手里送着东西，有吃的，用的穿的，那些就更过分了，两颗眼珠子像快掉出来一样，直勾勾地盯着永尚的脸看。

    永年心中莫名地发火，还没来得及说话，那堆女人竟然发出更大的尖叫声。

    并且冲着自己跑过来。

    永尚转过身，看着衣冠不整，露出蜜色胸膛的永年，随性的穿着更衬着这张俊美的脸上尤为的魅惑众生，让人几乎把持不住。

    永年不像永尚那样，自从不当皇帝之后，从前那套伪装的面具就再也不需要了，不喜欢就是不喜欢。

    永年瞪着那些来势汹汹的女人，冷冷说道：”别过来。“那些女人只能戛然而止，眼中却是崇拜之意更深。

    永年走上前，将永尚拖到自己怀中，不顾这么多人的围观，勾起永尚的下巴，重重地在他的唇上印下一个吻。

    好美味。

    永年满足的抬起头，不顾周围完全石化的人冲着永尚微微邪笑：”哥哥，一大早就不见人，该罚。“永尚脸颊通红，却是极为尴尬。虽然全镇的人都知道自己和永年的关系，但是这里民风淳朴，永年怎么就不知道收敛。

    永年冷冷的扫视周围，眼中写着：请滚。

    无论男人女人都露出心碎的表情，好好的两个超凡脱俗的男子，竟然……哎，真可惜啊真可惜……见那些人都沮丧地离开了，永年这才满意得露出一个笑容，手却毫不听话的钻进永尚的亵衣之中，惹得永尚脸红地拍开永年的手，怒道：”你适可而止！“永年邪邪一笑，把永尚整个人都抱了起来，不顾永尚的挣扎，哈哈大笑：”怎么都不够，哥哥，我们进去再继续温存一下吧。“”你……你……混蛋，放开我，呜呜……“不一会儿，木床又响起了有节奏的摇摆声。

    自从两人在一起之后，永年对永尚的占有控制欲达到了让所有人都难以接受的境地。

    若是永年醒来之后见不到永尚，在屋内转了一圈之后，还是见不到永尚，永年必定发疯。

    而永尚其实只是在屋外的院子中忙活。

    听到永年在屋内莫名的吼着自己的名字，永尚也会被吓到，然后跑进去一看，就被莫名的扛到床上，狠狠的修理了一顿。

    永年禁令，若是永尚敢擅自离开自己的视线，他一定会狠狠的惩罚永尚，而最好的惩罚方式，自然是让永年愉悦而永尚惊恐的床上惩罚。

    若是永尚胆敢让其他人触碰他的身体而被永年发现，惩罚就是让永尚三天都下不了床，其中包括出尘的碰触。

    出尘经常抱怨永年，是个占有欲极强的床上之狼。

    永年经常笑而不答，而当天夜里，出尘就会在永年和永尚的房间隔壁，听到一整夜床摇晃的声音和永尚呻吟的声音。

    出尘为此失眠了一整夜，然后看着身边耳朵里塞满棉花的木头，起了歹念，扑上前，脱光木头的衣服，调戏了半晌，然后被木头推开。

    方无痕是个称得上极其害羞的人，他绝对不会让这种私事被别人听到。所以他极其排斥出尘用这种方式和永年比较。

    出尘狠狠地白了方无痕一眼，心中想着下一次一定要用春药放倒他。

    永年和永尚会经常去云游四方，每到一个地方，以他们两人的长相自然会引来不少关注。

    永年只要看到有狼接近永尚，若是男人，则是默默的将他的手用暗器折断；若是女人，则是轻轻的用暗器点穴，让她动弹不得。

    永尚看在眼里，只觉得永年真是无理取闹。

    莫非他只看到那些对自己觊觎的人，看不到其中的大部分是冲着他去的？

    只要是女子，都会更喜欢英气俊美十足的男人，为何他就没有注意到这一点。那些女人，盯了他半天，他也看不到不对，只要有一个男人盯着自己一会儿，就会被永年对付。

    永尚摇摇头，为了防止更多的惨剧发生，他只能时刻牵着永年的手。

    永年每次看到永尚一脸悠闲，而自己却时刻堤防着别人，不禁感到永尚是不是不如自己爱他。

    每次想到这里，都会心烦万分，夜里就会疯狂的索取回来。

    每次做到永尚昏睡过去，永年都会小心翼翼地吻着永尚，好似他是这世间唯一的珍宝。

    哥哥，我好爱你。

    永年这么想着，便突然叹道，越是爱一个人，越觉得他不够爱自己，这样的落差真的让人觉得失落。

    夜间的永尚更加的魅惑，尤其是他肌肤之上令人脸红心跳的吻痕。

    永尚的眉头突然皱了起来，好似做了什么噩梦。

    突然永尚惊醒，手指碰到身边的永年，这才安下心来。

    永年闭着眼，奇怪永尚的举动。

    永尚似乎还不安心，摇了摇永年，唤道：”阿四，阿四。“永年有意和永尚作对，想到自己内心的失落，于是便不打算理他。

    永尚摇了半天，发现永年丝毫没有动静，突然大慌，声音也拔高了许多，用力地咬着永年：”阿四，阿四你醒醒啊，别睡了！“永年就是没有理永尚。

    永尚不知道为何，突然嚎啕大哭，扑到永年的身上，全身发抖：”永年，你别吓我啊，你别死啊，我求求你醒来啊，永年……“永年的心，瞬间冰冷。

    他立刻醒来，抱住永尚，安慰道：”哥哥，我在这里，怎么了，你别哭啊，我在这里……“永尚却好似没有听到永年的声音，还是抱着永年，全身发抖：”永年，你别死啊，我求求你，我不能没有你啊……永年，你醒醒啊……永年……“永年懊恼道几乎想要摔自己一巴掌，看着永尚满脸的泪痕，他知道，一定是当时永尚给了自己一剑，留下的心里阴影。

    哥哥，你怎么从来没对我说过，你这么难受。

    永年抱着永尚，不断的安慰道：”哥哥，我在这里，你睁开眼看看，我还活着，哥哥，我是永年啊。“永尚全身颤抖，睫毛全被泪水打湿，无助惶恐的睁开眼，看到永年，又立刻落下眼泪。

    ”呜哇……永年，你没死就好了……永年，你别离离开我啊，如果你不在了，我也活不了了……永年啊……“永年的眼眶突然湿润了，心如刀绞。

    当初哥哥给自己一剑，若不是麒麟角，自己一定活不了。

    可是由于八年的酗酒和解不开的心结，自己顿时昏迷了十几日，难道那十几日，哥哥就是这么过来的吗？

    该死，自己真是可恶，竟然这样吓哥哥……永年恨不得把自己碎尸万段，却是不断的吻着永尚，抱着永尚安慰道：”哥哥，别哭，我一直都会陪着你的，哥哥，我最爱你了，我怎么舍得离开你……哥哥……“永尚紧张的抱着永年，几乎用尽全力。

    永年突然觉得呼吸难耐，却不忍将永尚放开丝毫。

    哥哥，我懂了，我懂了你对我的爱，从十八年前就开始了，我怎么会忘记？你的爱是比我的更深更久，更让人觉得难以承受。

    我们是兄弟，也是爱人，无论是哪种关系，我们这辈子都要纠缠在一起，分不开了。

    哥哥，我发誓，再也不会放开你的手，哥哥，我会比从前更爱你。

    第二日，永年和永尚在街上走着，同样吸引了不少人。

    其中一个男子看了永尚许久，永尚都忍不住替他担心，可是永年却是半点没有反应。

    其实永年的心中笑翻了。

    你们看吧看吧，反正哥哥心中只有我。

    永年紧紧地与永尚十指紧扣，一脸甜蜜地从街上走过，纵使身边叹息和赞叹声有多少，也丝毫不影响他们两人。

    ”哥哥，下一个地方你想去哪里？“”去看大漠吧。“”好啊。“王者之爱此情可待成追忆之发离的爱我自出生起，便享尽荣华富贵。

    父皇是湖西的帝王，他有很多儿子，但是却最爱我，或许是因为我的母后，是他最爱的女人。

    我是他的长子，他毫无犹豫的就在我满月的时候立我为太子。

    一切的幸福都截然而止在我六岁之前。

    我竟不知怎么的，误闯入母后的密室，看到了她不同寻常的一面。

    殷红的血眸，尖锐地獠牙，和她疯狂的咬断一个侍女的脖子，吸血的摸样。

    我被完全吓到了，母后发现了我，却突然命她的侍女抓住我。

    我从来不知道，一个侍女的速度可以这么快，快到明明我转头之前，她还在我母后身边，可我一转头，她就站在我面前了。

    她抓住我的时候，我亲眼目睹了母后吸食人血的过程。

    我吓得什么便是那样一边尖叫着晕了过去。

    等到醒来的时候，母后还是从前的母后，他依然温柔地走向我，用冰冷的手在我的脸上抚摸着：”离儿，醒了？“我却没有忘记她之前那副恐怖的摸样，惊恐的往后退，口中说道：”吸人血的妖怪，你走开，你不是我母后！“我情绪激动，突然发现这个女人好可怕。

    母后的脸一下子变得扭曲起来，她朝我扑来，力气极大地钳住我，一声怒吼：”看着我。“我被吓住了，不得不看着那个曾经温柔地母后。

    她的双眼变得尤为的红，美丽的红唇之间竟然露出可怕的獠牙。

    我吓得连连尖叫，恐惧的大叫：”你是妖怪，滚开滚开！！“母后的脸顿时变得狰狞异常，从前那美丽的脸孔我竟是一丁点也想不起来了。

    ”闭嘴，我警告你，这件事你谁都不能说出去，不然我现在会杀你灭口！“我顿时噎住，不可置信地看着她，然后惊恐的大哭：”把母后还给我，把母后还给我！“‘啪'’啪‘的两个巴掌让我顿时安静下来。

    我捂着脸，泪水在眼中打转。

    ”我告诉你，我不是什么妖怪，我只是嗜血族血君的女儿，我爱上了你父皇，所以隐瞒了身份特意嫁给他。可是我不能不喝血，我也不能喝他的血，所以我只能找一些宫女来当我的血祭品。至于你，呵呵……“她突然用一种很冷漠的目光打量着我，让我无所适从。

    ”你知不知道，嗜血族的人和人类结婚，是不可能有孩子的，但是我为了让你父皇能更爱我，只能假装怀孕，生下你，其实你只是我在嗜血族里随便找来的一个婴儿，你，只是一个野孩子而已。“六岁的我，却是什么都听懂了。

    看着眼前那个恶魔一样的女人，我突然觉得，好可怕，好恶毒。

    她威胁我，若是将这件事说出去，一定会杀了我。

    自从事情揭露之后，她就再也没有把我当做儿子，经常野孩子野孩子的叫我，还时常讽刺我，若不是她收养了我，我是不可能会有人爱的。

    那时候的我，突然觉得，爱，真的是一个恶心并且讽刺的字眼。

    原谅我的一切，原本都不属于我。

    自从知道我也是个嗜血族的一员的时候，我就在想着，到底怎么做，才会变成那个女人红眼睛长着獠牙的摸样。

    我的心思似乎被女人看穿，她笑着一脸得意，竟是好心地来教我。

    她以为她在悲怜一个人，却不知道，她做了此生最错的一件事。

    我的复仇计划，却已慢慢开始。

    或许是从小长在皇室，我的优越感和自感比普通人强太多，而她的一句话我是野孩子，顿时让我从天堂跌落地狱，我不能原谅这个女人。

    嗜血族的人很强大，因为他们有极快的速度和恐怖的力量，只是他们必须要靠血液维持能量，而这个女人在皇室之中这几年，为了避人耳目，几乎身体的力量已经非常少了。

    她说，嗜血族的人靠吸食比他强大的人的血液来获取更大的能量。

    我了解，若是我想要变得更强，便要吸食比我强大的人的血。

    我将这个主意打在这个女人身上，或许是女人对我的不屑一顾，导致她对我根本没有防备，我在她茶水中下了药，将她拖到密室之中，第一次，用自己的獠牙，咬断了一个人的脖子。

    那个过程，我这辈子都不会忘记。

    血腥味充斥着我的鼻息，流淌过我的喉咙，我一边吸着，一边享受复仇的快了，却忍不住呕吐了出来。

    我以为我是个人，可是我现在竟然在喝别人的血！

    我不断的呕吐，我实在不能忍受鲜血的感觉，仿佛在喝的那一瞬间，就将自己钉上一个妖怪的印记。

    可是我忍住了，我想到这个女人说过的，每一滴血都是精华，我不愿浪费这个绝美的机会，我逼着自己去喝她的血，那个曾经是我母后的人的血。

    等我满口血腥的时候，那个女人只剩下一副皮囊，干瘪的可怕。

    我突然很害怕，我怕父皇发现一切，一切罪证都在，我逃不掉的。

    我将女人拖回寝室之中，这个过程我竟没有费一点的力气，我恐惧的同时，更为的惊讶和惊喜，我的力量的确强大了许多。

    我放了一把火，将寝室全部烧光，而自己则伪装成被来救火的公公救了出去。

    父皇大哀，而却相信，他的女人已经死在水中，因为他找到了一副烧焦的尸骨，手腕上带着父皇送给母后的金手镯。

    我大难不死，却被父皇更加疼爱。

    那一夜的事，我只记得，在我抬出来之时，我看到了天空的月亮，竟是满月。

    从此以后，每逢满月之日，我就会惊恐的想起那一夜，我第一次喝人血，第一次杀了一个人，第一次开始了自己的复仇之路，我第一次将自己彻彻底底的变为妖怪。

    心里的因素是一个原因，每逢一个月，体内的血液就会从未有过的交替，那个女人的血一直无法融合在我体内，我需要更多的血来融合它。

    只是我不愿意，在吸食别人的血，每到满月之日，我都痛苦万分，仿佛想要把自己身体撕裂。

    直到我十二岁那一年，我被人打昏，带到了血夜山。

    年迈的血君即将归去，却找不到合适的继承人，他们只能把我带了回来。

    等到血君发现我体内的力量之时，开始怀疑我吸食了他女儿的血，也看开始怀疑是我杀了他的女儿。

    因为他们都知道，我根本不是血君的后代。

    我对着血君，承认我做过的一切，可是他却没有杀我。

    他竟然让我吸食他的血，因为他知道，唯有活着的嗜血族的血液才具有力量，而他已经支撑不久了。

    因为我是湖西的太子，若我成了嗜血族的血君，我变能保护嗜血族不受人类的侵扰。

    我没有任何犹豫，吸干了他的血，那日之后，我便成了嗜血族新的帝王。

    我有着嗜血族最强大的力量，没有人不服我。

    说实在，十二岁的我，却丝毫的高兴不起来。

    我害怕与人的相册和接触，因为我怕他们对我是抱着有利可图的目的接近我，我怕他们口口声声说爱我，最终都是假的。

    那个女人给我的伤害，这辈子都不会消除。

    他说的对，我是野孩子，我不配拥有爱。

    我选了一个嗜血族的孩子陪我，接应皇冠和血夜山的事，十几个孩子中，我唯独看中了一个，他叫――幽寒。

    我欣赏他眼中的冷漠和安静，我就是需要这样安静的人。

    他很能干，能为我解决很多，就算是在满月之日，他也会替我找血祭品来，虽然我如何不愿，最终还是让他割断了那些血祭品的脖子，将他们流血的脖子凑到我的嘴嘴边。

    那几乎是原始的本能，没有一个嗜血族的人会抵抗的了。

    这六年来，我身边除了他，我便没有容许任何人的接近。

    连我自己都不知道，自己成了如今这个摸样，别人说，当今的发离太子，冷漠，恶毒，血族的人却说，血君真是霸气，强大，就是冷漠了点。

    会冷漠吗？

    我不知道，我只知道，我厌恶那种人接近的感觉，我已经不相信任何人了，更是讨厌爱这个字。

    这个世间，似乎没有任何东西值得我留恋。

    还有什么目标？

    众人都说，帝王就是要称霸四国的，这个是所有帝王都想要的。

    是吗？那我的目标，就是它了。

    六年来，唯有血液刺激的生理需求的时候，我随便找女人发泄，只是每次发泄完，我都会让幽寒把她们杀光。

    因为她们真令人恶心啊。

    口口声声说爱我，难道她们不知道，我最厌恶这个字吗？

    我以为我这辈子都不会接触爱，直到那个人的出现。

    那是一个怎样的人？能让我的心重新解封？

    他很善良，很美丽，时时刻刻都替别人着想，也很傻。

    就算他最爱的人那么伤他，他也丝毫没有想过离开他。

    这样的一个人，在我眼中甚至称得上懦弱，我却爱上了他。

    我企图让他爱上我，但是却一次次地失败。

    他的眼中没有我，就算他愿意为我伤心，但是他却吝啬的不愿意将他的心，分一点点给我。

    从来没有求过别人的我，第一次用那么卑微的表情求他，让他留在我身边，可是他拒绝了。

    他哭着拦在我和永年之间，叫我不要伤害永年，那个灭了我族人，夺我挚爱之人的人。

    他说，若有下一世，他愿只遇到我。

    真是过分，明明知道，没有下一世的。

    他怎么能留给我这么残忍的一句话？这一世我已经输了，就算是下一世，恐怕我也争不过那个永年。

    我输在没有最早在他心中占据位置，输在我的爱无力回天。

    那时候，我真想对他说。

    若是本王愿意为你现在就死，你可否答应，留在本王身边。

    可是我没有说出口，因为我知道，就算他真的留在我身边了，他也不是因为爱，只是同情，他不会幸福的。

    什么是爱？

    本王曾经多次问他，他说一定是两情相悦才行。

    是，他和永年两情相悦，自始至终，都是本王横刀夺爱。

    本王离开的那一年，却听说你没有回到永年身边，而是离开了，本王的心突然死灰复燃，以为本王有机会了。

    可是，最终………………继位八年的离王和年帝一样，子啊他们继位的第八年，同时退位。

    发离隐居到哪里去了，所有人都不知道。

    幽寒冷冷的看着眼前的低等血族，训斥道：”血君那？“那些低等的血族却惊恐的跪在地上，摇摇头道：”属下不知，属下只是出去倒杯茶，血君就不见了。“幽寒心中一紧，便让人出去寻找。

    没有一个人找的到，而发离却在夜深之时，悄悄的回到寝宫之中。

    幽寒见了，总算放下心来。

    那些低等的血族又被幽寒一顿训斥，这才不甘心的往外走去。

    夜间，是许多低等血族相聚的时间，他们凑在一起，玩耍或者聊天。

    那两个低等血族又迟了过来，其他血族人都笑着说他们又被幽寒大人训斥了，那两个低等血族立刻凑过来，抱怨道：”血君又不见了，幽寒大人又骂了我们一通。“一个女子笑道：”血君怎么整日都不见人影？“另一个女子双手抱拳，崇拜的看着天，说道：”血君真是个完美的男人，谁要是嫁给他，真是幸福了。“”哈哈，你又再多想了啊，血君哪里会看上你。“”去，如果血君多看我一眼，我立刻倒贴过去，我看那，没有一个人可以抵挡血君的魅力的，哈哈。“血族中的所有人都这么说。

    很多年之后，直到有重新长为待嫁的女子的血族人也这么问道：”为什么血君身边没有人？血君永尚随便勾一勾，应该没有人会抵挡他的魅力吧。“一旁一个年长的血族人突然轻生的嘘道，并且回顾四周，半天才小心翼翼地说道。

    你不知道啊，血君有一个很爱的人，可是血君从来都不敢去见那个人，这八年来，血君总是站在远处，悄悄的看着那个人，一直守候着那个人，可是那个人，始终都看不到他。

    啊？真的吗？那最后呢？

    血君爱的那个人和另一个男人走了，血君从那时候开始，就再也没有离开血夜山了，这么多年来，血君一直都是一个人。

    这么多年来了，发离一直都是……一个人。

    王者之爱居心不轨之被整记永年和永尚正从市集回来，却见到两个男子正坐在他们茅屋前。

    远远一看，一袭红衣男子好似焦急地在门口踱步，永年远远见着，嘴角露出一抹笑意。

    ”哥哥，有访客了。“永年轻轻的握住永尚的手，温柔地说道。

    永尚的目光向远处眺去，见到那两个男子，眼前顿时一亮。

    永年带着永尚慢悠悠地走过去，那两个男子看见永年和永尚，顿时红衣男子气势汹涌的朝着两个人冲过来。

    永年无奈的摇摇头，都这么多年了，这个人还是那么莽撞。

    红衣男子冲到永年和永尚身前，激动地打量着两人，愣了半晌，好似有些不相信自己的眼睛。

    ”傻了？“永年戏谑的笑道。

    ”你这个人怎么还是这么讨厌，别以为退位了躲这里了我就找不到你了。这八年你总算想清楚了啊。活该受罪了八年吧！“烙胤依旧那副狂野不羁的摸样，一身红衣猎猎，英气逼人。

    八年未见，却无半点的陌生，永年突然觉得心中涌起一股**。

    相比于烙胤的热情，晟博文依旧淡淡却不失礼貌的摸样。

    他走过来，优雅的看着两人，轻轻说道：”好久不见了。永年，永尚。“”呵呵，这里没有永年永尚，有的只有方三方四。“永尚一双丹凤眼微微的上挑，八年之间，眉梢的气质更多了一份耐人的成熟和魅惑。

    ”什么三四的，哎呀随便你们啦，我只是听说语光国的皇帝退位让给一个叫永玄的，什么东西，他是恭亲王的小王爷》不是八年前就失踪了吗？“烙胤不解地看着永年，永年却微微一下。

    ”八年前恭亲王以为我丧失理智，怕我连他的小儿子也要杀了，便将永玄易容送走，如今我不想当皇帝了，自然找他回来最好，他有资格和能力继承我的位置。“”我都还没见过他长大时候的样子呢。“永尚侧着头，有些好奇地看着永年。

    永年意味深长的露出一抹邪笑，语气变得暧昧：”我选他最重要的原因，是因为他和哥哥长得很像，一样是个美人。“永尚脸一红，一旁的烙胤已经全身发毛了：”够了吧，恶不恶心啊。“永年挑眉，却是看向晟博文：”看来这八年你情话说说太少了。“晟博文摸摸鼻子，有些抱歉：”我尽力了，每说一次，他就打我一次。最后，我就改成专做不说了。“烙胤显然听懂了晟博文的话，脸腾的涨的老红，一脚毫不客气的就往晟博文的肚子上踹去。

    虎虎生威。

    晟博文毫不费力地躲开了。

    ”混蛋，竟然敢躲，你好大的胆子！给我回来！“烙胤一边怒骂着，一边拔腿就追着晟博文跑。

    永年搂住永尚的腰，轻轻的笑道：”哥哥，要不要来赌他们两谁上谁下？“永尚毫不犹豫的说道：”烙胤在下，赌注是今晚的屋子你打扫。“”那我追加一条，我打扫完你要乖乖在床上等我。“”驳回！“”驳回无效，哥哥。“等到四人安静地坐在屋子中，永年好笑的看着晟博文脸上的青肿，倒了杯茶递给永尚，然后道：”这么多年了，你还让着他？要是你出手，我都要小心三分。“晟博文倒是淡淡的摇摇头，笑道：”胤儿只是和我闹着玩，我何必当真？“”闭嘴，别叫我那个名字！！“烙胤羞愤的别开头，脸蛋红红的。

    这么多年了，还这么别扭啊。

    永年暗自发笑，烙胤却毫不客气地狠狠地在桌子下踩住永年的脚。

    永年倒抽了一口气：”真是大胆啊。“永尚奇怪地看着永年怪异地面孔，烙胤却冷哼地不服气地说道：”现在你又不是我的君，谈不上大胆不大胆。“”啧啧，若晟博文这么宠着你，今天我可要好好代他管管你了。“说着，永年脸色完全沉下，永尚凭着直觉，拉住永年，着急道：”怎么生气了，阿四，别闹。“”哥哥，你别拦着我，这个烙胤目中无人，我今天一定要狠狠教训他。“永年语气决绝，丝毫不像开玩笑。

    见烙胤也一副恼羞成怒的摸样，两人的战火一触即发。

    永尚立刻抱住永年，又是无奈又是生气：”别闹，不然我生气了。“永年阴冷的脸庞在看到永尚之时，立刻变得温柔亲昵，他勾着永尚的下巴，轻轻的说道：”要是哥哥肯乖乖的主动一个晚上，我一定不生气了。“永尚毫不犹豫地松开手，顺势做了个请的姿势，缓缓的勾起一抹笑意，道：”你做梦，想打就大吧。摔坏东西自己去买，我可不管！“见到永尚有些发怒，永年立刻消停，抱紧永尚哄道：”哥哥，我错了，别生气，不打就不打了。“说着，还舔了舔永尚的耳珠子，举动大胆好似完全忘记对面的两个人。

    烙胤看不下去，重重一拍桌子站起，踢翻椅子便往门外冲去。

    晟博文为难得看着两人，永尚温柔地笑了笑，道：”快去追吧。“晟博文看了看永年，一副不耐烦地摸样，便抱歉地笑了笑，追了出去。

    ”哥哥，我难受。“永年看着晟博文跑出去，轻轻地靠在永尚的肩膀上，说道。

    永尚奇怪地看着永尚，顿时紧张地问道：”哪里难受？“”饿了。“”不是刚吃的吗？“永尚越来越一头雾水。

    永年抓起永尚的手，放在自己的某处，邪笑地看着永尚道：”是它饿了。“永尚脸上一红，气的手中猛然一抓，疼的永年惨叫出声。

    ”你个精虫上脑的淫棍，让你这辈子都不举算了！“说着，永尚红着脸愤怒地站起身，腾的转身不见。

    可怜的永年痛得直抽气，心中暗叫，这次真的惹到哥哥生气了。

    哪里还敢喊疼，立刻忙不迭地追了出去。

    晟博文追出去之后，发现烙胤在不远处郁闷地踢着脚下的石头。

    晟博文微微一笑，立刻走上前去。

    烙胤听到身后有声音，立刻停下脚步的动作，一转身，趾高气扬地瞪着晟博文。

    ”你怎么莫名奇妙的生气了？见不得别人好？“晟博文摸摸鼻子，有些好笑地看着烙胤。

    ”去，我只是觉得恶心。那个永年，从来都是这样，一副好像把人耍的团团转的摸样，到现在就算不做皇帝了，还是那副摸样。“烙胤不悦地自顾自说着，而晟博文突然脸色黯然，轻轻地问：”莫非八年来，你还是忘不了他？“烙胤一惊，抬起头看着晟博文，大声说道：”当然不是啊，晟博文，你是不是欠打，老子都心甘情愿跟你八年了，你居然还怀疑老子心里装着别人？！“晟博文这才缓缓笑道，走上前，温柔地抓住烙胤的手，用前所未有的脆弱语气说道：”这八年，虽然你一直都在我身边，但是我还是不够自信，我怕我的爱不能让你完全爱上我，烙胤，你知道吗，我害怕有一天你还是会离开我。“烙胤一愣，哭笑不得地骂道：”老子才不是那种不贞洁的男人，你居然这么看扁老子，老子真是气死了！！“”真的吗？你保证这辈子都不离开我？“晟博文一脸期待地看着烙胤。

    烙胤咽了咽口水，突然油然而生一股强烈的自豪感，他斜视着晟博文，一副拽拽的语气：”当然拉，还要看你对老子怎么样，你要是对老子不好，我还是会走的。“晟博文一把将烙胤抓入怀中，认真地保证道：”我晟博文发誓，终生只爱你一人。“烙胤心头一人，却是莫名其妙的鼻子一酸。

    什么话都没有回答，每次在晟博文的怀中的感觉真好。

    烙胤觉得，自己吵闹了这么多年，是该有个人好好的让自己安静一下。

    烙胤还未感动一会儿，便觉得一双手钻入自己的亵衣之中，正在他胸前不安分的摸索。

    烙胤气急败坏，伸出脚便是直直地踩向晟博文的脚，大声怒骂道：”你给我滚，老子这辈子都不想再见到你！“者之爱离落佳处（发离番外）【1】血君消失幽寒震惊地看着空荡荡的屋子，双眸顿时充斥着血红。

    心中的惶恐犹如冰凉的巨蛇，一点一点从手指蔓延进胸口，手中的一封落黄的信纸仿佛如脚下的石砖一样冰冷，幽寒只一眼，手中仿佛被蛇咬中一般，信纸无力垂落。

    血君……消失了……沉寂了八年，为了那个语光国的大皇子，日日离开血夜森林，只为远远的看那个人一眼，就算阴郁冰冷的血君从未开口对自己解释过什么，自己也了解了。

    血君，你英明一世，却为何依旧是过不了情关。

    奈何最终的守候，只换来一眼那人离去的背影，艳红似血，宛如从血君眼中滴落的殷红。

    那日之后，血君愈来愈阴沉，到最后，恐怕是血君的心也装不下这份沉重，他再也不能呆在这个有那个男人回忆的地方。

    幽寒无力的转过身，血夜宫内照不进任何阳光，嗜血族的人总是喜欢阴冷，却又比任何人惧怕寒冷，只有那冰冷石壁上油灯，堪堪照出幽寒此刻惨白的脸孔，和那张飘落在阴暗角落的信纸。

    血君……你在哪？

    【喵，编辑说十号开始恢复更新鸟，果果新坑目前还是没准备好，于是先写番外来练练笔了……好多亲说，心疼发离，想要给发离找个人陪伴，果果就如你们的愿了。果果知道也有很多亲不能接受发离喜欢上别人，那番外果果建议大家可以别看……写这个番外只是了个果果一个，希望每个人都幸福的心愿……希望亲们能喜欢今天开始，发离的番外献给大家，谢谢大家的支持，么么~】


    情人节番外：狼年羊尚【上】

    永年和永尚呆在茅屋之中，两口子日子过得异常和谐，当然这都是永年的面之词。

    烙胤和晟博文坐在永年和永尚的对面，看着永年洋洋得意自的俊脸之中洋溢着从未有过的满足，不住相互对视了一眼。

    毕竟相比于永年的满足，坐在永年身边的永尚却显得平静地许多。

    “后天就是七夕了，你们有什么打算？”晟博文轻咳了声，随便找了个话题聊聊。

    “哦？”永年挑眉，显得兴趣十足，身边的永尚听到永年略带兴致的声音，眉头不住颤了一下。

    这些细微的动作都没逃开晟博文的眼睛。

    “你们有什么打算？”永年笑着看着他们。

    “听说那日西湖上泛舟，几千条船只顺着西湖流而下，沐浴湖上的月光。传闻沐浴七夕月光的情侣会得到上天的祝福，我和胤儿准备去那。”

    晟博文一脸温柔看着烙胤。

    烙胤的脸不动声色地红了红，随即干咳了两声怒道：“老子什么时候说过去那里了，你少作多情”

    永年挑眉，笑道：“听说七夕节郊外有放灯火活动，在孔明灯上写上两人共同的祝福，放飞，飞的最高最接近天的，便能得到月老的祝福。”

    “当真？那我们决定去放灯火。”晟博文显然对放的最高有强烈的兴致。

    永年牵起永尚的手，不紧不慢的笑道：“哥哥，那日我们起去西湖泛舟。”

    晟博文的笑容僵在脸上，他和烙胤看了看永年双眸中几乎要腻死人的甜，动悄悄的退开大厅。

    来这里便是个错误，想着七夕四人活动，可是永年压根只愿和永尚单独活动。

    晟博文嘴角偷偷扬起一抹几不可闻的笑容。

    这下，己想对胤儿怎么样都行了。

    两人离开大厅之后，永年才笑嘻嘻地继续道：“有那两个麻烦鬼跟着，恐怕我们就别想玩了，哥哥，你说呢？”

    说着，一只手还不安分的掐了掐永尚的腰部，在缓缓的抚~摸。（o（兰v兰）O―年年你真色）永尚全身打了个激灵，连忙制止住永年不安分的手，为难地轻声道：“够了，你已经好几天没有放过我了…今天家里来客人了，你安分点。”

    半嗔不怒，又隐地瞪了永年一眼，永年本来还没想法的，偏偏这一眼就勾起他的邪欲。

    永年凑到永尚耳边低低地笑道：“哥哥真是越来越吸引我了。”

    永尚真是哭笑不得，连忙站了起来，后退了好几步，一脸惊恐：“够了，不要闹了！”

    话中真真切切听得出几分怒意。

    “吱一”的一声，烙胤那间的客房门被拉开，晟博文探出个身子看着大厅，好心地问道：“出什么事了吗？”

    永尚连忙堆满笑容摇摇头，永年借机走上前把揽过永尚，笑得胜邪魅：“哥哥，回房了。”

    这句话，就好比下地狱一样让永尚觉得惊恐。

    他们两人生活在这里，的确很幸福，可是从永年被他唤起了‘性致’之后，便变得发不可收抬。

    每日做个三五个会合，没把己做到昏死过去，永年绝不罢休，有时候等己醒来，发现，永年还在己身上运动。

    永尚真是欲哭无泪。

    永年的性欲怎么会如此旺盛，若真的天天要这么折腾，永尚宁愿永年这辈子不举。

    永尚心中还在哀叹，身子却被永年推到在，永尚还没来得及说不，永年便压了下来。

    “哥哥，想我了吗？”

    永年轻轻解了解腰带，深邃的双眸闪着精光--确切的说，在永尚眼中是这样的。

    想…想把你下面阉了永尚心中默默地回了句，立刻说道：“永年我有事要对你说。”

    “不急，等我做完”永年胡乱地解开衣裳，漫不经心的回到。

    “不行！”永尚心中一怒，用力推了永年下，永年没有防备，倒真的差点被永尚推下床。

    顿时两人都有些愕然。

    永年摸了摸头发，见永尚真有些怒意，不正经起来，凑上前靠在永尚怀里，抬眼看着永尚道：“哥哥，说。”

    “我要你答应我一件事。”

    永尚一脸严肃地看着永年，弄得永年头雾水。

    “一百件都没问题，哥哥你那么严肃做什么？”

    永尚有些羞赧地不敢直视永年，双颊微红，好似微醺，永年瞧着永尚的神情，也看出了几分端疑。

    “我们一个月做一次好不好？”

    永尚眼睛一闭，迅速地说出了纠结在他心中好几个月的事。

    “不行！”

    永年想都没想，毅然决然的回绝了。

    永尚睁开眼，看着永年无辜的眼神：“哥哥，你要憋死我吗？一个月一次，我还不如去当和尚！”

    “那你去吧，我不拦你。”永尚瞥了永年一眼，下定决心道：“这次不管你同不同意，我都决定了，一个月只准你碰我一次！”

    永年看了一眼态度坚决地永尚，冷笑了一声：“哥哥怎么认真起来了，一个月一次太少了，一天一次如何？”

    永尚撇过头没有理永年。

    “哥哥，你明明己也很享受的，一个月一次真的太少了…”永年面说着，一面便动手解开永尚的腰带。

    永尚毫不客气的甩开永年的手，蹭的跳下床。

    “再这样我们就分房睡了”

    永尚态度撅起来，十头牛也拉不回。

    永年知道永尚耳根软，只能顺着他毛摸，微愣了片刻，笑道：“不然这件事我们明天再谈如何？哥哥，后天就是七夕了，我们何必讲如此伤感情的话题？”

    “从前提这事你都是敷衍过去，现在绝对不会再被你骗了，若你今天不答应，那七夕我也不会和你过了。”

    永尚态度坚决，看着衣冠不整地永年，心想这次一定一定不能再心软。

    “不过七夕？”

    永年听到永尚说的这句话，陡然发出声让永尚觉得不妙的冷笑。

    “哥哥，那日不阂过了，难道你还有其他人选不成？”

    永年的嘲讽显然激怒永尚，口中一笨，竟然是赌气一般的喊出一个名字：“离王…”

    等到话出口，永尚几乎想将己的嘴巴缝上。

    这个名字，对永年还是己来说，都是忌。

    永尚小心翼翼地抬起头，果不其然，永年整张脸都黑了。

    永年的嘴角勾起一抹冷笑，盯着永尚阴冷的说道：“我还将离王给忘了，的确，他对哥哥还是心心念念，哥哥去整他一定会很感动的。”

    说着，永年跳下床，头也不回的摔门离开。

    可怜的永尚还来不及喊住永年，却已看不见他的背影。

    永尚后悔的几乎想要摔己巴掌，为什么，怎么会提到发离。己居然讲出这种忌的话来这次，真的惹恼永年了。

    怎么办那一夜，永尚和永年皆是无眠。

    等到第二日，永尚推开门看到永年正和烙胤他们说着什么，心中一紧，害怕永年还生着气，脚步却是停住，怯步不前。

    倒是晟博文先看到永尚，温柔地打了声招呼，却见到永年连头都不转，心中咯噎了一下。

    这两个人不会出什么事吧？

    若换做平时，永年早就冲上去对永尚上下其手了。

    永年的反常却没引起烙胤的丝毫察觉，仍日副大大咧咧的模样，说道：“这么说，明们真的确定要去西湖了？”

    永尚看了一眼永年，心中有些担忧。

    永年却冷冷一笑，道：“不去了，我不爱凑热闹。”

    说着，起身往外头走去，至始至终都没有回头看永尚一眼。

    两人错愕在桌上，永尚却心中不是滋味地盯着永年的背影看。

    果然生气了烙胤见永尚的模样，刚想开口问，却被晟博文扯了扯手，然后拉回了屋中。

    “什么惰况？”烙胤被拖回屋中后，一脸茫然地低声问晟博文。

    “小两口拌口角了吧，希望没事。”

    晟博文轻叹了口气，想着以永年的脾气，若真生起气来，恐怕不是日两日可以消气的。

    不过永年那么爱永尚，到底发生什么事了，竟然会不理永尚？

    两人在这热火朝天的讨论着，门外永尚却焦急地跟在永年的身后，见永年走进林子里，永尚见烙胤他们没有跟上，才底气不足地快步跟上永年，拉住永年的手。

    永年停下，却没有侧脸看永尚。

    永尚心中一剌，勉强露出一抹笑意，道：“听说明日的泛舟会很热闹，我们一起去吧。”

    永年冷笑声，甩开永尚的手，反问道：“就算不是跟我，哥哥也有其他人选吧。”

    永尚脸辣的，知道永年一定还在介意发离，索性抱住永年话中带着歉意：“对不起，蔚那话只是故意气你的，阿四，你别生气了。”

    “生气？”永年冷冷的声音从上头传来，永尚抬起眼帘，便见到永年冷冷的目光直勾勾地打下来。

    “哥哥，你没看出我很愤怒吗？”

    永尚手缓缓的松开，焦急惭愧的不知道该怎么做。

    见永年又要走远，永尚连忙喊道：“到底我要怎么做，你才不生气‘”

    永年刚迈开的脚步倏地停下，却没有转过身。

    冷肃的声音在这林子中显得异常阴郁，却是用着这种调子说着好似打趣的戏语“若是哥哥明日穿上女子的衣服扮一回女人来赴约，我然就不生气了。”


七夕番外：狼年羊尚（下）

果果泪奔啊，半年没写文的下场就是每一句话都磕磕碰碰，果果干瞪眼了好几个小时也找不出更好的词语和语句来写本章节，简直羞愧的想要放弃了，但是无赖了半年，果果真的再不敢继续无赖下去，在群里承诺的七夕来写，默默的贴上来，此章恶俗又无聊。。亲可以无视掉！我也不知道写了啥啊。。。。

    祝亲们七夕快乐，O(∩_∩)O~~

    ----------------------------------------------------------------------

    “若是哥哥明日穿上女子的衣服扮一回女人来赴约，我自然就不生气了。”

    看着永年毫不犹豫冷漠的背影，永尚几乎被他最后一句话气得扭头就走。

    不过，脚在迈开的一瞬间就像被柱子钉住，动弹不得。

    永尚太了解永年了，他看起来对任何事都无所谓，但若真的对一件事较劲，是绝对不会屈服的。

    难道真的要和他较劲，这样没完没了，何时才是一个尽头。

    永尚心一软，知道这一次是自己错了。

    可是……自己明明是个七尺男儿，莫非真的要穿上女人的裙装？！

    永尚的脸青了又白，一咬牙，瞪了远去的永年一眼，便离开了。

    林子里的另一端，突然冒出两个头，鬼鬼祟祟。

    “搞什么？真的是吵架了？怎么听起来那么奇怪，那个永年，最后一句话，也太不是人了吧！”烙胤恶狠狠的骂道。

    晟博文摸摸鼻子，心中暗暗的惊讶。

    这永年的手段真厉害，装个生气就能让永尚穿女装。

    晟博文的脑中突然浮现出永尚一身女装的模样，无论是冶艳还是清丽，都是绝美的吧。

    可是如果让烙胤穿……

    晟博文忍不住哀哼了一声，他实在不忍再想下去，一个全身健硕的男人，套上裙子的模样……恐怕和一头猩猩套上衣服的感觉差不多吧……不对不对，自己家的烙胤怎么说也比猩猩强上上千倍……

    两人对看了一眼，皆是心事重重的模样，烙胤担忧的是永年和永尚吵架的事，而晟博文却努力挣扎着毁灭脑中晟博文穿着裙装的画面。

    晟博文的心思若被烙胤知道，恐怕烙胤会当场扛起一块巨石朝他脑门上砸去！

    晟博文心有余悸地瞟了烙胤一眼，搂着他往回走。

    整整一日，两人都没见到永年，永尚一直呆在房内，烙胤和晟博文两人只能尴尬对面而坐，竟也不知道说些什么才是。

    一日便这样别扭的过去了，晟博文见烙胤一脸心烦，只能劝道：“没事的，你别担心那么多，明日便是七夕，我们不要因为他们的事而让自己郁闷不是，好好休息吧，明日我们还要去放孔明灯。”

    烙胤盯了眼永尚紧闭的房门，低低地骂了一句：“那个该死的永年每次都这样，明明错的是他，却比谁都还拽，我看啊，永尚上了贼船，这辈子都被永年吃的死死的了。”

    晟博文笑脸盈盈相对，心中默念，我亦何尝不是？

    永尚捏着一件火红色的裙装已经很久了，这一件是当初和永年下江南的时候，永年一见便喜欢上买下送给永尚的。

    永尚当时还觉得无理取闹，那明明是女子的裙装。

    永年却说，若哥哥装成女人，也一定是世上最美的女子。

    那件裙装至今还被永尚压在箱底，没想到今天真的要派上用场了。

    真是可笑，难道真的要穿上？

    这根本就是羞辱啊，永年到底是怎么想的，难道要看我笑话么？

    永尚看了看裙子一眼，真是又挣扎又生气，想了半会儿，又将它收回箱底了。

    永尚倒在床上，翻来覆去居然睡不着，身边没有永年，怎么样都觉得奇怪，明明，先不对的是他啊。

    可是……后来自己也说错话了……

    永尚侧躺在床上，睁着眼，最后只能用被子掩住自己的头。

    第二日一早，烙胤和晟博文便悄悄的留了一封信走了。

    他们实在不忍心看到永尚精疲力竭的模样，便默契的装作什么都不知道，悄悄的离开了。

    永尚出房门的时候看到一个信封卧在桌上，四下不见任何人，拆开信一看才知道烙胤和晟博文已经前往灯会，永尚忍不住心酸。

    若是从前，永年定是缠着他不放，现在想来从前，永尚心中仿佛被五味汁打翻一样，见外头天色也不早，若再不前去西湖，定是赶不上了。

    永尚几经挣扎，还是无力地回到房中。

    ********

    西湖乃是人杰地灵，景致胜若天宫之作。

    七夕之夜，除了西湖岸边不断绽放的烟花绚烂七彩，西湖上泛着五彩的花灯船美胜火，江火似流萤。

    湖面上歌舞升平，柔情似水的西湖水似乎蒙上了少女的娇羞和美丽，姿色挠人心底。

    久久不能平静的便是那些熙熙攘攘的男女，谁都想着在这七夕之夜能遇到此生中最美的邂逅。

    西湖边上站着一群赏湖赏景的人，本是人群嬉闹好不热闹，此时却陡然安静下来。

    绝不能说是安静，而是突然失去呼吸一般的凝固。

    一群熙熙攘攘的男女之中，突然让出了一条道，一个红衣胜火的女子蒙着轻纱缓缓地走了出来。

    女子的面目被轻纱遮去大半，可即便是这样，她的美艳也让所有人震惊。

    那双绝美的丹凤眼染着鲜艳的红眼影，轻轻地眨动着，就能让所有人都悸动，在场的无论男女，都纷纷都这个女子吸引，挪不开视线。

    究竟是何样的仙子，才有这艳而不俗，绝美倾国的姿貌。

    真想看看那轻纱底下，究竟是怎样的倾国倾城。

    女子缓缓地走到岸边，绝美的瞳仁闪着七彩的光晕，却不知为何带着一丝忧伤。

    人群之中缓缓地发出几丝声音，却是惊诧而短促的呼吸，不少男子已经亢奋不已，似乎想要上前会会这人间绝色。

    一个蓝衣男子似乎按捺了许久，攥紧了扇柄，大步流星地走到女子身边，又拽了拽本已光鲜如新的衣角，开口带着颤音道：“姑娘，小生冒昧打扰了，敢问姑娘是一个人赏湖吗？”

    女子一愣，缓缓地转过头，一双略带忧伤的丹凤眼迷茫地看着男子。

    男子心中仿若雷击，却又突然噗通跳个不停。

    真是人间绝色！

    男子激动地说道：“姑娘若是不嫌弃，小生陪你一起赏湖如何？”

    其他站在一边的男子突然都不悦起来，见这个蓝衣男子似乎也没强过自己，纷纷一冲而上，围着女子嚷嚷道：“姑娘，跟我吧，我是林家的大公子，我家里房田好几千亩……”

    “姑娘，我表叔是朝中三品大员……”

    “姑娘，我家也算是富甲一方，姑娘不如跟着我一起……”

    ……

    这些富家子弟被女子的样貌痴迷住，竟是没注意到，女子身型比他们还高大。

    女子被这些男子团团围住，眼眸中愈加迷茫，突然，她仿佛是想通什么，粲然一笑。

    这一笑，竟是连她身后的万千江火都失了颜色，不仅围着她的男子们红了脸，连那些围观的姑娘了暗暗浮上了一层红晕。

    本来突然安静的气氛突然被一阵响亮的笑声打乱。

    不知哪里传来的笑声，却是说不出的引人关注。

    大家都朝着那笑声看去，只见一群模糊不清的人群之中突然出现一个紫衣男子。

    男子俊美无双，虽然穿着一身寻常无异的紫衫，却莫名的让人产生华贵无比的感觉，男子嘴角流露的痞气丝毫没有让人感到不悦，而是几乎将在场的所有女子的芳心全部收了去。

    红衣女子见到男子出现，眼眸突然闪了一下，却又立刻黯淡下来。

    男子一瞬不瞬地盯着女子，笑脸盈盈朝着女子走去，气势强大的让围着女子的公子哥们乱了手脚，直觉告诉他们，这个男人他们惹不起。

    男子走到女子身前，嘴角的痞气肆意，声音却是磁感万分。

    “姑娘，在下方四，住在郊野的茅屋内，家中没有任何田产，也无任何财产，唯独有的是在下对姑娘的真心一片，还望姑娘赏脸，和在下一起度过七夕，如何？”

    其他男子听到这个长相不错但是名字俗气，连家里也穷的叮当响的男子的话，突然胆子大增，藐视地盯着男子纷纷喊道：“就凭你这个穷小子，也配？还是快滚吧。”

    “就是，小心我家我爹派人把你关进牢里。”

    “家里就那丁点破钱还敢说出来炫耀，真不知羞耻……”

    公子哥们纷纷表露对男子的鄙夷之情，紫衣男子都丝毫不理却，双眸琉璃一般盯着女子看。

    女子垂下眼帘，不作声。

    男子陡然一笑，伸出手拦住女子的腰，将她勾入自己的怀中。

    此番举动惹恼了公子哥们。

    之前那个蓝衣男子脸都被气歪了，指着男子大吼道：“你，你……你简直是禽。兽！光天化日之下竟然对一个女子作出这种下。流的举动！！”

    “你快放开这位姑娘！！”

    一群公子哥也是气道不轻，一副要将男子四分五裂的冲动。

    紫衣男子脸上依旧是那副痞痞而不在乎的坏笑，他勾起女子的下巴，轻轻地勾起一抹笑意，便低头隔着轻纱碰了女子的双唇。

    “啊啊啊啊！！你这个禽。兽！！我要让我爹杀了你！！”

    男子的举动让所有对女子有意思的公子哥彻底激怒，一群人纷拥而上，想要抓住男子。

    紫衣男子却抱着女子，足尖点地，一跃而下，在所有人的尖叫声中，平稳而缓缓地落在一艘挂满红色灯火的船上。

    岸边，还回荡着一群男子诧异又愤怒的叫声。

    “小子别跑，快把姑娘放了！！”

    “你等着，我一定要让我爹抓到你，然后砍了你啊啊啊啊！！！”

    男子嗤笑一声，搂着女子的腰掀开船帘，走进船舱。

    一进船舱，安静了不少，男子心满意足地看着女子面无表情的脸，然后缓缓地拉下女子的面纱，露出一张绝色的脸庞。

    男子突然一愣，目光盯着女子的脸庞，丝毫没有转开的意思。

    这番动作突然让女子恼羞成怒，转开身子低声说道：“有什么好看的。”

    男子似乎回过神，却笑得更加俊美。

    他面对着女子，欣喜的说道：“哥哥，你今天真美。”

    这句话让永尚又羞又恼，没了回音。

    装扮成女人，竟然吸引了那么多男人，永尚心中已经羞愤到不行了，偏偏这个永年还来了句你真美，简直让永尚的脸面全全丢光。

    永年自然看出永尚的心思，抱住永尚，在永尚耳边笑道：“哥哥，谢谢你能来。我以为，你不会来了。”

    永尚心中一软，脸也缓和了不少。

    好半会儿，才支支吾吾地发声道：“以后再也不会这样了，这是唯一的一次。”

    永年突然笑了起来，眼中的狡黠一闪而过，他拍了拍永尚的头，顺从地说道：“哥哥说什么就是什么。”

    永尚见四下无人，才懊恼地等着永年，抱怨道：“我是男子，不是女子，你居然让我穿上……”

    话还未说完，嘴就被堵上，接着是紧密到几乎窒息的拥吻。

    不知是不是今日的月光太过温柔，还是耳边的奏乐太过优美，还是永年的双唇太过温暖，永尚竟被永年吻得晕头转向，双手也不知不觉攀上永年的脖子，热烈的回应着。

    舒服而又幸福，永尚几乎要迷失，却陡然感觉浑身一颤，一丝若有若无的呻~吟溢出嘴角。

    这一声，让永尚羞赧不已，立刻推开永年。

    等到推开，才发觉自己已经衣衫不整。

    “方四！！！”永尚顿时大怒。

    果然，他怎么会相信这种只会用下半身思考的动物！！！

    “哥哥，你今天好有感觉啊，回应我也很热烈，哥哥我真高兴。”永年又凑近永尚，一边说着，一边不安分地移动着他的魔爪。

    ……

    忍无可忍，无须再忍！

    永尚果断地立掌朝着永年的胸口狠狠一击，这一击力道十足，足够让永年吃痛。

    永年一脸痛苦地捂住胸口，委屈地看着一脸冰冷的永尚：“哥哥，你怎么这么狠心啊，居然出十分力打我。”

    就算是这样，永年也改不了不正经的本质。

    永尚看着满心惆怅，竟是叹了一口气，看着方四道。

    “方四，你究竟还是更爱我的身体。”

    永年一愣，夸张的表情也渐渐敛去，直起身子认真而专注地盯着永尚。

    那双让自己沉沦一辈子的瞳仁，满满的都是自己的影子。

    可是这双瞳仁却不快乐。

    永年心一疼，拉过永尚的手，放在自己的胸口，若有若无的语气难得地带上一丝无奈。

    “哥哥，怎么到如今，你还问我这么蠢的问题。”

    永尚的手心冰冷，一如今日西湖上泛着的月色，冰凉。

    耳边人群的喧闹渐渐远去，小舟正慢慢追逐着琉璃似的月光，轻轻的白纱被吹起一角，外头的远处正放着绚烂的烟火。

    而一切仿佛都和船内的两个世间难见的男人无关。

    永年满脸温柔的看着他最爱的男人。

    而那个男人，一如八年前那般，绝美痴狂。

    “哥哥，我们经历过那么多过去，到现在你还对自己不自信吗？”

    “哥哥，你怎么会问出这么傻的问题，若我不是爱你爱到疯狂，又怎会希望你的一切都只属于我。”

    “哥哥，我承认我对你有极强的占有欲，我不能容忍你的心里有其他人的位置，就算只是朋友，也足够让我疯狂。”永年无奈地笑着，眼中却是执着发亮：“哥哥那么完美，我真怕有一日，哥哥会动摇。”

    永尚心头一颤，不可置信的看着永年。

    那个叱咤风云，从来都自信过人的永年竟然会担心自己动摇？

    “若有一日我真的动摇了，你会怎么办？”永尚也不知怎么的，鬼使神差的冒出这么一句。

    刚说完，便触及到永年顿时让人惊恐骇人的目光。

    嗜血，痴狂，纵使光阴似箭，也丝毫没有掩去眼前这个男人的王者之气。

    “哥哥，我做不到看着你离开我，原谅我的自私，若你真的动摇了，我会和你一起离开这个世界。哥哥。”

    嗜血的目光，紧紧钳住的手，明明可怕的要命，永尚却丝毫没有任何畏惧。反而轻轻地笑了。

    永年不愧是永年，对爱情，他比自己更执着，更忠诚不一。

    “哥哥，这辈子我只爱过你一个人。”

    永年凑上前，轻轻地在永尚身前说着。

    绝美的丹凤眼，眼梢翘起，飞扬直上，一身火红的裙衣，将永尚的魅力展现的淋漓尽致。

    “哥哥，这世间，再没有第二个人，会比我，更爱你。”

    最后一个字的消音，湮灭在两人紧密相触的唇间，永年只是轻轻的吻着，没有任何侵入的动作，仿佛想要让时间定格，直至永远。

    一滴泪水，从永尚的眼角滑落，仿若滴入七彩的西湖，波光淋漓逐渐显露曾经那段美好而绚烂的日子。

    一幅幅画面从两人的眼前掠过。

    战争，杀掠，勾心斗角，宫廷，死亡，报仇都如镜中花水中月一般，最终归于平静。

    永尚突然觉得，内心异常平静而幸福。

    湖面上倒影的只有独独一叶扁舟。

    安静，静谧，那艘小舟，仿佛承载着这世间最美好的爱情，驶向天际。

    哥哥，传说，若两个相爱的人能一起泛舟追逐月光，便能得到月老永远的祝福。

    **

    **

    **

    **

    **

    **

    【我再也不要穿女子的衣服了。】

    【好的，哥哥说什么都依你，我也看着不爽，不如……】

    【方四，你干什么！！怎么把我衣服都撕了！】

    【哥哥不是不喜欢吗，那我便帮你撕了……】

    【撕就撕，你干嘛把我亵衣也一起撕了！！】

    【对不起哥哥，我太用力了……】

    【你在乱摸什么！！】

    【哥哥，我怕你冷……】

    【唔唔唔……你个禽。兽！！方四……】

    【哥哥，春宵苦短，何况，我们从未在船上，呵呵，哥哥……】

    【……唔唔唔……】

    …………

    ------------------------------------

    在追倾尽的娃。。果果又无耻地无灵感了，反而有开新坑的冲动，不过，似乎是倾尽的姐妹篇，就和王爱和执绊的关系是一样的。。喵~~




    王者之爱离落佳处（发离番外）

【 1 】血君消失

幽寒震惊地看着空荡荡的屋子，双眸顿时充斥着血红。

    心中的惶恐犹如冰凉的巨蛇，一点一点从手指蔓延进胸口，手中的一封落黄的信纸仿佛如脚下的石砖一样冰冷，幽寒只一眼，手中仿佛被蛇咬中一般，信纸无力垂落。

    血君……消失了……

    沉寂了八年，为了那个语光国的大皇子，日日离开血夜森林，只为远远的看那个人一眼，就算阴郁冰冷的血君从未开口对自己解释过什么，自己也了解了。

    血君，你英明一世，却为何依旧是过不了情关。

    奈何最终的守候，只换来一眼那人离去的背影，艳红似血，宛如从血君眼中滴落的殷红。

    那日之后，血君愈来愈阴沉，到最后，恐怕是血君的心也装不下这份沉重，他再也不能呆在这个有那个男人回忆的地方。

    幽寒无力的转过身，血夜宫内照不进任何阳光，嗜血族的人总是喜欢阴冷，却又比任何人惧怕寒冷，只有那冰冷石壁上油灯，堪堪照出幽寒此刻惨白的脸孔，和那张飘落在阴暗角落的信纸。

    血君……你在哪？

    【喵，编辑说十号开始恢复更新鸟，果果新坑目前还是没准备好，于是先写番外来练练笔了。。

    好多亲说，心疼发离，想要给发离找个人陪伴，果果就如你们的愿了。果果知道也有很多亲不能接受发离喜欢上别人，那番外果果建议大家可以别看。。

    写这个番外只是了个果果一个，希望每个人都幸福的心愿。。

    希望亲们能喜欢~

    今天开始，发离的番外献给大家，谢谢大家的支持，么么~】



【2】小黄鸟的死前心愿

还算寂静的小镇，冗长的街道星星落落了几个行走的百姓，偶尔和着几声不紧不慢的小摊子的叫卖声，便是这个小镇清晨的光景。

    这里离大城市很远，人口不多，百姓生活朴素，倒也乐得安闲。

    ’咻‘的一声，街面莫名的起了一丝凉风，地上枯黄的落叶无精打采地翻了几圈，还未落稳，整条街陡然被一阵叫骂声惊醒，街上所有的人仿佛被雷劈中一般，全身打了个激灵，随即往声源处伸长脖子看去。

    这种持续不断，并且穿云破石的叫骂声显然是出了什么大事，这对一向平稳安静的小镇来说，不失为一件可在饭后闲聊的趣事。

    叫骂声持续不断，惊得石板上的麻雀扑腾着翅膀惊惶的飞了起来，落在周围的屋顶上。

    除了叫骂声之外，其间还参合着几声惨叫。

    ”啊！！救命啊！！！……啊啊啊啊啊啊啊……“还未看清是谁发出的凄惨叫声，便见眼前窜过一道黄色的声音，仿佛小黄鸟一样身形敏捷却有些古怪滑稽，那道黄色身影之后跟着十几个手拿着长棍的家丁，火势汹汹地冲着那只小黄鸟追去。

    等大伙看清那阵势，又见一个管家一样肥谀的人气喘吁吁地跟在家丁之后，或许是伙食太好，那肚子圆滚滚的仿佛一颗球一样挂在腰上，随着他的跑动，还上下跳动起来，甚是滑稽。

    他累的几乎要翻着白眼，一只手叉着腰，话不成音：”……别……别给我……停……少……少爷说了……追到了……往……往死里打……哎哟……累死我了……“众人定睛一看，便见那小镇上首富陈老爷家的管家累的像镇门口的老黄狗一样，就差没有直接累淌在地，心中莫名的一阵暗爽。要知道这个陈家在镇里作威作福了好几十年，镇上的百姓看到他们一家，都恨不得在他们那镶满黄金的衣服上泼脏水。

    心中想是这么想，谁也不敢这么说出来。

    不过，看这管家这么气急败坏，到底是出啥事了？

    那身黄衣少年已经一边惨叫着一边跑远了，就连那群家丁也跑得无影，百姓一看好玩的没了，便又各干各活去了。

    这一边，那一身黄衣的少年脚底生风一样使命的往前跑，也不知道跑了多远，都跑到荒郊野外去了，一转头，看到那浩浩荡荡的十几个家丁还在后头追着。

    黄衣少年眼泪顿时哗啦啦，嘴巴委屈地高高崛起，几乎可以吊个油瓶，仿佛受了极大的委屈，一面跑一面嚎啕大哭：”娘啊，我还没去过青楼玩过女人去过鸭馆玩男人，我不要就这么死了！就算死了，为什么我不是死在美女的裙底美男的裤底，而是被这群五大粗追在荒郊野外鞭尸而死，我不要啊啊啊啊啊！“少年比先前的叫声还凄厉，嘴巴长得极大连里头颤抖的喉咙眼都看得到。

    倏地，少年满眼的黄花绿地之间，赫然窜进了一个黑影，让少年随之震惊了一下。

    透明的几乎泛光的河岸边，一身玄黑的披风随着风微微舞动，一个身形高大的男子半跪在河岸边，用着奔流的河水洗去身上的尘土。墨黑如黑曜日一般的长发桀骜不羁地落在身子的两侧，男子深邃的眉眼微微被少年这边的声响引去，阴沉地扫去两眼冷光，仿佛他人打扰了他的清静。

    那个眼神，那个长相，那个气质！

    黄鸟少年激动的几乎要飞了起来。

    娘啊，我终于在死之前看到一个美男了！呜呜呜，怎么说，死也要死在那个美男的裤子下。

    黄鸟少年心中暗算了一下，就这美男的气质，不说是个武功高手，好歹也身世不凡吧，搞不好还能救我一条小命，那时候我就有机会以身相许啦啦啦啦啦啦~美男，我来啦黄鸟少年不知吃了什么灵丹妙药，比先前跑的还要快，眼中直勾勾地看着不远处的玄黑男子，一双圆溜溜的大眼睛几乎要变成两颗大红心。

    黄鸟少年的双手大大的撑开，脑中幻想了无数个跌入男子怀中的姿势，可是，事与愿违，黄鸟少年只顾着想着跌入姿势，没想到双手张开对于一个奔跑的人来说，会造成多大的肢体障碍。

    ’噗通‘一声，黄鸟少年脸朝着土坑，毫不犹豫地砸了下去。

    可惜一张小黄鸟自诩迷得隔壁村老牛家的大女儿神魂颠倒的俊脸，就这样砸成了大饼脸。若是放在平时也就算了，可是……可是……这是在自家心仪的美人面前啊！

    小黄鸟这样想着，心中顿时感伤了起来，若是此时旁边有个二胡伴奏，他一定要对着这个土坑吟一首诗。

    小黄鸟还未感伤够，便被人抓着脚踝倒提起来。

    遮住裤裆的褂子铺面盖在脸上，小黄鸟顿时晕头转向。

    ”看你小子还敢往哪跑，你奶奶的还挺能跑，老子追了你好几里路……“显然那群身强力壮的家丁被小黄鸟彻底惹毛了，抓着小黄鸟恨不得一阵毒打。

    小黄鸟眼珠子往下瞪，才见到一个不知道是胖还是壮的男人正提着自己，他的眼中，任是瞎子也看得出正在喷火。

    小黄鸟连忙看着自己心仪的美人去。

    便见那玄黑男子漠然地站了起来，甩了甩衣袖上的水珠，朝着他们走去。

    小黄鸟的那颗因惊恐而颤抖的心啊，顿时又激动的颤抖起来。

    美人一定是来救我的！

    或许是男子的气场太过强大，那些家丁都禁不住愣在原地，不敢做任何动作。

    小黄鸟此刻越来越紧张，现在唯一希望的是自己被这个大胖子吊起来的姿势不会太难看。

    玄黑男子眼睛看都没看他们一下，便从他们身边走过去了。

    小黄鸟的心顿时跌倒谷底。

    眼睛再受不住之前因为惊恐委屈而蓄满的泪水，扒拉扒拉的落了下来。

    ”呜呜哇哇哇……美人不理我，都怪你们，你放开放开放开！！“那个提着小黄鸟的家丁因为没受住小黄鸟激动摇晃的双腿，自己冷不伶仃挨了一脚，骂咧咧地将小黄鸟扔了出去，正好扔在刚走没两步的玄黑男子脚下。

    小黄鸟爆发的洪流顿时像从天而降一块巨石截住了流水，泪水立刻就往肚子里咽。

    不仅如此，还喜滋滋地一把抱住男子的脚，死死不放开。

    娘啊，这下我死得瞑目了！我真的可以死在美男的裤子底下了！

    小黄鸟心中如是说也，便心满意足的昏了过去。

    能不昏么，你试试两天滴水未进还被一大群人追着跑了好几里路又是哭娘又是哭美人，最后被人倒提着甩出去，若还没晕的话，就是神人鸟！

    【王爱偏虐，番外走温馨路线换换口味。】

    王者之爱离落佳处（发离番外）【3】小黄鸟惹恼发离小黄鸟在梦中，梦到一只会飞的烧鹅，在他眼前晃啊晃的。

    烧鹅一边飞一边将它那肥的滴油的酱色屁~股对着小黄鸟，好像在说――快来吃我啊小黄鸟在陈家两天没吃东西，肚子早就饿得瘪了下去，咕咕直叫，现在哪里还能抵制地了这种诱惑，张着流着哗啦啦口水的小嘴冲着烧鹅扑身上前。

    噗通――小黄鸟感觉自己的牙齿快要碎了，明明咬在软趴趴的烧鹅身上，为什么牙齿痛的要命呢……小黄鸟睁开眼，眼睛里又是蓄满泪水准备发难，只见自己还在晕过去之前的草地上，自己的嘴里啃着一块硬邦邦的石头。那些追赶他的家丁都莫名其妙的倒在自己身边。

    小黄鸟吓得再体力不济也要站起来。

    那些壮的可以单手举起自己的家丁竟然一个个脸上挂彩的躺在地上！！

    小黄鸟眼睛瞪得像铜铃一样大，头摇得像拨浪鼓一样，目的是为了找自己晕倒之前看到的那个美男。

    想到那个美男的摸样，小黄鸟的嘴巴就好像漏水的水缸一样，扒拉扒拉的往下滴水……难道这些家丁都被那个美男解决了？！

    小黄鸟心中顿时激动，激昂了起来。

    这……这这就是传说中的英雄救美？！

    小黄鸟激动的脸都红了，再一看周围，就见那黑美人半蹲在河边，不知道在干啥。

    小黄鸟那个激动啊，连忙冲着黑美人扑了上去，口中高亢的叫道――”美……公子……“小黄鸟想着这样一个美人应该很不喜欢别人这么称呼他，为了给美男留下一个好印象，小黄鸟半路改口。

    一身玄黑披风的男子缓缓抬起眼，目光之中的寒冰犹如碧落之下的阴冷，还带着一分杀气。

    小黄鸟哪里感觉的到，紧张地让自己摆出一个完美的姿势，双手合十，一双眼睛眨得极其猛烈地看着男子，道：”谢谢公子救命之恩，我无以为报，只能……“说到这，小黄鸟还故作害羞地顿了顿，又似勾未勾得朝着男子瞟了一眼。

    男子原本阴冷的眼神，顿时染上了一丝疑惑。

    ”只能……以身相许了……“小黄鸟说完，还激动的跑到男子身边，开始了他的聒噪功力：”我叫黄小过，家住隔壁黄家村，今年十八，未娶，还在寻找如意人。今天我见到了你，我就知道，你就是我辛辛苦苦了十八年要找到的那个人，佛曰，前世五百次的回头才换得今生的匆匆一瞥，可是从刚才到现在我和你已经瞥了好几眼了，可见我们前世回头了多少次！美人……噢不，公子，你现在看我是不是觉得我特别眼熟呢？或许上辈子，我们朝夕相处过……“男子静静地听完黄小过的真情告白，眼眸中的寒冰没有化去丝毫，只是眉宇间的杀气更加明显。

    男子陡然站了起来，拂了下披风，顿时寒意直逼小黄鸟周遭，小黄鸟只觉得阵阵阴风吹来，却不知道为何。

    ”闭嘴，滚开。“男子阴冷而低沉的声音宛如来自碧落黄泉，就连白痴也看得出男子眼中裸~露的杀气。

    小黄鸟突然被怔住，竟是呆呆地看着男子。

    突然，小黄鸟尖叫一声，随即激动的喊道：”公子，你真的是太英俊了！“小黄鸟还未叫完，男子便觉得眼前这个黄衣少年声音尖锐地几乎要刺破自己的耳膜。

    这样惹人厌，换做当初，自己一定毫不留情的拧断他的脖子。

    玄黑男子轻轻握住的五指又悄然松开。

    这里毕竟不是血夜山，自己偷偷离开，幽寒一定忙着找我，若我行事高调，恐怕会曝光行迹，还是算了。

    发离冷冷地瞥了一眼眼前这个满脸泥土的少年，一脸厌恶的从他身边走过。

    哪知黄小过不知死活的一把抓住发离的手。

    锐利的杀气陡然升起，发离五指宛若利刃，几乎就要从黄小过的脖子穿过。

    却听凄惨尖锐地几乎要震破自己耳膜的声音再一次在耳边响起――”啊啊啊啊啊啊啊啊！！！“黄小过凄厉的喊叫过后，一张泥泞的小脸像是极度心疼一样，看着发离。

    发离徒生生的被这种眼光看的莫名其妙。

    ”你的手……好冰啊公子……“黄小过心疼地几乎自己的心肝都在抽疼。

    ”公子，你体质太差了，需要好好补补啊！“发离看着黄小过真真切切关心的脸盘，突然阴测测的勾起一抹冷笑。

    本王吸的是人血，比什么都补。

    明明是阴森万分，到了黄小过眼里，却比啥都亮眼。

    黄小过像是突然想起什么，从宽大不成形的黄色袖袍里掏出一张黄色的符咒，口中喃喃道：”公子，这一代闹鬼你知道吗？我正好是驱鬼的，身上就带这些符咒防身了，公子一看脸色惨白四肢冰冷，有可能是被鬼缠身了，你别怕，我现在就为你驱鬼！“发离冷冷的看着黄小过一副招摇撞骗的道士的摸样，心中的耐心已经被他磨光了。

    刚想抬脚走人，却听一声符咒一样的口令――”急急如律令，小鬼，散！“还未搞清这个黄衣少年在搞什么，发离便觉得自己的脑门被贴上一张黄色的符咒，最要命的是，那张咒纸竟然燃烧了起来！

    ”啊啊……明明我要呼唤风的，怎么成了火！啊啊啊，着火了！！公子啊！！救火啊……啊啊不是，你别怕啊……啊啊啊，公子啊，我拿水给你啊……“发离只觉得脑门一阵火热，抬手便将贴在脑门的符咒撕了下来，现在不仅是脑门被烫着，手也被火烧得立刻放开那张符咒。

    发离此刻，脸色青灰的几乎想要将黄小过点燃起来！！

    原本苍白的脸上，此刻额头却因为被烫伤，而滑稽地印上一个红印。

    发离缓缓闭上眼睛，等再睁开的时候，五指已经掐住黄小过的脖子，将黄小过整个人提了起来。

    【喵，感觉好恶搞啊喵，好对不起发离~~】

    王者之爱离落佳处（发离番外）【4】一起去驱鬼！

    ”公……公子！！“黄小过双手死死的抓住发离冰冷如尸的手，被泥土抹满的脸痛苦地憋得通红，活像一个熟透的番茄。

    虽然被发离这么吊着，黄小过也丝毫没有感觉死亡正在向他招手。

    ”公子……咳咳……太紧了……放松……放松点咳咳……“黄小过的脸涨得通红，身上瘦巴巴的没有几两肉，全身又套着一件大他一号的黄褂子，就像一个三九不入流的道士。

    发离几乎想立刻拧断眼前这个对他失礼到极致的小黄鸟的脖子，但是见小黄鸟虽然痛苦却无半分恐惧的表情，真是滑稽又奇怪到了极致，不禁提着小黄鸟的脖子，挂在半空。

    ”公子……这一代从……咳咳……八年前……就出现一个会吸……人血的……鬼……我特意……来……驱……驱鬼的……咳咳……“小黄鸟一心认为发离被鬼缠身，如此强壮的一个男子，为何全身冰冷成这样――”公子……看样子……一定是被……被那鬼……吸了血……才……才……哇！！“又是一阵凄惨的叫声，小黄鸟觉得世界转了一个圈，自己突然被美人转了个圈，丢了出去。

    这下，脸再一次着地，掉进了河里。

    那边水花扑腾扑腾，小黄鸟就像一只焉了的秃鸟，狼狈的全身湿了个透。

    而发离却一脸阴沉，脸色比之前更差。

    额头上的那红印慢慢消失，发离阴耸的双眸微微眯起――这个少年说，这一代出现了会吸血的鬼？

    想这世间，除了我嗜血族的族民，又有谁会吸人血……发离突然觉得一阵麻烦，低等的嗜血族对人血有着疯狂的享有欲，若不多加控制，一定会嗜血成瘾。若那时候，那低等的血族人被人类抓住，这对嗜血族的存在一定会有很大的威胁。

    该死，当初永年烧山的时候，恐怕有几个低等的血族人趁机跑掉。

    可恶，本王一定不会饶了这群该死的血族人。

    发离的四周仿佛筑起了千年寒冰，那边落水的小黄鸟猛地爬了出来，一步一步地朝发离走来。

    因为全身湿透的关系，小黄鸟满脸的泥泞被洗的干干净净，露出他本来的摸样。

    发离一看，便觉得一怔。

    纵使称不上绝世，也有不食烟火的清丽。

    尤其当他一身宽大的褂子因为湿透的缘故紧紧的贴住皮肤，小黄鸟那一身瘦小却耐看的身材显露无疑。

    小黄鸟此刻是紧闭着嘴，失去了原先的冒失和聒噪，发离甚至以为这个人和刚才的少年是截然不同的两个人。

    当然，他的想法只在一瞬间就破灭了。

    那小黄鸟见到发离正在看着自己，顿时激动的低下头，扭捏地盯着自己脚下的一双破鞋，瞟了发离一眼，道：”公子，你为何这样看着人家――你真~坏~~“”闭嘴！！“就算修养和脾气再好（更何况发离脾气那么坏），也受不了这个自作多情的少年，发离终于受不了朝着他怒吼：”再多说一句话，我一定把你的脖子拧断！“小黄鸟显然被发离突然地暴怒吓住了，一双圆溜溜的大眼睛眨巴了两下，又充盈上了雾蒙蒙的泪水。

    发离哪里管得了这种苦情戏码，双手交叠在胸口，傲视地盯着小黄鸟，一脸的厌恶。

    ”现在，你就带我去找那个吸人血的鬼。“小黄鸟委屈的双眼顿时亮了起来，好像眼前摆满了金灿灿的黄金！

    小黄鸟忙不列跌的点点头，仿佛身后真的长了一对没毛的翅膀，差点就要扑腾的飞了起来看着小黄鸟的表情，发离突然觉得――自己做了一个非常错误的决定。

    一路上，小黄鸟谨遵发离的指示，没有说任何话，只是最终’吱吱呜呜‘了好半天，也不知道在说什么。

    发离一向厌恶陌生人，此刻若不是关乎嗜血族的安危，自己定不会将这样一个惹人厌的人留在身边。

    小黄鸟只要一接近发离，发离就会毫不犹豫的用掌风拍的小黄鸟真的就像一只秃鸟一样在空中划过一道美丽的弧线。

    每每这样摔下，小黄鸟口中就越来越多的’唔唔吱吱‘。

    到后来这些语气助词越来越多，发离似乎也能听懂了一些。

    ”唔唔！！叽叽唔唔叽叽叽叽唔唔唔！“（公子，你的武功真的好好厉害啊！）……走了好半日，才走到先前那个小镇。

    小黄鸟脸都吓白了，顿时连’唧唧呜呜‘都不发了，只是乖乖的走在发离身后，这样的改变顿时让发离觉得新奇。

    发离走进一家客栈，那店掌柜看到发离这样阵势的男子，知道一定是个了不起的人物。顿时畏惧恭敬地贴了上去，诚惶诚恐的问道：”客官，打尖还是住店？“发离冷冷的扫了客栈一眼，乡野小镇，客栈自然不必皇宫，却也干净整洁，发离盯了掌柜一眼，明明目光没有丝毫杀气，也是冷冻到让掌柜双脚发软。

    ”住店，两间房。“说着，便从袖子中掏出一锭金子，那掌柜眼前之觉得一道金光闪过，激动的几乎要跪在发离面前。

    小黄鸟也被震了一下，却死死地抓住发离手中的金子，小脸皱起好像及其痛苦的摇摇头，口中还不清不楚的唧唧呜呜道。

    发离体内一阵内力，震得小黄鸟再一次飞出客栈之外。

    那小黄鸟赶忙奔了起来，脸憋得通红，似乎不说句话就会痛苦的立刻倒地身亡。

    发离觉得身边跟着黄小过，真是丢脸至极。

    无奈之下，只得冷言道：”说话。“小黄鸟仿佛得到了特赦令，激动的尖叫起来：”金子啊！娘啊，我这辈子都没见过这么多钱！公子啊，这锭金子都能买下这家客栈了，你别浪费钱啊，住店哪里要这么多钱啊，看得我心疼啊！“本来没人注意发离花了多少钱，这下被小黄鸟一吼，全都看了过来，个个眼中泛光。

    发离一记冷光扫向屋内，只觉得阴风吹过，所有人都齐齐扭脖子做自己的事。

    发离不耐烦的看着一脸痛苦的小黄鸟，好像这锭金子是自己逼他刮肉卖掉换来的。

    发离不想理他，只是静静地走到旁边的空桌上，坐下。

    如此，发离四周的空子顿时作鸟兽散状。

    小黄鸟一边心疼那锭金子，心中拨了个算盘哗啦啦地想。

    这锭金子能买多少个桂花糕啊，哎哟，心疼死我了。

    小黄鸟一脸哀愁的坐到发离的对面，一张小脸写满痛苦。

    发离只管问道：”你说的鬼，在何处？“小黄鸟被那锭金子刺激的哪里还有工夫想鬼的事情，一声不吭的当个闷葫芦的趴在桌子上。

    心中想的却是无数个会飞的桂花糕。

    口水差点扒拉扒拉的流了下来。

    发离哪里还有任何耐心，一掌拍下，就将那木桌拍出一个手印，看的来上菜的店小二全身直抖，差点连手中的菜都要掉在地上。

    偏偏这边店里的其他人吓得半死，小黄鸟还一副事不关己的摸样。

    发离顿时明白，眼前的这个少年，根本就是少了一根会害怕的筋。

    【发离番外，受和永尚截然不同，只能说，真的会幻灭很多亲的心，不喜者千万勿入，雷区！！】

    王者之爱离落佳处（发离番外）【5】天然呆小黄鸟发离顿时明白，眼前的这个少年，根本就是少了一根会害怕的筋。

    并不想惹来太多的麻烦，发离纵使心中恨不得吸光黄小过全身的血，此刻也不得不忍耐。

    咚――一锭金子滚到了黄小过眼前，黄小过原本哀怨无比呆愣模糊的双眼顿时叮地呈现斗鸡眼，两颗黑珠子紧勾勾地盯着金子看。

    ”好好配合我，这锭金子就是你的。“发离实在厌恶这种见到金子就眼前发亮的人的嘴脸，瞥了一眼便垂眼看向他方。

    原本还萎靡不振的黄小过顿时像打了鸡血一眼，身子蹭地直了起来，一脸谄媚地笑着：”公子，有什么可以帮助你？“那小嘴笑地几乎要占据了半张脸。

    发离抬起眸，看了黄小过清秀的算得上好看的小脸上，突然觉得有些惋惜。

    白白浪费了这样一张脸。

    ”我说，你口中的鬼在哪？“黄小过’噢‘的一声，脸顿时塌了下来，他咂了咂嘴，小脸上竟然流露出一丝恐惧。

    ”我到这个镇里，就感觉陈家阴气特别重，我观察了好几天觉得那个吸人血的鬼一定就在陈家，所以我就登门就和陈老爷说这件事。那陈老爷以为我是个骗子，就把我轰了出去。“黄小过说道这，一副极其委屈的模样，圆溜溜的眼睛眨巴眨巴的，柔软的头发散在耳测，看起来好像一只毛绒绒的动物。

    这种奇妙的感觉顿时让发离觉得全身发毛。

    黄小过继续说道：”我被赶出来的时候，正巧遇到了陈家少爷，那少爷看了看我，就同意让我进去驱鬼啦，我得意地要命，想要一展身手，可是那个少爷让我在房里呆两天不许我出来，说是要等陈老爷走了才可以在房里驱鬼，还说怕陈老爷看到我，就把我呆着那个屋子锁上了。“黄小过白净的脸蹭了蹭自己的手背，服帖的黑发垂到眼前，黄小过嘟起嘴将它吹到一边。

    这个动作，突然让发离想起了他养的那只貂。

    不吵闹的时候，其实，也挺顺眼的。

    ”我就乖乖在屋里呆了两天，等到第二天半夜的时候，门突然开了，我半梦半醒之间就看到一个黑影朝我扑来，以为是鬼，就掏出身上的符咒……“说到这，黄小过显然话音低了一个调，还眨着眼抱歉地看着发离。

    说道那个符咒，发离就全身是火。

    黄小过咽了咽口水，继续道：”我知道鬼怕火，所以就下了火令，将符咒贴在那黑影的身上，结果那黑影突然鬼哭狼嚎起来，我借着火光一看，才发现，来的竟然是陈家的少爷。“黄小过似乎现在还不明白为什么出现的是陈家少爷，还委屈地挠了挠头：”那陈家少爷不知道竟然有光身子夜游的习惯，更糟糕的是，我那符咒正好贴中陈家少爷的命根子……火烧起来，那命根子没有熟恐怕也烂了……“发离手中的茶杯明显颤抖了一下，很是惊讶的看着黄小过。

    ”陈家就陈少爷一个儿子，我这下简直就是让陈家无后了，我吓得赶紧跑，那陈少爷也不知道现在怎么了。“黄小过吸了吸鼻子，泪水在他眼眶里打转，他抬眼看着发离，泪眼汪汪的问道：”陈少爷真的会废了吗？那我不是做了坏事了？“发离被那眼神盯得浑身不是滋味，只能放下茶杯。

    就是个傻子也能看出那陈家少爷对这个黄小过起了色心，怎么偏偏这个黄小过还天真的什么都不知道？

    发离心中冷哼了一声，这要换在自己身上，不说那陈家的命根子，陈家所有人的命根子他都要切碎了喂狗，最后再让自己血族的人吸干他们的血抛尸喂狼。

    就这样一个不知是天真还是有先天缺陷的人，真的会带自己找到’鬼‘？

    发离突然觉得自己惹上了一个烂麻烦。

    ”不要说话了，吃饭。“发离觉得要和黄小过多说话，自己一定累死，只能一个冷眼警告他闭嘴。

    黄小过看着一桌的饭菜，又是可怜巴巴地盯着发离看。

    那种眼神好像身上落满了瘙痒难耐的毛一样，发离语气顿时一硬：”又怎么？“”没有我爱吃的桂花糕……我曾经想，等我很饿的时候，一定要先吃桂花糕，因为我最爱吃桂花糕了，如果我饿的时候，就可以一次吃很多很多桂花糕了……我的愿望就是可以睡在桂花糕做的床上吃桂花糕，睡醒了吃，吃饱了睡……走到哪里哪里都是桂花糕……“”闭嘴！！“发离想到满世界的桂花糕就觉得恶心地想呕。

    黄小过委屈地看着发离，将下巴靠在桌面上，泪眼汪汪的看着发离，好像再说：”桂花糕，桂花糕，我要吃桂花糕，好不好嘛~“”你怎么不想着把自己变成桂花糕。“发离冷冷的讽刺道。

    ”公子！“黄小过激动地弯起眉目，甚是好看：”我怎么没想到，如果把自己变成桂花糕，真是太棒了！“发离苍白的脸几乎可以看到暴跳的青筋――真想，真想就把眼前这个麻烦鬼一掌拍死！

    幸好在一旁伺候的店小二激灵，看着发离好像一阵簌簌的阴风，若再不让他对面的小哥闭嘴，恐怕自己整个客栈都会被这个大侠给拆了的，于是立刻从厨房端了好几盘桂花糕出来。

    黄小过看得眼睛都直了，顿时宝贝地狼吞虎咽起来，一面吃一边’嗯嗯呀呀‘的叫着。

    这边终于消停了一会儿，店门口又走进了一个魁梧的大汗，表情甚是骇人，他环顾四周，待看到黄小过后便走上前，但是在他看到发离之后，显然犹豫了片刻。

    发离感觉到一阵杀气，但知道那杀气不是冲着自己，也当作不知道，只是静静地吃着碟中的东西。

    黄小过早就沉浸在他美好的桂花糕世界了，哪里顾及的了身边。

    杀气啥的对黄小过来说，都是浮云。

    那个彪形大汉走到黄小过身边，似乎是碍于发离强大的气场，只是有礼地问了一句：”请问……“黄小过从桂花糕的世界里抬起头，眨巴眨巴着眼睛，满嘴都是桂花屑：”？“彪形大汉脸色一僵，小心翼翼地看了发离一眼，发现发离丝毫没有看着自己，才大胆了一些，对着黄小过说道：”我在找一个人，不知道你有没有见过？“”……恩恩唔唔唔……“（你要找谁啊？）”……“彪形大汉脸部明显肌肉一窒，继续道：”一个穿着黄褂子的少年，年级和你差不多大，个头也和你差不多高，今早在我们府内打了我们少爷，结果逃跑的，我现在在找他……“黄小过听着一愣，好不容易才将口中的桂花糕吞下，便瞅着发离，发离见黄小过的表情，心中发出一声冷笑。

    现在知道怕了？

    那黄小过突然拍案叫起，跳了起来激动地对着发离说：”我以为我是最倒霉的人，没想到还有一个人和我一样倒霉，哈哈哈哈！“发离手中的杯子，彻底偏离了方向，直接掉了下来，砸在桌面上。

    ”你认为世上除了你，你还找得到第二个和你一样蠢的？“――发离几乎是咬牙切齿地说道。

    人蠢不碍眼，蠢到一定程度还出来拖累人就真的人神共愤了！！

    黄小过表情显然愕然了一下，然后两只眼睛冲着天上瞅啊瞅的，好半会儿，他突然拍了拍手，转过身，对着那脸色发黑的彪形大汉，诺诺的回道：”对不起，我不知道，原来你是来找我的。“那彪形大汉见发离丝毫没有帮助黄小过的意向，顿时流露真实表情，怒吼一声，便将黄小过提了起来。

    ”小子，你是真不知道还是装蒜？！“黄小过再一次被提了起来，虽然还没弄清楚为什么这个大汗突然对自己生那么大的气，但是，黄小过目前在考虑的是――为什么今天他老被人提来提去的？

    离落佳处（发离番外）【6】无力的陈家家丁彪形大汉果然力气十足，提着黄小过就像提着一只黄小鸡一样轻松，黄小过服帖的黑发一抖一抖的，像极了小鸡身上的鸡毛。

    黄小过顿时像是悟到了什么，一双眼睛倏地瞪大，头部僵硬地像是生锈的铁门，困难地转过头，泪眼汪汪地盯着一脸淡定的发离。

    ”公子，救命啊！！“发离从碟子中挑了一块完整的桂花糕，似乎完全没有听到黄小过的求救，优雅而缓慢的将桂花糕放人口中咬了一口。

    桂花糕还未化开，发离便轻轻皱眉，然后把将手中的桂花糕丢开。

    真是和黄小过一样甜腻地让人浑身不舒服。

    彪形大汉见黄小过向发离求救，忖发离是个内力强劲的高手，若发离真的出手相救，恐怕己敌不过。

    这样想着，便对发离又更加警惕了分，提着黄小过慢慢后退了一步。

    发离充耳不闻，只是喝着桌上的茶水，解去口中桂花糕留下的甜腻。

    甚至连眼睥都懒得抬，只装作四周无人，一心安静喝茶。

    彪形大汉见此情形，不心中大喜，却又怕发离中途变卦，只得快速扛起黄小过，回府复命。

    可怜的黄小过一边凄惨地喊着发离，眼睛却瞅着桌上没有吃完的桂花糕，心疼得整张脸都扭曲了起来。

    早知道，就快点把所有的桂花糕都吃了。

    心中这么后悔着，以至于黄小过被扛出门喊的最后句话不是”公子救命。“而是”还有三块桂花糕没吃完啊一’发离听完这句话后，便被茶水噎住。

    那个呆子，到底是命重要还是桂花糕重要啊。

    发离冷冷地扫了一眼四周看热闹的客人，站起身，缓缓地跟在那彪形大汉的身后。

    发离的四周，一片冷汗。

    既然那个少年说陈家阴气重，或许那个低等血族真的会藏在陈家。因为血族人喜阴，居住的地方定阴气很重，那黄小过虽然看上去像个不人流的道士，话中也有几分真，己不如便信他这一回，若真能找到那血族人，杀了他便完事了。

    既然要调查陈家，一定要先深入进去。

    己毕竟是血君，恐怕那个人看到我，便知道本王的身份，一定会打草惊蛇。所以己定不能露脸，只能靠黄小过了。

    黄小过被扛到陈家，又是被那彪形大汉扔在地上。

    黄小过心中想着那三块没有解决的桂花糕，肠子都后悔地打结在起，哪里还管得着坐在他正前方姿势有点古怪地陈家少爷。

    哪里古怪？

    若他的双脚没有长得很大，没有撅得很开，那他的坐姿还算正常。

    “你个该死的道士”陈家少爷见到黄小过便气息攻心，似乎拉扯到伤口，又碍于大庭广众不能直接用手抚~摸之，只能哀嚎地蜷起双腿，一脸隐的痛苦。

    身边的家丁立刻上前安。

    陈家少爷顿时觉得脸棉关，对黄小过又恨多了一分。

    黄小过被那凄惨的嚎叫声吸引了过去，总算没有再念叨着他的桂花糕，一抬眼，便见到陈家少爷一脸痛苦和仇恨地盯着己，黄小过顿时觉得天昏地暗。

    果然是早死晚死都得死。

    黄小过突然很伤心，不是为了那三块没有吃完的桂花糕，而是他见到他心仪的美人却没有得到美人的一个吻甚至身体的时候，就要这样英年早逝。

    黄小过觉得很丢人，十八年了，他一直没开过荤，现在就要死了，还是个未开苞的有志少年。若是当年他答应了隔壁村牛家大女儿的提亲，不说他现在已经开过荤了，可能连孩子都爬了一地了。

    陈家少爷被晾在边，神色扭曲地看着一脸复杂变幻的黄小过的表情。

    “你你你你你…你竟然无视本少爷！来人啊，把他…把他吊起来打！！往死里打！！哎哟，痛死了…”陈家少爷激亢的表情再一次扯动他难言之痛，激得他眼泪直流。

    家丁连忙听从吩咐，拿起手中的棍子，朝着黄小过微微撅起的PP狠狠的挥了下去。

    ‘啪’的一声，棍子砸在黄小过屁屁上，陡然断成两半。

    屋子里的人顿时大眼瞪小眼，然后齐刷刷地看着黄小过。

    黄小过只觉得屁屁后一阵生风，等着那板子落在身上，可是等板子打到身上的时候，那力气轻的好像被树上掉下来的一颗果子砸中一样。

    奇怪？陈府里的家丁都没吃饱饭吗？

    黄小过一脸不痛不痒，偏偏家丁们都以为是因为力道太大，打在酋小过身上棍子才断的，而黄小过居然连眉头都没皱下，心中都不吓得哆嗪了一下。

    难道…这个人，真的是法力高深的道士？不然怎么棍子都断了，他却相安无事。

    陈少爷见黄小过像被猫挠了一下，更是不甘心，骂了先前那个家丁通，让剩下的家丁轮番上阵，有不打残黄小过不罢休的阵势。

    说来也怪，那酋小过只觉得身上落下十几颗果子之后，便没了声响。

    一转头，那十几个家丁都是副见了鬼的模样盯着己，就连之前那个一脸狰狞地陈少爷也脸色青自地盯着己，最后嚎啕大骂起来：“可恶本少爷就不信邪了，把他关起来，打不死他，本少爷就不信还饿不死他！”

    于是，还没等黄小过想明自这陈家怎么所有的家丁都浑身无力的时候，已经被丢进满地稻草堆的柴房里。

    昏暗的柴房中，稻草堆中骤然睁开了一双发着亮光的眼睛。

    王者之爱离落佳处（发离番外）【7】猛吃豆腐的黄小过黄小过背对着那双发光的眼睛，清理着身上沾上的稻草。

    …倏地，那稻草堆中缓缓的伸出了一双枯骨如柴的手，那手又细又长，就连指甲都印着青紫色的光，发紫的柴手上每根青筋都看得一清二楚，幽幽地仿佛啊飘。

    那双手落在了黄小过的肩上，黄小过只觉得身后阴风阵阵，全身都开始剧烈的哆嗪起来。

    娘啊，真的有鬼。

    黄小过的脖子再一次呈现生锈状态，每转个角度就仿佛能听到‘卡卡’的叫声。

    等到黄小过转过头看清落在他肩膀上的‘啊飘之手’的时候，眼睛顿时直了下，还没等他爆发出声隆叫，那稻草堆里倏地钻出一颗乌漆漆的人头，眨眼之间，就扑到黄小过的脸上，啃了下去。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊鬼啊啊啊啊啊啊黄小过做过两年道士，却是被一个会喝酒吃肉的老道士砸逼着做他的徒弟，黄小过浑浑噩噩学了两年不知道是什么的抓鬼法，然后被那老道士脚踹下山抓鬼去。

    如今刚遇到只鬼，黄小过就被吓得心脏负荷不了，眼睛直，便翻了个白眼倒了下去。

    那扑在黄小过身上的黑影啃了两口，便退开来。

    口中骂道：“奶奶的，原来不是吃的，这小子身上怎么有桂花糕的味道，馋死我了。”

    仔细看，那原本不是啊飘，只是个头发披头盖下遮住脏兮兮的脸，全身也是脏兮兮地碎步拄着，身子瘦骨嶙峋，好似被饿了好几日一样。

    那人盯了一眼同样瘦巴巴的黄小过，叹道：“吃了你小子也没二两肉，算了，哎，饿死我了，好几天没吃饭了。”

    话音刚落，柴房的门好似被一阵风躬，就连锁住柴门的铁链都被震得落在地上。

    那人惊愕地看着柴门‘吱’的声的缓缓打开，黑漆漆的只看得到几属星光的柴门外，赫然站着个高大地几乎覆盖住所有洒进柴房的星光的黑影。

    更诡异的是，那个黑影因为逆光的缘故，什么都看不到，但是他的眼睛，却闪着比血还要殷红的光芒。

    这下，那个人的反应比黄小过还要快，连喊的力气都没，直接翻了个白眼，倒地昏了过去。

    那双眼睛扫视了下柴房，最后才逐渐将眼中的红光褪去，恢复纯净的黑色。

    发离走上前，看了看翻着白眼昏倒过去的黄小过，不住冷哼了一句。

    不是称道士吗？居然被一个人吓昏，这个人胆子也够小的。

    发离摇了摇黄小过，黄小过痛苦的皱起眉，‘哼哼’了半天，也没醒过来，倒是说了好多乱七八糟的话。

    “桂花糕…三块桂花糕…你们不要跑…”

    “美人…你的皮肤好光滑啊…”

    “…你偷吃我的烧鸡…”

    “公子…今宵苦短，不如我们…呵呵呵呵呵呵呵呵…公子不要害羞…”

    发离越听越觉得黄小过的内心是多么肮脏，不想要再浪费更多时间，发离用了层内力，朝着黄小过的身上拍去。

    惊起一声惨叫。

    黄小过睁开眼，觉得己的五脏六腑都要裂了，下一秒却看到发离在己的眼前，黄小过一个激动，死死的抱着发离，哭喊道：“公子，救我，有鬼啊！”

    发离被黄小过这么抱，下意识的又朝着黄小过的胸口拍了一掌。

    黄小过笑着昏了过去。

    发离站了起来，身上阴风阵阵。

    若不是碍于还得利用黄小过，发离此刻恨不得将黄小过剥皮抽筋了，从小到大，还没有一个人敢这么明目张胆的混蛋！

    等事情解决了，本王一定，一定把你杀了发离扫了一眼含笑九泉的黄小过，身形一闪，合了柴门之后便消失的无影无踪。
!
