神魔饕餮
　　作者：杳遥

　　第1章

　　这是一间咖啡厅，简洁而又大方，我找到靠右的角落边的桌子坐了下来。
　　此时坐在我面前的漂亮女人我从未见过，然而，她却以一种标准的被人抛弃后怒视狐狸精般的十分怨恨的目光看着我，似乎已经在心里将我千刀万剐。
　　……拜托，你这样很容易让人误会的。
　　我叹口气，说道【小姐，我并没有见过你。】
　　她却没有理会我的话，而是自顾自说道【我原本有一个男朋友，如午夜君子竹一般，内敛而挺拔，劲直不失优雅……】
　　……我对你的男朋友没有兴趣，你何必如此抒情？
　　她却是继续无视我无奈的眼神，拿起一部小巧的绿色手机，声音很是缠绵与温柔，【攸，你真的并不喜欢我么？你确定？】
　　手机那一边的声音清晰地传了出来，清澈动听而又平静如冰，却并不是在回答她的问题，【林静，你不要说话，我很快就到。】
　　……小姐，原来你这部手机竟是可视的而且还是360度旋转？只是这个声音……我很不喜欢。
　　我手法极快的夺过她的手机，朝着仍在接听的男人轻声道【许攸，原来是你。你怎么可以劈这么漂亮的女人的腿呢？真是不懂得珍惜。】……我这一生从没有说话如此温柔过，许攸，你真是福气。
　　手机猛地被受到我刺激的男人挂断，“嘟嘟嘟……”的响个不停。
　　我将手机抛回给它原本的主人，林静吓了一跳，事实上她已经感觉到了空气中弥漫着的危险气息，但却强自镇定，【……我明白了。】她说着站了起来，匆忙往外走时撞见了刚推开咖啡厅的透明玻璃门进来的男人，内敛而挺拔，劲直不失优雅。
　　她惊叫了一声，不明白为何许攸会有如此快的速度。
　　许攸没有理会她，而是看着正在优雅的转动咖啡杯的我，话语间仍是一贯的平静如冰，却又在其内隐藏了一丝的裂缝，似乎正被缓缓地凿开，【易，我和她，什么也没有。】
　　……我并没有说你们有什么啊，许攸。
　　我将杯子放下，站了起来走向他，【我只是对你不与我商量便做了这种决定很不喜欢，仅此而已。】
　　许攸不易察觉的皱了眉头，事实上他经常皱眉头，但是却很少笑，【易，我也很不喜欢，你这样说话。】
　　这时，林静碰了碰他的袖子，带着隐隐的恐惧问道【……许攸，你做了什么决定？】她甚至开始直呼他的名字，而不是亲密的呼唤他。
　　许攸并没有说话，而是突然看向了她所站的上方，这间咖啡厅的设计很巧妙，天花板是透明的钢化玻璃，可以清晰的看见天空中悠悠飘过的白云……当然，还有闪电。
　　我于是也抬头望了一眼，真是很美丽的深紫色的闪电啊……而它此时正向林静的头顶劈去，林静却是一动不动，她动不了，她被吓坏了。
　　许攸动了，他推开了林静并挡在了她的面前，我也动了，但我并不是推开许攸，而是和他抱在了一起。
　　然后，闪电劈下，眼前的世界归于黑暗。
　　再次有了意识后，我按了按额头，缓缓的睁开了眼睛，对守在床边的侍女吩咐道【我要用午膳。】
　　紫色流苏罗裙的侍女便轻轻的打开镂空雕花的房门，移着莲步走了出去，而后又阖上。
　　我闭了闭眼，脑海里浮现出一句话来，‘有的人死了，其实……他穿越了。’
　　……原来这就是我和许攸的劫么？
　　可是，我低低询问【许攸在何？】一簇极小的黑色火焰出现在我的右手中指指尖上，只有两字：不日。
　　不日……不日便可相逢么？我于是笑得很是愉悦。
　　一个月前，我和许攸同时预知到将会有一场大劫来临――没有错，就是修仙者才会有的大劫。事实上，我和许攸都是修仙者，而且已经修行了很久，虽然都是无组织无计划的――在那个人界的异空间并没有专门修仙的门派。相应的，我们便也无从得知应该如何避劫。
　　许攸就是因为这点才会找上了林静，希望利用天劫不攻击人的特性，并不会伤害到林静，只是想让林静先将它的能量削弱，却没想到林静竟会找上了我，更没想到我们终究还是躲不过天劫。他应该也看见了，天劫在还未接触到林静身体时便已改变了方向――对着的是我，所以他才会推开林静想为我挡下天劫。
　　我自然也看见了，所以我才会冲上前去抱住他――即使是躲不过，我们也要一起承受。
　　却没想到，天劫将我们的身体劈成焦炭后，又将我们的元神传送到了这个同样属于人界的空间，并且借尸还魂，实现了所谓的穿越。
　　我叹了口气，决定先将这个身体尽可能的调整为我原先的状态，当然，只是内部。于是，我沉睡过去，并在这个身体的意识海里寻找他的记忆，然而结果不得不说是让我大吃一惊。
　　云中榭――苏州城云家的少爷，飞扬跋扈，骄奢淫逸，好色且男女不忌。一个标准的纨绔。
　　当然，这并不至于会让我惊讶，真正让我惊讶的是他这一月来的的经历。
　　先是这月初五，云家被不明人士灭门，仅云中榭一人幸存；中旬时走投无路的云中榭却被一个名为‘夙夜令’的组织所救，从而得知云家老爷和夫人其实是‘夙夜令’的一个堂口――冥教的教主和护法；月末时云中榭被送往冥教，成为冥教少主；昨夜，被刺杀，一命呜呼。
　　我收回灵力，开始认真思考其中得到的一个重要信息――就在三日后，云中榭，不，现在该说是我了，将要前往缥缈峰学艺，修行仙术。
　　我恍然，修仙门派啊修仙门派，众里寻你千百度，不过一个穿越，你自己就出现。

　　第2章

　　三日过得飞快，此时的我已经完全适应了云中榭的身体，并继续着我的修行。
　　我走出了房门，事实上这三日来我从没有离开过这里，对未知的事物我总是懒于去理会的。
　　我抬头望了望天空，日头正毒，万里无云。
　　有人向我走来，渐行渐近，仍是那个侍女，仍是紫色流苏罗裙，仍是踩着莲步。
　　但不同以往的是，向来独身一人的她身后竟跟了一个俊美男人，玄色的织锦长袍，袖口印着金线，且在左襟处绣了一枝血色的曼陀罗。
　　我眼里带上了一抹‘欣赏’，能将玄色穿得这么华丽不容易啊……能将原本颇为潇洒不羁的气质破坏的这么邪气更不容易啊。
　　那人却先开口了，文质彬彬而又别有风骨，【在下罹夜，缥缈峰灵修一派的长老。】我沉默并且挣扎，但还是问了一个问题，虽然也许会显得无聊且诡异，【你不是人吧？】【……】罹夜愣了一下，显然还没遇见过如我这般直接的，但很快又接道【缥缈峰分为灵修和妖修两派，分别为由灵修仙和由妖修仙，并不收凡人为弟子，长老自然也都不是凡人。】花草一类为灵，走兽一类为妖，二类皆可修炼成仙，甚至成神。
　　这回换我愣住，【……其实，我一直以为我是人的。】罹夜挑眉，似乎对我的想法很惊讶，【一个活了几百年的凡人？要知道，凡人总是没有什么仙缘的。当然……如果是神仙转世就另说了。】【那，我究竟是什么？】……你又是什么？灵？妖？
　　【你……】罹夜低头沉吟，似乎觉得这个问题很难回答，【你该可以说是与我同族的。】……【问题是我并不知道你是什么族啊？】你不要答非所问吧……
　　【……】罹夜皱眉，很不爽快的回答道【神族。】【神族？】我被惊着了，【这么说，我也是神族？那为何我还要从灵修开始？】【……你本来就是神族，其实灵修对你而言只是一个过程，心意到了就行。】罹夜拿出一把不知道从哪里冒出来的黑羽扇摇啊摇，【不过嘛，我家阿离说了，你的大劫将至，只有留在缥缈峰才可能寻到机缘破解。所以，你必须去灵修。】【阿离是谁？】一直看着他的我自然是没有错过他脸上在提到这个名字时的甜蜜，‘想说就说，想问就问’是我的三大原则之一，于是我问道【他是你的爱人？】结果自然是被正发着花痴的罹夜鄙视了，【我家阿离就是轮回主――百里j离，而且还是鬼界的界主，‘生死人，肉白骨’的神医。】顿了顿，满怀深情的接道【他不仅仅是我的爱人，还是我永世的伴侣。】……身为鬼界界主，‘生死人，肉白骨’真的不会被怀疑徇私么？而且，永世的伴侣啊，多么让人心动的称谓。
　　好吧，这些都不是重点，重点是【我的大劫还没过去么？】罹夜意味深长的笑了笑，【相信我，现在只是个开始而已。】说着往四周望了望，耸肩，【缥缈峰已经到了，你自己进去吧。】我这才发现，四周的景象竟已变成了蓝天白云下矗立着密密麻麻，高低不一的木屋子。【你是何时将我们瞬移到这里来的？】【错也错也，不是瞬移，是撕裂空间。】罹夜得意地摇着那把华丽丽的黑羽扇，是的，很华丽，取墨色孔雀翎为羽，龙骨为柄，凤凰之血点缀，可说是华丽天成。【很多人都以为我这把黑羽扇是附庸风雅，其实，他们都错了。】我于是更仔细的研究起这把黑羽扇，难道竟是它可以撕裂空间么？
　　罹夜似乎明白了我的想法，摇了摇头，【你又错了，世上的确是有一把扇子可以代替空间神术，但却不是撕裂空间而是创造空间，并不是这把。所以……】……所以，【什么？】罹夜哈哈的笑起来，突然就走远了，只留下一句话【所以，我这把黑羽是为了修饰我的足智多谋啊。】……不还是附庸风雅？为什么会有这么无聊这么恶劣的神仙啊……
　　向着他离开的方向表达了我无尽的鄙视后，我转身走了进去所谓的缥缈峰，然后正巧与一个穿着青衣的少年擦肩而过，空气中飘过一抹松子的甜香。
　　我于是停了下来，猛地转过身，【攸！】青衣少年，也就是许攸几乎在同时转过身来看着我，神色间无悲无喜，声音清澈动听而又平静如冰，【易。】我走上前细细看他的容貌，原本青涩而秀气的少年因为沉静冷冽的气质而显出一种矛盾又禁欲的美丽，一分坚毅，三分英气，却又有六分诱惑，实在是很吸引人的长相啊，无论男女。【攸，你……还好吧？】有没有受伤？有没有被人欺负？有没有……想我？
　　【你现在是云中榭？】许攸终于开口，仍是我最痛恨的无悲无喜，【还是别的什么？】【别的什么？】我似乎明白了，坚定道【不，我只是穆易。】只是，你的穆易……你懂不懂？
　　许攸便有些高兴了，这体现在他的声音上，由平静冰水变成了泉水泠泠，【我也，只是许攸。】他这样说道，神情莫测。
　　然而，当我们走到缥缈峰上最大的那间木屋时，守在门前的少年却是失声尖叫的斥责我，【你为什么要带这个魔进来？】然后又看着许攸，神情痛苦，【你走远一些！不要靠过来！】许攸轻轻挣开我的手，并不说话，神色间再次平静如冰，却是向后退了几步。
　　【魔？】我看着他，【这就是你之前不痛快的原因么？】许攸不易察觉的咬了咬下嘴唇，仍是不说话，但我却能感觉到他的无措，尽管很浅很少。他从来都是这样，有什么事了并不说出来，而是先去做自己认为对的，可惜往往都会适得其反，甚至会让我很不高兴，就像现在。
　　我走上前去，叹气，并伸手抱住他的腰，他一直都很喜欢我的这个姿势，这会让他有安全感。【攸，我对你很失望，你总是不信我。】【我，没有。】他沉默了一阵，吐出这几个字来。
　　我没有理会他的这句话，将头靠在他的肩上，轻声呢喃，【攸，你为什么不信，嗯？】说着侧过身轻吻他的脖颈，往那一小片白皙上吹气，【我对你很不好么？】他有些难受的扭了扭身体，又是一阵沉默，才有些无力地说道【易，我是魔界的界主。】天地间共分为九界：第一界――魔界，第二界――鬼界，第三界――人界，第四界――妖界，第五界――灵界，第六界――林海，第七界――龙域，第八界――仙界，第九界――神界。（除人界外，其余八界皆是同样是无定域的位于人界的异空间内）魔界：界主为魔主，资料不详。
　　鬼界：界主为鬼主（轮回主），鬼界的象征为极乐树。
　　人界：由多个异空间组成，名义上的界主为皇帝，实际上为紫薇帝君。
　　妖界：界主为妖主，居于妖域。
　　灵界：界主为水神濯苏与火神重黎，包含有三大禁地之中的岐山冰原与镜渊。
　　林海：世代居住有凤凰一族及其他羽族，界主为赤凤神。
　　龙域：世代居住有银龙一族及其他龙族，界主为银龙神。
　　仙界：界主为崇华帝君，资料不详。
　　神界：即为三大禁地中的九重天，界主为创世之神。

　　第3章

　　听了后并没有什么感觉，【嗯，你厉害。】我只是这样回答道。
　　许攸的身体却是怔了怔，而后猛地推开我，【你究竟明不明白这代表了什么？我是魔主，而你是神族！】自古，神魔不两立。
　　我很稀罕的看着他，居然发飙了哎，可是【这有什么好争议的。】许攸指向那个守门的少年，【怎么会没有，就像他，他就会厌恶我！因为和魔接近会使他痛苦，不，不仅是他，是会使所有人痛苦。】【这样啊，那让他消失不就行了。】我看着他笑，指尖冒出一些黑色闪光的同时，一道闪电向那个少年劈了下去，然后慢悠悠地接道【如果，这会使你高兴的话，又有什么关系。】【……】许攸当然不会真的让闪电劈下去，他的心并不硬，而且还相当软，我是明白这一点的。所以当那道闪电被引向那间我们本要进去的木屋时，我笑了，他已经没有理由再自我逃避了。
　　然而，变故就在这时发生，有人从木屋里翻了出来，不，准确的说，是有人从木屋本该存在的地方撕开空间翻了出来，而且在站定后神情自若的摇了摇粘了不少木屑的黑羽扇，感叹道【幸好我反应快身手好啊。】这人正是罹夜。
　　我已经见怪不怪，只是问道【你怎么会在里面的？】许攸则是很奇怪的看了看自己的双手，不能接受险些就害死人的事实，【我以为，里面没人。】罹夜耸肩，【其实，本来的确是没有人的，我刚把自己撕了进去，就又把自己撕了出来。】【撕？】许攸显然并不明白他在说些什么。
　　我只得为他解释道【攸，罹夜的‘撕’指的是空间神术中的撕裂空间，也就是说，你在转移闪电时他还不在里面，这只是巧合。你的神识探测是没有问题的，是他太无聊了而已。】罹夜不甘心地嚷道【喂喂，我只是想给你们一个惊喜！】……惊喜？这明明是惊吓。
　　许攸却是奇怪于我们之间的说笑，问道【易，你们，很熟？】我明白他这么问的原因，事实上，我并不是一个很随和的人，然而【也许是因为同族吧，对罹夜感觉挺亲切的。】【那是我招人喜欢！】罹夜说着看向许攸，【你就是魔主？传说中行事古怪的魔？】他啧啧嘴，【看起来不像啊，这不是你的真身(幻成人形时的相貌）吧？】【不是？】我眼巴巴地看着许攸，【攸，我好想看你的真身。】【没什么可看的。】许攸话虽然是这么说，但终究还是幻化了真身，尽管只是昙花一现。
　　【……】果然没什么可看的，居然是一团黑雾。【究竟是谁规定魔的真身就一定要是黑雾的啊？】【不是。】许攸摇头道【只是我大劫将至，幻化不了真身。】【大劫？九界中唯一没有天劫的似乎就是魔界啊？】我用力推了一把正在发呆的罹夜，这人自从见了许攸幻化的黑雾后就一直呈石化状，【为什么魔也会有天劫？】罹夜仍有些恍惚，定了定神才说道【原先我还不明白，现在我明白了。他并不仅仅是魔。】【……？】许攸本人都不清楚他在说些什么，事实上，许攸除了知道自己是魔主外什么都不知道，他只是单纯的好奇道【那我究竟是什么？】【魔主曾经有一个名字。】罹夜顿了顿，【饕餮，魔主的名字。】【传说中贪婪嗜杀的饕餮？不会吧……】我说着时突然想起另一个可能，脱口而出【难道是七大主神中的暗夜之神饕餮！】罹夜点头，【你没想错，魔主其实就是暗夜之神堕落成魔。】我心中在隐隐疼痛，由神堕落成魔该是多大的痛苦与折磨啊，而且【为什么尊为七大主神的他竟也会堕落成魔？】我说着看向许攸，攸，你当时究竟是发生了什么？
　　罹夜此时已经恢复一贯的模样，轻松的耸肩，【这点你该去问他本人。喏！就在你旁边。】我自然不会真的去问神色不明的许攸，而是继续向他问道【你也不知道么？】罹夜很爽快的承认，【我的确不知道，但我家阿离说了，那是因为他的心魔。要知道，即使是神也是有弱点的。】创世之神曾因为愧疚之心而为人代受天劫，几近陨灭；镜渊女神则是因为偏执之心同样是为人代受天劫，终是陨灭；还有堕落成魔的暗夜之神。现如今，七大主神只余其五。
　　我便不再言语，而是看向一直沉默的许攸，而许攸，无悲无喜，波澜不惊。我最讨厌他的这般模样，让人根本无从得知，他究竟是高兴，还是难过。
　　罹夜却不消停的走向许攸，端的是盛情款款，甚至也没忘了招呼我，【之前忘记说了，我是你们两人的引导者，引导你们渡劫。】说着又望了我一眼，【也就是说，你们两人以后就是师兄弟了。】我郁闷，【罹夜你这是变相占我们便宜！】罹夜阴森地笑，露出两颗尖尖的虎牙，【在九界除了创世之神和我的父神，还没有我不敢占便宜的。】【……】我默然。
　　许攸却是冷静又坚定，【我不要。】罹夜于是逼近他，做威胁状，【为什么不要？】【因为……】许攸举起白皙修长的手指在空中划了个‘十’字，然后瞬间消失，不过眨眼间便到了他的身后，却是看着我。
　　我顿悟，夸奖他道【攸真厉害，这么快就学会了撕裂空间。】边说边瞄终于明白过来的罹夜，肯定道【攸你根本不需要师父。】许攸满意的笑了，很浅，很美。
　　罹夜还在垂死挣扎，【可是许攸你还不能很好的控制你的力量。】许攸便想了想，表示他要考虑一下，并且做了一个小小的动作。
　　我忍不住笑了笑，朝罹夜招了招手，他于是好奇地走了过来，而后我又对他摆了摆手，微笑【罹夜，一路走好。】他发现了不对劲转过身去时，许攸正在他身后划着‘十’字，我对许攸点点头，然后配合的伸出一根手指推了罹夜一下，他便瞬间消失。
　　许攸看着我，很满意我的配合，于是说出一句风牛马不相及的话，【易，我喜欢你。】【……】攸，你要学会含蓄啊含蓄，虽然我明白你是因为我对你的身份表现出的良好态度感到很高兴，而在你心中说这句话是最能体现你的高兴，也最能使我高兴的。但，还是太突然了。
　　许攸没有等到我的回答，有些不高兴，这体现在他的眉头皱了一小下。【你为什么不说话？】【……我心里太激动。】我凑近了他，说道【攸，我也喜欢你。】许攸这时便显得很单纯，硬是将自己近乎面瘫的脸勉强的笑出了一丝兴高采烈的味道，【易，我决定了，我要修仙成神。】正准备偷香的我动作顿了一下，【由魔修神，会不会太危险？】许攸歪了歪脑袋，很自然地做着如此不自然的动作，【他之前说过的，顺其自然就好。】……由魔修神哪里顺其自然了？而且【他是什么人？】【罹夜。】许攸想了想又补充道【小师父。】【小师父？我相信罹夜一定不会喜欢这个称呼的。】我说完后再次默然。
　　【他教了我神术，所以是师父。】许攸认真的说明事实进行解释，【但是他比我小，所以是小师父。】我扶额，面瘫，偶尔情绪化，做事态度严谨认真，这样的许攸真是……好可爱！

　　第4章

　　我与许攸便正式落户于缥缈峰，因为师承罹夜，而成为了‘子’字辈的弟子。
　　缥缈峰弟子按照师承与修仙等级分为子丑寅卯辰巳午七个辈分，‘子’字辈的加上我与许攸也只有三人，都是渡劫；‘丑’字辈的则有十三人，其中资质颇佳的不出百年便可达到渡劫。
　　值得一提的是，那日守门的少年竟就是‘子’字辈，有一个很有意思的名字――丑丑。
　　丑丑通常都是以十一二岁清秀少年的面貌出现，但那并不是他的真身。
　　而且许攸很喜欢他，默许了他成日里在我们眼皮底下晃来晃去的举动，这实在是一件很奇怪的事。
　　更奇怪的是，他的真身我总是看不清楚，而他的本体(未幻成人形时的模样）则是一团金色掺杂着银色的雾体，而且，好吧，我承认他带给我的亲切感比罹夜更甚，这大概也是许攸喜欢他的原因，一直以来，我们对其他人和事物的看法都是差不多的。
　　然而，最奇怪的不是我们，而是丑丑本身。他在消除了最初对许攸的恐惧后，竟然在最近很高兴的缠上了我们，那种情形类似于小孩子对家人的依恋，而在我们之中，他更缠许攸多一些。
　　至于他那时为何会在见到许攸后反应过激，却是一个不解之谜了。
　　但是，我真的并不认为我与许攸是平易近人温柔体贴善解人意的人啊，为什么他会想要缠着我们？要解答这个问题很简单，我亲自动手把此时正在许攸身边晃悠的丑丑拎了过来【丑丑，你总来我们这里做什么？你不用修炼的么？】丑丑先在空中扑腾了几下，奈何不够高，只好委屈的看了看我拎着他衣领的手，扁扁嘴表示不满【小易，痛痛。】【……】我磨牙，你以为你多大，都千年老妖精了你！
　　许攸被吸引的转过身来，面无表情地对我的行为表示了不赞同。
　　迫于高压，我无奈的把丑丑放了下去，然后看着他爬呀爬，爬回了许攸的身边，很是乖巧的拉了拉许攸天青色弟子服的袖子，开始撒娇【小攸，丑丑痛痛，要抱抱。】许攸便放下书本，把他抱起来，眼神……勉强称得上温柔。
　　【……！】我迅速的把他抢了回来，放在旁边的椅子上【丑丑乖，坐我这里。】丑丑睁大眼睛看着我的举动，似乎很勉为其难的想了想，纠结道【小易，凶凶。】【……】我继续磨牙，然后想起了什么，向他问道【你的本体为什么会是一团雾？】丑丑听了后把手指指向我，语带谴责【小易，坏人！】却不料许攸又再次转过身来，竟然说道【因为他的魂魄不全，只有一魂一魄。】话语刚落，我还来不及反应，丑丑已经猛地站了起来，言语尖锐直指许攸【你记起了是么！记起你是一个多么可恨多么残忍的人！】竟是完全不复之前的天真模样。
　　我扶额，这段时间相处下来，对于丑丑的‘间接性人格分裂’虽然已经适应，但还是感觉很无奈。他极易在对话中便突然发作怒斥许攸，而且总是说话不知所谓。就像现在。
　　许攸走了过来，奇怪道【我又说了什么不该说的么？】【你说他只有一魂一魄。】我想了想，觉得应该是这句了，不过【攸你是怎么知道他只有一魂一魄的？】【我……】许攸有些茫然的摇头【我不知道，只是想这样说……】丑丑还在继续骂，比以往还要疯狂【你害我！你害了我！你毁了我的脸！毁了我永生永世！你居然还安心去轮回！去转世！】我只得按住他的身体，沉声道【丑丑，你看清楚！他是许攸，我是穆易！】【你们都是一样的！】丑丑猛地抬起头来看着我，突然变色的金银双瞳里尽是疯狂，人也在霎那间长高变大【什么重生之树！什么暗夜之神！都是混蛋！混蛋！】【……嘶……烫！】我猛地抽回手，刚才丑丑的身体竟在一瞬间变的炙热。
　　许攸仍是很茫然【重生之树……和暗夜之神有什么关系？什么是重生之树？】【为什么？】丑丑似乎被他感染，扶着我的身体站了一会，声音低了下来，最后更是以手掩面，近乎悲哀的语气【我们本都是一样的啊……究竟是谁错了……为什么只有我还记得……只有我这么痛苦……】说着声音戛然而止，人倒了下去，而后被另一人接住。
　　玄色织锦长袍，黑色华丽羽扇――罹夜。

　　第5章

　　面对我异样的眼神，罹夜很是自若的笑了笑【来晚了一点，我是不是错过了什么？】许攸则是抬头，目光极冷【重生之树是什么？】【还有……】我看向他怀中已经昏睡过去的丑丑【他之前说我们是一样的，是什么意思？】罹夜做眺望远方深邃状【重生之树，那是世间万物之源，是比七大主神还要强大和美丽的存在，若说是创世之神创造了九界，那么重生之树就是孕育了九界。】这是我脑海里突然闪过了什么，不自觉的念了出来【重生之树，双生双木，不死不灭。】罹夜将目光收了回来，颌首道【是的，传说中重生之树是一颗双生树，金树银枝。】即使都被誉为上古的七大主神，但其中最早出现的创世之神也并没有人知道他存在了多久，而至于重生之树，大概只有同样悠久的创世之神才知道他的模样了。
　　【金树银枝？】许攸想到了什么，脱口而出道【丑丑便是金银双瞳。】我紧接道【难道他就是重生之树么？】【不。】罹夜摇头，却是盯着我说道【不仅是他。你知道为什么并没有多少人听说过重生之树么？在我还未出世的上古，重生之树便因为遭受天劫而将自己的本体封印起来，元神则闪散落在九界之中，四魂八魄化作了只有一魂一魄的丑丑和你。】【我？】我很惊讶【也就是说，丑丑和我是同一个人，不，同一棵树？】【你们是兄弟。】罹夜纠正了我的说法【我说过了，重生之树是一颗双生树，只要二魂四魄便可独自存活。】一直静默的许攸却是提出疑问道【可是，丑丑只有一魂一魄。】【那代表他是较弱的一个，但是双生树本不该有强弱之分啊。】罹夜的语气不确定起来【而且，他的魂魄虽少，但却又恰恰是神才会多出的一魂一魄，其神力之强让他得以拥有自己的元神与意识，甚至成神，这实在是奇怪。】话语刚落，我和许攸同时开口，异口同声【有什么可奇怪的，他最小，自然要护着他些。】【……】罹夜古怪的看了我们一眼，没有说话。
　　我走上前去，从他怀里把丑丑给抱了回来，丑丑的真身实在说不上好看，原本该是阳光俊朗的脸上竟有一块极大的灼伤，大大破坏了美感，让人看着便会忍不住想象他那时所经受的巨大痛苦。
　　然而，大概是因为知道了是兄弟吧，此时的我完全漠视了他脸上的灼伤，只觉得他与我生的真是相像，眉眼间简直一模一样，只除了他的气质颇为阳光，而我显得慵懒了些。
　　于是，越看他那小脸啊我就越喜欢，忍不住就伸手捏了捏。
　　岂料站在我身旁的许攸啪的一声打掉了我的手【你别把他给吵醒了。】我委屈道【这是我的弟弟。】然后说完简直想扇自已一巴掌。
　　还好许攸并不在意，而是自然而然道【你的弟弟也就是我的弟弟。】【……】攸，你每次告白都好突然的说。而后想起了一个问题，向在原地若有所思的罹夜问道【你不是说他所得的一魂一魄足以让他拥有自己的元神与意识，甚至成神么？那他为什么会变成现在这样？不仅人格分裂，而且元神也濒临破碎。】【那可就说来话长了。】罹夜神情颇别扭的说道【其实你们三个都是跳出九界之外的怪物，许攸是半神半魔，你是半神半灵，丑丑是半神半鬼。】所以，都需要重新修仙。
　　许攸听了他的话眼里闪过一丝懊恼，伸手轻抚丑丑的脸，金银双瞳，半面灼伤，面相似神，面容如鬼【你找到他时他便是这样的么？】罹夜点头【那是在林海，他当时伤的很重，幸亏有……】他顿了顿，似乎难以启齿【……有极乐树的精魄加以守护，才免了元神的立即破碎，我便将他带了回来救治。而至于他的脸，那应该有很久的年月了，我无论如何也消除不了。】【极乐树？】许攸皱眉【他怎么会与这世间最为阴诡之花扯上关系？】极乐树――在万鬼之城才能生长，需要十万个鬼魂来作为它的养料。花开的越是洁白，其所有的养料也越肥沃，阴气也越重――极乐花乃世间最为阴诡之花。
　　我则是细细看了丑丑的灼伤，脑海里出现了许久以前做过的一个梦，那梦中似乎有一种鸟，叫做什么来着……是了！【凤凰！这是凤凰的涅之火！】

　　第6章

　　许攸奇道【凤凰的涅之火？可是天地间的第一只凤凰是七千年前才诞生的啊，丑丑的伤至少已有万年，否则也不至于消除不了。】【也是。】我们一起看向罹夜，【你解释来听听吧。】【咳！】罹夜不自在道【其实他的原形本该是一只凤凰，只是凤凰的本体被毁，再加上他体内重生之树的元神与极乐树的精魄相作用，才导致他的本体变成了现在的金色掺杂着银色的雾体。】【也就是说他才是天地间的第一只凤凰？】我想起了之前他身上的炙热，可是【你不是说他原本是重生之树么？怎么又变成凤凰了？】竟然木遇上火么？
　　【不，准确的说，他并不是天地间的第一只凤凰，他只是占据了那只凤凰的身体用来承载自己的元神。】罹夜想了想，不确定道【而且，我想他并不是自愿的。】他说着看了看许攸，神色不明。
　　许攸却是垂眸，收回抚摸丑丑的手，有些许的无措，【他是被人强行把元神封印在凤凰体内的，所以他的脸才会被灼伤。】他顿了顿，语气竟变得痛苦又无奈，【我感受得到，封印他的人正是我。】【你伤害了我的弟弟……】我愣了愣，不自觉地握紧了拳，【这不可能！】【如果是这样，那就说得通了。】罹夜略作思量，说道【传说中，重生之树与暗夜之神的天劫是在同一日的，而且都受了重伤，以致于除了封印在凤凰体内的丑丑外，你们两人都沉睡并堕入轮回，这实在太巧合了。】许攸退后一步，【你的意思难道是，我利用重生之树来为自己渡劫，结果不但没有成功，反而害人害己么？】罹夜没有点头，但也没有摇头，【这只是个猜测。】【易。】许攸看着我，薄唇轻启，【你信不信我？】【……我当然信你。】但是……我顿了顿，【易，你只是你，以前的暗夜之神他做了些什么与你无关，你是无辜的。】【我就知道……】许攸先是高兴，却在走了没两步后突然顿了顿，表情变得绵远而痛苦，话语间竟与往常的他全不相同，【……不！你这还是不信我。你不能否认我的过去，不能否认作为暗夜之神的那个我。我……一直都是那么爱你啊。】我从没见过他这样的神情，那样哀伤而难过，他说【我……一直都是那么爱你啊。】然而他在说完后，却是定了定神，似乎刚从恍惚中醒来，【我……我，我究竟怎么了？】说着身影瞬间消失。
　　罹夜挑了挑眉，【他这是受不了刺激，回魔界了么？话说，暗夜之神爱上重生之树？这可算得上是九界中的第八大秘辛了呢！】――――――――――――我是介绍所谓【秘辛】（兼卖广告）的分界线――――――――――九界第一大秘辛：创世之神与神兽麒麟同居了？（详情见【未妨惆怅是清狂】）九界第二大秘辛：崇华帝君狠拒镜渊女神是因为断袖？？（详情仍见【未妨惆怅是清狂】）九界第三大秘辛：镜渊之主岐山原主两情相悦？？？（详情依旧见【未妨惆怅是清狂】）九界第四大秘辛：紫薇帝君痴恋前任妖主？（详情见【九祁之沽御尔雅】）九界第五大秘辛：翦祁屡屡‘兄弟相亲’后再爆‘叔侄相亲’？ ？（详情仍见【九祁之沽御尔雅】）九界第六大秘辛：妖主妖王内部消化，妖界袖子再断？？？（详情依旧见【九祁之沽御尔雅】）九界第七大秘辛：水火两神日久生情，最终水火融融？（详情见【弱水红莲】）九界第八大秘辛：暗夜之神苦恋重生之树，因爱成恨？（详情见本部！！！）九界第九大秘辛：重生之树赤风银龙极乐树，难道4P？（详情见本系列下一部……此为预告）――――――――――――――我是八卦终于介绍完的分界线―――――――――――――――【易！】我急了，赶忙便要追上去。
　　罹夜拽住我，竖起两根手指，【你忘了两件很重要的事情。】【回来再说！】我开始用力的扯他的手，却被他的下一句话愣住，他问道【你知道魔界在哪里么？】……我不知道。但是，我继续扯他的手，【我一定要去，他现在一定又在钻牛角尖生闷气了。】罹夜便放开了我的手，但却指向被许攸临走前放在地上的丑丑，【你的弟弟就要消失了，你也不管么？】我于是冷静下来，猛地看向已经醒来但是脸色明显不好的丑丑，声音尽量放得温柔，【丑丑，你是哪里不舒服么？告诉哥哥好不好？】丑丑听了我的话伸出一只苍白的手来，像是要拉住我，我忙走上几步半跪在他的面前抱住他，他虚弱的笑了笑，【你……不是哥哥……是……更重要的……是我……错了……我……我是丹朱。】丹朱？丹朱！我一惊，还没来得及反应，却见他的身体迅速变得透明，很快便消散在空气中。
　　【怎么会这样？】我看向一旁的罹夜，激动道【你告诉我啊！他怎么会这样？】【他沉睡了。】罹夜严肃了一些，解释道【他的元神回归了那只正在修复的凤凰体内，进入沉睡。】我感到奇怪，【可是你不是说凤凰的本体已毁么？是了，还有那只凤凰的元神又去了哪里？】身为凤凰，竟是那么容易被人夺去自己的本体的么？
　　【这我也不清楚了。】罹夜想了想，【不过，凤凰总是傍梧桐而生的。】【那又如何？】我不明所以道【可是我不是梧桐啊。】【……你难道不知道么？】罹夜惊讶地看着我，【你本来就是梧桐啊。】凤凰鸣矣，止于梧桐；梧桐生矣，不落朝阳。
　　罹夜继续说道【不落朝阳，这九界中唯一朝阳永远不落的只有神界。故，重生之树者，梧桐也；梧桐者，生于九重天者也。】我皱眉，【我从没听说过九重天里还有树？】【那是因为你把自己给封印起来了。】罹夜摊手表示无奈，【若论神力之强，创世之神也是比不上你的。】九界之中，只自是以九界界主为一界之强，而九主中又以神主为最强。然则，即使是神主也是有可能陨灭的，唯独重生之树，不死不灭。
　　换言之，九界皆陨，重生之树犹存；重生之树若死，九界俱亡。
　　【是么？】我轻笑道【可现如今我与丹朱也不过如此下场。】【那就是你与魔主之间的秘密了。】罹夜笑得诡异，【或者说，暗夜之神。】话语刚落，我的脸色沉了下来，【你可以走了。】罹夜眨眨眼，【好吧。但你要记住一句话：是缘是孽，皆始于心，勿失于魔。】【……】我背过身去。

　　第7章

　　当夜，我辗转床侧，竟是不得好眠。
　　闭上眼便会出现许多年前与许攸相依为命时曾做过的一个梦，那是一望无际的茫茫，中有火树银花的光芒。
　　两个看不清模样的人似乎是在对话，我可以肯定其中一人是我，但却是无论如何也认不出另一人。
　　‘我’似乎在笑，很高兴的语气，【……明明你才是凤凰，却只爱穿青衣，小丹朱倒是比你更像凤凰呢！】
　　另一个声音是温柔的，【我是那么的希望我们是一样的啊，易。】
　　‘我’却是扑上去抱住那人的腰，【……你变凤凰来看好不好？】
　　【……好。】那人无奈的叹气，却还是幻化了。
　　金银翎羽展开，耀眼夺目，光彩逼人的美丽。
　　‘我’便又要扑上去，却被推开，那人变回了先前的模样，有些紧张有些担忧的说道【凤凰身上有涅之火，你是不能靠近的。】
　　‘我’有些不以为然，【可是我是神木梧桐啊。】
　　那人似乎低下了头，【可是你连我以人形触摸都会感到灼热难耐，小丹朱更是会被灼伤。】
　　【我就说你近来怎么疏远我了？竟是因为这个。】‘我’有些急切的说道【你莫要忘了，小丹朱是我们的……我们是可以……】后面却再也听不见了，梦境就此醒来。
　　那时的我并没有去关心于这个不知所谓的梦，然而现在想来它该是我与丹朱的前世吧。只是，那另一个人究竟是谁呢？他是凤凰，可他又去了哪里呢？
　　丹朱被封于他的体内，与他有关系么？而他自己的元神又去哪里了呢？
　　太多太多的疑问，却不知该去找谁了。
　　……还有，许攸，你在这其中又是扮演了一个什么角色？
　　第二日一早便醒来了，推开门却是看见许攸站在门旁，甚是憔悴。
　　我有些沉默【……攸。】
　　许攸便望向我，神色平静，仿佛昨日里那么多的事都没有发生过【易，我们去九重天。】
　　我诧异了【九重天？】魔主居然要跑到神主住的地方去，他是疯了么？
　　许攸点了点头，认真道【我觉得我身体里还有一个人，可是我不知道是谁。还有，我们不能吵架。】
　　……这和吵架有关系么？但经他这么一说，倒是让我想起了从前，我与他之间并不是没有过冲突的，却的确是没有吵过架。
　　为什么呢？因为……没有人可以在对方严肃而认真的说出‘我们不能吵架’‘吵架不好’以后还能吵得起来的吧？
　　但是，关于九重天这件事，我只能摇头【我不去。】
　　许攸便有些不明白，并试图说服我【去了，就知道是怎么回事了。】顿了顿，又道【吵架不好。】
　　……我就知道你又要说这句。【可是，我说不去就是不去……我不敢去。】
　　我不敢去看那棵神木梧桐，不敢去见神主，不敢面对我们的过去。我怕我会退缩和怨恨，更怕你会因为我的退缩和怨恨而伤心难过。
　　我原以为我们之间的爱情硬过世间的任何金属，却忘却，即使是金属也会有一个熔点。
　　如果可以，如果能够，我永远也不想去触摸那个点。
　　爱情，宁愿是相爱的疏远，也不要是怨恨的靠近。
　　我那么爱你，怎么舍得伤害你。
　　你那么爱我，我怎么舍得用你对我的爱来伤害你。
　　然而，许攸却仍是不明白的，只是一味的说【我想，我们在一起，和以前一样。】
　　我看着他眼里的不解和隐隐的难过，很痛心【我也想和你在一起啊。】可是【你走吧，不要再来了。】
　　我转过身去，低低地说道【从此，魔界人间，我们，永不再见。】
　　一生一代一双人，争教两处销魂。
　　相思相望不相亲，天为谁春。
　　但我终究是没有等到他的回答，而是等到了一片黑暗。在失去意识前，我只得郁闷的想到‘魔界果然不是个好地方，这才去了一晚竟就学会打晕人了。’

　　第8章

　　再醒来时是在九重天，不要问我为什么知道，我就是知道。
　　许攸站在离我有些远的地方，变回了从前的模样，其实我一直想不明白，为何我的模样是跟从前一样的，而他的却不是，究竟哪一个才是他真正的模样？
　　也许是感觉到我醒了，许攸向我望了过来，面沉如水。
　　其实是很正常的模样，但我却感觉得到他变了。
　　许攸的眼里决不会像这人一样，温柔而忧伤，许攸也决不会离我这么远，小心而谨慎。
　　我朝他走了过去，心里已经明白眼前这人该是昨日的那个，也就是许攸所说的他身体里的另一个人，可是，这人究竟是谁呢？
　　我在他面前站定，问道【你是谁？】
　　‘许攸’似乎在犹豫，却还是说了【穆攸，我是穆攸。】
　　穆攸？！顷刻间我如遭雷劈【你是穆攸，那个阿攸，那只凤凰！】
　　是的，我想起来了，尽管我仍是记不清他的模样，但我可以确定，我梦见的那只凤凰便是叫做穆攸。
　　穆攸，和许攸的名字只差了一个字，但我知道他们不是一个人，我从来都是唤许攸为‘攸’的，唤那人却是阿攸。
　　‘许攸’，不，该叫他穆攸了，此时他的神情很痛苦，仿佛难以启齿【……我……的确是……凤凰。】
　　我便有些恍惚【‘凤凰鸣矣，于彼梧桐’，我们究竟是什么关系？】难道，我一直都是所爱非人么？不！我不相信，也不接受！
　　穆攸却并没有回答，而是说道【我原本是你的梧桐枝所化成的，也是你给我取的名字――穆攸，你并不仅仅是神木梧桐，你是神木梧桐的王，那么美丽和强大……】
　　【够了！】我已经无法冷静【我是在问你，我们还有什么关系？你又为什么会在许攸的身上？还有，当年究竟发生了什么事？】
　　他便向我望过来，突然说道【你爱他么？】
　　【许攸？我当然爱他。】我这样说时却是有一种流泪的冲动【可是，我爱他又有什么用？我们之间，已经有太多的阻隔。】
　　穆攸却是摇了摇头【没有什么可以阻隔相爱的两个人的，如果感觉到了阻隔，那只能说明你们还不够爱。还有，你们不要再来这里了。】
　　【我怎么可能不够爱？可是……我……我想我也许明白了，你说的很对。】我再次如遭雷劈，不过这次后面紧随而来的却是豁然开朗，是的啊，对于相爱的两个人，哪里还有什么阻隔？爱情，原本便是两个人的事，容不下其他。
　　然而，对他后面的那句，我自然是不愿意的【你还没有回答我，这一切究竟是怎么回事？】
　　穆攸却再没有说话，而是突然捂住了自己的脸，然后，我的眼前便又是一片黑暗。
　　脸？！最后一刻里我费力的望了他一眼，可是我看见了什么？天！我简直不敢相信，他的脸竟也是半面灼伤。

　　第9章

　　这一次醒来时则是在我和许攸共同的房间里，他坐在床前，专注认真的凝视着我的脸，我从来没有见过他这么矛盾痛苦的模样，让我很心疼很心疼。
　　我知道现在的他是许攸，那个陪伴了我数百年的许攸，那个……我爱的许攸。
　　许攸，许攸，我怎么会让你这么难过，我怎么可以让你这么难过，是我的错啊。
　　他并没有开口，他总是安静的，真不知怎么会有人觉得他优雅，内敛倒是没错的，我边这样想着，边跟他耗着。
　　他终于忍不住了，主动握住我的手，语气难得地急促【易，我之前并不知道我身体里有另一个人。】顿了顿，又迅速补上一句【真的！】我有些想笑，但是绷住了，只道【他在你身体里，你怎么会不知道？】他低下头，很委屈的模样，但其实仍是面无表情的说道【我们再去一次吧。】【去哪里？】我装作不明白的样子【私奔么？】他却是很认真的敲了我的头一下，坚定道【去九重天。】【好。】我也站了起来【这次我一定要弄明白究竟当年发生了什么事，我相信无论你是谁，无论在什么时候，你绝不会做对我不利的事的。】许攸听到后微微睁大了眼睛，好奇道【可是你刚才还叫我滚的。】【……滚？】我嘴角抽了抽【我什么时候这样说了？我只是叫你不要再来好不好？】许攸继续好奇宝宝状【惊鸿说不要再来就是滚的意思。】【惊鸿？】我来了兴趣【哪个惊鸿？魔界的人么？】【不是，是我在魔界遇到的。】许攸想了想【应该算是妖界的。】【应该？】我兴趣更浓【他姓什么？】【姓秦，秦惊鸿。】许攸似乎挺喜欢这个人，记得很清楚。
　　【难怪你会这样说。】我点了点头【秦家是玄狐一族，可说是半狐仙，真不知该算是妖还是仙。】话说回来【你怎么会认识他的？】【就在昨晚，他去魔界，被打的快死了，我救了他。】许攸作回忆状【是他告诉我，要我今天来找你，他说，相爱的两个人之间是不该有阻隔的。】【原来还是媒人啊。】我恍然大悟，继而打趣道【那如果他不说，你就不来找我了么？】【……】许攸想了想，很认真的说道【还是会找，但不会那么快。】我嘴角再次抽了抽【攸，你这样说，我可是会吃醋的。】【吃醋？】许攸仍是很认真道【为什么？】……我错了还不行么？【不为什么，好吧，我们快去九重天吧。】

　　第10章

　　九重天望着眼前的一片苍茫，我无奈了【重生之树究竟是在哪里呢？】许攸却是闭目冥思【我感觉得到，他就在这附近。】说着用手遮住我的眼睛，说道【你闭上眼用心去看一看，我相信，他一直都在你的心里。】我便闭上眼，想了想终究没有说出刚才他的行为举止其实都更像是穆攸，他们两人竟是在互相融合么？或者说，合并？
　　就在我胡思乱想时，许攸那边有了进展，他突然兴奋地指着不远处说道【我看见了，他在那里。】我便也望过去【还是一片白茫茫的啊，我怎么就什么也看不见？】边打趣道【究竟是你是重生之树呢还是我是啊？你和他之间居然有感应呢！】许攸愣了愣【我也不知道，但我听见了，我听见他在叫我，他说他等了好久好久……】【这……难道？】我突然拦住他【我们别再过去了，我明白了，他说得对，我们不该再来这里。】许攸皱眉【你在说些什么？我不明白。】我看着他【攸，你还没发现么？到了这里后，你就越来越不像是以前的你了。】这话一出口，我原以为他会着急，却没料到许攸居然说道【可我觉得……这才应该是我。】【可是……】他这样说，我一时间便也不知道该说些什么了。
　　但有人却是开口了【他说的没错！】转身一看，竟又是神龙见首不见尾的罹夜，却不知他这话是什么意思？难道是在说许攸没错么？
　　罹夜却并不理会我异样的目光，而是说道【你们自己看看便知道了。】【看？看什么？】我顺着他的指示望向不远处，竟就是刚才许攸所指的地方，难道那里真的有一棵树？
　　可是，树呢？树在哪里？
　　罹夜又望向许攸，眼神里竟是很有些崇拜的意味【暗夜之神，请您用您的神术破去这个封印吧。】您？罹夜……你今日是怎么了？几日不见，对许攸的怀疑和轻微的敌意居然全消了。
　　许攸便点点头，真的开始认真的尝试起破解封印的方法来。
　　我一惊，这怎么可以？立刻拦住他，试图打消他的想法【攸，你听我的好不好？不要去动这个封印，不要动它。】许攸却是推开我的手，神情严肃起来【易，你越是怕这个封印，我越是要解开它。】我于是非常不合时宜的郁闷了，【你的意思难道是……你针对我么？】【……】沉默片刻后，许攸终于明白到他的话语表达有些问题，补充道【不是，是你不应该怕这个封印，它不可怕。】我更加郁闷，【我几时说我怕这个封印了？】就算我怕，你也不该说出来吧？
　　许攸……默然了，但他仍然在解着封印，我明白他是不会改变决定的了。
　　我于是放弃，转为在一旁看热闹，并暗暗期望他解不开。
　　但是，事与愿违，随着一阵铺天盖地的金银光芒过后，一棵树出现在了我们的面前。
　　那的确是一棵树，金树银枝，让人感觉强大而美丽。
　　我情不自禁地走上前去，目估了一下它的树身，很破坏气氛的说道【会不会太细了啊？我觉得四个人就可以抱一圈了，这就是重生之树？】罹夜闻言飘了我一眼，【你见到的只是他的亿万分之一……】

　　第11章

　　我挑眉【哦……那算了，当我没说过。】然后便要走开，耳边却突然传来一个声音，既悲哀又疯狂【阿攸！你在做什么？你怎么可以逆天？不值得啊！他日我轮回转世必不会原谅你的……你是何必？为了我，何必？何必？】声声泣血，字字伤痛。
　　我不禁愣住，因为这正是我的声音，这树居然在重现当年的发生过的事么？
　　这时，许攸也已走到我的身旁，而他似乎也听见了这个声音，略带迟疑地向我望了过来，【易……】我伸手掩住他的口，【既然已经到这步了……就听下去吧。】话语刚落，便听见耳边又传来另一人的声音【易，你难道不怨么？我们本是双生的梧桐，上天却为何要将我变成凤凰，凤凰生于梧桐，竟是这么个生于！】……什么？我还来不及惊疑，却又听见‘自己’的声音【阿攸，梧桐化为凤凰本是上天对我们的眷顾，但却变成了如今这般模样，我又怎么会不怨！但你不应该逆天啊！】另一人则是立时反驳【不逆天？难道我要接受这个命运么！我们相爱相守，如今却再也不能如从前一样亲近，你是木，我却是火，我居然克你！】‘我’便沉默片刻，才又说道【阿攸，万物皆有所克，我们作为这世间最强大的存在，又怎么能没有相克的事物，只是造化弄人，居然让我们相克。】【易，你变了！】另一人似乎不能理解，而是问道【你难道不想再如从前一样，我，你，还有丹朱，我们一起好好的生活么？】【丹朱……】‘我’痛苦的呻吟了一声，才道【即使他是我的孩子，但他没有你重要，连我也没有你重要……什么重生之树，什么逆天，他们全部都没有你重要！你不能逆天！我不要你成为暗夜之神！】另一人便不说话了，许久才叹息般的说了一句【已经晚了……我只希望丹朱将来不要怨我，我将他封印在我的本体之内是为他好啊，只有这样，他才能成为天地间的第一只凤凰，真正的凤凰之祖，从此碧落黄泉，任他翱翔。】【他不会明白的……你难道不知道么？】‘我’也是叹息般的接道【那可是要经过千万年的浴火重练，这期间是多么的痛苦，他只会恨你的。】顿了顿，又道【我也会恨你的……即使你终结了我们的不幸。】【无所谓了。】另一人的声音渐渐的轻了，【千万年后，当我们轮回转世，都将不再是此时的我们，不是么？但我仍会像今日这般爱你，我们再重回这里，回到我们的梧桐树下……】然后便是长久的静寂，就在我以为不会再有任何声音的时候，却又听见一句话，声音是仁慈而悲悯的，【这便是你们当年所发生过的事，你们可明白了？】这声音又是谁的？我别开了许攸同样疑惑的视线，看向罹夜，【你该解释解释吧。】罹夜便展开他那无比奢华的黑羽扇，点头道【之前说话的是你们自己，而后来的是神主。】许攸立时道【创世之神？他就在这里？】【瞧你这话说的。】罹夜啪的一声的合上扇子，【这是他的地方啊，他怎么会不在这里？】随着他的话，四周的大雾逐渐散去，一座宫殿呈现在了我们的右侧，金碧辉煌，气势宏大。
　　我于是自然而然的挖苦道【这创世之神的眼光也太恶俗了吧。】一旁，许攸也诚实的点头，表示赞同我的意见。
　　【这当然不是神主的品位。】罹夜努力想挽回创世之神的形象，【这是麒麟神的杰作。】许攸便问道【那，创世之神究竟现在何处？为何还不现身？】罹夜似乎也不明白发生了什么事，只是道【神主他……】【砰！】然而就在这时宫殿上方突然出现了一行金灿灿的字：全都给我滚！
　　我感叹，【哇！这态度也太不友好了吧。】许攸点头并且疑惑，【这个也是创世之神？】罹夜则是坚定道【这个一定是麒麟神。】顿了顿，又道【那，我们还是先离开吧，麒麟神的破坏力是受到九界共同认可的。】我摆摆手，说道【我无所谓，反正该知道的都知道了。】又看了神情阴晴不定的许攸一眼，继续道【当然，不该知道的也知道了，而其他的我几乎也可以推测出来了。】许攸于是脱口道【你推测出了什么？】【真相。】我看着他，微微挑眉【你性格大变的真相，还有，当年暗夜之神堕落成魔的真相。】

　　第12章

　　【你不可能知道。】许攸皱了皱眉，肯定道【这些，连创世之神也不会知道。】【你承认了。】他话语一落，我立时笑道【攸，你承认了的确有事瞒着我。而且，你的确知道这之中的秘密。】【……】许攸默然了，在这方面，他总是太容易被套话。
　　但尽管他不说话，我却不能不说，而且，必须要说。
　　我伸手抚上他的脸，缓声道【攸，我之前一直不明白我们在缥缈峰重逢时你为何不用你原先的脸，还有，上次我晕倒前看见的你的原先的脸上为何会有灼伤。】【……】我这样做时，许攸并没有推开我，但也仍没有说话。
　　我只得继续说道【攸，其实，当年你并没有成功，是么？】【易！】听了我这次的话，他终于有了反应，却是立时反驳道【你为什么会有这样的想法？】我笑了笑，将手移到了他的肩上，才道【或许说，关于丹朱的那部分，你成功了。】说着顿了顿，【但是，关于我们的另一部分，你失败了。】话语刚落，许攸的身子一抖，猛地挣开我的手，厉声道【你乱说！】我把手收了回来，背到身后，仍是笑道【我哪里乱说了？那你说。】【我……我不说。】许攸背过身子，不再看着我。
　　我便移到了他的面前，继续看着他，说道【你失败了。你虽然想到了我们都会失去记忆，但你没有想到你会有双重记忆，继而衍生出双重人格。而来到这里以后，你的另一重人格已经渐渐取代了原先的，你已经不是许攸，而是穆攸。】【你骗了我。】我说着再也笑不出来，反是有一种想要打人的冲动，【你骗得我好苦，穆攸。】【易！我……】见我这样，穆攸便有些急了，似乎想要解释，却被我拦住，【你借着两重身份换来换去，就是想把我引来这里。但你最后却又反悔了，是为什么？】【……】穆攸却是又别过脸，不再说话。
　　我于是再次移到他的面前，伸手把他抱住，声音低了下来，【你不说，但我知道。】【你又知道了什么？】穆攸没好气道。
　　【我知道你爱我。】我吻住他的唇，轻轻辗转，【就像你当年说的那样，即使是千万年后我们轮回转世，不再是当年的我们，你仍会像当年那般爱我 。】因为，这份爱是天长地久。
　　穆攸的反应是……推开我，反问道【我怎么觉得，你其实还是什么都不知道，只是在套我的话？】【……你终于发现了。】我耸肩，做无奈状【谁叫你什么也不说呢？】于是，穆攸的脸……黑了。
　　【我只是想知道真相。】我仍是看着他，【攸，你骗不了我永远的。】顿了顿，眼眸转为深情，【但，我们却要在一起永远，永生永世。】【……】穆攸叹了口气，终于说道【我们是双生的梧桐，但你比我要年长一些，可以说是我的哥哥。】【我们出生时，九界还没有形成，天地间只是一片混沌，就像现在的九重天一样。后来，创世之神创造了九界，并定居于九重天，我们便和他有了往来。】【那一日，创世之神降下神谕：天地间的第一只凤凰将要诞生。凤凰是九界中最为高贵的神兽，且可修炼成神，仅次于创世之神与我们。】【丹朱很是高兴，他自出生以来便缺少玩伴，一直去缠着创世之神询问那只凤凰会出生在何地，却是得到了一句隐喻不明的话：凤凰生于梧桐。】我听到这里打断了他的话，【丹朱？他真的是……】【是的，他是我们的孩子。】穆攸的眼里出现一抹极淡的怜爱，【他是我们各四分之一的神力所孕育出来的，我还记得他最初只是一颗蛋，浅绿色的，很小很硬。我们一日日的给他浇水，浇了三千年，他才变成了一个粉嫩嫩的小娃娃，穿着个红肚兜，可爱极了。】我嘴角抽了抽，【一颗绿色的蛋……还浇水？还红肚兜……这都是什么怪物啊。】【不是怪物，是我们的孩子！】穆攸气得瞪了我一眼，但随即又叹了声，【是啊，那时我们怎么都没有想到呢？丹朱其实是一半梧桐，一半凤凰。】【直到创世之神的那句‘凤凰生于梧桐’，我才终于明白，凤凰会在我们之中，不是你，便是我。】【当我的背上生出第一根凤凰翎羽时，当你因为碰触我而感到灼热难耐时，没有人比我更痛苦，也没有人比我更恨。平日里越是无欲无求的人，疯狂起来才越是可怕。】【我决定要逆天，将丹朱变成凤凰，而我们则投入轮回，以维持天地间的平衡。】我嘴角再次抽了抽，【你的疯狂，的确是存在的，要知道你从来做决定都没有和我商量过。】

　　终章

　　【我……】穆攸一副很无辜的样子，【如果和你商量，你一定不会同意的。】【原来你也知道我不会同意。】我微微挑眉，笑道【继续吧，说说后来又是怎么回事？】【后来。】穆攸又是叹气，【就像你说的那样，我的确失败了。】【丹朱那里其实没有受到什么太大的影响，只是他的记忆受到了一定的损坏，有轻微的记忆混乱。】【而你因为误入了另一空间而导致记忆全失，法力也有所削弱，历经千万年才得以轮回转世。】【而我……】穆攸说到这里缓缓摇头，【我当时见你误入另一空间，情急之下撕裂了九界才追寻到你的下落，但却已经严重破坏了天地间的平衡。】【我只得将剩余的神力用于暂时维持天地间的平衡，转而吸收了那时误入魔道的极乐树王的魔力，由暗夜之神堕落成魔，既救了他，也能有足够的力量来和你进入同样的空间。】【不对。】我突然想起一个疑问，【为什么我们同样是重生之树，而你却还是暗夜之神？】穆攸闻言望了我一眼，很有些意味不明，【重生之树是有阴阳之分的，我偏属阴，而你更为接近阳。于是，我又被称为暗夜之神，你被称为光明之神。但你并不喜欢别人这样称呼你，久而久之，便再没有人敢说起光明之神。】【我的确不喜欢。】我听后点头，继续微微笑，【因为，暗夜与光明，听着像是敌对方一样，我怎么可能会喜欢呢？】穆攸似乎被我感染，语气轻快了些许，【只可惜，从此九界再无人知还有一位上古之神――光明之神，名字是唤作松果的。】【松果……】我嘴角扯了扯，很自然的回道【你还叫做饕餮呢。】穆攸便笑了，很浅很美，这一刻，我脑海里不禁想起了那句话：如午夜君子竹一般，内敛而挺拔，劲直不失优雅。
　　【我不该因为自己喜欢吃饕餮果而开玩笑说你叫饕餮的。】我脑里灵光一闪，突然对他说道【你更适合竹――君子竹。】【我不也因为自己爱吃松果而叫你松果么，很公平啊。】穆攸微微低下头，轻声道【既然你更喜欢君子竹，那以后就让它作为我的字好了。】他缓缓把头抬起来，有些腼腆而又坚定的印上我的唇，【我是穆攸，字君竹，穆君竹。】我脑海里顿时一片空白，周围似乎一下子都安静了起来，我甚至听见了不该出现在这里的虫鸣声，还有清风刮过，花瓣惬意舒展开来的声音。
　　世界是这么的美好，【咳！咳咳！】然而旁边罹夜咳嗽的声音是那么的刺耳。
　　我不满的看着这个存在感极弱但确实存在着的‘电灯泡’，【你怎么还没走啊？】【是你们没有注意到我，好吧？】罹夜不自在的摇了摇扇子，说道【要亲热回去再说，这里可处处都是麒麟神的耳目。】穆攸也点头，【我们回去再说吧。】于是我和穆攸高高兴兴离开了。
　　而罹夜……他被穆攸随意的撕开一个空间，扔了进去。
　　路上，穆攸局促了一阵，问我道【你怎么不继续问当年的事了？】【不需要了。】我牵着他的手，十指相扣，【我只要知道我们相爱，便够了。】【你也不想知道我究竟是许攸，还是穆攸么？】穆攸颇有些紧张的问道。
　　我牵着他的手更紧，【既然无论你是谁，你都是那么爱我，我也都是那么爱你。那究竟是谁又有什么关系呢？】穆攸这才放下心来，低低的唤了一声，【松果。】我忍不住哈哈笑起来，也唤道【君竹。】……
　　【松果，我们以后住在哪里呢？】【我们当然还是住在九重天。】【松果，可是麒麟神会不高兴的。】【那，他搬走好了！哈哈！】