
甜甜私房话

关于“乱七八糟”的问题
更新时间2010-1-8 1:04:17  字数：262

　针对某位朋友在留言中说的乱七八糟的问题，我来解答一下。
　　前传的部分，是某一天突发奇想写出来的，是一个完整的小故事，也算是在交代整个故事的背景。
　　小彦篇是第一个故事，也是一个完整的故事。连山和小彦两位是包子的创始者。
　　连翘篇的主人公当然是连翘啦。关于赫连拓和李云州的关系，在以后的故事中会让它明了起来的。
　　连筱篇呢是一个新的故事啦。好吧，我承认这是在连翘的故事有些便秘的情况下催生的。不过越来越喜欢小小啦！
　　就是这样！希望本人混乱的思路不要影响各位亲的看文哦！
　　希望亲们多多留下意见啦！啊，渴望人气的一“只”没有原则的花……o(s□t)o

忐忑不安的上架了
更新时间2010-3-13 14:44:37  字数：128

　忽然就上架了，有点儿紧张。期待亲们一如既往的支持啦！
　　连筱的故事大概会在第十五章就结束了，有可能会送亲们一个连采星的番外。然后就继续连翘的故事啦。
　　发现有的亲会关心《润玉》中沈之凌的下落，要说的是他没死，呵呵。时隔好久了，《润玉》番外也会献上，送给关注的亲吧。

前传
更新时间2009-12-24 15:30:39  字数：7530

　煜君第一次见到李振是在玉人谷外面的湖水中。那天天气闷热，煜君禁不住诱惑就带着几个跟屁虫偷偷的溜出了山谷。几个人在凉爽的水中打起了水仗，吵吵闹闹的声音在静悄悄的山林中显得格外的响亮。
　　忽然面对着岸边的几个孩子都安静了下来，他们盯着煜君的身后。煜君察觉到了不对，回转过身就看到了岸上一袭黑衣骑在高头大马上的李振。
　　煜君立刻将几个小鬼藏到身后，一边警惕的盯着岸上的人，一边向岸边移去。等到几个小鬼都趴到岸上，煜君也立刻上了岸。衣服也顾不得捡了，他抱起最小的孩子，护着其他的孩子拼命的往山谷的入口跑。
　　一步之差，改变了煜君的一生。
　　原本短短的一段距离，在煜君看来却经过了万水千山。耳边有孩子惊慌的叫喊声，最震人心魄的是越来越近的马蹄声。煜君用尽全力把所有的孩子都推了进去，自己也摔倒在地。在刚刚站起身的一霎那，一根鞭子就缠到了腰上。然后煜君被那根鞭子的主人一下就拖到了马下。
　　李振没有下马，他收回鞭子，看着瘫在马下的人。虽然那人的身上沾满了草屑，但是仍然遮挡不住曼妙的身体。湿透的单衣朦胧的透出白皙的肌肤，散乱的乌黑长发挡住了那人的脸。李振俯下身，用马鞭的把手挑起那人的下巴。
　　看清煜君的脸，李振还是愣了一下，他第一个想法就是这个人真的不应该生成这样。任哪个男人看到了这样的脸，怎么可能放过，能够征服这样的人才会有成就感。
　　煜君被身后的力量拖了回去，刚才突然爆发的力量耗尽了他全身的力气，他只能坐在地上等人发落。对上那个人的眼睛，煜君心中有了一丝不好的感觉，他觉得自己真的像被猎到的动物一样，这个人不会轻易放过自己的。
　　李振看到了煜君眼中的惊慌，他下了马，脱下袍子罩在煜君的身上。然后将煜君扶到马上，自己也跨了上去。眼看真的要被带走了，煜君不得不哀求抱着自己的男人。煜君求李振放他回去，他告诉男人，他离开了玉人谷会死的，那里有他的爹和爹亲，还有弟弟们。
　　李振置若罔闻，他只说了一句话，他把自己的名字告诉了煜君，李振想要煜君永远记住。
　　到了营地，李振抱着被自己裹得严严实实的煜君回到了大帐。一路上巡逻的将士都被煜君无意的露在外面的脚吸引着。即使上面沾满了泥土和枯草，白皙的脚踝和脚背却使人浮想联翩。李振注意到了部下的目光，杀机在心头一闪而过，随后加快了脚步进入大帐。
　　李振还没有那么亟不可待。就像猎杀行动中取得了最大的收获，一定要来个丰盛的大餐，才对得起这么漂亮的猎物。
　　给煜君准备了浴桶和食物，李振吩咐人看好大帐，不许任何人进出，就离开了。李振心里有久违的激动，比打了胜仗更加的激动，他有些迫不及待的想要品尝那美丽的人。
　　煜君坐在浴桶中，心中有些凄然，他不知道接下来等着自己的是什么。离开了那片丛林，他根本找不到回家的路。而且那个叫李振的男人好像根本不许自己离开。
　　煜君又惊又怕，早就饿得肚子直叫。从已经冷了的水中站起身，煜君穿上李振留下的衣服，坐在桌旁。桌上放的是一些干粮和水。煜君掰了一块干粮放进嘴里，什么味道都没有，卡在喉咙里，他忙喝了喝口水将食物顺了下去。被噎得眼泪直打转，煜君忍不住扑到在大床上呜呜的哭着。
　　煜君心里万分悔恨，自己图一时的舒爽，破坏了禁令，私自带着弟弟们跑出了山谷。还好弟弟们都回去了，可是爹和爹亲要是知道自己被人抓了会不会急死啊。
　　李振怀着迫不及待的心情回到了营地。看着李振脸上不同以往放松的表情，跟着李振的部下都觉得十分新奇。大家也都猜到了，这事情大概和将军中午抱回来的人有关系。
　　在中军帐里交代好其他的事情，李振回到了自己的大帐里。大帐是再没有进去过人，洗澡的木桶还都摆在中央。看到桌上几乎没动什么的事物李振皱了皱眉头。往床上扫了一眼，李振陡然紧张了一下，他以为他抓回来的人不见了。可是仔细一看，那人全然缩在被子里，纤瘦的身材，被一边的兽皮挡住就看不到了。
　　李振走到床边，推开兽皮，揭开被子。煜君就趴在床上，还保持着睡着前哭泣的姿势。李振让人热了羊奶，端到帐里。面对煜君，李振不由得就温柔了很多，他轻声叫醒煜君。煜君早就饿得难受，李振端着碗送到他的嘴边，他就忍不住捧着碗，小口小口的咽着还有些烫的奶。
　　喝了些热乎乎的东西，肚子很舒服，煜君不由得靠在李振的怀里歇着。李振看着心满意足的煜君，更觉得煜君是自己猎到的宝贝。
　　喂饱了自己的宝贝，李振也不会再忍什么了。他的手伸进煜君的上衣，摸到煜君的小乳，揉捏了起来……
　　煜君反抗了，可是自己怎么也敌不过男人的力气。四肢被强力拉开，然后被男人压在身下。在男人进入自己身体的那一刻，煜君的眼泪忍不住流了出来，不光是疼痛，煜君知道自己再也回不去了。
　　煜君开始的挣扎李振根本不放在眼里。之后煜君就只是哭泣，李振一下就喜欢上了煜君带着哭声的呻吟，原本打算温柔的动作变得更加的猛烈。
　　云收雨歇，李振得到了前所未有的满足。本来平时就很难有人入得了自己的眼，今天这个人不仅让他中意，而且有种会上瘾的感觉。
　　李振将躲到一角的煜君拉到怀里，伸手摸到湿润的穴口，他知道那是自己的精液和煜君的处子之血。李振沾了粘稠的液体画在煜君胸前带着的翠绿的玉石上，煜君被折腾的有气无力，昏昏欲睡。李振没有为煜君处理就搂着煜君一觉睡到了军号响起。这时李振才发现怀里的煜君好像不行了。
　　从来没有的慌乱袭上心头，李振忙披上衣服请来了军医。军医在李振杀人的目光下冒着冷汗给煜君号脉、开了药。谁都看得出李振与煜君的关系，军医也是为了自己的安全，委婉的提醒李振在情事后要为对方清洗干净。
　　煜君的身体拖了半个月才好的差不多。半个月里，李振无法真正的进去煜君的身体。但是他迷恋着开发煜君身上的一切敏感之处，直到煜君哭着求自己，李振才让煜君顺利的射出来。
　　煜君期待又害怕着夜幕的降临。仿佛咒语一般，那个恶魔一样的男人总会按时的出现，以上药为借口，脱光自己的衣服，逗弄着自己。煜君知道那羞人之处的伤已经好了，他下定决心这会觉不让男人得逞。
　　让煜君奇怪的事，这回李振并没有像往常一样。他带着自己出了营帐，这是这么多天来，煜君第一次走出大帐。煜君抬头看着星光灿烂的夜空，又想起了不远处的亲人，不觉恻然。更让煜君惊讶的是，李振居然带他回到了湖边。李振指着波光粼粼的湖面，在煜君的耳边轻声叹道，我的煜君比这月光湖还美。
　　李振知道煜君的家就离这里不远，也知道一旦煜君走了进去，也许他就一辈子都寻不到他的宝贝了。所以，面对煜君的哀求与承诺，李振还是没有心软。
　　又在李振的大帐中待了一个月。白天独自一个人坐在床边，从窗帘的缝隙望着外面来来往往的士兵，煜君倍感孤独，甚至渴望着李振火热的拥抱。
　　为了煜君的身体，每晚的情事后，李振都会为煜君仔细的洗澡。煜君浑身无力的靠在李振怀里，任由李振不怀好意的在他身上乱摸。忽然李振注意到煜君胸前挂着的玉居然发生了变化，一丝血红从玉的中心向四边伸展开，血丝细细的，如果不仔细看根本发现不了。李振知道玉带得时间长了会和主人心灵相犀，他忙叫醒自己怀里昏昏欲睡的煜君。
　　煜君看到玉的变化时心里也错乱成了一团麻。他要自己冷静下来，他想到每当爹亲佩戴的玉渐渐变成红色的时候，代表着爹亲又有了孩子……
　　李振看着煜君的慌乱，心也不由得咚咚跳了起来。他知道煜君不同于常人，所以他才更担心煜君会离开自己。
　　没有爹亲在身边，煜君毫无主张，他不知道自己是不是真的有了李振的孩子。煜君想回玉人谷，可是李振丝毫没有松口的意思。
　　李振很恼火煜君什么都不告诉自己，只是一味的闹着要回玉人谷，晚上的求欢也每每被拒绝。李振稍微使出一点儿的力气，煜君就一副要不行了的样子。事到如今，李振又怎么舍得煜君受一点儿伤害，更别说伤害他的人就是自己。
　　随后的日子里，煜君不得不承认自己肚子里有了一个小生命的事实。他盯着自己的玉，那些血红的颜色已经蔓延开来，玉石的心都变成了红色；身体也变得不同寻常，甚至闻到奶腥味胃里就翻腾起来。
　　煜君的异常，李振都注意到了。他要请军医为煜君诊治一下，煜君不同意。如果再坚持的话，煜君就躲在一边不吃不喝。李振不知道自己什么时候可以这样迁就一个人的胡闹。李振站在窗边，看着帐中发呆的煜君，他知道煜君一定瞒了他什么重要的事情。
　　听到李振离开了大帐，煜君才慢慢的坐起身。他早就醒了，一直在装睡，或者说他一夜都没睡好，昨晚和李振的对话一直回荡在脑海里。他还是忍不住问李振对于孩子的看法，李振满不在乎的搂着他的肩膀，说“我从来没奢望你给我个孩子”。煜君再追问，李振就有些不耐烦的说他并不是很喜欢孩子。想到这里，煜君忍不住捂着脸哭着，他不知道自己到底该怎么办。如果是在玉人谷，这根本不算什么稀奇事，人们都会替他高兴的。可是现在，这些人会不会把他当做怪物关在笼子里面啊。
　　煜君就这样呆呆的做到了晌午，他甚至不清楚肚子的孩子是否健康。想到这一点，煜君再也忍不住了，他站起身在大帐内来回的走着，他一定要想办法回玉人谷。最后，煜君穿好衣服，走到大帐的门口。他试探着走了出去，门口的侍卫居然没有管他。煜君就这样在来来往往的士兵中走出了李振的营地。
　　来到丛林边，煜君有些为难，李振只是带他在这里进出过一次。煜君咬咬牙，一只手护在小腹上，走进了丛林。
　　李振在煜君身后不远的地方跟着他。是他暗地里让侍卫给煜君放行的，他想知道到底是什么事情，让煜君如此的不安。看着煜君在茂密的树丛里，几次几欲跌倒，李振都忍不住要冲过去扶住他。可是为了真相，他都忍了下来。
　　煜君一路磕磕绊绊，最后竟然找回了湖边，湖边不远的地方就是玉人谷的入口了。煜君犹豫着，他不知道回去了该怎么说。煜君的爹爹就是族长，现在族长的儿子破坏了禁令，跑到了山谷外，还怀上了孩子……
　　李振一路跟着煜君到了湖边，他看到煜君在湖边不远处的山壁旁徘徊着。李振看不出什么蹊跷，那明明就是一座很普通的爬满了植物的山壁，会有什么秘密吗？
　　忽然李振想到，第一次见到煜君的时候，煜君把几个小孩子推到山壁上那些茂盛的藤条里，自己再也没看到那些孩子，莫不是那里有通道？李振正要跑出去拉住煜君，就看到有人扒开藤条走了出来。煜君看到来人直接就扑到了那人的怀里。李振在原地观察着来人，那人一头长长的头发，和煜君差不多的身材，李振一时还分辨不清那是男是女。李振悄悄的靠近，到了大概可以听清两人声音的地方停了下来。
　　煜君正在犹豫之际，没想到自己的爹亲从天而降一般来到自己的面前。两人都是又惊又喜，煜君更是抱住爹亲哭了起来。阿染抱着更加瘦弱的煜君，他不知道自己的儿子在外面发生了什么事，可是他担心了那么多天，心都要碎了。
　　阿染是背着煜燎偷偷的跑出玉人谷的，他实在是太想念煜君了。身为族长的煜燎，亲生儿子丢了，也不肯坏了规矩踏出山谷一步。即使明白煜燎的难处，阿染也气他太墨守成规。
　　看到煜君的玉，阿染也愣了，一下坐在了地上。原本以为儿子回来了，把他带回玉人谷，在众人面前承认了错误，一切就可以简简单单的过去了。对上煜君渴望的眼神，阿染也不知道该怎么办才好？
　　李振躲在暗处毫无形象的张大着嘴巴，他感觉自己好像听到了天方夜谭一般，煜君有了自己的孩子！又看到明处慌乱的两个人，李振犹豫着，还是走了出去。
　　李振突然出现在两人面前。阿染只当是山谷外面的人，拉起煜君就要回到山谷中。李振快他一步，抱住了煜君。煜君知道李振没有恶意，可是他也不知道该怎么说给自己的爹亲听。
　　比起那两个人，李振冷静得多，他对阿染解释了自己的身份。最后他强调着，他是煜君肚子里面的孩子他爹。
　　三个人最终没能商量出一个可行的办法。煜君现在这个样子肯定不能回到玉人谷，而阿染又不同意煜君流落在外，李振更是不许煜君回去。好在阿染已经见到了平平安安的煜君，也松了口气。在煜燎察觉之前，阿染回到了到了山谷，煜君也和李振回了营地。
　　看着躺在床上一脸愁容的煜君，李振的脸上却是相反的表情。他从一开始就压抑着心头的兴奋和喜悦。李振说对孩子不感兴趣是真的，可是这个孩子如果是煜君给自己的，那就完全不一样了。
　　现在没有了旁人，李振也不管煜君还有什么烦恼，将煜君紧紧的抱在怀里亲吻着，恨不得将煜君吞进肚子里。
　　煜君又气又恼，自己愁得不得了，而这个男人只顾逞兽欲。可是听到李振在自己的耳边不停得重复着“我好高兴”的时候，煜君的心头忽然变得酸酸的，还有一丝甜。他当然知道李振在高兴什么，其实他也感到了幸福。
　　事情就这样一直拖了下去，煜君时不时的回到湖边与偷偷跑出来的爹亲相见。阿染看着煜君一天天隆起来的肚子深深的发愁。如果煜君的孩子是玉人谷中任何一个男人的，那都将会是一件大喜事。谷中已经七八年没有新生儿了。
　　长期以来族人们不愿与外界的人交往，只在族内婚配。这样虽然保证了安全，可是带来的后果也是很可怕的。由于血缘越来越近，最近几十年族人很难有孕。即使怀孕了，生出的孩子过于孱弱，很少可以活到成年。很多人无法忍受失去孩子的痛苦，索性就不要孩子了。族人越来越少，为此，身为一族的首领，煜燎整日里愁眉不展。
　　现在煜君还失踪了，煜燎虽然嘴上不说什么，但是阿染知道他每晚都会到煜君的房间里坐到大半夜。阿染心疼煜燎，可是又不知该怎么把事实告诉他。
　　从来不知道男人还可以孕育孩子，看着煜君一天天大起来的肚子，李振的心都提到了喉咙。有了身孕的煜君再也不像之前，肯那么乖乖的、安静的待在营帐里，不仅胃口变得很奇怪，脾气也变得很怪异。如果不许他去见阿染，他就可以一天都不理李振，直到李振妥协为止。
　　五个月的时候，李振为煜君在湖边盖的小木屋也完工了。煜君高兴的搬了进去。阿染还专门在木屋外搭起的小棚子里开了火，给煜君和忙了一天的李振做了饭。几个月下来，知道那个看起来冷酷的男人是真心对待自己的宝贝儿子的，阿染也放心了。
　　晚上，李振抱着圆润起来的煜君，躺在还散发着木头香味的房子里，有着从来没有过的幸福。煜君捧着李振的手靠近自己的脸颊，感觉着上面厚厚的茧子，心里也是万分的感动。这个男人几个月来，每天深夜独自来到湖边为自己打造了这个家。煜君怎么也想不到，当初一场粗暴的掠夺会变成现在幸福的相守。
　　幸福这个家伙虽然总爱走弯路，但是终点是不会变的。
　　煜君七个月身孕的肚子看起来比别人临产前的还要大。阿染是过来人，察觉到这一点后，他一直担心着。阿染把自己的担心告诉了李振，李振也紧张起来。阿染不敢带玉人谷的大夫出来，而李振更不想其他的人知道玉人谷的秘密。两人愁眉不展之际，煜燎出现了。
　　阿染看到煜燎，脸色里看变得苍白，毕竟是他隐瞒煜燎在先。煜燎苦笑了一下，他没想到自己在阿染心中的形象已经差到了这个地步。他把阿染搂在怀里，咬着阿染的耳朵，告诉阿染晚上回去再算账。
　　听到煜燎的话，阿染放心了。他知道无论如何，煜燎首先是他的爱人，是煜君的父亲。
　　煜燎带了大夫，大夫给煜君把着脉。阿染见状忍不住拉了拉煜燎的袖子。第一次来就带了大夫，这样看来，煜燎知道真相已经有一段时间了。阿染心里不知为何就对自己的爱人充满了自豪感。煜燎好像察觉到了阿染的心情，握住了阿染的手。
　　煜君还是有些害怕，看都不敢看煜燎，乖乖的躺在床上，让大夫号脉。
　　随煜燎来的大夫是玉人谷中医术最高的煜之。面对德高望重的长者，煜君更加不好意思。煜之还是一副为老不尊的老顽童样子，可是为人诊治的时候却是十分的严肃认真。煜之仿佛发现了什么的样子，愈加仔细的捏着煜君的手腕，慢慢的脸上浮起了难以掩饰的喜色。
　　煜之有些激动的告诉几个人，煜君怀的居然是双胎。煜之这么大的岁数，都不曾碰到过双胎，难免有些兴奋，同时也有着深深的担忧。煜君的身体状态不算是最好的，还需要进一步的调养。不过好在还有时间，在生产之前一定要把身体调理好。得到这样的答案，几个人也都放心了。
　　煜之临走之前，看了一眼高大的李振，嘴里嘀咕着“种不错啊”。煜之的声音虽小，但是屋里其他四人听得清清楚楚。李振大方的回道“多谢老先生夸奖”。煜君羞得咬着唇，阿染也红着脸安慰煜君。
　　阿染被煜燎拎回了山谷。煜君失踪的日子，两个人都不曾同床。现在阿染对煜燎心怀愧疚，煜燎则毫不客气的抱着温顺的爱人做到了大半夜。
　　小木屋里安静下来后，李振微笑的看着煜君，煜君低着头。李振忽然有种新婚之夜的感觉：煜君是自己的新娘，他腼腆的羞怯的坐在床边。像山崖上静静盛放的美丽花朵，等着自己亲手采摘。
　　煜君一丝不挂的躺在床上，害羞的捂着眼睛。李振没有立刻扑上去，他跪在煜君的身边，顶礼膜拜着煜君纯洁的身体，轻轻的吻印上每一个角落……
　　李振看着在自己怀里安然的睡着的煜君，早已萌芽的想法越来越坚定起来。他要辞官陪着煜君隐居在这里。李振原本就孑然一身，因而所有的心思都放在行军打仗之上。可是现在不一样了，他有了煜君，还有了自己的孩子。就像行尸走肉突然被植入了鲜活的心脏一般，他喜欢上了这种牵挂的感觉。
　　接下来的日子，煜君过得格外的舒坦。白天有爹亲的照料，晚上有李振的呵护，再也不用提心吊胆。煜之经常来为煜君号脉，对于煜君的身体状况也越来越满意。
　　刚过九个月，双胞胎就忍不住要降临人间。还好阿染也住在了木屋里，李振陪着煜君，阿染急忙跑回山谷将煜燎和煜之找了出来。
　　两天两夜，煜君被肚子里的两个小家伙折腾掉了半条命。一直陪在煜君身边的李振经历了人生中最漫长最艰难的一仗。煜君只看了一眼两个皱巴巴、还青青紫紫的小婴孩就晕了过去。
　　阿染和煜之两个人把两个孩子洗得干干净净，喂得饱饱的。煜之一直对自己接生的孩子赞不绝口，声称这是自己接生过得最棒的族人。
　　孩子出生之后，湖边一下变得热闹非凡。李振不得不扩建了自己的家，阿染要住在这里照顾煜君，煜之也不肯回玉人谷。为了阿染方便，煜君的四个弟弟也都住在了外面。最让人头疼的事情是，不断有人从玉人谷偷偷的跑出来看双胞胎。
　　更夸张的事情还有。一天傍晚，李振还没看到家门就听到吵闹声。好不容易将几个人拉开，李振冷着脸看着在自家院子里打起了的几个漂亮男人，他们吵闹的原因居然是自己儿子的终身大事。李振的儿子和他们的孩子血缘关系最浅，而且又是煜君的孩子，自然成了抢手货。
　　最后几个漂亮的人被各自的爱人领了回去，阿染和煜君才松了口气。这哪里是来提亲的，差点就把孩子抢走了。
　　儿子受欢迎，李振也有着为父亲的骄傲，可是他不想让自己的孩子被禁锢在这样一个狭小的天地里。他知道煜燎是个有远见的人，就毫不隐瞒的对他说了自己的想法。煜燎叹了口气，他知道唯一使族人可以延续下去的方法也只有这一个。封闭自守的结果肯定是玉人一族的消亡。
　　邻近双胞胎百天的时候，李振正式卸任了。中午，他一身轻松的回到了家里。煜君到这时才知道李振为自己所做的牺牲。不顾院子里还有自己的爹亲、弟弟们，煜君一下扑到李振的怀里。阿染看着紧紧相拥的两个人，他知道煜君这一次真的等到了自己的幸福。
　　玉人谷中的族人们渐渐的都走了出来。他们守着自己的秘密在人间生活着，一直到遇见值得托付一生的人。
　　

第一章 并不美好的开端
更新时间2009-10-27 18:54:40  字数：3113

　“唔。”
　　连山想睁开眼，日光晃得眼疼。抬起一只胳膊用手捂住眼睛，筋骨都跟生锈了似的，酸疼。慢慢的头疼劲儿也上来了。适应了半天，眯着眼模糊的打量了一下环境，不是在自己的家里。
　　连山使了使劲儿，想要坐起来。
　　“哎？”
　　自己的另一只胳膊上还压了个人，连山轻轻的把胳膊从那人颈间抽出来。胳膊都麻了，连山甩了甩手，让整个手臂恢复知觉。
　　伸手够到撇在床脚的上衣，胡乱的披在身上。
　　不用说了，酒后乱性，还好是在南风馆。
　　连山渐渐的都想起来了。
　　昨晚为聂方廖接风洗尘，和几个朋友到了南风馆。早知道他们没安好心，就是喝酒嘛，非要来这种地方。
　　应该把聂方廖灌醉才对，可是聂方廖身边多了一个小爱人，楚楚可怜的，把出场的几个小倌都比下去了。谁都不忍心了，聂方廖借了人家的光了。
　　于是矛头都转到了自己的身上。连山酒量是不错，可是怎么禁得住几个人轮番的狂轰滥炸，最后醉的不省人事。
　　后来，后来怎么了？
　　连山转头看看身边躺着的人。还是被那帮狐朋狗友给设计了。本来就是在风月之地，从到处撒的香粉到酒菜中肯定都是春－药的。都不用另外的分量了，酒精就足够让连山的身体兴奋来了。
　　除了醉酒后，头和身上沉沉的，还有就是解决后畅快的感觉。
　　还好是在这种地方，连山已经大半年没有解决过这方面的问题了，放在普通人身上肯定是受不了自己的纠缠，希望没有很失态。
　　看看外面的天色，好像已经很晚了，屋里都大亮了，还要回去处理铺子的事情。
　　连山碰了碰身边的人。他是想再打赏一次。本来皮肉生意就很不好做了，都是男人，身体却要承受同样性别的人的进入，这些人很辛苦。
　　“喂，醒了吗？”
　　连山稍微用了些力气，又推了推身边的人。
　　盖到肩头的被子随着那人微微的动作滑了下来。
　　果然失态了，赤裸的背露了出来，胳膊上的青印子应该是自己抓的，还有脖子隐隐现出的吻痕。
　　“疼……”
　　听到那人出了些声音，连山趴下身子，贴近他。
　　“你说什么？”
　　“疼……”
　　连山感觉有点儿不对劲了，把被子扯了下来。看到床单上还有那人的股间，居然都是血迹。
　　“喂，你还好吧？”
　　连山忙扶起人，那人身上已经有些发热了，脸上是病态的红晕，嘴巴干裂的却也是红肿着。
　　轻轻的放下紧锁着眉头的人，连山快速的穿上衣服，去找管事的人。
　　阿青正好在院子里吆喝着那个不听话的小人儿。连山在楼上叫阿青。
　　“阿青，你上来。叫个大夫过来。”
　　“连少，您可真厉害，把人给折腾见血啦？”
　　楼下的几个小倌放肆的调笑着连山。
　　连山也顾不得这些了，叫阿青赶紧上来。
　　“给我闭上你们的小嘴儿，连少是你们调笑的，还不赶紧去找人请大夫来。皮都给我紧着点。”
　　阿青一边呵斥着一帮人，一边上了楼。
　　“连少，怎么了。您不舒服？”
　　“不是我，是屋里的人。你看看去。”
　　阿青毕竟是见过些世面的人，心中很是讶异，脸上却没有现出半分。
　　来南风的人里，连山可是有名的温柔。来的次数也数得出来，但是每次都是大手笔，对小倌也毫不吝啬，所以那些小人都喜欢伺候连山。这次怎么闹到得请大夫的程度了。
　　阿青走到床边，看清了床上的人，不由得压着声音惊呼道：“小彦！”
　　连山也跟了进来，“他怎么样了？”
　　看到阿青的脸色，连山知道事情没那么简单。
　　“连少，没事的，等一会儿叫大夫来看看就行了。”
　　“到底是怎么回事？”
　　看到阿青犹豫了一下，连山又加了一句：“说。”
　　阿青知道连山平时的温文有礼都是面上的事，真真的发起脾气来南风馆是惹不起的。
　　“他不是小倌，是我们这一个打杂的孩子。”
　　“孩子？”
　　连山皱了皱眉头。
　　“其实也不算孩子啦，都十六七了。本来也是打算最近就要调教接客了。连少不用担心，大夫看看肯定就好了。”
　　连山看了看床上人的小脸，也就算的上清秀吧。比起那些小倌来一点儿都不起眼。
　　“阿青。”
　　阿青见连山的脸色有点变，就知道还是瞒不了。
　　“就是打杂的小厮，是没打算让他接客的。连少，您看，把钱原数的退您行吗？”
　　连山看了阿青一眼，道：“不用，先找大夫给他仔细的看着，钱我来出。我还有事，晚些过来看他。”
　　连山说完，把身上带的银两全都放到桌上，离开了。
　　“连少您放心，慢走。”
　　送走了连山，大夫也来了。阿青把大夫带到屋里，在一边紧张的盯着。
　　“怎么样啊，先生？”
　　“怎么弄得这么严重？”
　　“先生您就说怎么样吧？”
　　“到没什么性命之忧，得好好养养。先找人帮他清理一下身上，我开药，得按时喝药，上药。”
　　大夫看到阿青在旁边自己不知在嘀咕什么。
　　“我说青小子，你听到没有。”
　　“怎么养啊，我们这没有地儿也没那个钱让他养”，阿青负气的嘟囔着。
　　“哎，你要这么说我以后可都不来你们这了。”
　　看到大夫起身就要走，阿青忙拉住了他。
　　“您别啊，就按您说的来，您老要是不来了，我们怎么办啊？”
　　大夫看着阿青，叹了口气道：“找个人随我去拿药，过几天我过来看。”
　　“好。”
　　阿青还真的不敢得罪这位老大夫。南风馆上上下下几十号人真有个大病小情，还得找他。跑遍整个宁城，还就这位老先生肯来南风馆出诊。
　　“这一大早的，我得罪谁了啊，倒霉。”阿青瞪了床上的人一眼，甩着袖子出去了。
　　小彦感觉身上火辣辣疼得地方稍微好了些，尤其是身后的地方。模模糊糊知道有人给自己洗澡上药，羞愧的不得了，可是头脑烧的厉害，浑身上下哪里都使不上力气。
　　慢慢的睁开眼，看到一边做着个人。眼睛好像糊住了，小彦使劲的闭了几下，才看清人。
　　“青哥儿。”小彦听到自己的声音哑哑的。
　　“你终于醒了小彦。来来，先把药喝了。”
　　阿青端过桌子上的药，把小彦扶起来，一点点儿把药给小彦喂了下去。
　　阿青摸摸小彦的额头，又摸摸自己的，“恩，好点儿了，不那么烫了。”
　　小彦看着阿青，感觉脑子涨涨的，不由得就问了一句：“我怎么了？”
　　“怎么了，我还要问你怎么了呢？你怎么跑到连少床上去了？”
　　小彦正不知所措的时候，门被人推开了，一个高大的身影挡住了门外的阳光。
　　连山忙完了铺子里的事情已经到了晚饭的时候。想到了南风馆里的人，还是有些不放心的赶了过来。
　　小彦看到来人，晚上的事全都浮现在心头。他害怕的往床里缩着。要不是阿青拉着被子，小彦想把头也蒙起来。
　　“连少，还要您跑一趟。我叫个人过去告诉你一声不就行了。您看，小彦早就醒了。”
　　看着床上那个脸色苍白的少年使劲儿往床里藏，好像自己是什么洪水猛兽似的，连山不悦的皱了皱眉。
　　“没事就好，大夫怎么说？伤的严重吗？”
　　床上的小彦知道他问的是什么伤，脸轰得一下涨红起来，除了在发热的身体外，感觉脸烧烧的。
　　“大夫说没事的，养几天就好了。连少不用担心。”
　　连山望了一眼床上的那一小团。小彦的脸埋在膝间的被子里，露出了红通通的一只耳朵。
　　“恩。这些银子，给他把伤看好。不够了在叫人去我们铺子里取。”
　　最后看了一眼小彦，连山转身走了。
　　“我走了。”
　　听到这一声，小彦不知为何就觉得，这句话就是对自己说的，不由得抬起头来，眼睛正对上连山的，又飞快的低下了头。
　　“连少，您慢走。”
　　阿青送走了连山，跑了回来，拿起桌上的银包，颠了颠，撇着嘴看着小彦，“都赶上我们这的头牌了。小彦，你好福气啊，能伺候到连少。不如以后你也接客吧。”
　　小彦在南方馆待了六年，能不知道接客是什么意思。再加上被连山折腾了一夜，脸吓得青白。
　　阿青看到小彦的反应，走过来捏了捏小彦的小脸儿，笑道：“看把你吓得，就你这样，不把客人吓跑了。连少怎么看上你的？”
　　“好啦，好啦。你快躺下吧。好好养两天，好下地干活啊。”阿青说完走了。
　　小彦也不知道连山是怎么看上他的，或者他根本就没看到自己长得什么样。小彦想到那个高大的背影，不知道为何心里酸酸的。
　　昨晚自己刚给一位公子屋里送了酒菜，出来就听到后面几个人乱哄哄的声音，还没来得及回头看，就被一个人拉着和另一个人塞进了边上的房间里。
　　小彦以为是要他伺候喝醉了的客人呢，费着力气把人扶到床上，可是还没直起腰来就被人给压在了床上。
　　这一夜对于小彦来说，完全是酷刑。有火辣辣的疼，还有被疼痛逼醒时，感觉到男人在自己的体内，身体要被撑裂的恐惧感。
　　

第二章 为你而起的怒火
更新时间2009-10-27 18:59:13  字数：1494

　连山坐在自己的席上看着一旁，聂方廖冷着脸一杯一杯的往嘴里灌着酒，完全无视身边伺候的漂亮小倌。
　　连山知道自己的脸色也好不到哪去，因为他从微微开着的门缝看到外面一个男人怀里抱着一个瘦弱的人。
　　本来这里就是寻欢作乐的地方，不抱着个小倌才不正常。可是那人怀里的人是小彦。而且，小彦在反抗，可是那个男人的手都已经伸到衣服里了。
　　连山“霍”的站了起来，不顾其他几个人不解的目光冲了出去。
　　小彦怕得要死，又是一个醉鬼，还是在大庭广众之下，使劲儿的抱着自己。手都摸到胸前了，胸前的一点被毫不怜惜的揪着，疼的小彦眼泪都漾出了眼眶。更可怕的是顶在自己臀间的硬物。
　　小彦嘴里呼着救命，可是在这种地方，别人只以为两人在调情，周围乱糟糟的根本没人理会小彦。
　　连山走到两人跟前，一把扯起男人的胳膊，一脚把那人踹出去老远。
　　小彦被带的坐在了地上，惊讶的看着眼前的人。
　　“连，连少爷……”
　　那人从地上爬起来，怒气冲冲的朝连山打了过来。
　　小彦想都没想就猛的扑到连山怀里，想替连山挡住来势汹汹的一拳。
　　连山本来可以轻松的应付的，可是他没想到地上坐着的人居然挡在了自己的面前。连山抱住扑过来的人，飞快的背转过身。来不及躲了，背上挨了狠狠的一拳。
　　那人喝醉了酒，又被人打了，满身的怒火，拳头也使上了狠劲儿，竟一拳就把连山打倒了。
　　小彦眼睁睁的看着连山扑了下来，然后两个人一起倒在了地上，连山沉沉的压在了自己的身上。
　　“恩。”小彦痛呼了一声。
　　那个酒鬼还想趁两个人倒地之际再打上来，被晚一步出来的聂方廖等人拉住了。
　　连山挨得这一下不轻，撑着地坐了起来。
　　小彦忙起身跪在连山身边，焦急的问着：“连少爷，您怎么，您……”
　　“你哭什么，我又没怎么样？”连山有些恼火的看着小彦，不由得吼出声来。
　　小彦被连山吼得愣在那里。
　　阿青出来就看到自己院子里这么乱哄哄的一片，主人公就是几天前的两位。
　　阿青走到两人跟前，拍着小彦道：“小彦，还不赶紧把连少扶起来，去那边屋里给连少上药。”
　　“哦。”
　　小彦听到阿青的吩咐，回过神来，忙起身使劲儿的扶着连山。回到屋里，阿青也送来了药。
　　阿青把药塞到小彦手里，推了小彦一下，说：“去给连少擦药。”说完扭身就离开了。
　　连山把上衣脱了，露出精壮的上身。
　　小彦看了一眼，忙低下了头，不敢再抬起了，脸也变得红红的。
　　“站在那里做什么，过来给我擦药酒。”
　　“哦？哦。”
　　小彦看着连山背上一大块青紫，心疼的紧。小心翼翼的擦着药酒，听到连山倒吸凉气的声音，赶忙停下来动作，“对不起，把你弄疼了吗？”
　　“没事，你继续。”
　　连山微微回头，看到低着头给自己上药的小彦露出了一只红红的小耳朵，忽然心里的怒火就消了大半。
　　“你也接客？”
　　连山突然冒出了这么句话，吓了专心给他上药的小彦一跳，手上的劲儿就大了。
　　“哎呦！”
　　“对不起，我不是故意的，我会小心的。”
　　“阿青说你是打杂的。”
　　“恩。是那位客人喝醉了，认错人了。”
　　连山刚刚消下去的火又冒了上来，他转过身，对着小彦。
　　“那他要和你上床你也上？”连山的声音随着火气就大了。
　　小彦惊愕的看着连山，对视了片刻，小彦低下了头。
　　连山看着小彦单薄的肩膀微微的发抖，他觉得自己是过分了。
　　“你……”
　　“我没有，我从来没有，……”
　　连山听得出小彦在强忍着不哭出来。
　　“连少爷，药上好了，我先出去了。”
　　连山看着小彦瘦弱的身影消失在门口，叹了口气，“我这是怎么了？”
　　刚进门的聂方廖扭头看着冲出去的小彦，回过头来问：“你把人给惹了？”
　　连山不应声，反问道：“那个酒鬼呢？”
　　“给点钱就打发了。怎么了？想收拾一下？”
　　“算了。”
　　聂方廖盯着连山看了一会儿道：“喜欢就买回去。我跟阿青打听了，就是个打杂的小厮，干净着呢，除了那天你碰了。再在这里放上几天就保不准了。”
　　连山看了聂方廖一眼，没有吭声。
　　

第三章 南风竹苑
更新时间2009-10-27 19:00:53  字数：2240

　小彦心里很难受，被连山那样误会了就是很难受。趴在床上，眼泪就止不住的流了出来。哭着哭着就睡着了。
　　再醒来已经是第二天早上了。小彦揉了揉眼睛，眼睛哭得干涩。
　　奇怪，这么晚没起来干活，青哥儿都没来叫自己。昨天晚上就那么睡着了，青哥儿也没管。小彦心底泛着嘀咕，还是麻利的收拾好，准备做事了。
　　出了门，小彦就感觉浑身的不自在。
　　平时在南风馆根本没人注意到自己，可是今天从哪里过都有人盯上自己几眼。
　　看到水缸还空着，小彦抄起扁担，挂上木桶到后院水井去打水。
　　“哎，看看那是谁？不是阿彦吗？”
　　小彦以为有人招呼自己，就放下扁担看了过去。是暖卿和小苏两位公子。
　　“两位公子好！”
　　“呵呵，彦公子好！”
　　小彦听了这种称呼局促的不知道怎么办。
　　“彦公子，给我们传授一下啊，您是怎么勾引连少的啊？”
　　“你们说什么？”
　　“难不成这样装装纯就可以了？”
　　“别在这给我们装了，青哥儿找你呢？”
　　两个公子说着风凉话，好像看不见小彦，就从他身边走了过去。
　　小彦把水桶放了回去，到前院去找阿青。
　　“青哥儿，你找我？”
　　“小彦啊，你走运了。赶紧回屋去收拾收拾，以后你就不用在南风馆干活了。”
　　“那，那我去哪里？”
　　“看把你吓得。去好地方。连少给你赎身了。今儿一大早就把你的卖身契拿走了。你收拾好了就去连少的府上吧。”
　　阿青一边说着还一边往外推着小彦，“小彦以后享福了，可不要忘了咱们南风馆啊！”
　　小彦就这样稀里糊涂的被推出了南风馆。
　　看着南方馆的大门，小彦觉得自己又回到了六年前，自己随着老乞丐要饭到这里。那天还下着大雪，相依为命的两个人都又冻又饿。最后老乞丐倒在南风馆门口就再也没起来过。自己被南风馆的人捡了进去，当时管事的还不是阿青。小彦在南风馆里卖了身，把老乞丐葬了。
　　从懂事起就开始流浪，从来都没有家。小彦是把南风馆当成了自己的第一个家的。不管世人有多么瞧不起南风馆，可是小彦是真心依恋这里。在这里做了六年的小厮，不管多脏多累，小彦从不抱怨，也从来没有领到一文钱的工钱。
　　即使是这样，还是会被赶出来吗？小彦悲伤的想着。
　　“请问是小彦公子吗？”
　　“恩？”
　　“是小彦公子吗？”
　　小彦看着身边向自己弯腰行礼询问的人，忙抹了抹脸上的水汽，道：“伯伯，我是小彦。”
　　“小的叫连兴，是连府的管家。少爷派小的过来接公子回去。”
　　“是连少爷吗？”
　　“是。”
　　“好，伯伯咱们怎么走？”
　　“请公子上车吧。”
　　小彦看着连兴指着的马车，有点不可思议：“我，我走着过去就可以了？”
　　连兴一直是那副冷着的脸，重复道：“请公子上车。”
　　小彦知道自己没有别的选择，自己的卖身契已经在连山的手里了。
　　小彦第一次乘马车，里面垫子都是漂亮的料子做得面，坐起来软软的，很舒服。撩开帘子的一角，望着热闹的大街，小彦也觉得很新奇，小彦都不记得上次上街是什么时候了。
　　出了闹市，马车就拐进来一条稍窄的小街里。街上没什么人了，偶尔会有几辆和自己坐的差不多的马车。很安静。
　　马车停了下来，外面连兴请小彦下车。
　　小彦望着眼前的大门，心里感叹道：“天啊，比南风馆要大好多啊！”
　　小彦像刘姥姥一样，跟在连兴身后，在连山的大宅子里转了半天。
　　最后到了一个小院前，小彦抬头看着院门上的三个字，轻声的念道：“南风，南风……”
　　小彦不识字，但是南风两个字看久了就认识了，可是第三个字是什么啊。
　　“是南风竹。以后公子就住在南风竹苑。青笋和小翠伺候公子。请公子随小的进来吧。”
　　进到前厅，两个摸样俊俏的丫鬟正恭恭敬敬的立在那里，候着小彦。
　　见到小彦进来，就规规矩矩的行礼。
　　“公子。”
　　小彦很是紧张，一路上他都想和连兴说话，可是小彦有点儿害怕看起来严厉又冷酷的连兴。
　　“伯伯，我不用住这么好的地方，更不用这两个姐姐伺候。我不是来干活的吗？”
　　连兴不置可否的看了看小彦，继续说道：“公子休息吧。青笋和小翠对府里的事都很熟悉，定会照顾好公子的。我们少爷要等晚饭才回来。这样小的先退下了。”
　　“哎，伯伯。”
　　小彦还是搞不清状况，想叫住连兴。可是连兴头也不回的就离开了竹苑。
　　小彦转身看着两个丫鬟也不知道说什么好。
　　其中一个叫青笋的丫鬟觉察到了小彦的不自在，走上前来道：“公子，女婢叫青笋。她是小翠。以后我们就听公子的办事了。”
　　“公子，我帮您把包袱放下吧。”说着青笋接过小彦一直抱着怀里的小包袱。
　　“两位姐姐好。”
　　青笋笑着说：“公子，您不能叫我们姐姐。我们是下人。”
　　“我……”
　　小彦刚突出一个字，一个怪事就从肚子里先一步钻了出来。小彦的脸刷地变红了，他从起床到现在都没来得及吃东西呢。
　　青笋轻轻的捂着嘴笑了，“公子饿了。小翠，去厨房给公子拿吃的来。”
　　小翠一直站在一边，听到青笋的吩咐，一脸不情愿的往外挪着。
　　“不用了，我自己去好了。”
　　“你知道厨房在哪里吗？”小翠停下脚步，瞪了小彦一下。
　　“我，我不知道。”
　　“小翠，不得对公子无力。快去。”
　　“去就去。”
　　小翠说完甩着袖子就出了门。
　　“公子您不要怪她。她是很善良的小丫头，就是倔。”
　　“恩，我知道。”
　　小彦喜欢这个叫青笋的姐姐，还没有人像她一样对自己这样温柔的说话。
　　吃完饭，小彦在青笋的劝说下躺到床上休息。折腾了半天，小彦躺了片刻就睡着了。
　　青笋给睡着的小彦脱了鞋，盖好被子，关上卧房的门，轻轻合上了门。
　　“青笋姐，你对他那么好干什么？不就是个小倌吗，和那个青楼里的……”
　　青笋听到小翠说的越来越过分忙制止她：“闭嘴。他是什么咱们下人管不了。他现在是咱们的主子。”
　　“他才不是，我只有少爷一个主子。”
　　青笋知道小翠喜欢少爷，是啊，有几个人不喜欢少爷的。青笋叹了口气道：“你不要欺负他。你看他还是个孩子呢，比咱们姐妹还小的样子。”
　　“装可怜，哼。”小翠说不过青笋，生着气跑看了。
　　

第四章 花儿为什么这样红
更新时间2009-10-27 19:03:05  字数：2991

　小彦从梦中醒来，坐起来呆呆的看着自己所在的房间，一时间想不起自己是在哪里。
　　“公子，您醒啦。”
　　看到青笋，小彦才想起来自己是在哪里。
　　“公子醒了，就先沐浴吧。池子都准备好了。沐浴完了，和少爷一起用晚膳。”
　　小彦想了想，自己是有几天没洗澡了，穿的衣服也有些汗味，和这华丽的屋子确实很不搭调，就乖乖的和青笋去洗澡。
　　站在温泉边，小彦还是觉得很夸张。自己头一回见到这么雾气昭昭，还这么大的温泉。
　　“我可以在这里洗吗？”
　　“当然了。不过您要先把衣服脱掉啊。”
　　小彦红着脸道：“姐姐先出去。”
　　青笋觉得小彦根本就不像少爷以前带回来玩的小倌，这么害羞。
　　“是，那奴婢就在外面候着。公子有事喊奴婢就好。”
　　“好的。”
　　确定青笋走远了，小彦才脱下衣服，钻到水里。
　　连山觉得自己肯定是疯了。先是昨天聂方廖一喊自己，就随他去了南风馆。自己还从来没有在南风馆那么高频率的出现过。然后又为了那个小东西打了一架，最后还鬼迷心窍的把他给买了回家。现在，自己又是在干什么。
　　“青笋。”
　　“少爷。您回来了。”
　　“小彦在里面？”
　　“是，少爷。没想到您今天这么早回来。奴婢刚伺候公子沐浴。”
　　“我进去看看，你就在这里吧。”
　　“是。”
　　小彦在水深的地方泡了会儿，感觉有些闷的时候就回到浅水的地方坐着。
　　“呵呵，好舒服啊。”小彦心情愉悦玩起了水。
　　听到小彦的笑声，连山放轻了脚步。走近了，看到朦朦胧胧的水汽中，小彦坐在池边。被水滋润的白皙的背，还有温泉中若隐若现的臀，大方的展现在连山眼前。
　　连山硬了。他也搞不清楚小彦哪里吸引了自己。连山见过的人都比小彦要漂亮。是那狼狈不堪的第一次，还是奋不顾身的挡在自己面前的勇气，倔强的声音，或者就是那只红红的小耳朵，好像一切都那么的吸引自己。
　　脱干净衣服，连山慢慢的走到小彦身边。在小彦的惊呼声中，把他抱起来，走进池中。
　　“连，连少爷。”
　　小彦害羞的想要挡着下身，可是双手都搂在连山的脖子上不敢松开。
　　“连少爷，您放我下来，我穿衣服。”
　　连山笑了，他低下头亲了亲小彦红润的脸，“害羞了，你的哪里我没看过。”
　　小彦想起那痛苦的一夜，更加害怕了，只能无助的搂紧连山的脖子。这对于连山来说就是无声的邀请。
　　让小彦靠在池壁上，身体挤进小彦的两腿之间，连山凑到那红红的小耳朵边，嘴里的气都喷在上面。
　　“乖，不要急。”
　　啃噬着那细嫩的脖子，连山的手摸到小彦的两腿之间的青芽，轻轻的玩弄着，感觉主人的身体随着自己的动作扭动着。
　　吻上有些颤抖的嘴唇，勾住想要逃跑的小舌，舔舐着里面细碎的小牙。连山觉得所有的一切都可以挑起自己的欲－望。
　　放弃濒临溃泄的前面，听着耳边响起的嘤咛，连山笑着吻着小彦的耳朵。
　　修长的手指摸到了即将包裹住自己的地方。因为在温泉里的缘故，那里好像已经松软了，连山试着探进去一个手指。
　　想要继续，突然感觉怀里的身体僵硬了起来，对上小彦湿漉漉的眼睛，连山知道小彦在害怕。可是看着水中自己的前方高高举起的东西，连山亲亲的吻着小彦的唇，安慰着：“小彦乖，这一次不会疼了。小彦放松一些好不好？”
　　手覆盖上的青芽，重新唤起小彦的欲－望，最后重重的几下，小彦喘息着泄了出来。趁着小彦失神的空当，连山开始了后方的开拓。
　　等到小彦从激情中缓过神来，体内已经塞进了三根手指。
　　“疼吗，小彦？”
　　小彦艰难的摇了摇头，只是涨涨的感觉。
　　手指抽了出来，一小股温泉进入了体内，温温的，还有些空虚。小彦难耐的在连山身上蹭着。
　　感觉一个更粗的东西抵在了身下，小彦有些退缩了。他用力的抓住连山的肩膀。
　　“乖，放松，让我进去。”
　　硕大撑开了穴口。连山满意的看着小彦瞪大的惊慌的眼睛，半张着的小口费力的喘息着，也不由他半丝的后退。
　　终于都进去了，连山感受着那里的紧窒和高温，缓缓的抽动起来。
　　“疼，疼吗？”
　　“恩，不行，啊……”
　　小彦觉得自己要晕过去了，除了那种被顶到内脏的恐惧感，还有，还有一种感觉，从摩擦着的那里慢慢的扩散到全身，最后只能无力的挂在男人的身上，任他顶动。
　　“哎，青笋姐，公子回来了？”
　　小翠不知从哪里冒了出来，跑到青笋身边。
　　“唔……”
　　小翠刚要说话，就被青笋捂住了嘴巴。青笋比了个嘘的手势，放开捂着小翠的手。
　　小翠看着面红耳赤的青笋，不解的小声问：“姐，你怎么了？”
　　随即传到耳朵里的声音，让小翠明白了一切。
　　温泉里，很大的水声，还有隐隐的呻吟声、啜泣声，粗重的喘息，都昭示着里面缠绵火热的情－事。
　　小翠的脸和青笋的情况差不多了，使劲的把青笋拉了出去。
　　“青笋姐，你明明知道那个，你还在那里听。”
　　青笋双手在脸颊扇着风，还大口的呼着气。
　　“哎，你不也听了么，脸还红成这样。”
　　“你，你，你怎么做姐姐的！”
　　青笋看到小翠真的有些恼火，哄着她道：“小翠，是姐错了。不过，小翠有件事你想想，你是不是也不是那么的爱少爷啊？”
　　“哎，你说什么呢？再说我真的生气啦。”
　　青笋的表情认真起来，“小翠，你想想看，你如果真的爱着少爷，听到少爷在和别人做那档子事该很生气才对啊。小翠，我原来也和你一样，认为自己很喜欢少爷的。”
　　听到这里小翠抬起了头，看着青笋。
　　“是真的。后来我才发现我那不是喜欢，我那种应该是很敬重少爷的感情吧。”
　　“是吗？那，我也是吗？”
　　“小翠，我不知道你到底是怎样的，不过你应该好好的认真的想想看。”
　　小翠迟疑的看着青笋，感受到青笋鼓励的眼神，小翠重重的点了点头。
　　“哎，好像里面有动静了。我们进去看看吧。”
　　做到第二次的时候，小彦就不堪重负的晕了过去，但是连山还是抱着怀里软软的身体做到了最后。
　　青笋和小翠为连山打理好衣物。小彦就躺在池边的软榻上昏睡着。
　　“少爷，公子……”
　　“你们不用管了，我来就可以。你们去准备晚饭吧。”
　　两个小丫鬟红着脸退了出去。
　　连山就着盖在小彦身上的毯子，抱起小彦，回到了南风竹苑。
　　路上遇到了连兴。连兴见到连山抱着小彦过来，恭敬的立在一边。待连山过去后，连兴望着他的背影，心中满是伤感。“老爷，夫人，老奴对不住二位在天之灵，少爷还是迷恋上了男子。”
　　小彦不久就醒了，看到窗边书桌旁坐着的人，小彦一下就坐了起来。
　　“恩……”
　　看到小彦醒了，连山赶忙走到床边。
　　“怎么了，还疼吗？”
　　小彦微微推拒着连山的怀抱，“不，不疼……”
　　“说谎，不疼，你刚才哼哼什么？没关系的，睡觉之前再抹些药。现在我们去吃饭了。”
　　连山说完抱起了小彦。
　　“连少爷，你放我下来，我自己走。”
　　“你走不了的。”
　　不顾小彦的挣扎，连山抱着小彦走到了饭桌旁，放他在垫了软垫的凳子上。连山坐在他旁边。
　　“吃吧。”
　　连山首先拿起了碗筷，夹了块鱼肉放进小彦的碗里。
　　看着桌上丰盛的菜肴，小彦忽然就有了饥饿感，也随着连山动起了碗筷。
　　“你不喂喂我吗？”
　　听到连山的话，小彦用力咽下嘴里的饭菜，吃惊的看着连山。
　　“喂我。叫我连山，然后喂我。”
　　小翠和青笋都还在，听懂了连山的意思，小彦的小红耳朵又应时的出现了。
　　“快啊。”
　　小彦小心的夹起鱼肉，伸到连山面前，头都抬不起来了。
　　“叫我连山啊。”
　　“连，连山。”
　　听到小彦微弱的声音，连山觉定不再难为他了，吃掉鱼肉，随后还是忍不住的亲了亲小彦的耳朵。
　　青笋看着两个人亲密无间的样子，觉得很温馨。
　　“这样也挺好的。”青笋偷偷的对小翠说。
　　“什么啊？”
　　“有小彦公子陪着，少爷就不显得那么孤单了。不用总是一个人待在书房里了。”
　　“恩，算是吧。”
　　晚上也和连山睡在一个被窝里，被连山抱在怀里，小彦有些不明白连山是什么意思。不是把自己买回来当小厮的吗？现在这样，又是做那种事情，又是抱在一起睡的，到底是什么意思呢。这样想着，也想不清楚，就在那样温暖的怀抱中迷迷糊糊的睡着了。
　　

第五章 倔强的情人
更新时间2009-10-28 20:26:56  字数：4307

　“我倒要看看，是什么样的妖精迷住了我们的少爷。”
　　连山早上起来和小彦吃了饭就出门了，说好了晚饭一起回来吃的。小彦哪里是闲得住的人呐，正在帮着青笋画鞋样，就听到外面有人这样喊着就冲了进门。
　　青笋放下手里的东西拦住了闯进的人。小彦也放下手里的活，不明所以的看着来人。
　　“刘婶，您这是干什么？”
　　“听管家说少爷买了个小倌回来。我来看看是什么勾人样。”
　　两个人说话之间，小翠也跑了进来。小翠拉住刘婶，“娘，你快回去吧。刚回来你不累么？”
　　“连家都要没有后人了，我还给谁受累啊。”
　　小彦知道大家嘴里的小倌是谁了，他往前凑了凑，小声的抗议道：“我不是小倌。”
　　“哦，就是你吗？”
　　刘婶上下打量着小彦，“明明是一副老实人的模样，偏偏要干这么不要脸的事。呸！”
　　“我不是小倌。我是连少爷买回来的小厮。”
　　“小厮，谁信呐？在南风馆待够了，又爬到我们少爷的床上了。”
　　“我在南风馆也没有做那种事情，没有当过小倌。”
　　刘婶强压着火气道：“好，你说你是小厮，那你怎么不干活，怎么还住在竹苑啊。”
　　“刘婶，是少爷让公子住在这里的。您别说了。”
　　刘婶闹了一阵子还是离开了，再怎么说，她不敢违抗连山。
　　小彦咬着嘴唇站在竹苑门口等着连山，任两个丫鬟怎么劝也不肯进屋。
　　“这是在干什么？”
　　连山急急的赶到竹苑，看到的就是这幅情景。连山拉过小彦冰冷的手，合在手里捂着。
　　“怎么这么凉，你在这里站了多久了？”
　　小彦用力的从连山那里抽出了手。
　　连山的脸也冷了下来，“你到底想怎么样？宠了你两天就成了这个样子！”
　　“我不是小倌！”小彦低着头倔倔的说着。
　　“那你想怎样？”连山冷冷的问道。
　　“我不想在这里住着了，我应该和别的小厮住在一起。”
　　听到小彦的话，连山若有所思的看着他。
　　沉默了片刻，连山对青笋说：“带他到小厮住的地方。告诉总管，分配事情给他做。”
　　“少爷，这……”
　　“快去。”
　　“公子随奴婢来。”
　　看着两人离去的身影，那个人还真是倔强又迟钝。
　　连山之所以这么做，是想让自己也有时间和空间来认真的想想这件事情。自己对小彦到底抱着怎样的情感。反正小彦是在自己的手心里了，不用担心他逃出去。
　　换上一身小厮的衣服，小彦意外的感觉十分轻松，看着前面冷脸的总管都觉得亲切了几分。
　　“刘婶，这是新分你的人手，叫小彦。你带着他干活。”
　　小彦看着刘婶，不由觉得是管家伯伯在故意整自己。但是想到那天刘婶的话，他的倔劲又上来了。他一定要在这里好好的干活，让瞧不起自己的人看看。
　　“今天晚了，明天早些过来吧。”
　　“是。”
　　小彦有些诧异，心想：不是应该给一堆活让我干嘛，怎么就放我回去了。算了，不想了。好好休息，明天才有力气干活。
　　躺在稍嫌硬的床上，小彦有些失眠了，很怀念那个暖暖的怀抱。“啊，小彦，赶快睡觉，不要瞎想了。”小彦进行着自我催眠，渐渐的也睡着了。
　　借着月光，连山推开门，走到小彦的床边，看熟着睡的小彦，给他拉好被子。最后连山还是忍不住吻了下小彦的额头，“亏我那么想你，睡得和小猪一样，连门都不知道插好。”
　　第八章
　　“哦，下工喽！”
　　管家最后训完话，小厮、丫鬟有秩序的离开。到了外人看不见的地方，毕竟都是年轻人，都忍不住的活跃起来。
　　“哎，小彦快走。回去抢饭吃啊。”
　　小彦揉着腰在人群后面挪动着。
　　“哎，小彦你和刘婶干什么去了。搞成这个样子？”
　　宝胜说着还被膀子搭到小彦的肩上。
　　“哎呦。”小彦轻呼出了声。
　　宝胜听了忙把胳膊拿了下来，“真的疼啊。干什么去了。”
　　“跟刘婶在后面院子里干活来。弯了一天的腰，有点儿直不起来了。”
　　“没事，一会儿睡觉之前，去你屋里，哥们帮你揉揉，明儿一准好。”
　　“呵呵，那就谢谢宝胜哥了。”
　　宝胜胡乱的揉着小彦的头道：“客气个啥。”
　　小彦也被宝胜的豪爽劲儿感染着，快走了几步融入大家之中。
　　侧门边上，连山黑着脸看着人群中被搂着的小彦。刚从外面回来，连山就绕道下人出入的地方，看到的就是小彦亲密的和一帮男人搂在一起。连山几乎每天都看到小彦，甚至找机会出现在小彦面前。想到小彦的反应，连山的脸有些抽搐。那是什么反应，躲着自己。连山想好了，今天晚上非要问个明白不可，到底为什么躲着自己！
　　把热情的宝胜推出门，小彦扑倒在床上。真的好累啊，但是每天都过得很开心。这里的人都对自己很好，让小彦感到了以前在南风馆从没有过的人情味。
　　和刘婶的相处也越来越好了。从一开始，刘婶故意的为难，到现在刘婶和小彦的话渐渐多了起来。想到今天和刘婶一起吃午饭时，刘婶还把唯一的小鸡腿夹到自己的碗里，还假装凶巴巴的说“瘦的和猴子一样，想偷懒吗？”小彦开心的笑了，他知道刘婶开始相信他不是小倌了。
　　摸到床边的小包，小彦把它拿了过来，掏出里面的梅子干放到嘴里。小包是青笋偷偷的塞给小彦的，里面装的都是一些小点心和小吃食。
　　“青笋姐给的梅子干真好吃啊！”
　　小彦在床上翻滚了一阵，也吹了灯睡觉了。
　　睡梦中小彦觉得脖子上痒痒的，渐渐的身上还沉了起来。好热，小彦想拉开身上的被子，可是手却摸到了热呼呼的……小彦猛地睁开了眼睛。
　　“谁……”
　　一声惊呼还没来得及出口，嘴就被堵上了。
　　“恩，放……”
　　小彦怕得要死，那人的手已经摸到自己的身下了。趁那人放开自己的嘴巴之际，小彦一口咬在了他的肩膀上。
　　“啊，小彦，你干什么？”疼得连山拉开小彦，压着声音低呵道。
　　“少爷？”
　　“不然你以为谁？”
　　“您这大半夜的，跑到我这里，还……”
　　小彦说到这里停了下来，两个人还姿势不雅的滚在一起呢。自己的胸膛都和连山的赤裸着贴在一起了，衣服什么时候被揭开了都不知道了。
　　“白天见不到你啊。”
　　连山一边答着，一边啃噬着小彦的脖子。
　　“晚上洗澡了，恩？”
　　小彦扳着连山的肩膀，费力的呼吸着，“洗了。”
　　“和一帮臭男人。”
　　“啊，疼。”
　　连山想到小彦的身子自己都这么长时间没看到，却被那帮人白白的看去了，有点不解气的咬在小彦的锁骨上。
　　“你这么喊，隔壁的人都听到了。”
　　听连山这么说，小彦赶忙捂上自己的嘴巴。这正和了连山的意，没有了阻拦，飞快的就扒掉两个人的衣服。
　　小彦想要反抗，可是全身被连山摸得滚烫，怎么也拒绝不了了。
　　最后还是被连山压在床上狠狠的顶着，耳边是连山粗重的喘气声，还有床被摇的吱吱呀呀的声音。小彦一只手费力的扒着连山的肩膀，一只手死命的捂着自己的嘴，生怕泄出丝毫的羞耻的声音。
　　连山拉开小彦的手，吻上小彦，把他所有的呻吟都堵在了喉间。身下抽插的动作也越来越快。小彦双手紧紧的搂住连山的脖子，好像只有这样自己才不会被他撞出去。连山深吻着小彦，把小彦的腿缠在自己的腰上，抱住小彦，不允许他一点儿退缩。
　　停下来的时候小彦已经精疲力尽了，任由连山清理着两个人身上的痕迹。清理好了之后，连山并没有离开的意思，而是紧贴着小彦又躺了下来。
　　“你不走吗？”小彦都要睡着了，迷迷糊糊的问。
　　“这么着急赶我走。”
　　连山不满的抱怨着，手却温柔的揉着小彦的腰。
　　“要不要给你换个地方，和刘婶一起是不是很累？”
　　“不要了，刘婶人很好……”
　　听着小彦模糊的声音，连山也有了困意，“你开心就好了，睡吧。”
　　小彦是被外面大家起床的声音吵醒的。猛地翻身起来，看到床上只剩下自己一个人，小彦松了一口气，但是心头还有些失落。连忙忽略这种不适的感觉，小彦起床收拾好东西，随大家一起吃饭下工了。
　　中午大家凑到一起吃饭，吃饱了的人们大声的开着玩笑。小彦笑着听着大家的话，坐在一边手揉着腰。正赶上昨天腰疼，还被连山那么狠命的折腾了一阵，小彦一上午都很难受。
　　“阿彦啊，腰疼？”
　　“强子哥。”
　　“恩，腰疼你得补补啊。”
　　“不用，过两天就好了。”
　　“改天强子哥带你出去玩，怎么去醉乡楼怎么样？”
　　“醉乡楼？”
　　强子凑到小彦身边，小声道：“就是妓院。哥哥带你去见识见识，省的你自己在屋里折腾。”
　　小彦的脸红得赶上了院子里溜达的大公鸡的冠子。
　　“强子哥，你，你说什么呢？”
　　强子哈哈的大笑起来，“哎，不好意思什么，这是正常现象，没有才不正常哩。”
　　强子赫亮的大嗓门把所有人的目光都吸引了过来。
　　“哎，强子，小彦还小，别把他带坏了啊。”
　　宝强见到小彦窘的不得了，赶忙过去解围。
　　“哎，开玩笑，哈哈，开玩笑。我家婆姨要是知道我去那里还不把我的耳朵揪下来。”
　　院子里的人因为强子的话又大笑了起来。
　　“话说回来，这些日子我们还真的得少出门。”
　　“怎么了？”
　　“你没听人说吗？南边发了洪水，又开始闹瘟疫。人饿了没粮食吃，就咽什么土，最后都胀大肚子死了，可怜啊。”
　　“真的啊！”
　　“可不是，管家也说了少出门。说是南边有灾民跑过来了，小心传染上瘟疫。”
　　午休时间就在谈论可怕的瘟疫中结束了。
　　“刘婶，下午干什么？”
　　“去后面院子，里边那一片该收拾了。”
　　“恩。”
　　小彦扛了工具就要出门，被刘婶叫住了。
　　“给，带上草帽。”
　　小彦高兴的接过帽子，道：“谢谢刘婶。”
　　“谢什么谢，赶紧去干活。”
　　“哎，刘婶。”
　　小彦勉强的弯着腰，拿着锄头松土。池洼的另一边刘婶埋身拔着一些顽固的杂草。
　　忽然小彦听到刘婶大叫了一声，他赶忙扔下锄头跑了过去看发生了什么事。
　　“刘婶，怎么了？”
　　刘婶坐在地上，还捂着脚踝。
　　“我给蛇咬了。”
　　“哪里，我看看。”
　　刘婶松开手，只见脚脖上有两个小眼儿，还冒出了血珠。小彦犹豫一下，还是飞快的把嘴凑到伤口上，把血吸了出来，吐在地上，如此反复了几次。
　　刘婶见状要拦住小彦，已经来不及了。
　　“小彦，小彦……”
　　“刘婶你别动，我去叫人来。”
　　小彦跑了出去，叫来了几个人把刘婶背到前堂。管家也忙吩咐人去请大夫。小彦在一边焦急的看着。
　　大夫来了，仔细的给刘婶把过脉，说是没有毒但是受惊是真的，管家还是谨慎的让大夫给开了些药。
　　听说刘婶没事了，小彦紧绷着的神经也松了下来，感觉身体软软的，使不上力气，然后前面一片黑，就没了意识。
　　刘婶看到一边的小彦就那么倒了下去，慌忙叫道：“小彦，小彦，大夫你快看看他，他给我吸毒血了。”
　　管家忙把小彦倒在地上的小彦抱到床上，看着大夫给小彦号脉，紧张的问：“是他中毒了吗？”
　　大夫号了一会儿，道：“没有，菜地里的蛇大都没什么毒。他也没中毒，只是好奇怪啊！”
　　“那是怎么了。”
　　大夫也觉得自己的想法不可思议，摇了摇头说：“没什么，是吓着了。和这位一样，休息几天就好了。”
　　送走了大夫，刘婶把事情给连兴讲了一遍，连兴也不可思议的看着床上仍然闭目不醒的人。
　　“其实我这些日子就看出他是个好孩子了。也肯吃苦，和旁人没什么两样。”
　　刘婶见到连兴不说话，继续道：“我听青笋和小翠说少爷喜欢很喜欢这个孩子，对他和待以往的那些个人都大不同。要是少爷真的喜欢的话，就……”
　　“就什么？少爷是连家一脉单传，老爷夫人带我恩重如山，我怎么忍心让连家断了香火，唉。”
　　“那你有什么办法，少爷这些年一个人，孤孤单单的。”
　　“我能有什么办法，只能等少爷开窍的那一天。”
　　

第六章 将别
更新时间2009-10-29 19:22:59  字数：3750

　“刘婶，下午干什么？”
　　“去后面院子，里边那一片该收拾了。”
　　“恩。”
　　小彦扛了工具就要出门，被刘婶叫住了。
　　“给，带上草帽。”
　　小彦高兴的接过帽子，道：“谢谢刘婶。”
　　“谢什么谢，赶紧去干活。”
　　“哎，刘婶。”
　　小彦勉强的弯着腰，拿着锄头松土。池洼的另一边刘婶埋身拔着一些顽固的杂草。
　　忽然小彦听到刘婶大叫了一声，他赶忙扔下锄头跑了过去看发生了什么事。
　　“刘婶，怎么了？”
　　刘婶坐在地上，还捂着脚踝。
　　“我给蛇咬了。”
　　“哪里，我看看。”
　　刘婶松开手，只见脚脖上有两个小眼儿，还冒出了血珠。小彦犹豫一下，还是飞快的把嘴凑到伤口上，把血吸了出来，吐在地上，如此反复了几次。
　　刘婶见状要拦住小彦，已经来不及了。
　　“小彦，小彦……”
　　“刘婶你别动，我去叫人来。”
　　小彦跑了出去，叫来了几个人把刘婶背到前堂。管家也忙吩咐人去请大夫。小彦在一边焦急的看着。
　　大夫来了，仔细的给刘婶把过脉，说是没有毒但是受惊是真的，管家还是谨慎的让大夫给开了些药。
　　听说刘婶没事了，小彦紧绷着的神经也松了下来，感觉身体软软的，使不上力气，然后前面一片黑，就没了意识。
　　刘婶看到一边的小彦就那么倒了下去，慌忙叫道：“小彦，小彦，大夫你快看看他，他给我吸毒血了。”
　　管家忙把小彦倒在地上的小彦抱到床上，看着大夫给小彦号脉，紧张的问：“是他中毒了吗？”
　　大夫号了一会儿，道：“没有，菜地里的蛇大都没什么毒。他也没中毒，只是好奇怪啊！”
　　“那是怎么了。”
　　大夫也觉得自己的想法不可思议，摇了摇头说：“没什么，是吓着了。和这位一样，休息几天就好了。”
　　送走了大夫，刘婶把事情给连兴讲了一遍，连兴也不可思议的看着床上仍然闭目不醒的人。
　　“其实我这些日子就看出他是个好孩子了。也肯吃苦，和旁人没什么两样。”
　　刘婶见到连兴不说话，继续道：“我听青笋和小翠说少爷喜欢很喜欢这个孩子，对他和待以往的那些个人都大不同。要是少爷真的喜欢的话，就……”
　　“就什么？少爷是连家一脉单传，老爷夫人带我恩重如山，我怎么忍心让连家断了香火，唉。”
　　“那你有什么办法，少爷这些年一个人，孤孤单单的。”
　　“我能有什么办法，只能等少爷开窍的那一天。”
　　第十章
　　连山推门进入书房，不由得自言自语着：“怎么没看到小彦，明明每天都和他们一起走的。”连山从外面回来，第一件事就是绕道去看看下工的小彦，今天人都走光了，也没看到那个小小的身影。
　　端着晚饭进来的小翠正好听到了这一句，便道：“少爷，小彦公子晕倒了。”
　　“什么？”
　　小翠被连山一瞪吓得不敢说话了。随后进来的青笋忙接道：“公子现在都醒了，在自己的屋里歇着呢。奴婢刚从公子那里回来。”
　　“他为什么晕倒了？”
　　“就是，就是受了惊吓。”
　　“叫管家来。”
　　“是”，两个小丫鬟被自己的主子吓得不轻，战战兢兢的退了出去。
　　本想隐瞒下来，见连山动了怒，连兴只好一五一十的讲了出来。
　　连山听得眼皮直跳，扔下连兴，跑去找小彦了。
　　醒来之后，小彦还是感觉晕晕的，就听了小翠和青笋的话，躺在床上休息。正犹豫着是不是要起来吃些东西，门就被大力的推开了。
　　“少爷？”
　　连山站在门口，一动不动地看着小彦。
　　连山从来没在白天来过自己的房间，小彦也怕别人知道自己和连山的关系。他对上连山的眼睛，感觉连山和平时很不一样。
　　“少爷，你怎么了？”
　　连山缓缓的走到小彦身边，紧紧的把他抱住，死死的抱住，仿佛松一点点他就会离自己而去。连山知道所有的一切都不一样了。
　　“少爷，我喘不上气了。”
　　“小彦，叫我的名字，叫我连山。”
　　小彦本想反对的，可是他感觉连山在发抖，在害怕什么。小彦也不知道什么会让这个高大的男人怕成这个样子。他轻轻的拍着连山的背，安慰着他：“连山，连山不怕。有小彦在这里。”
　　听到小彦这么说，连山松开了他，对上小彦的眼睛，“小彦，你要答应我，永远不离开我。”
　　小彦被连山漆黑的眸子盯着，感觉自己都要陷进去了，点了点头道：“好。”
　　连山一把抱起小彦，走出了小彦住的小小的房间。
　　“哎，你放我下来，外面还有人呢。”
　　“不放。”
　　于是院子里的下人们就看到自家少爷怀里抱着一个人，迈着大步走了。
　　“是小彦！”强子首先反应了过来。
　　“少爷怎么抱着小彦啊？”
　　强子“嘿嘿”一笑，心里道：我说阿彦自己也搞不出来那么大的声音，原来正主在这呢。
　　小彦被连山在大庭广众之下抱回了竹苑，又被连山纠缠了几天，心里想：完了，所有的人都知道我们的关系。
　　“担心什么，你是我的人，大家早晚都得知道。这样省的别人对你动手动脚了。”
　　小彦正和连山光溜溜的抱在一起，想要讲什么义正言辞的话也实在没有什么立场。
　　“总之，我明天一早就要回去。”
　　“回哪里去？”
　　“回去干活啦。”
　　小彦为这件事情已经吵了连山几天了，连山考虑了很久，决定还是放小彦回去。他很了解小彦，那么倔的一个人，不让他去他不会善罢甘休的。
　　小彦一早忐忐忑忑的回去和大家一起开工，出人意料的是大家都没有瞧不起他，还是一如既往的对待他。
　　看到小彦回来了，人上前热情的询问小他身体怎么样了，着实的把小彦感动的不得了。
　　小彦不知道的事情是，连山已经给大家做了工作。
　　其实大家都很喜欢小彦。小彦勤快，善良，这回还奋不顾身救刘婶，大家都是看在眼里的。小彦和少爷的事情，那是主子的事情。下人为了自己的生活而奔忙，哪里管的上这些不归自己操心的事呢。
　　小彦很心虚的渡过了回来的第一天，最后他发现大家的热情都是真挚，反而是自己的小人之心度君子之腹让小彦很惭愧。
　　晚上，小彦又回到了自己的小屋里。
　　“好累啊。刘婶说的没错，人一闲下来就生懒骨头。”
　　小彦捶着酸疼的腿坐在床上，顺手拿过床头装零食的小包，打开看了眼，遗憾的感叹着：“都没有梅子了。”
　　放松着四肢躺在小床上，小彦想起了这几日连山天天给带回来的聚香斋的点心，嘴里有分泌出了打量的口水，“好饿啊。”
　　刚想熄灯睡觉，一个人大方的推门走了进来。
　　“你怎么来了？”
　　“我给你送点心啊，你不是喜欢吃吗？”连山说着从身后变戏法似的拿出了小彦熟悉的方形的点心包。
　　小彦看着点心，咽着口水，“少爷，你这样，别人会说的。”
　　连山听小彦这么说，把点心放在桌上，走到他身边，猛地把小彦搂在怀里，开始咯吱他。
　　“叫我什么啊，叫我什么……”
　　小彦忍不住大笑，扭动着要躲开连山的手。最后笑得趴倒在床上，连山并没有打算放过不听话的小孩，一下压到小彦身上。
　　“下去，好沉，我喘不上气了。”
　　“叫我连山，不然就叫相公。”
　　小彦扭头看着连山，“我才不叫。”
　　“乖，叫声相公。”
　　“不叫！”
　　“害什么羞啊，又不是没叫过。”
　　“你放开我”，小彦察觉到了危险，“那是你用卑鄙的手段，我才，啊……”
　　连山的手已经趁乱摸进小彦的衣服里，捏了下胸前小小的突起，满意的听到了身下人的声音。
　　小彦知道连山想做什么，忙制止道：“不行，不行，别人会听到的，上次就被人听到了，你放开我……”
　　连山见小彦反抗的激烈，就起身放开了他。重新把小彦抱在怀里，“好了，今晚不做了，昨晚已经吃饱了。叫声相公我就走。”
　　小彦红着脸，还是小声的叫道：“相公。好啦，快走吧。”
　　连山满意的亲了亲小彦红色的小耳朵，“饿了吃些东西再睡，我走了。”
　　看着连山走了，小彦把一小块杏仁酥放到嘴里，嘴巴里甜甜的，心里也甜甜的。小彦兴奋的在小床上大了几个滚儿，又把脸埋在枕头里呵呵的傻笑着。
　　透过未掩实的门，小彦的一举一动都落在连山的眼里。小彦有这样的反应，连山感觉自己的努力没有白费。
　　连山今年二十七岁了，他是个成年人，他知道自己想要的是什么。小彦晕倒的事情让连山清楚的看到了自己的心意，他知道小彦是自己想要一起度过一生的人。
　　小彦还是个孩子，连山不想强迫他什么，他想让小彦和自己一样，一步一步的沉浸其中。连山是商人，商人就是这样，从来不做亏本的生意。感情上的事情是一样的，自己投入了十二分，小彦投入的只可以比这个多，不可以比这个少。
　　把门轻轻的关紧，连山踏着月光往书房的方向离开了。那里也还有一大堆的事情等着自己去处理，等到年底从北疆回来，连山准备娶小彦过门了。
　　“什么，你要出门？”小彦惊讶的瞪大眼睛看着连山。
　　“对啊，再过七天就出发了。每年都要去一次，联络北疆的商人和货物。”
　　“那，那要多久？”
　　“大概三个月吧。”
　　“这么长时间”，小彦扁着嘴，不情愿的神情早就堆满了一张小脸。
　　连山好心情的看着小彦，很满意小彦的这种反应，“怎么样，舍不得你相公了。所以我说让你回竹苑来住几天你还不乐意呢。”
　　“谁舍不得了。睡觉，困死了，都是被你吵醒了。”
　　小彦也不知道自己为何突然间就很生气，背着连山僵直的躺着。
　　“小彦，生气了？我这不是告诉你了嘛。”连山贴上小彦的背，好脾气的哄着气呼呼的小人儿。
　　连山被突然坐起的小彦吓了一跳。
　　“你走就走吧，告诉我干什么？你是少爷，我哪里管得到您？”小彦莫名的就想大吼。
　　“小彦你不要无理取闹，我这不是都提前告诉你了吗。”
　　“无缘无故的把人家买回来，什么都不说就对人家做那种事情，还要管你叫相公，现在又要离开，这到底是怎么回事嘛……”
　　连山见小彦都哭了，心疼的把小彦抱在怀里，“傻子，那是因为我喜欢你啊。我的小彦怎么这么笨。”
　　听到连山的话，小彦抬起了头，水汪汪的眼盯着连山的。
　　“喜欢我？”
　　“对啊，喜欢上你这个小笨蛋了。小彦喜欢我吗？”
　　“讨厌，最讨厌了。”
　　小彦抓着连山的衣服，故意的把鼻涕和眼泪都抹在连山身上。
　　看到小彦发间又出现了那小红耳朵，连山决定放过它可爱的主人。翻身把小彦压在身下，连山在小彦耳边吹着热气，“小彦，给我吧。”
　　小彦羞涩的闭上眼，手臂环上连山的脖子。
　　

第七章 瘟疫
更新时间2009-10-30 20:35:06  字数：4546

　听到青笋进门的声音，连山继续看着账本，头也没抬的问道：“你和小彦出去了？”
　　“是。”
　　“去了哪里？”
　　“去了相福寺。”
　　“哦？”
　　连山抬起头，眼睛里熠熠的泛着神采。
　　“小彦去那里做什么？”
　　“好像是求了个签，还有个平安符。”
　　看着连山脸上意义不明的笑容，青笋在心底暗暗的有些鄙视自家的少爷。明明知道小彦公子去做什么了，还要问，真是的！
　　晚上完工之后，小彦自觉的跑回竹苑。
　　躺在床上手里举着给连山求的平安符，小彦独自欣赏着。把平安符贴在胸口上，小彦想着今天下午自己求的签。
　　老和尚问求的是什么，自己还没回答脸就红透了，活像个大姑娘背着老娘问姻缘来的。
　　老和尚到很实相的笑道：“小公子问姻缘？”随后就给小彦念了签上的诗。
　　小彦不识字，自然也听不懂，心里着急的很。
　　“老师傅，我不懂诗，您就告诉我什么意思。”
　　“小施主，这上面说的是您的姻缘啊天注定，只要您自己好好把握。小磨难也会有，只要彼此信赖就会守得云开见月明，而且还会有很大的回报啊。”
　　“是，是吗？老师傅那会有什么磨难啊？”小彦担心的问道。
　　“这天机不可泄露哦。”
　　小彦在宽大的床上翻滚着，自言自语道：“到底是什么磨难啊？可不能是连山这次出门有事吧！”
　　说到这里，小彦忙起身朝地下呸了几下，“坏的不灵好的灵，一定会没事的。”
　　“你在自言自语什么呢？”连山刚进门就见小彦跪在床边念着“阿弥陀佛”。
　　“没什么，你今天怎么这么晚？”
　　连山脱下外衫，将小彦抱在怀里道：“怎么，想念你相公我了？”
　　“才没有”，小彦推开连山坐在床里，小声念叨着“厚脸皮”。
　　“说谁厚脸皮呢？”
　　连山脱掉鞋，躺在床上。拍了拍枕头的一边，“过来。”
　　小彦撇撇嘴，还是乖乖的躺在连山身边。连山侧身把小彦抱在怀里，咬着小彦的耳朵道：“今天和青笋出去干什么了？”
　　“保密！”
　　“去了相福寺？”
　　听到连山的话，小彦抬着下巴，瞪着连山问：“你怎么知道的？”
　　“你是我的人，我怎么会不知道呢？”
　　小彦重新把头埋进连山怀里，小声道：“厚脸皮，真的是厚脸皮。”
　　“去寺里干什么了？”
　　“说了保密，后天你走的时候再告诉你。”
　　连山有些无奈的笑了笑，“好，那就我走的时候再说。睡觉吧。”
　　听到连山说睡觉，小彦不由得咦了一声，心想：今天晚上不折腾了吗？
　　连山合着眼，亲亲的吻着小彦的额头道：“你以为我是禽兽吗？你那里不是肿了吗？就饶你这两天，等走那天连本带利一起要回来。”
　　“还说不是禽兽，明明就是。”
　　“小彦要这样说，我就不能辜负了小彦的期待”，说着连山作势要压上小彦。
　　“我错了，我错了，咱们睡觉吧。”
　　闹腾了半天的两个人都安静了下来，连山紧紧的搂着小彦，感受着那融融的温度，就要进入梦醒了。
　　“连山，连山，你睡着了吗？”小彦轻声的问着。
　　连山还没有睡沉，听到小彦唤自己，就醒了些。还未来得及回答小彦，连山听到一边小彦的声音又轻轻的响了起来。
　　“连山，那老和尚说咱们两个还会有磨难，你说是什么呢？连山你可要平平安安的回来啊，我等着你。连山，连山，我，我也喜欢你……”
　　连山在小彦喃喃的情语中渐渐的入睡了，“小彦，我们不会有磨难的，小彦我喜欢你……”这是连山在入睡的前一刻心底的想法。
　　第十四章
　　连山出门了。连刘婶都看得出小彦一天到晚都没精神。
　　小彦无精打采的独自一个人坐在床边，摸出装满零食的小包，叹了口气，又放了回去。
　　“没胃口，啊”，小彦郁闷的大叫了一声。
　　“小彦你怎么了？”正在院里打水的宝胜听到小彦屋里的动静问了一声。
　　“啊，我没事，宝胜哥。”小彦慌忙答着宝胜话，最后负气的一头扎进被子里。
　　小彦你可真没出息，他走还没有一天呢，看你都成什么样子。小彦在心底暗暗的责怪着自己。摸出脖子里带着的暖融融的玉，小彦还是不由自主的想到了前一个晚上。
　　小彦还清晰的记得自己拿出那个小小的护身符时连山高兴的样子。原本以为连山根本就瞧不上他的这个小东西。谁知连山却像稀世珍宝一样小心翼翼的放入怀中。感觉得到连山对自己的重视，那是从来没有人给过自己的，小彦也感到万分的幸福。
　　躺在床上，小彦仔细的看着手里散发着柔和的光芒的玉。连山说这个玉算是给自己的定情信物和聘礼。想到这里，小彦的脸又热了起来。不由得把那玉又放在嘴上亲了亲，重新放入怀中。
　　“连山，我等着你。你一定要平安的回来啊。”
　　往嘴里扒了两口白饭，小彦就吃不下去了。放下饭碗，小彦扶着腰站起身朝自己的小屋走过去。
　　其他人都忙着填饱肚子，谁都没注意小彦。一直和小彦在一起的宝胜关心的看着他的背影。
　　听到有人敲门，小彦忙拽好衣服，问道：“谁啊？”
　　“是我，小彦。”
　　听到是宝胜，小彦连忙把门打开，“宝胜哥，有什么事吗？”
　　“小彦，你哪里不舒服吗？怎么这些天都吃那么点的东西，那怎么行呢？”
　　小彦有些慌，他侧过身子，“宝胜哥，我没事，就是这两天没什么胃口，过两天就好了。”
　　“是这样吗？要不我和你一起去找个大夫看看？”
　　听到宝胜说要去找大夫，小彦惊的拉着宝胜的胳膊道：“我真的的没事，就是有些累，过些天就好了。”
　　宝胜还是有些疑惑，但是看着小彦确实一副疲惫的样子，便说：“那累了就早早的休息吧。”
　　“谢谢你，宝胜哥。”
　　“小彦，有什么难受的就跟哥说啊。”
　　“我知道了。”
　　送走了宝胜，小彦脱鞋了上床，揭开床头墙壁上盖着一块布。遮盖住的墙面上是画的整整齐齐的一条条的线。拿起床头的小木棍，小彦用力的在那里又加上了一条。看着那密密的排着的线，小彦趴在墙上，酸楚的眼泪忍不住就留了下来。
　　“连山，你说三个月的，你怎么还不回来呢。再不回来我就等不到你了……”
　　小彦躺在床上，想到今天听刘婶说连山还有一个月才可以回来，绝望的感觉浮上心头。颤抖着把手贴到肚子上，好像比以前又大了些。从什么时候起才开始注意到自己身体的不正常的呢？
　　连山走后一个多月，小彦就越来越明显的感到自己每天都浑身无力，很容易困乏。让自己强打起精神来，也起不了多大的作用。最令小彦的害怕的是自己的肚子渐渐的鼓了起来。前一个月还不是很明显，可是现在呢，穿着单衣已经可以看出明显的弧度了。自欺欺人的安慰自己是在连府的生活太好了，发起福来。可是就算是天天不吃什么东西，肚子还是大了起来。
　　本来约定好三个月就回来的连山捎信来说会晚归一个月。这个消息打破了小彦心底唯一的希望。从发现自己身体的变化后，小彦就一直在怀疑自己是不是被传染了瘟疫。小彦记得强子哥说过，那些得瘟疫的人都是胀大着肚子死掉的。
　　想到死，小彦裹紧了身上的被子，“连山，连山，我不想死，我想见见你，连山……”小彦憋在被子里小声的呜咽着。
　　第二天一早，小彦肿着眼睛和大家一起上工。宝胜和小彦走在一起关心的问着小彦。
　　后面的强子跟了上来，手搭上宝胜的肩膀问道：“宝胜你回家了吗？”
　　听到这个问题，宝胜的眉头就皱了起来，叹了口气，道：“怎么回，现在城门都不开。”
　　“是啊，现在瘟疫越来越严重。城门关起来到好了，可是家里的人怎么办呢？”
　　听到两人在谈论瘟疫的事情，小彦也仔细的听着。
　　“强子哥，那个瘟疫真的那么厉害吗？”小彦小心的问着。
　　“哎，可不是吗。南边逃过来的人越来越多，听说城外、乡下都死人了。”
　　宝胜看着小彦的脸色变得格外的难看，安慰道：“小彦不用怕。我们都听管家的话，不出门，就不会被传染上瘟疫的。”
　　“传染吗？怎么会传染啊？”小彦着急的问道。
　　“那可就厉害啦，咱们这么说话也可以染上的，碰都不能的。”
　　听到强子这么说，小彦一下子立在原地。
　　“那不是你们，你们都……”
　　宝胜往前走了几步，发现身边的小彦不见了，就回头看。招呼立在后面的小彦，“小彦快啊。”
　　“宝胜哥，我不舒服，求你和刘婶说一声。”
　　宝胜看小彦的脸愈发的苍白，上前几步想要扶住他。见到宝胜向他走了过来，小彦不知该怎么躲开才好，直接转身跑了。
　　“小彦，那你好好休息啊。”
　　第十六章
　　回到自己的小屋里，小彦浑身无力的趴倒在床上。他现在脑子里乱成了一团，不知道该怎么办才好。小彦想到自己若是真的染上了瘟疫，仍然和大家待在一起，岂不是害了大家。
　　掐指算算，自己已经在连府生活了五个多月。小彦知道在这些日子是自己一生中最快乐幸福的时光。小彦珍惜和连山的缘分，珍惜和这里的每个人的缘分。可是没想到缘分这么的浅，小彦不想害了这些真心的对自己好的人们。想到这里，小彦已经有了主意，他要离开连府。
　　心底做出了决定，小彦觉得也有了些精神。起身收拾好自己的东西，用一块布包好放在床上。换下连府的衣服，穿上来时的衣服。小彦看着自己的包袱，还是来时的那些东西。就连床头装满了零食的小包，小彦也不想拿走。带走了又怎样，日后看到了徒添悲伤。
　　可是脖子上的玉呢？小彦将玉捧在手心里，不舍的放下。这是连山送给自己的定情之物，小彦的泪水一滴滴的滴落在华润的玉上，那玉仿佛感受到了主人哀伤的心情，竟也变得黯淡起来。
　　“你还是随着我吧。离开了这里我只有你了。”小彦最后把玉紧紧的揣进怀里。
　　合上屋门，小彦看着熟悉的院子。就在昨天，自己看着大家在这里吃饭、说笑。出了院子，小彦不由自主的朝着竹苑的方向走过去。小彦心底想着，就在纵容自己这一回吧。他想在看看那个地方，那个有着自己所有的甜蜜回忆的地方。
　　进到竹苑中，小彦发现竹苑里没有人。自从连山出门，自己也不曾回到这里来。原本在这里伺候的青笋和小翠只是每日过来打扫后就离开了。
　　小彦一个人坐在回廊上，院子里轻悄悄的。昔日里两个姐姐清脆的声音仿佛就响在耳边。身后的房间就是自己和连山的卧房，现在也冷冷清清的。小彦出神地看着那扇门，多希望连山可以推门出来，把自己抱到里面的床上去。
　　愣着神竟然坐了大半天，等小彦回过神来，看看天色都将近正午了。这样也好，这个时候大家都在回去吃饭、歇着，没人会注意自己离开了。小彦这样想着，走出了竹苑。最后回身望着竹苑，小彦嘴里念着连山的名字。
　　“小彦？你在那里做什么呢？”
　　大家都去吃午饭了。在这乱哄哄的时期，连兴不放心这么大的连府，便在中午的时候到府中各处溜达着。到了竹苑附近就看到小彦从里面走了出来，还站在门口久久不肯离开。看到小彦胳膊上还挎了个小布包，连兴心生疑虑的走了过去。
　　小彦正要离开，就听到身后有人大声的叫自己。回身一看，居然是管家。
　　“小彦，你在这里做什么呢？”
　　看到管家朝自己走了过来，小彦更加慌乱，他后退了几步，转过身就跑。
　　连兴看到小彦神色慌张，手里还抱着那个布包，不禁怀疑小彦是偷了东西要逃跑，也马上追了上去。正好看到迎面过来了两个小人，急忙大喊道：“快，帮我抓住他。”
　　两个下人听到连兴的吩咐上前拦住了小彦，小彦不敢让任何人靠近自己，用尽全身力气的把两个人推到一边。这时连兴也跟了上来，小彦坐在地上无路可逃了。
　　“你们都别过来，不要过来！”小彦凄厉的朝几个人喊着。
　　小彦的样子把连兴也吓了一跳，他站在原地道：“小彦，你手里拿的什么东西。你这会儿不和大家一起休息，跑到这里来做什么？”
　　小彦也不知道该怎么解释才好，只能咬着牙坐在原地。
　　“你是不是偷了府里的东西要逃走？”
　　听到连兴这么说，小彦惊得瞪大了眼看着他，“不是的，我没有。”
　　“那你包里的是什么东西，为什么看到我跑，还说不是。”
　　小彦痛苦的摇着头，不知何时眼泪湿了脸庞，“我没有拿府里的任何东西。求你让我走吧。”
　　“你可以走，但是要让我看看你包里的东西。”连兴说着就要上前去。
　　小彦见状向后退着，“管家伯伯，你不要过来。我怕是染了瘟疫，你让我走吧。我不想害了大家。”
　　听小彦这么说，连兴也愣住了，一边的两个小人更是向后退了好几步。
　　“你说什么？”
　　“我怕是染了瘟疫，所以才想离开的啊。”
　　

第六章 归来
更新时间2009-10-31 20:09:21  字数：5303

　小彦与连兴僵持不下之际，刘婶和宝胜赶了过来。
　　看到坐在地上泣不成声的小彦，宝胜就要上前拉起他来，可是却被管家拦住了。
　　“管家？”宝胜有些生气看着连兴。
　　“你不要上前，小彦说他有可能染了瘟疫。”
　　“什么？”宝胜和刘婶同时惊讶的叫出了声。
　　连兴看了看一边的两个下人道：“你们两个先下去吧。这件事谁都不准乱说，否则现在你们就离开。”
　　两个下人相互对视了一眼，忙点头往后退。
　　“你们回去洗个澡，晚些我让人给你送些伤寒药过去。”
　　“是。”
　　看着两个人跑远了，连兴才开口问道：“你是什么时候发现自己染了风寒的？”
　　看着刘婶和宝胜关切的眼神，小彦无力的回答：“连山走后一个月，我就感觉有些不对劲了。”
　　听了小彦的话，刘婶和宝胜对视了一眼。他二人和小彦关系最密切，他们知道小彦没有说谎。小彦每日和刘婶在一起干活，小彦一日比一日没有精神，还容易疲乏，刘婶看在眼里。原本以为小彦在偷懒，可是现在看来……
　　注意到刘婶和宝胜的表情，连兴也感到很奇怪，“这么说，已经两个月了，你怎么不早说呢？”
　　“这些天我才觉得厉害了，我不想害了大家，呜呜……”
　　刘婶听了小彦的话，也很害怕，“管家，这可怎么办才好呢？小彦他……”
　　“不要慌。我听说患了瘟疫的人浑身无力，发热不止，身上会起红疹，用不了几天就会死。可是按小彦的说法……”连兴看着小彦问道：“小彦你说实话，你身上有没有这些症状？”
　　小彦听到管家的话，努力让自己镇定，回想着自己的症状，“就是没有力气，还，还没发热。”
　　“那身上有没有起什么东西？”
　　小彦闻声使劲儿撸起袖子，露出两只胳膊。纤细苍白的胳膊上干干静静的什么都没有。
　　在场的三个人看在眼里，都有些不知所措。还是连兴年纪大些，很是持重。连兴继续问小彦：“小彦，那你是怎么知道自己得了瘟疫的？”
　　“我，我，强子哥说得瘟疫的人都是胀大肚子死掉的，我……”想着自己鼓起来的肚子，小彦也不知该怎么说才好，心底又羞又急。
　　“你怎么了？”宝胜焦急的问道。
　　小彦挣扎着从地上站了起来，拉开了故意扯得很宽大的衣服。
　　看到只有一层薄薄的里衣下，小彦微微隆起的小腹，三个人也感到很奇怪。
　　“小彦呐，强子说的那些人是因为吃一种土，拉不出来，才胀大肚子死了。你，你……”宝胜也是十分不解。
　　连兴也觉得宝胜的怀疑很有道理，可是他也不知该如何是好。连山不在家，府上的一切事情都要连兴打理，他要顾及连府中其他人的安危啊。
　　小彦绝望的看着三个人为难的样子，“我离开了，就不会传染给别人了。”
　　“管家，不能让彦小走。现在外面那么乱，外一小彦不是瘟疫，出去了却染上了怎么办？”
　　“是啊，是啊。”刘婶忙应道。
　　连兴想了片刻道：“也这能先这样了。宝胜，你带小彦去悔过堂，那里偏僻，没人过去。我会告诉大家不要靠近那里。我这就出门请大夫去。”连兴又对小彦说：“小彦，你先到那里去。你，你就先不要和人接触了。”
　　小彦点了点头，他心中很是感激管家。他知道自己离开连府大概只有一死了，可是现在连兴却把他留了下来，还会请大夫给他看病。
　　连兴和刘婶离开了，宝胜想上前扶住小彦却被他拒绝了。
　　“宝胜哥，你在前面走，我跟着你。”
　　两人这样前后的走着就到了连府的悔过堂。悔过堂在连府最北边的位置，平时根本没人走近。
　　小彦推开走了进去，“宝胜哥，你不要进来了，赶快回去吧。”
　　宝胜走了，小彦合了门，坐在屋内仅有的蒲团上。
　　终于静了下来，折腾了一上午，小彦身心俱疲。坐了一会儿，小彦感到小腹隐隐作痛。将包袱垫在身下，趴在地上。小彦以为就要犯病了，害怕的哭了起来。大概是太累了，小彦哭着，竟也忽略了痛，慢慢的昏睡过去。
　　等小彦醒来后，连府已经是天翻地覆了。
　　那两个仆人害怕瘟疫，转身就在府中散布谣言，说小彦得了瘟疫要死了。连府的下人闻声跑的干干净净，只剩下几个有良心的。
　　官府做别的事情拖拖拉拉，这件事上却是迅雷不及掩耳，刚听到消息就把连府封个严严实实，一只苍蝇都别想从连府中跑出去了。
　　连兴气急败坏的在门口乱转，“这狗官，想平时我连府给了他多少好处，这狗官啊……”
　　小翠扶着刘婶也跑了过来，“管家啊，这可怎么办才好，小彦那里还……这少爷到底什么时候能回来啊？”
　　连兴无力的坐在台阶上，手扶在脑门上，等了片刻才道：“哎，看现在这个情形，也只有等少爷回来了。刘婶，你先看看咱们府中还有什么治伤寒的药没有，熬好了给那边送去。”
　　连府中就剩了那么几个下人了，倒也清静。宝胜每日的给小彦送饭，小彦都躲的远远的。
　　二十几天过去了，大家都在数着数的过日子，盼望连山早一日回来。而悔过堂里的小彦更是度日如年。
　　小彦唯一的信念就是想要见到连山最后一面。每日里食不知味，吃下去了也会想要吐出来，可是小彦都强迫自己吃一点。让小彦最害怕的是自己的肚子好像比刚来悔过堂时更大了，如果仔细的感觉起来，又是好像还在微微的动。最近小彦甚至经常梦到自己的肚子被血淋淋的剖开了，里面跑出了一只狰狞的怪兽。
　　借着月光，小彦艰难的坐了起来，出了一身的冷汗。小彦又做了那样的噩梦，然后万分痛苦的从梦中惊醒，原来是腿在抽筋。小彦咬着牙，小心的揉着腿，疼得他直想打滚。好在揉了一会儿，腿终于好了，小彦喘着粗气重新躺下。被窝里经过这么一番折腾早就凉了大半，小彦在被子下缩成一团，想念着连山，脸上的泪水在月色下泛着冷光。
　　等小彦醒来后，连府已经是天翻地覆了。
　　那两个仆人害怕瘟疫，转身就在府中散布谣言，说小彦得了瘟疫要死了。连府的下人闻声跑的干干净净，只剩下几个有良心的。
　　官府做别的事情拖拖拉拉，这件事上却是迅雷不及掩耳，刚听到消息就把连府封个严严实实，一只苍蝇都别想从连府中跑出去了。
　　连兴气急败坏的在门口乱转，“这狗官，想平时我连府给了他多少好处，这狗官啊……”
　　小翠扶着刘婶也跑了过来，“管家啊，这可怎么办才好，小彦那里还……这少爷到底什么时候能回来啊？”
　　连兴无力的坐在台阶上，手扶在脑门上，等了片刻才道：“哎，看现在这个情形，也只有等少爷回来了。刘婶，你先看看咱们府中还有什么治伤寒的药没有，熬好了给那边送去。”
　　连府中就剩了那么几个下人了，倒也清静。宝胜每日的给小彦送饭，小彦都躲的远远的。
　　二十几天过去了，大家都在数着数的过日子，盼望连山早一日回来。而悔过堂里的小彦更是度日如年。
　　小彦唯一的信念就是想要见到连山最后一面。每日里食不知味，吃下去了也会想要吐出来，可是小彦都强迫自己吃一点。让小彦最害怕的是自己的肚子好像比刚来悔过堂时更大了，如果仔细的感觉起来，又是好像还在微微的动。最近小彦甚至经常梦到自己的肚子被血淋淋的剖开了，里面跑出了一只狰狞的怪兽。
　　借着月光，小彦艰难的坐了起来，出了一身的冷汗。小彦又做了那样的噩梦，然后万分痛苦的从梦中惊醒，原来是腿在抽筋。小彦咬着牙，小心的揉着腿，疼得他直想打滚。好在揉了一会儿，腿终于好了，小彦喘着粗气重新躺下。被窝里经过这么一番折腾早就凉了大半，小彦在被子下缩成一团，想念着连山，脸上的泪水在月色下泛着冷光。
　　等小彦醒来后，连府已经是天翻地覆了。
　　那两个仆人害怕瘟疫，转身就在府中散布谣言，说小彦得了瘟疫要死了。连府的下人闻声跑的干干净净，只剩下几个有良心的。
　　官府做别的事情拖拖拉拉，这件事上却是迅雷不及掩耳，刚听到消息就把连府封个严严实实，一只苍蝇都别想从连府中跑出去了。
　　连兴气急败坏的在门口乱转，“这狗官，想平时我连府给了他多少好处，这狗官啊……”
　　小翠扶着刘婶也跑了过来，“管家啊，这可怎么办才好，小彦那里还……这少爷到底什么时候能回来啊？”
　　连兴无力的坐在台阶上，手扶在脑门上，等了片刻才道：“哎，看现在这个情形，也只有等少爷回来了。刘婶，你先看看咱们府中还有什么治伤寒的药没有，熬好了给那边送去。”
　　连府中就剩了那么几个下人了，倒也清静。宝胜每日的给小彦送饭，小彦都躲的远远的。
　　二十几天过去了，大家都在数着数的过日子，盼望连山早一日回来。而悔过堂里的小彦更是度日如年。
　　小彦唯一的信念就是想要见到连山最后一面。每日里食不知味，吃下去了也会想要吐出来，可是小彦都强迫自己吃一点。让小彦最害怕的是自己的肚子好像比刚来悔过堂时更大了，如果仔细的感觉起来，又是好像还在微微的动。最近小彦甚至经常梦到自己的肚子被血淋淋的剖开了，里面跑出了一只狰狞的怪兽。
　　借着月光，小彦艰难的坐了起来，出了一身的冷汗。小彦又做了那样的噩梦，然后万分痛苦的从梦中惊醒，原来是腿在抽筋。小彦咬着牙，小心的揉着腿，疼得他直想打滚。好在揉了一会儿，腿终于好了，小彦喘着粗气重新躺下。被窝里经过这么一番折腾早就凉了大半，小彦在被子下缩成一团，想念着连山，脸上的泪水在月色下泛着冷光。
　　连山没想到此行花费了这么长的时间。越是渴望回到小彦身边，身边的事情越拖得自己寸步难行。家里已经一个多月没有来信了，这让连山更加心焦。连山拉开马车的帘子向外看了看，还好，已经看到城外的山了，再有半日肯定可以进城了。
　　看着倒在路边的难民，连山不禁摇了摇头。现在疫情得不到控制，越来越多的灾民逃到北方。现在北边很多地方也出现了大规模的疫情。而今又渐近冬日，哎……也不知家里怎么样了？
　　“少爷，少爷！”
　　“什么事情”，听到外面赶车的仆人叫着自己，连山回过神来，撩开窗帘向外望。已然是在城门外面了。
　　“少爷，守城的人不给咱们开城门。说是张大人的命令，防止瘟疫入城。”
　　“哦？”连山迈出一步，站在马车向上看。果然是比平日里戒备森严，城楼上还有不少士兵在往来巡逻。
　　连山看了看马车周围的人，都是破衣烂衫的伏在地上。
　　“容我修书一封，你让守城的人带给张大人。”
　　“是。”
　　连山在马车内简单了写了封信，传给了城内的人。
　　“伙计们，把后面车上拉的草药分给这里的人一些。”
　　“少爷，这，万一他们哄抢怎么办呐？”仆人为难的看着衣衫褴褛，不知是好是病的人们。
　　“废话这么多，你们几个人还拦不住这些老弱病残！快去！”
　　连山正忙着帮助几个仆人维持秩序，就听到城楼上有人喊自己的名字。接过从门缝中塞出来的信，连山展开信，仔细看了两眼，叫上几个家仆装好车。几辆马车绕到城后从小城门进了城。
　　进了城就远远的看到了张大人的马车。
　　连山跳下车，心想：这老狐狸一时都不肯等。就不怕我真的染了瘟疫传染给你。
　　正在这时师爷面上围着白布走了过来。
　　“连少，多日不见了。”
　　“师爷。”连山拱了拱手，算是行礼。随后从袖中掏出银票放入师爷手中。
　　那师爷看了一眼便放入袖中，道：“大人还有公务在身，就不叨扰公子了。小人告退。”
　　连山转身正要离开，就听到背后又传来那个师爷的声音，“连少，你们连府已经被封了。我们大人交代了。因为是连少爷，所以网开一面，许进不许出，连少爷可想好了。”
　　连山顿时愣在原地，“敢问大人为何要封我的家？”
　　“你们家里有人得了瘟疫，大人怕在城内蔓延开来。还请连少爷不要见怪，我们大人也是公事公办。连少爷，您多保重啊。”
　　怪不得家里一月之久没有任何消息，连山心急如焚，担心家里的人，更担心小彦。
　　“快，回家！”
　　到了家门口，尽是脸上围着白巾的官兵。
　　连山刚想上前，就被人拦住了。
　　“哎，你什么人啊，乱跑什么，来找死啊。”
　　“这是我家！”
　　官兵中，一个小头目认出了连山，忙跑了过来，道：“连少爷回来了。”
　　“是，我想进府。”
　　“这……”
　　“不用为难，你们大人说许进不许出。我进去了就不会出来了。”
　　“这，这好吧。开门。小心不要让里面的人跑出了。”
　　跟随连山进城的几个仆人都已经被他散金打发了，连山一个人走进了府门。
　　听到门口有了动静，连兴忙从屋里跑了出来。看到他盼了多日的少爷，不禁热泪盈眶。
　　连兴一把抓住连山的胳膊，哽咽着道：“少爷，您总算回来了。老奴我，我对不住您啊。”
　　连山扶住连兴，“管家莫急。家里人都好，刘婶可好，还有……”
　　“好，好，留在府上的人都好。”
　　“那小彦怎么样？”连山终于忍不住问了出来。
　　连兴抹了一把脸上的老泪，“小彦，小彦他在悔过堂，……”
　　“他怎么在那里，他出了什么事情吗？”
　　连山说完就往悔过堂的方向跑，连兴赶忙追在后面阻拦。
　　“少爷，你别去啊。小彦他染了瘟疫了！”
　　连山猛地站住了脚步，连兴没有注意一头扎在了连山身上。
　　“你说什么，小彦他染了瘟疫？”
　　连兴被连山摇晃的一阵头晕，“少爷，是真的，小彦说的，小彦说他染了瘟疫。我们才不得不把他藏到悔过堂那边去。那些个小人听说有人得了瘟疫都跑光了，咱们府还被封了起来。”
　　连山听连兴说了一堆，终于有些微的冷静回到脑中，“小彦他什么时候染上的瘟疫，现在怎么样了？”
　　“都是一个月前的事了。宝胜每日都给他送水送饭，看到他了，都说没什么事。”
　　听到这里连山感到很奇怪，“都一个月了，不可能的啊。”
　　“是啊，老奴也听说得了瘟疫的人很快就会不行的。”
　　连山终于冷静下来，他想了一下问连兴，“有没有请大夫？”
　　“还没来得及去请，就出不去了。”
　　“管家，我得去看看。我还略微懂些医术，希望能帮到他。”
　　连山回身就要走，他没想到连兴一下子跪倒在地使劲儿的抱住了他的腿。
　　“少爷，求您了，别去。你要有个三长两短，让老奴怎么和逝去人交代啊。”
　　连山看着脚下苦苦哀求的老人，一时不知该说什么才好。他把连兴扶了起来，认真的看着自己的老管家，“管家，这些年，辛苦你了。我让你操心了。”连山顿了一顿，继续说：“管家，我不能不管小彦。我喜欢他，我要和他厮守一生。所以请您原谅！”
　　连兴扶着廊柱，看着渐行渐远的身影，只能向上天祈求，保佑自己的少爷平平安安。
　　

第七章 幸福的尾巴
更新时间2009-11-1 14:09:32  字数：5634

　跑到静悄悄的悔过堂，推开门前的一霎那，连山的心剧烈的跳着。连山知道自己从来没有这么害怕过，对小彦的心意在离开前已然明了，可没想到情已经种的这么深了。
　　小彦每日待在幽暗的悔过堂里，昏昏沉沉的度日。现在身上越发的沉了，起来走上几步竟然就腰酸腿软，躺在小床上休息片刻竟然也能睡着。梦中被人温暖的拥着，脸上唇上还被什么东西轻轻的碰触着，痒痒的却很舒服。小彦这么多天来头一次睡得这么的安心，自然就越发的不愿离开梦乡了。
　　连山走到屋里，就看到床上小小的一团，不由得走到床边将小彦抱在怀里。小彦瘦了，小小的脸，秀长的眉毛微微的皱着。连山细细的吻着小彦的嘴巴，鼻子，额头，看着小彦的眉渐渐的放松下来，冰冷的身上也暖和了起来。
　　从被子底下拉着小彦的手，手指压在缓缓跳动的脉搏上。
　　这是怎么回事？连山松开小彦的手腕，又微微用力的捏住。
　　连山是微微懂些医术的，每年都要在外奔波几个月。在外面的时候，说不定什么时候就病倒了，不稍微知道些行外的事情是不行的。
　　“喜脉？”连山对自己把脉的结果很是讶异，而且据脉象来看至少六个月了。
　　想到这里，连山看着怀里的人，伸手轻轻的揭开了小彦身上的被子。
　　连山被眼前的景象惊得无法言语，小彦的腹部微微隆起着，就像是妇人怀孕的样子。
　　连山的手有些发抖的拉开小彦的衣服，露出那圆弧的白白的腹部，中间圆润的肚脐被撑开了。抚上那温软的地方，连山有些云里雾里的感觉。不仅是鼓鼓的，好像还在微微的蠕动。
　　连山心底又惊又喜，还是不敢确定，连忙给小彦拉好衣服。把小彦放下，盖好被子。连山连滚带爬的跑出了门。
　　刘婶正在连兴那里担心自家少爷的安慰，却见连山慌慌张张的找了来。
　　见到刘婶，连山上前抓住她的胳膊就往走拉。
　　“哎呦，我的少爷，你这么急是干什么去？我这老胳膊老腿的，真禁不起您这么拉扯。”
　　听到刘婶的抱怨，连山的脚步才慢了几分。
　　“刘婶，你去看看小彦，你去看看他……”
　　“小彦他怎么了，莫不是犯病了，不可能的啊，今早宝胜还说好好的。”
　　两人连走带跑的又回到了悔过堂。
　　“少爷，你说说到底是怎么回事。你不说清楚，我老太婆是不敢进去，您也别进去了。”刘婶在悔过堂门口站定不肯进去一步。
　　“刘婶我说了您也不信。反正小彦是没有瘟疫。您进去看看就知道怎么回事了。”
　　刘婶仔细的打量着连山，见他面上仿佛又惊又喜的样子，疑惑的问道：“真的不是瘟疫？这府里还有几口人呢！”
　　“真的，奶娘，真的不是瘟疫。”
　　刘婶听到连山连多年不提的奶娘都叫出口了，就硬着头皮推门进去了。
　　连山比了个噤声的手势，刘婶也随他轻着脚步走到床边。
　　连山重新拉开小彦的衣衫，刘婶看到小彦滚圆的腹部也吃了一惊，忙看向连山。
　　连山附在刘婶耳边轻轻道：“刘婶，我刚给小彦把了脉。是喜脉。”
　　听到这里刘婶的眼瞪得更圆了。
　　“我不敢确定，您看看，是不是真的。”
　　“小彦是女的？”
　　“不是。所以我才叫您过来看看啊。”
　　刘婶小心翼翼的把自己粗糙的大手抚在小彦的肚皮上，感受到了里面细微的动静，她满眼惊喜的回头看着连山，使劲儿的点着头。
　　得到了刘婶的认可，连山迫不及待的把小彦连人带被卷入怀中。不能让小彦再待在这阴冷的悔过堂里了。从刚才的脉象看来，小彦腹中的胎儿并不十分健康。
　　把仍然熟睡中的小彦安顿在南风竹苑，连山又自己的给小彦号了一回脉。虽然实在不知道小彦为何男子之身受孕，但是连山清楚这件事必须细上加细的照料。还有就是自己要当爹了！
　　“刘婶你能确定吗？”
　　“肯定是有了身孕，夫人怀你的时候我一直跟在身边，就是那样没错。”刘婶也十分之高兴，感觉好像是天上掉下个大元宝，正正好砸在自己的脑门上了，乐得合不拢嘴。连山推了好半天，刘婶才肯从房间里出来。
　　“我去给小彦煮些安胎的汤，顺便把这个好消息告诉连兴。省的他天天的念叨连家要绝后了。”
　　等到刘婶走后，连山才觉得自己从一开始就乱哄哄的大脑有了些许的宁静。
　　小彦觉得自己的这一觉睡的可真长，还有云里雾里的感觉。自己看看了周围的坏境，分明就是竹苑自己和连山的寝室啊。
　　“我还在梦里呢？”
　　小彦一人坐在床上，手扶在额头上，想让自己清醒一些。忽然就听到推门的声音，那个朝思暮想的人就逆着光走了过来。
　　“连，连山。”
　　连山走进屋，见到小彦已经醒了，坐在床上一副迷蒙的样子。
　　“小彦”，连山将小彦搂住怀中。感觉怀里的身体僵了一下，随进自己就被紧紧的抱住了。
　　“小彦，小彦，你怎么了？”连山抚着小彦颤抖的身体问道。
　　“别，别说话，一说话就醒了。醒了就再也见不到你了。”
　　连山感觉自己胸前被打湿了，“小彦，你看看我，我是连山，我真的回来了。”
　　小彦闻声，从连山怀里抬起头来，满眼的朦胧泪水，“我不信，等我醒了，你又不见了。我病了，就要死了，我再也见不到你了……”
　　小彦的话还没说完，就被连山一口全堵在了嘴里。连山使劲儿的纠缠着小彦，吸允着小彦口中的一切，深情又带着些惩罚的意味。感觉自己怀里的身体有些微微的抗拒，连山才不得不结束这个旷日已久的吻。离开小彦的嘴巴之前，连山微微用力的咬了一下小彦的下唇。
　　小彦感受着嘴里残留的连山的味道，还有酥麻的嘴唇，不禁傻傻的望着眼前人。
　　小彦的手指轻轻的碰触着连山的眉毛，鼻子，还有冒着胡茬的下巴。在下一秒又将连山紧紧的抱住，“你，你该死的，你说话不算数，我都要死掉了，呜呜……”
　　“我的小彦不会死的，不会死的……”连山一阵阵的心酸，喉间哽咽着，强忍着泪水。
　　想到自己身上的病，小彦又急急的想推开连山，奈何连山力气大得二人之间一点儿空隙都分不开。
　　“连山，你快放开我，你放开，我得了瘟疫了……”
　　连山闻言拉开和小彦之间的距离，郑重的对上小彦的眼睛，“小彦，你认真的听我说，你根本没得什么瘟疫，你是……”
　　五年后。
　　“楚儿，你不要胡闹了。你看你把水都弄到弟弟眼睛里了。”
　　小彦一手拉住仍在玩水的连楚，一直胳膊里还抱着连翘。把连翘放在岸边的小毯子上，小彦费力的抓过五岁的大儿子。
　　“爹亲，我不要洗澡，我要玩水。”
　　连楚昂着被温泉蒸的粉嫩的小脸，不满的抱怨着。
　　小彦一手拉着儿子像莲藕一样白嫩的小胳膊，另一只手拿着毛巾在那不断乱动的小身子上擦着。
　　“你爹爹明天就回来了，楚儿要干干净净的爹爹才喜欢。”
　　连楚听说爹爹要要回来愈加的兴奋起来，吆喝着岸上的弟弟，“二宝，爹爹要回来啦。”
　　本来安静的坐在那里捏着小鸭子的连翘听到哥哥的招呼声，也手舞足蹈起来，嘴里还含糊不清的叫着“爹爹”。
　　小彦只少看了连翘一眼，再回头时就见小儿子摇摇晃晃的要跌进水里了。小彦惊叫一声，正在这时岸上一个身影飞快的扑了过去拦住了小儿子倒落的身体。
　　小彦抚着胸口看着岸上突然出现的人，“连山，你，你不是明天才到吗？”
　　连山把小儿子重新放到小毯子上，一边解着扣子，一边欣赏着那久违的“春光”。
　　“多赶了一晚的路。”
　　小彦看着连山脸上明显的黑眼圈，心疼的责备道：“那么急做什么。”
　　连山脱光了衣服走下温泉，把小彦搂在怀里，贴在他的耳边说：“这不是想你和这两个小家伙吗？想早点回来。”
　　“以后不要这样了，还是安安全全回来吧。我和他们也想你。”小彦的怀里还抱着连楚，但是他还是扭过头回应着连山温柔的吻。
　　小彦还没给两个儿子洗完澡，可是身后的连山已经迫不及待的摸着他的肚皮。要不是还穿了件薄衣泡在水里，小彦现在一定被那只发情的禽兽压在身下了。
　　小彦被连山摸得也是浑身发热，本身还泡在温泉里，身后顶在自己臀间的东西越来越硬。
　　“彦儿，把儿子送出去吧！”连山一边说着，一边蹭着小彦的身体。
　　“那你先松开我，松开我……我给儿子穿衣服去。”
　　连山放开小彦，小彦忙抱着儿子走到岸边，把怀里乱动的连楚和连翘放在一起，小彦也爬上岸。
　　还在水里泡着的连山大咽着口水。岸上的小彦身上只裹着一件湿哒哒的衣服，什么都看得清清楚楚。美好的背部线条，翘翘的臀，细长的双腿。连山受不了的把头扎进水里。小彦再回头时只见连山整个人都在水里，水面上一串泡泡炸开了。
　　好不容易纠结着给两个淘气鬼穿好衣服，自己也随意的套了件，把两个孩子送到外面青笋和小翠手里。
　　“麻烦你们了。”小彦知道自己的两个孩子很顽皮。
　　“知道了夫人！”
　　自从小彦安产下连楚之后，连兴就要求府里的人唤小彦夫人。小彦万般不愿，可是连山说连管家年纪大了，又孤苦伶仃的一个人，要小彦顺着他的意思。
　　看着衣衫不整的小彦，青笋脸微微有些发红。这些年来有意无意的听了不少两个主子的情_事，激烈的很那。
　　小彦回到温泉里时，连山已是神情自若的站在浅水处，好不羞耻的秀着身上的肌肉。饱满的肌肉上还有晶莹的水珠。真是色情呐！
　　小彦立在池边，看着眼前的景象，有些呆呆的，不知该怎么好。
　　连山看着呆住的小彦，心想自己的魅力还是足够可以迷住小彦的，走到池边，一把将小彦拉入自己的怀里。
　　细细的吻着小彦的嘴唇，一边模糊的问着：“想我吗？彦儿。”
　　小彦被连山吻的神魂颠倒，连带自己身上到处游动的一双手。小彦微微喘息着，趴在连山怀里，搂着连山的脖子支撑着自己的身体。
　　“想吗？”连山故意用下身顶了顶小彦，满意的听到小彦急喘了两声。
　　“想，想你……”小彦被连山挑起了情欲，胡乱的在连山颈间蹭着。
　　把彼此的遮盖物都扯了去，小彦被连山压在池边猛烈的侵犯着。为了使自己省些力气，小彦把腿怀上连山有力的腰，臀抬起迎合着连山的撞击。
　　被这样折腾了一阵，小彦已经忍不住泄了出来。而连山还是一副凶猛的样子，将小彦抱在怀里，让小彦随着自己的顶动起起伏伏。早就被自己咬的红红的两点在眼前上上下下勾引着，连山受不住的再次咬了上去。
　　“疼，轻点，啊，连，连……”
　　小彦不知是被身下的火热顶的受不了，还是真的被连山叫的，呻吟的声音越来越大。
　　连兴正在兴致盎然的摆弄自己的两盆花。这几年，连家人丁兴旺，也遂了的心愿，连兴心满意足的准备养老了。
　　“爷爷，爷爷……”
　　连兴还来不及直起腰就见两个小球飞速的朝自己跑来。
　　连兴险些被撞倒，但还是高兴的抱起连翘，“我的少爷们，怎么了？”
　　“管家爷爷，你快去救救我爹亲吧。我爹亲要被爹爹打死了，还哭着。”
　　连楚拽着连兴的袖子使劲儿的喊。连翘什么都不懂，只知道跟着哥哥起哄，在连兴怀里也直点头。
　　“怎么会？老爷不是刚回来吗？”
　　“就是，我都听见爹亲喊疼了。青姨和翠姨都不让我们进去救爹亲。”
　　母凭子贵啊，现在连府中谁说话最管用，大家都围着谁转。当然是小彦了。连兴把小彦连带两个小少爷都宠上了天了。拗不过连楚，连兴抱着连翘朝温泉过去了。还没到温泉，就见到两个小丫头叽叽喳喳连说带笑的。
　　“你们在这干什么？不进里面伺候着。”
　　两个丫鬟闻言红着脸道：“管家，那人家夫妻的事，我们怎么好……”
　　连兴也大概明白了怎么回事，老脸也红了红，“以后他们夫妻办事，你们就把两位少爷送到刘婶那里去。”
　　连楚还是不干，“爷爷，快走啊。”
　　连兴把连翘也放在地上，抚着连楚的小脸说：“咱不能去打扰爹爹哦。他们啊在给少爷和小少爷做个弟弟出来呢。”
　　“弟弟？那是把弟弟放到爹亲的肚子里，爹亲才会疼吗？”连楚见过自己的爹亲怀着连翘时的样子，就这样说了。
　　“咳咳，算是吧。”连兴很不自然的应道，一边的两个丫鬟使劲儿的憋住笑。
　　“那爹爹和爹亲不是打架吗？”
　　“不是，他们可好了。少爷不用担心。少爷和小少爷随老奴去玩好不好啊？”
　　小孩子毕竟是玩性大，听连兴说有好玩的，解救爹亲的是立马放到了一边。
　　小彦被连山囚在温泉里做了又做。腰已经酸软的不得了了，身后接受的地方也充血肿胀起来。
　　“连，连，求你，我真的受不了，啊……”
　　再一次射在小彦温暖的巢穴里，连山缓缓的抽出热度不减的“凶器”。小彦的腿大张着无力合拢，性器无精打采的垂着，勉强的吐着一丝丝的白浊。
　　看着眼前这一幅淫靡的画面，连山知道自己又兴奋起来。手不由自主的碰到那朵红肿的花，那里缓缓的一呼一吸的吐着缕缕白浊。
　　察觉到身下的入口处又被顶住了，小彦无力的摇着头，“不，不要了……”
　　“怎么不要，这里可不是这么说的哦，彦儿，你看那个嘴儿在吞着我呢。”
　　连山将小彦瘫软的身边抱了起来，在小彦的眼前将自己的硕大缓缓的推入那艳丽的花心。
　　小彦无力拒绝连山带来的快感。肠壁被撑的薄薄的，一丝一毫的摩擦对小彦来说都是折磨。又是一轮铺天盖地的律动，小彦使劲儿的闭着眼，激情的眼泪从眼角滑落，又被连山舔舐干净。
　　带到小彦再次醒来已经是第二日的早晨了。
　　见到小彦睁开了眼睛，趴在一边的两个小人就热闹了起来。
　　“爹亲，你醒了。爹亲丢丢，还赖床。”
　　“楚儿乖，带着弟弟出去玩。不要打扰爹亲。”
　　“我不，我和二宝要看小弟弟。”
　　小彦挣扎着做了起来，抚着儿子的脸问：“那里来的小弟弟。”
　　“不是爹爹昨天放到爹亲肚子里了吗。爹亲不是还疼得大哭吗？”
　　童言无忌，说得小彦的脸火热火热的，使劲的瞪着在一旁赔笑的连山。
　　连山抱起两个儿子送到门外，又返回来，轻松了制服了小彦无力的反抗。连山将小彦抱在怀里，揉着小彦的腰。把小彦的手放在唇边轻轻的吻着，连山无意识的诉说着情语。
　　“彦儿，我的彦儿，爱你……”
　　“我也是”，即使是是睡梦中，小彦也会这样回答。
　　连山看着怀里迷迷糊糊的小彦，心满意足的蹭着他的额头。想来缘分真是很奇妙，六年前来和小彦的点点滴滴仿佛刚刚发生一样。可是外面两个儿子嬉戏玩闹的声音又那么的真切。怀里这个瘦弱而倔强的男子陪伴着自己度过了六年的光阴，还给了自己两个男孩子。连山叹了口气，感觉胸腔中的幸福满满的，仿佛就要溢出来了。
　　小彦怀着大儿子连楚的时候，竟然是六个月了才知道。连山一边给小彦养胎，一边查阅各方书籍，想知道到底是怎么一回事。几年来，最可靠的说法便是小彦是玉氏一族。百年来一直传说世上有玉氏一族，均为男子，男子亦可生育。但只是听说，谁都没见过。
　　连山觉得自己是万分的幸运，定是上天眷顾，才将小彦赐予自己的。连山这样想着不由得把怀里的人抱的更紧一些。
　　“唔，连，太紧了。”
　　听到小彦的声音，连山忙放松了手臂。将小彦的身体向上提了提，手摸进小彦的衣服里，抚着小彦暖暖的肚子，连山咬着小彦的耳朵道：“没准这里又有了个小宝宝了呢！”
　　“恩”，小彦仍闭着眼，手却附在连山的上，无意识的应和着：“这回是个女孩子才好……”
　　连山闻言笑了笑，算了，不说了，让他心中有个小小的希望吧。就连山所知，小彦是生不出女孩子的。不过这无关紧要，重要的是，二人定会相伴渡过以后的日日夜夜。
　　

第一章 新的开始
更新时间2009-11-9 10:29:05  字数：2550

　“不，不要，连……”
　　被身上的热度冲到不行，勉强的吐出几个字，小彦的一只手放弃扒在连山的背上，使劲儿的抓住床头的镂花木雕。可是霸道的人马上也伸手出来，把离开自己身体的手拉住，手指交缠压在枕边。
　　感觉到滚烫的液体洒在身体里，小彦的身体猛的放松下来。连山满意的吁了口气，全身的力量都压在身下的小彦身上。
　　歇了片刻，小彦似有似无的推着连山，“起来，沉。”
　　连山一直看着小彦，看着被激情折磨着的人，放松后慵懒妩媚的人。在他看来，小彦的这样的表现更像在勾引自己。缓缓的抬起身，尚未分开地方，连山又轻轻的抽动着。这种幅度的动作，相比刚才猛烈，小彦迷糊地意识不到危险，身体首先享受着别样的温存。
　　“连、连山，不要了，好不好？”渐渐察觉到了的小彦微微抬起身吻着恋人有些潦草的下巴，用商量的口气说着：“我想和你说说话。”
　　连山回吻着，翻身躺在小彦身边，随后又把疲惫的人搂进怀里。
　　小彦心底松了口气，乖巧的趴在连山怀里，尽量忽视被子下那只作乱的手。
　　“好像瘦了。为夫出门几日你就瘦了。”
　　“是，是想你……”小彦头扎在连山颈间，羞怯的诉说着分别的思念。
　　虽然只有半句，连山也感觉到了无比的幸福。他害羞又倔强的恋人，这样的情话也需要一番勇气。
　　两人又温存了一会儿，都要睡着的小彦突然想到一件重要的事，随即又机灵起来。轻轻的晃着枕边人，“连，你睡着了吗？”
　　“还没。”连山马上答道，为了证明自己的话似的又紧了紧怀里的小彦。
　　“楚儿非要晋京考什么武状元，二宝听了也闹着要去。”
　　“我知道了。”
　　“你，怎么知道的。是管家告诉你的？”
　　“以后家里有什么事都要告诉我，不要一个人发愁。”连山看着小彦的眼睛认真的说。
　　“这不是告诉你了么。你出门在外，不想让家里的是扰你心思。”小彦有些委屈的答道。
　　吻了吻小彦的额头，连山并不与他争辩此事。只是连楚的事情，连山在外的时候管家就来信说了，回来的路上连山一直在考虑这件事。
　　见到连山一副思索的样子，小彦不满的推了推他。“你到底怎么想的。虽然云师傅说楚儿的功夫已经很不错了，但是山外有山，他又从来没离开过家……”
　　连山看着孩子气的小彦，这哪里像一个十八岁的孩子的爹亲呐，自己还在别人的怀里撒娇。
　　“让他出去见见世面也好。”
　　“什么？”小彦激动的一下坐了起来，哎呦了一声，扶着自己酸软的腰。“你说什么？”
　　连山也赶忙坐了起来，扶着小彦，轻轻按他的腰际。
　　“小彦，你先不要急，听我说。我父母早亡，十八岁的时候我已经出门在外打点生意了。我知道你疼爱楚儿和连翘。可是好男儿志在四方的道理你也知道啊。”
　　“那你是要他们离开家吗？”
　　“当然不是。楚儿今年已经十八岁了，二宝过些日子也十七岁了，该是他们出去走走，见世面的时候了。你也不想他们一直窝在家里，目光狭隘，碌碌无为吧。”
　　小彦点了点头，可眼里还是满满的不情愿。
　　“小彦，不用担心。到京城一路走得都是官道，路上多派几个人盯着，不然让连兴跟着，或是云师傅？”
　　“不用了，管家岁数大了，怎么禁得起他们两个小鬼头的折腾。云师傅不是还要帮你打理生意嘛……”
　　小彦的话尚未说完，只听屋外一阵欢快的呼声，还有凌乱的脚步声越跑越远。
　　小彦一下子红了脸，“是楚儿”，看了脸上有些愠色的连山一眼，小彦捂着脸，“楚儿，楚儿什么时候在门外的……”
　　连山安慰着小彦，心底狠狠的想：“赶紧把这个淘气鬼打发走，从小到大不知破坏了多少好事。”
　　连楚像脱了缰的小野马，一溜烟奔出了南风竹苑。连翘跟不上哥哥，又不敢呼喊，跑出了竹苑。就被门外的连楚一把抓住了手腕，连托带拽的回到了自己住的园子里。
　　好不容易站住了，连翘喘了好半天，才看着坐在椅子上一脸得意样子的连楚。
　　“哥，刚才爹爹和爹亲说什么了，你这么高兴？”连楚和云师傅学武艺，听力自然比常人要好的多。而自己在门外光听到屋里爹亲的叫声了。想到这里连翘的脸像烧红的碳，又热了起来。
　　连楚看着连翘，从椅子上弹了起来，走到连翘身边，道：“怎么样，好听吧！”
　　连翘伸手就要打连楚，连楚一转身，灵活的躲了过去。
　　连翘气得指着连楚道：“我去告诉爹，让爹打你板子。”说完，连翘回身往门口走去。
　　连楚见状忙拦着弟弟，“二宝，好二宝。你别去，我告诉你我听了什么。”
　　“别叫我二宝。”连翘摔了袖子，坐到椅子上。
　　“我的好弟弟，爹爹和爹亲同意我们去京城了。”说到这个连楚经不住兴奋起来。
　　“真的！”连翘跳了起来，围着哥哥打听真假。
　　“真的，爹爹说了，然后爹亲就同意了。所以我才这么高兴啊。”
　　连楚正兴高采烈的和连翘说着出门的计划，就听到外面有人轻轻的敲门。
　　两人脸色一变，相互对视一眼，心道：“莫不是爹爹追来了？”正这样猜着，门外的人说话了。
　　“大哥、二哥，让我进去。”
　　“是小小。”连翘闻声赶忙把门打开。看到门外只穿了一身单衣的连筱，忙把他拉了进屋。
　　“哥，你们在说什么啊。”
　　“怎么，声音太大，把小小吵醒了？”
　　连楚拿了自己的衣服给连筱披在身上，又对连翘说：“不然带上小小吧。我们三兄弟一起横扫江湖。”
　　连翘上下打量了一番连楚，看着自己兄长精瘦的身材，明明和自己一样是一团稚气的少年，连翘都不知他打哪来的那份豪气。
　　根本没注意到自己弟弟不屑一顾的表情，胳膊搂住两个弟弟的肩膀，左右看了一下，又得意洋洋的道：“怎么样？恩？”
　　“哥，你们要去哪里？”
　　“京城，哥哥我要去考武状元！”
　　连翘都来不及捂上连楚的嘴，连楚就噼里啪啦的说了出去。连翘担心的看着小小。
　　“二哥，你也去吗？”
　　连翘点了点头，“小小想去吗？”
　　连筱想了想，摇了摇，“你们都走了，就没人陪着爹亲了。我出去了，会很想爹爹和爹亲的。”
　　连楚闻声撇了撇嘴说：“爹亲才不用咱们陪呢，爹爹不是回来了吗？我看啊，你和二宝一样，以后就是嫁人的命，都和姑娘似的恋家。”
　　“又胡说八道了！”连翘气得一脚踩在连楚的脚上。
　　连楚疼得叫了一声，倒在身后的床上。随后搓着脚，不情愿的嘀咕着：“我才不要嫁人呢。我堂堂男子汉，怎么能嫁人呢！”
　　连翘看着举动幼稚的兄长，气急而笑：“谁说让你嫁人了？那不是爷爷看你不听话，吓唬你说的。”
　　“我还不知道吗？”连楚不想在弟弟们面前失了面子，不甘心的说。
　　不舍归不舍，闹归闹。给连翘过了十七岁的生日，兄弟二人还是在连山的安排下第一次离开了家。
　　

第二章 求子
更新时间2009-11-10 22:15:23  字数：4610

　第一次离开家，离开小彦，两个男孩子都不免有些伤感，但有都嘴硬的很，宁愿在被窝里翻来覆去的睡不着，也不愿彼此诉苦。好在一路上风光各异，吸引了两人的眼光。旅途中走走停停，倒也逛了半个疆土。两人本来出发的就早，这样到了京城离开试还有大半个月的时间。
　　连楚本来就是闹腾腾的性格，片刻也闲不下来。连翘嘱咐他读书，他也看不下去，一天到晚的在京城里这逛逛那玩玩的。看着晚归的哥哥，连翘叹了口气，还好爹爹说了，实在不期望哥哥拿到什么功名的。
　　“二宝，让你今天不和我出去，你知道我去哪里吗……”
　　连翘把大声吵吵的兄长推进屋里，就手在外面合上了门。对一脸疲惫的李离抱歉的说：“李管家也快去休息吧，陪我大哥在外面逛了一天肯定累坏了。”
　　李离对连翘拱了拱手，离开了。连翘也返身进入连楚的房间。
　　连楚看到弟弟推门走了进来，又忍不住显摆这一日的见闻。
　　“二宝，我说你真是的。来了京城也不好好逛逛。总是憋在房间里多没劲儿啊！”
　　“爹爹是让我陪你来参加武举的，又不是逛街的。”
　　提到了应试一事，连楚才心虚的闭了嘴，过了会儿又忍不住的说：“二宝，你明天和我去逛娘娘会吧。”
　　看到连翘投来生气的目光，连楚缩着脖子，食指竖了出来，“最后一次。剩下的日子我一定好好读书、练功。”
　　其实对于熙熙攘攘的街道，连翘也充满了好奇之心，只是他不愿承认自己有些胆小，他害怕从未见过的事物。可是连楚又粗心的很，连翘嘴巴上说不想和他出去，他就当真信了。
　　“那是什么？”
　　本以为连翘不会同意，连楚忙答道：“我今天听别人讲的。说是在城南的普安寺，每年明天这个日子，观音娘娘都会显灵呢。老人、小孩求平安，小姐求个好郎君，夫人们求生个大胖儿子。”连楚把听到的一股脑的讲了出来。“寺外面还有各种杂耍和买东西的，可热闹了。”
　　“那你去求什么？”
　　连楚被连翘问的愣了一下，嘴角挑起了调皮的微笑，“我去给我的乖乖二宝求个如意郎君啊！”
　　连翘也就是随口那么一问，没想到连楚又开起了玩笑，“一点哥哥的样子都没有，哼。”
　　见到连翘好像真的生气了，连楚过去碰了碰他的肩膀，“翘儿，你说咱们哥儿三个谁最像爹亲。”
　　提起那个兄弟二人都很思念的人，连翘也认真的思考起来，“我觉得是小小。小小比咱们都好看，脾气温和。他和爹亲最像了。”
　　“哎，要把小三子带上就好了，想爹亲的时候看看他就好了。”连楚不见了刚才的闹腾劲儿，垂着头坐在床上。
　　连翘闻声坐到连楚身边，轻轻的道：“哥，我也想爹亲……”
　　连翘还没说完，连楚就扑到他身上，大叫着：“二宝，我突然好想爹亲，怎么办啊？”
　　连翘感觉自己的额头上划过了三条黑线，翻了个白眼，还是要安慰怀里这个因为想家而哇哇大哭的男子汉。
　　连楚哭了一会儿，就在连翘的怀里睡着了。连翘真的是服了他这个神经大条的哥哥，费力的将连楚放倒在床上，连翘轻声离开了连楚的房间。
　　连翘想起了在家里的爹爹和爹亲，还有自己最疼爱的小小，翻来覆去，半天才睡着。第二天一大清早就被连楚的大嗓门吵了起来。两个人吃了早饭，就和李离奔城南普安寺去了。
　　已经在京城待了数日的连翘，见到如此热闹的街市还是还是吃了一惊。本来以为来的够早的了，没想到还是那么多的人。各种小店儿都开了张，小二们大着嗓门招呼着来往的人。各种杂耍也都站好了地儿，排开了阵势。
　　最后两人决定趁着人还少点儿的时候先去寺里烧柱香。进了普安寺，连翘又吃了一惊，没想到寺里的人比街上的还要多。人们都想烧第一柱香，这样观音娘娘才好记住自己的事啊。于是观音殿外就排起了长龙。
　　连楚把连翘塞在队伍中，吩咐他好好排着，自己再给连翘想点办法早早的进香。
　　连翘挤在一堆人中间也不敢动弹，感觉里衣都被出的汗浸透了，黏答答的粘在身上，好不难受。
　　过了好半天，连楚不知又从哪里冒了出来，使劲儿的把连翘从拥挤的人群中拽了出来。两人到了稍微宽敞的地方，连翘抹着汗，整理着被挤得乱七八糟的衣服。
　　“连翘，我找到了个人少的地方，我们去那里烧柱香就赶紧走吧。人太多了。”
　　“好。”
　　连翘随着哥哥绕到寺庙深处，人确实少了许多。
　　“就是这里啦！”
　　连翘抬头看了看面前立着的观音像，好像与大殿之内的观音有些不一样。这个没拿插着柳枝的净水瓶，怀里倒是抱了个可爱的胖娃娃。
　　连翘还没反应过来，就被连楚拽着跪在了蒲团上。
　　“来，我们来拜拜吧。”
　　连翘接过连楚递来的香，静了静心，心中念着自己的愿望。
　　连楚这时也心无杂念的跪在佛像之前，合着眼。
　　两人正沉浸在难得静心境界之中，却听到门口有了些声音。过了一会儿，连翘感觉有人走到了他们身边，他不得不睁开眼看着来人。
　　“两位小哥儿，怎么到这里上香？”来的是一个上了岁数的女人。看着跪着的少年对自己的问题疑惑不解的样子，又补充道：“这是送子娘娘……应让尊夫人亲自来求才灵验呢。”
　　连翘听了，腾地一下红了脸，拉起身边还念念有词的连楚，冲了出去。
　　连楚还迷迷糊糊的不知犯了什么错，“怎么了，我刚说到我自己，还没说你和小小呢。”
　　连翘气得跺着脚道：“哥，你怎么不打听清楚了再来拜呢？刚才的大婶说那是送子娘娘。”
　　连楚听了也愣了一下，“送子娘娘，怪不得人这么少。”随后又仔细想了想，安慰着连翘：“没关系的，反正我们把自己的愿望都告诉观音娘娘了，娘娘会记得我们的。”
　　“算了，走吧。李管家还是外面等我们呢。”连翘泄了气，反正和哥哥在一起丢人的事情也没少干了，多这一件也不算多。只是观音娘娘怀里抱的小娃娃胖乎乎的，真是机灵，怪不是那么夫人们都去那儿求子呢。
　　出了普安寺，连翘又随着连楚在街上逛了起来。
　　“哥，你慢点，我跟不上了。”连翘使劲儿的抓着连楚的衣服，才跟的上在人群中窜来窜去的人。
　　连翘心底有几分兴奋，还有些害怕。他从来没见过这么多的人挤在一起，男男女女，老人孩子。他的眼睛一直紧紧的盯着连楚的身影，不敢向一边看去，生怕一转眼连楚就不见了。
　　“哥，我们到边上歇歇吧，人太多了啊。”染尘不知第几回和采星说道。
　　“好，我们到那边去。”
　　两个人来到了街边，连翘终于松了口气。他看着一边还在踮着脚望着人群的连楚道：“哥，我不想逛了，你自己去逛一下，再回来这里找我好不好。”
　　连楚也觉得连翘走的太慢了，“好的，那你就在这里不要动了。”
　　一直跟着的李离闻声有些为难的看着两个人。
　　“李管家，你陪哥哥去吧。我就在这里乖乖的等在你们，不用担心我。”
　　李离看了看连翘，又看看已经开始往人群里扎的连楚，忙嘱咐道：“二少爷一定要在这里好好的等着，千万不要乱跑。”
　　见连翘懂事的点了点，李离才追着连楚的方向离开了。
　　看着两个人的身影马上融入了人群之中，连翘打量着周围的环境。他们刚刚退到了街上小贩的摊位后面，街两边的店面都是些买杂货的地方。
　　“尚贤书肆”，连翘念着一个个商家的招牌。身后隔了一个店面就是一家书肆。连翘望了望连楚离开的方向，心想：哥哥一会儿才回来，我去那个书肆看看再回到这里等他好了。
　　连翘走到书肆门口，有些不敢进去。门口的一个小伙计见状喊道：“哎，公子快进来瞧瞧啊，四书五经、庄子周易应有尽有啦。”
　　连翘随着他人的脚步也走了进去。爹爹的书房里是有不少的，可不是医书，就是些看起来很枯燥的书，就算是听话的小小也不愿拿来看。连翘看到这么多的五花八门的内容自然感到十分的惊奇，随手翻的几本都觉得十分有意思。
　　连翘正低头看着一本，忽然听到一旁的人边看书还边发出啧啧的赞叹之声，不由也被吸引的过去。那几个人给了老板钱，将书揣在怀里离开了。连翘挪到那边，拿起一本封皮上没写任何字的书，翻到背面发现还是什么标记都没有，愈加好奇的翻开来看。
　　一页一页的翻过去，连翘的也脸越来越热越来越红。这，这都画了些什么。那书里画了男子；那挽着发髻的，胸前还有两团的应该女子。所有的画中人都赤裸裸的抱在一起，下体还交合在一起。连翘又翻了几页，越发看的浑身发热。
　　“小公子，带一本吧。你看这画画的多好多清楚啊。”书肆的老板不知何时凑了过来，悄悄的对连翘说。
　　“啊”，连翘被吓了一跳，把书扔下，退身要离开。可不知身后还有人，竟一下踩在了那人脚上。连翘忙回身，头也不敢的抬得连声道歉，然后飞快的跑出了书肆。
　　赫连拓一脸玩味的看着跑出去的少年，郁闷的心情又消解了一半。
　　“老板，把刚才那个小公子看的书包起来，再拿几本差不多的。”
　　书肆老板连连称是，麻利的把包好的书送到赫连拓手里。
　　赫连拓付了银子，出了书肆门，看到站在街边的连翘，“果然还没走远”。赫连拓忽然觉得这个闹哄哄的什么娘娘会也不是那么烦人了。
　　今日一早，刚刚出征回府的赫连拓还没有睡醒，就接到了当今圣上的一道指令，内容竟然是要他陪着赫连嘉逛什么庙会。美其名曰大将军在皇上身边护着众人才可安心。赫连嘉从小和自己一样习武，哪里就需要他保护了。圣旨难违，不过看着被保护在一团便衣侍卫中的赫连嘉还是被挤得毫无威严、狼狈不堪的样子，赫连拓方才解了气。最后赫连嘉也不堪重负，躲到了普安寺深处。
　　普安寺里人不多的地方就是这后院了。据说在普安寺求子很是灵验，平民百姓家自然不必说，就是达官贵人家的夫人们也都很信这里。这后面的庙堂，就是专门为有身份的夫人们准备的。这些人在斋房里住上十天半月，吃斋念佛，之后再拜送子观音。
　　赫连嘉说想进到庙里看看，赫连拓就陪着他走了进去。刚进门，就听到外面有凌乱的脚步声。两人以为是女子来上香便藏到了布纬之后，哪里知道跑进来的居然是两个少年，赫连拓微微动身，将赫连嘉挡在身后。
　　谁知那两个少年竟在送子观音面前焚香跪拜了起来。赫连嘉也觉得有些好笑，从赫连拓身后走了出来。直到那两个少年慌张的跑了出去，两人终于忍不住，也溜了出去。到了没人的地方，赫连嘉竟哈哈大笑起来。
　　现在那个低着头站在街边的人，不正是其中的一个少年吗？“也不是没有收获。”赫连拓颠了颠手里的书，朝连翘的方向走了过去。
　　连翘从书肆里跑出来，回到原地。深深的吸着气，感觉身上的火还是没有退，他觉得整条街的人都知道自己看了什么东西，过往的人好像都在斜着眼盯着自己。连翘不由得后退了几步，躲在屋檐形成的阴影里。
　　赫连拓好笑的看着脸烧得红红的少年。嫣红的脸颊给秀丽的少年凭添了几分娇艳，那模样虽然比不上小倌中的魁首，倒真的是别有一番滋味啊。赫连拓有些失神的想现在仍是青涩模样，若真是做了小倌……
　　赫连拓皱了皱眉，他突然有些恼意，而这居然是被自己的想法惹起的，忙忽视了这异样的感觉，走到连翘身边。
　　“你看的是春宫。”
　　连翘站在屋檐下，越是提醒自己不要想，可是刚刚书中的画面却像刻在脑中一般，一轮一轮的在脑海里翻转着呈现。爹爹和爹亲那日在房间里是不是就在做那种事，真的会很舒服吗，爹亲还发出那样羞人的声音。可爹爹和爹亲是两个男人啊。正沉浸在自己的世界中的连翘被身边突然响起的声音叫回了神。
　　连翘抬头看着眼前突然出现的高大男人，不是所措的后退了几步。
　　“你刚刚踩了我的脚。”赫连拓看着惊慌的少年又道。
　　“对不起，我，我不是故意的。”不敢对视有着异样神采的眼睛，连翘低着头再一次的道歉。
　　“这个送你。”赫连拓将包好的书塞到连翘怀里。
　　“这是什么？”连翘不得不抬起头。
　　“你刚刚翻的书。”
　　“啊”，连翘惊叫一声，将书扔在地上。
　　赫连拓耐心的捡起书，重新放到连翘手里。
　　连翘红着脸拒绝着,想要把书送回到赫连拓手里。奈何赫连拓手都没有伸出来，丝毫没有要接的意思。
　　赫连拓微微弯腰，附在连翘的耳边道：“有不明白的地方问我，我在这里等你三天，就这个时辰。”赫连拓说完留下不明所以的连翘转身走了。
　　

第三章 沉沦
更新时间2009-11-11 21:49:26  字数：4250

　赫连拓微微弯腰，附在连翘的耳边道：“有不明白的地方问我，我在这里等你三天，就这个时辰。”赫连拓说完留下不明所以的连翘转身走了。
　　连翘尚未从那暧昧的气息中缓过来，赫连拓人已经走进了人群中。连翘第一次见到这样的人，比自己的爹爹还要高大，让人无法拒绝的霸气。不自觉的抱紧了怀里的书，连翘的心思不受控制的脱离了自身的控制，飞了出去。
　　“翘儿，你在想什么啊？”返回来的连楚远远的就望到了仍站在原地一动不动的连翘。
　　“没，没什么……”连翘惊慌的答道，一边将手里的布包飞快的藏到身后。连楚还在四处的张望着，并没有注意到弟弟怪异的样子。
　　连翘腾出了一只手，拉了拉连楚，“哥，你们送我回客栈吧，这里人太多了，我不舒服。”
　　“对啊，你的脸怎么红红的，热吗？”连楚一边说一边把连翘拉在怀里摸着他的额头和脸颊。
　　连翘生怕连楚发现手里拎的东西，动也不敢动，他知道连楚肯定不放心他一个人离开，只好就势装作难受的样子。
　　“大少爷，我看二少爷确实不舒服，咱们送他回去，我再陪您出来逛，您看这样行吗？”
　　连楚听了李离，三个人捡着人少的地方往回走。
　　回到客栈，连翘只说是睡一觉就好，急忙忙的躲进自己的房间。连楚虽然放心不下，但玩心还未收回来，仔细的嘱咐了小书童好好照顾着连翘，就拉着李离又走了。
　　连翘的心跳的如擂鼓一般，直到把那包书藏在被子下又使劲儿压了压，才坐在床上松了口气。还好一路上哥哥和李管家都没注意到。
　　连翘躺在床上，想到了那些书，还有送书的那个男人，感觉自己好像又回到了熙熙攘攘的大街上，头晕脑胀的竟然就睡了过去。
　　待到连翘醒来，外面的天都黑了。连楚还在自己的床边坐着，手支着下巴打瞌睡。
　　“哥，你怎么不会房间去睡啊？”连翘推了推连楚。
　　连楚看到他醒了过来，一边揉着眼睛一边说：“我回来看你睡着了，也不知道盖上被子。怕你生病了，就想着等你醒了，咱们一起吃了晚饭再去睡觉。”
　　连翘心下一阵感动，连楚平时粗心大意的，但是真的很疼爱自己和小小。
　　“我没事，有点儿累，不知不觉就睡着了。天都黑了，我们让小二儿送饭上来吧。”
　　“你等着，我去叫。”连楚说完出了房间。
　　连翘也揭开身上的被子，下了床。
　　“书”，忽然意识到自己的被子底下还藏了东西，连翘惊叫了一声，忙回身抖着被子。
　　“哪去了，哪去了啊？”床上根本没有，连翘急得眼泪都要掉下来了，要是让哥哥看到了那可怎么办呢？
　　“你找什么呢？”连楚进门就看到连翘跪在床上，乱翻着被褥。
　　“啊”，连翘吓得跌坐在床上，“书……”
　　“你说那包书啊，我给你放到那了”，连楚指了指一边的橱子。
　　连翘奔到橱子前，把东西抱在怀里，心虚的问连楚：“哥，你看这些书了？”
　　“没，没看啊。我自己带来的书都不愿看呢。”连楚还是和平时一样大着嗓门答道。
　　连楚自己看着兄长的脸。“看来哥哥是真的没看，还好。”连翘一边想着，一边将书放进橱子里。
　　“就是我从家里带的两本书。”连翘加了一句，随后又咬了一下自己的舌头，觉得这话说得甚是多余，明明就是欲盖弥彰。
　　好在连楚并没注意，招呼着连翘过了吃饭。逛了一天，连楚也早早回房休息了。就只剩了连翘一人，坐在那橱子对面，两眼直直的盯着那橱门上的铜拴。
　　挣扎了半天，把床帘拉好，一丝不透，连翘指尖颤抖的翻开了书。
　　这个叫做春宫吗？他们到底是在做什么，为什么脸上的表情那么的欢愉。翻到最后一本，连翘惊奇的发现那上面画的不再是一男一女了。而是男人和男人在一起。这，这到底是什么书？染尘忐忑不安的把书藏好，又想起了那个男人。
　　晕晕乎乎的躺倒床上，拉了被子盖住头，连翘浑身燥热的无法思考，下身那个地方更热，肿胀着。连翘有些害怕，双腿摩擦着，手也伸到那里不得章法的乱摸着。安静的屋子里，连翘低喘了一声，感觉手上、裤子都被射出的粘液打湿了。连翘忙拿了手帕擦手，想要擦干裤子上的东西，生怕占到被褥上。慌乱的弄完了一切，被窝里也凉了，连翘害怕的趴在枕头上掉着眼泪。
　　第二天一早，连翘看着脸盆中映在水面的自己的脸，伸出手把水搅乱了。
　　书被压在褥子下面，连翘再也不想去碰了。可是躺在床上，就感觉像躺在钉子板上似的。白天里心不在焉，晚上又无法入睡。这已经是第二天了，而且过了那人说的时辰。连翘决定就在最后一天里把书还给那个男人。
　　终于盼到了天明，连翘早早的起了床。连翘看着行动慢悠悠的连楚，恨不得催他早早出去游玩。他才会趁着哥哥和李离都不在的时候，也偷偷的溜出去。
　　连楚还是经不住诱惑，跑了和连翘商量出去玩的事。连翘尽量装得和平时一样，其实心里巴不得哥哥早些出去。
　　送走了连楚和李离，连翘回到自己房间里，把那几本书用布包得严严实实的，也出了门。
　　赫连拓又瞟了一眼那家书肆，当看到不知何时出现的小小的身影时，竟站起身来。重重的把手里的茶杯摔在桌上，赫连拓心里道：“谅你也不敢不听本王的话。”
　　赫连拓在书肆对门的茶楼上等了连翘三天。快到相约的时辰，赫连拓就到茶楼的雅间里望着对面街边。想起那人竟让自己空等了两天，赫连拓看着有些焦急的少年，决定也让他等上一等。
　　连翘左顾右盼也不见那人的身影，生怕是错过了时辰，那人已经走了。连翘抬头看了看天，自己明明是提早来了半个时辰的，怎么可能就错过了。
　　又等了小半个时辰了，连翘放弃了。再过一会，连楚和李离就要回客栈了，看到自己不再，定会很着急的。这些书也只好偷偷的扔在哪里了。
　　看到那少年垂着头，怀里抱着东西，居然慢慢的离开了。赫连拓那点儿刚起来的得意劲儿就被怒火代替了。本王爷身负国事，在这里等了你三天都没有腻，让你等了半个时辰就不耐烦了。
　　赫连拓追到街上，见那少年加快了脚步，还东张西望着，最后拐进了街边的一条小巷之内。赫连拓忙追了过去，追到巷口往里望时，已不见了那人的踪影。急忙跑进去，想要追上那人，在狭窄的拐弯处赫连拓和突然冒着的人撞到了一起。
　　赫连拓反映灵敏，抱着了冲出的人，稍稍用力站稳了身子。看清了来人，赫连拓马上就想到了守株待兔里那只倒霉的兔子。
　　连翘现在就像只受了惊的兔子，好不容易下定决心把那些书扔了，可是书的主人又出现了。
　　“呀，你！”连翘不由得惊叫起来。
　　看到手里已经空无一物的人，赫连拓表情变得危险起来：“书呢？”
　　“书，在，在那边，我去给你拿回来。”连翘说完马上回身想要把扔掉的书捡回来。
　　赫连拓一把将连翘拉了回来，“你把书扔了。你好大的胆子！”
　　“就在那边，我去拿回来。”
　　“不用了，扔了的东西就没任何价值了，捡回来做什么。”
　　“你不要生气，我赔钱给你好了。”看着赫连拓有些凶巴巴的样子，连翘硬着头皮道。
　　“那些书，你都看了？”
　　有点根本上赫连拓的思维，连翘愣了下，才意识到问题是什么。想要回退几步，躲开这危险的男人，奈何自己的手腕被人抓得紧紧的。
　　连翘使劲儿的挣开赫连拓，掏出自己的钱袋放在他手里，越过赫连拓，想要离开。
　　赫连拓有些恼火，从来没人敢如此的无视自己的存在。他扔了钱袋，一把扯起染尘的胳膊，另一只手搂住染尘的腰，强行把连翘拖到小巷深处。
　　“你干什么，放开我！”被赫连拓压在墙上，连翘害怕的叫道。
　　“我问你话，你为何不答。”赫连拓故意将气息都喷到连翘的脖颈上。
　　“我不知道，你放开我，放开我啊。”连翘被乱了心神，使劲儿的挣扎起来。
　　“好，不知道我可以教你。”赫连拓不顾连翘激烈的反抗，强硬的把人拖到巷口，将连翘塞进已经等在那的自家的马车里。
　　连翘根本不是长年混战沙场的赫连拓的对手，任他怎么的反抗，拳脚仿佛都打在了铁板上，反而让自己更没力气。
　　“装什么圣洁，那天不是还和小情人在寺里私会。”送书之后赫连拓并没有离开，看着在寺里一起“求子”另外一个少年，不分场合的把连翘抱着怀里，还亲密的碰触着连翘的脸，赫连拓当时脸色就沉了下去。
　　“我没有。”这个男人太不对劲儿了，把自己强掳到马车上，还对自己动手动脚。
　　“那些书你根本就不用看吧。”赫连拓压制着连翘。平时自己要什么人没有，为这个人费劲了心思，他居然还一副不愿意的样子。“既然你什么都懂，咱们就玩点儿刺激的。”
　　赫连拓说着，扯了连翘的腰带，将连翘的手臂反绑在背后。
　　“你做什么？”连翘惊慌的问，从小到大也没有人这样粗暴的对过自己。
　　腰带没了，袍子也就松开了，赫连拓一手抱着连翘，一手将连翘的里衣扯开。看着少年白皙紧绷的皮肤，赫连拓的身下也进入了状态。
　　自己说什么那人都听不进去，只是一味的拉扯自己的衣服，连翘刚要大声的喊救命，嘴巴就被人牢牢的堵住了，声音消失在两人唇际。趁着连翘张开嘴，赫连拓的舌钻入对方的嘴里。
　　连翘觉得好恶心，想要用自己的舌头将赫连拓的顶出去。这正好给了赫连拓机会，赫连拓吸允着连翘的牙齿、舌，一丝地盘都不放过。
　　连翘被赫连拓吻的上不来气，反抗的力气也弱了下来，只有头使劲儿的向后躲着。这样的挣扎，裸露出来的胸膛无意的蹭着赫连拓。
　　“小妖精……”赫连拓焦急的想要和连翘肌肤相亲，也扯开了自己的衣服。
　　赫连拓放开了连翘，连翘大吸了几口气，才惊觉身上一片凉意，上衣都卡在绑着的胳膊上，裤子都被也赫连拓拉到了脚踝。
　　赫连拓几下拉开了上衣，要愣住的人搂在怀里。
　　感觉自己的胸膛贴上了另一片火热的肌肤，连翘才隐隐知道了什么。
　　赫连拓把连翘禁锢在怀中，一只手摸到连翘身下，把弄着私密之地。
　　“你放开我，哥，哥，救救我……”
　　赫连拓觉得自己已经等不及要吃掉眼前的美味，他微微拉开帘子，露出一条缝隙，对着外面赶车的人道：“不用回府了，绕着城里转。”
　　“真是太吵了。”连翘的呼声恐怕已经引起了外面人的注意，赫连拓拿起散落在一边的衣物塞到连翘的嘴里。
　　无法出声，连翘顿时睁大了眼睛，他摇着头惊惧的看着眼前的男人。
　　“嘘，不要出声。本王不会光顾自己的，本王也会让你很快乐。”
　　少年的身体还没有发育开来，纤细白嫩的四肢，小小的粉嫩点缀在胸前。赫连拓将少年拉到怀里，大手肆意的抚摸着少年的身体。
　　“你叫什么名字？噢，对了你现在说不出话来。本王叫赫连拓，你记住现在抱你的是我赫连拓。”
　　少年青涩的反应让赫连拓兴致更好了。“乖，张开腿，不然你会受伤的。”赫连拓说着，想要掰开少年的双腿。
　　面对从未经历过的可怕，连翘只能使劲儿的蜷缩着身子保护着自己。
　　赫连拓见状摇了摇头，“这样不行，这种事情要两厢情愿才有乐趣啊。”赫连拓放开少年，微微拉开侧门的窗帘，“你看，外面都是人，要是本王现在把你扔出去的话……”
　　见到连翘猛烈的摇着头，眼中满是惊恐，赫连拓有些心疼的将重新抱住，他知道他的目的达到了。
　　“我怎么舍得把这么漂亮的身子给别人看呢”，赫连拓轻轻的吻着连翘脸上的泪痕，“那么现在张开腿，让我看看。”
　　

第四章 入府
更新时间2009-11-12 20:34:11  字数：3928

　“我怎么舍得把这么漂亮的身子给别人看呢”，赫连拓轻轻的吻着连翘脸上的泪痕，“那么现在张开腿，让我看看。”
　　连翘绝望的闭上也颤抖着张开了退。赫连拓抚摸着少年细滑的大腿，随后覆盖住了欲望的中心。
　　细细的把弄着手里精致的分_身，赫连拓满意的听到少年压抑的喘息声，手上的功夫更加的灵活。不一会儿，赫连拓感觉坐在自己身上的少年身体绷紧，随着自己掌心被一股热液打湿，连翘的背无力的靠进了赫连拓怀中。
　　无论如何让人舒服的感觉也无法掩盖连翘心中的恐惧，手臂被牢牢的绑在身后，嘴里只能发出呜咽的声音。连翘使劲儿扭动着身子想要逃离，可是抵在身下的东西已经蠢蠢欲动的在自己的臀缝间胀大着。
　　赫连拓一只手仍抚慰着少年的欲_望，一只手滑到即将接纳自己的幽谷。虽然看不到，但是指尖感受着那里强烈的收缩，赫连拓愈加兴奋起来。沾着少年精液的手指想要打开中心之地，赫连拓发现那里紧的，根本进不去。
　　轻轻的舔舐着连翘的耳垂，赫连拓发出魔咒般的声音，“乖，放松，让我进去。”
　　身下重新升起快感，连翘的意识模糊起来，而那里突然被异物进入的感觉让恐惧渐渐占据了心头。连翘摇着头，想让背后的男人知道自己的不愿意。可是在适应了手指的进出之后，连翘惊恐发觉男人并不满足这样的尺度。
　　少年的身体已经为自己打开了，赫连拓抽出手指，随后又把两指塞进那个有了些微缝隙的地方。进去了，赫连拓感受着期间的热度潮湿，两指在其间微微打开，即使这样少年在接受自己的时候肯定也不免要受伤的。
　　赫连拓将背坐在自己身上的少年转了过来，掏出已经有些狰狞的胯下之物，和少年小巧的分身摩擦着。已经浪费了太多的时间，赫连拓拉起少年的身体，他已经迫不及待的要常常这美味了。
　　在看到男人与自己相同的物事时，连翘心里有些明了赫连拓到底想要做什么。可是真正的那个东西要进入自己身体里的时候，连翘的眼泪又涌出眼眶。
　　“疼，疼……爹亲快来救救我……”
　　赫连拓恨不得将少年融进自己的身体里。欲望得到了纾解，少年那里紧致的甚至让自己感到有些痛，可是正是这样的热烈的、紧绷的身体又得给自己无穷的快感。赫连拓有些顾不得连翘，他顶撞着身上的少年，咬着少年的锁骨，最后在少年的身体里喷射而出。
　　忍受着疼痛，连翘想要让自己晕过去，可是自己是那么清晰的感受到了这场暴虐的情爱。
　　赫连拓紧紧的将少年搂在胸前，彼此的胸膛紧紧的贴着，让两人的心跳相通着。这样过了片刻，赫连拓才有了些真实的感觉，五官和身体都恢复了知觉。渐渐的听到了车轮压着地面的声音，清脆的马蹄声，路人的声音缓缓的进入耳中。
　　赫连拓拉起靠在他肩头的连翘，当看到连翘苍白的面色时，赫连拓知道他食言了。他答允给少年的愉悦的情事并没有兑现。少年紧闭着双目，额头上还有细细的汗水，嘴唇被咬出了深深的齿痕，还渗着血丝。
　　“你还好吧！”一丝从未有过的惊慌袭上心头，赫连拓轻轻摇晃着怀里的人。
　　终于结束了吗，连翘缓缓的睁开眼，可是为什么第一眼看到的仍然是这个男人呢，他眼中的焦急与关切又是怎么回事？不堪重负，连翘终于失去了知觉。
　　看着晕倒的人，赫连拓急忙吩咐车夫返回王府。在车上，赫连拓为人儿穿上单衣。看到自己的衣服上的血迹，赫连拓既心疼又有着作为男人莫名的自豪。
　　王府里，赫连拓将连翘的一切安置好，又招来了程宇。将手里的荷包递到程宇手里，赫连拓交代道：“去查查他的身份。尽快。”
　　程宇接过荷包，答了声“是”，见到赫连拓朝自己挥了挥手，程宇就退出了书房。
　　直到在少年的衣物里发现那个荷包，赫连拓才知道他名叫连翘。荷包里藏着一个护身符，护身符里夹着的纸条上写着“保佑吾儿连翘”。连翘，多么有意思的名字。
　　“吾儿，吾儿……”赫连拓念着这两个字，写字的人该有多疼爱这个少年啊，护身符不够，还把自己深深的爱与关切都写在里面，让儿子随身携带。赫连拓望着书房深处，帘帐之内那人尚未醒来，赫连拓有些羡慕躺在里面的人。
　　第二天，程宇已经带回了可靠地消息，而烧了一夜的连翘尚未醒来。
　　赫连拓将最后一匙药汁喂进连翘嘴里，用手帕轻轻的擦干净连翘的嘴边。赫连拓撩开帘帐走了出去。
　　“怎么样？”
　　“回王爷，这位公子并不是京城人氏。祖籍云州，父亲名叫连山，是个商人。十天前到了京城，是陪哥哥连楚来参加武举，就住在福满楼。”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　“连山”，赫连拓轻扣着桌子，念出了这个名字，没想到这个少年是云州连家的少爷。
　　年少时的赫连拓曾和连山有一面之缘，那时的他刚刚被父皇送到边境，而连山也恰巧要过边境。印象中的连山沉静稳重，不像商人，倒像个读书人。没想到他发展的那么快，现在连山在西北的实力不可动摇，哪个商家想做边境的生意不都要先知会云州连家。
　　“所以说我捡到个宝不是吗？”赫连拓抚着连翘的脸庞，连翘身上的热度已经退了大半，但是仍沉沉的睡着。
　　“亲……”连翘微微的动了动，嘴里发出微弱的声音，随后又安静起来。
　　“想你的娘亲了？你的娘亲就是传说中的彦夫人吗？”
　　所有的女人都会羡慕彦夫人吧。相公有德有才，富可倾国，却十几年如一日的和自己百般恩爱。谁都不曾见过连山的小彦夫人，可是有人见过连山提到他的小彦夫人时嘴边的笑意，那样的宠溺只属于那一人。
　　“你可真幸福。父母如此相爱，他们还如此的爱你。真想看看一切都毁了，你会变成什么样子呢？”赫连拓的食指滑过连翘的额头，眼中暗了下来。
　　连翘感觉自己做了好长的一个梦，梦里有快乐，有飞翔，还有痛苦，可是最后梦见了爹亲，梦见爹亲笑着给自己的腰间系上荷包，还把自己抱在怀里。
　　连翘缓缓的睁开眼，看到的却不是熟悉的帐顶。
　　“你醒了？”
　　循声看了过去，是他，连翘想躲，奈何身上一点儿力气都没有。
　　赫连拓走到连翘身边，将连翘扶起。
　　“感觉怎么样了？
　　连翘不想答话，只是低下头不去理睬。
　　“对不起，是我太粗暴，伤到你了。”
　　听到赫连拓的道歉，连翘不可思议的抬起头，对视赫连拓的眼睛。
　　“对不起。”
　　看到赫连拓眼里的诚意，连翘复低头，早知今日何必当初呢，泪水漾出了眼眶。
　　“我想回家。”连翘的声音还有些哑哑的。
　　“到福满楼吗？你好些，我送你回去。先躺下，我去让人送东西来。吃下东西，再把药喝了，你就有力气回去了。”
　　“你为什么这样对我……”连翘抬起头，脸上已满是泪水。为何强迫与我，之后又这般温柔。纵使如此，也不可抹去那撕裂般的痛。连翘已经说不出话了。
　　将倔强的少年搂进怀里，轻轻的安抚着少年颤抖着的肩膀，赫连拓只能不停的说着“对不起”，来不及辨别那一句是真，哪一句是假。
　　“我喜欢你，从见你第一面就喜欢你！”
　　听到这样的话，连翘推开赫连拓，惊讶的看着他。
　　赫连拓也被自己的一番话吓到了，怎么会这样，就这样轻而易举的把这样的话说出口了。
　　“你说什么？”连翘迟疑的问道。
　　赫连拓将连翘揽入怀中，在连翘耳旁又轻声的重复着：“喜欢你，喜欢你……”
　　先是粗暴的强迫，然后又是甜蜜的告白，这到底是怎么一回事？连翘机械的张着嘴任赫连拓一匙一匙喂着粥。任是谁现在也分不清状况了。
　　“怎么了，又发热了吗？”赫连拓将空碗放到桌上，看到连翘有些发红的脸颊，手附在他的额头上问道。
　　“没，没事了。”
　　赫连拓看得到少年眼中的羞怯与丝丝的欢喜。真的那么有用吗？说喜欢的话，连受到的伤害都可以被抹煞。
　　“那现在感觉怎么样？”
　　连翘觉自己需要离开这个男人静一静，在他的身边，被他搂在怀里关心着，连翘心乱如麻。
　　“我好多了。那个，我出来好久了，想回客栈去。哥哥找不到我定会着急的。”
　　“那好，你稍等。我叫人去备车。”
　　连翘知道这样的自己无论如何也不可能走回去了，只好在床上等着。
　　不大会儿，赫连拓就返了回来，看到连翘已经穿好了衣服，正准备穿鞋下地。赫连拓顺手拿了挂在一边的斗篷，披在连翘身上，将连翘裹得严严实实，打横抱了起来。
　　“哎，你放我下来，我自己能走！”
　　“真的吗？”赫连拓反问一声，不管怀里人微弱的反抗继续向前走。
　　在马车上，赫连拓一直不肯把连翘抱着腿上，不管连翘如何的抗议都不曾把连翘放下。美其名曰自己的腿上更柔软。
　　连翘无可奈何，只好合上眼，让自己忽略那个男人的气息。好在客栈离得不是很远。到了福满楼，在人来人往的客栈里连翘被赫连拓抱着上了二楼。
　　“呀，丢死人了，千万不能让哥哥知道啊！”
　　连楚一时半刻是没有力气来嘲笑连翘了。李离告诉连翘，连楚染了风寒，刚刚睡着了。看着躺在床上的连楚，连翘万分着急。在家里连楚从来没有病得这么严重过，偏偏是为了自己而生病。
　　李离也打算修书给云州府上，好加派人手，将两个生病的少爷照顾周全。好在二少爷安全的被人送了回来，要不然李离都不知该如何告知连山。
　　“不如接两位少爷到我府中悉心治疗。这客栈之中人来人往实在不是什么养病的好地方。”
　　“这位是……”
　　“在下赫连拓。”
　　“失敬，原来是靖王爷。”李离向赫连拓行礼，看到连翘还紧紧的握着连楚的手,李离只好问赫连拓：“不知王爷和我家少爷是什么关系？”
　　听到李离问道这个，连翘站了起来，他刚要张开解释，赫连拓就说：“我与连二少爷是朋友。”
　　李离心中很多疑虑，二少爷自来京后很少出门，只是失踪这么一天就和当朝靖王爷交了朋友。见到连翘点了点，李离之后先压下心中顾虑。
　　“两位少爷还是先到鄙人府上，看起来大少爷病得不轻，我认识几位大夫，也好请来为给大少爷治病。”
　　“这……”
　　连翘看着连楚在睡梦中都皱着眉头，“哥哥肯定很难受。王爷，到您的府上，你会为哥哥找最好的大夫吗？”
　　“这个自然。”赫连拓凑近了看了看床上躺着的人，果然是那日和连翘在一起的少年。“我看连少爷的脸色不佳，实在应给找个安静的地方好好休养，请不要在迟疑了。”
　　李离也知道目前只能这样，可是他实在不清楚赫连拓和连翘的关系到底是怎样。李离看了看连翘，他眼中对赫连拓到有几分信任。
　　“那只好劳烦靖王爷了。”
　　

第五章 小别
更新时间2009-11-14 20:20:03  字数：4080

　带着连家的人回到王府，赫连拓亲自安置好一切才离开。
　　李离心底很大的疑虑，两位少爷从小生长在连府之内被保护的严严实实，涉世未深，二少爷哪里有机会和靖王爷这样的人深交如此。问道两人之间的关系，二少爷支支吾吾，表情十分的奇怪。这样想来，李离为自己的鲁莽决定后悔不已，马上给云州府上修书，说明了在京城的一切状况。
　　连楚有些功夫底子，身体说不上强壮，但也无病康健。可哪里知道越是这样的人，生起病来竟真的如山倒。连翘身上也不好受，可是一想到哥哥是因为自己而生的病，一直坚持的陪在连楚身边。
　　过了两日，连楚才有了起色，脸色虽然苍白，但说话有了些力气。连翘将药汁哄着连楚喝完，才再李离的劝说之下回房休息，没想到才出了门口就和赫连拓不期而遇。
　　说来两人只有两天没有见面，连翘竟然有种恍如隔世的感觉。
　　“你哥哥好些了。”
　　“好多了。多谢王爷关心。”
　　“那你呢？才几天，就瘦了一圈。”赫连拓说着把连翘拉到身边。
　　“别……”连翘有些尴尬的推拒着。这几日只顾得担心连楚的身体，还没思及两个人的关系。突然间要连翘面对，连翘心头又有几分迷惘。
　　赫连拓没有强迫连翘，放开了连翘的胳膊，“别你哥哥好了，你又倒下了。明天大夫来的时候，顺便也给你看看，开些补药。”
　　“谢谢王爷，这样麻烦您我们已经很不安了。”连翘低着头，盯着赫连拓的靴子，脸上有些发热。连翘回了话，可是等了片刻赫连拓却没有动静，他不由得抬起头来看了看。没想到正对上赫连拓的目光。
　　“毕竟这些由我而起，是我对不起你在先。”
　　提起那件事，连翘的脸变得更红了。赫连拓微微转身，侧对着连翘道：“我说的都是真的，连翘，你好好考虑一下。”说完这话，赫连拓转头深深的看了连翘一眼，又道：“看来大公子已经休息了，本王就不打扰了。”
　　赫连拓的一番话，让疲惫的连翘无法入睡，在床上辗转反侧。
　　“到底什么是真的，是道歉的话，是喜欢的话……”连翘不敢确定，伤害自己的人是他，让自己在第一面就怦然心动的也是他。
　　怀着这样忐忑的心情过了三天，三天里连翘都没有见到赫连拓。
　　有了好的大夫，上好的药材，连楚的第五天在床上就待不住了。李离也告诉两位少爷，他另找了养病的地方，晚一些的时候三个人一起去给靖王爷道别，明日一早就离开靖王府。
　　连翘听了这个消息后，一阵失望之感占据了心头，可是真的没理由再留在别人的家里了。而自从那日赫连拓说的那番话，就不曾再露面了。连翘有心与赫连拓把话说清，却没有勇气主动去找他。
　　“连翘你怎么了？”
　　三人走在去书房的路上，连楚看着有些闷闷不乐的弟弟，关心的问道。
　　“哦，我没事。”
　　“没事才怪，昨天就这个样子……”连楚打量着连翘。
　　“真的没事，咱们赶紧去追李管家吧。”
　　到了书房门口，连翘的心止不住地飞快的跳了起来。进了门，彼此行了礼，李离说明了来意。赫连拓挽留了一番，但是李离执意要离开，赫连拓就没有坚持。
　　在连楚身边，见到赫连拓连一个眼神都不曾在自己身上停留，连翘更加的失落。
　　魂不守舍的回到了自己的房间里，连翘呆呆的坐在床边，他突然觉得这几日仿佛在做梦一般，一点儿真实感都没有。
　　“你在想什么，敲门都没有听见？”
　　赫连拓走到连翘身边，连翘才猛地被惊醒。
　　“王爷，你……”
　　“你考虑的怎么样”，看着连翘不解的样子，赫连拓补充道：“我说的话。”
　　“我，王爷，您指哪一句？”连翘鼓起勇气问道。
　　赫连拓不由得笑出声来，他搂过反映有些迟钝的连翘坐在床边，轻轻的吻着他的唇，唇齿之间哝哝的说：“你说哪句话呢？”
　　连翘被赫连拓突然的吻扰的更乱。赫连拓只是似有似无的舔舐着他的嘴唇，双臂搂着他的腰，将他固定在自己的两腿之间。反而是连翘不知如何反映，只能紧紧地闭着眼，等待这个撩人心弦的吻结束。
　　赫连拓知道少年动情了，从书房中他看着自己呆呆的眼神就可以肯定，少年心底有了自己。赫连拓心中有丝莫名的激动，但是下意识的，他将这样的情感死死的压住。
　　“喜欢吗？”赫连拓轻吻着少年变得粉嫩的脖颈问道。
　　虽然极度的害羞，连翘还是诚实的回答“喜欢”。
　　“喜欢什么？喜欢本王吗？”
　　“喜，喜欢……”
　　“什么，我听不清。”
　　“喜欢你，喜欢你……”
　　“叫本王的名字，叫本王拓。”
　　“拓，恩……”
　　被少年软软的叫声刺激着，赫连拓用力将连翘带上床。
　　“啊”，连翘惊叫一声，已经被赫连拓压在身下。
　　刚才已经被赫连拓拉扯的衣服彻底的松散开来，露出少年圆润的肩头，赫连拓地下头啃噬着少年特有的香滑的肌肤。
　　“等等……”看到赫连拓眼里熟悉的欲望，连翘忆起了几天前的恐惧。
　　“乖，这回不会了，我保证这回的不会让你疼了。”赫连拓吻着少年的眼帘，承诺着。
　　“你喜欢我？”虽然害羞，连翘还是坚持的问。
　　对上少年有些倔强的目光，赫连拓觉得如果不给他一个肯定的答案的话，自己的“美味”肯定也是吃不到的。
　　“喜欢连翘，喜欢翘儿，喜欢……”
　　“那，那，会……”下面的话连翘实在羞怯的问不出口。
　　“会怎样？”赫连拓有些不耐烦的问道，自己从没有这样耐着性子的哄过哪个侍寝的人，身上还着着火，救火的人还这么多话。
　　“会娶我吗？”
　　听到连翘的问话，赫连拓不由得笑出声来，支起身子，看着身下的人，“小家伙，就算我愿意娶，令尊也得同意才可以啊！”
　　拉着赫连拓衣襟的手用了些力，连翘将头转到一边，“爹爹会同意的。”
　　“好，那我去你家里提亲好不好。”赫连拓不知道连翘是怎么想的，暂且说他赫连拓贵为王爷不会与随便的人成亲，而他更不会和一个男人成亲。他赫连拓不会屈居于人下太久的，到时娶个男人，他不就成了天下的笑柄，拿什么立威于海内。
　　“既然你愿意玩，本王就陪你玩好了”，赫连拓这样想到，就顺着问：“你家在哪里？”
　　“云州，我爹爹叫连山。”
　　“好，我定会去提亲的，现在不要说这个了。”
　　得到赫连拓亲口的允诺，在连翘心里，已经认定了自己和赫连拓就是连山和小彦的关系了。虽然害怕，连翘还是伸出手臂，抱住赫连拓的脖子，任赫连拓在自己的颈间留下一枚枚红印。
　　连翘是被门外李离的敲门声吵醒的。赫连拓不知什么时候已经离开了，摸着冰冷的另一边床，连翘忽然感到有些凄然。
　　即使是微微的动身，身下那个密处还是有些疼痛。不像第一次，赫连拓并没有在事后帮他清理。一动身，还何不拢的地方就有暖暖的液体流出。披上衣服，连翘坐起身，让体内的粘液流出来。
　　这次赫连拓没有让他感觉到太多的疼痛，可是赫连拓强烈的索求让连翘青涩的身体吃不消。连翘苦苦哀求，赫连拓还是在自己得到满足后才放了已经晕晕沉沉的人。
　　从小被人疼到大的连翘丝毫感觉不到赫连拓对自己的疼惜。没有情事后的温存，连翘想到爹爹对爹亲的百般呵护，不由得心中委屈，眼泪也漫出了眼眶。
　　连翘想要人来哄哄自己，可是真正该哄自己的人又不在，这种事情有怎么好意思和哥哥说。哭了片刻，想到今日还要离开王府，而连楚和李离还在外面等着自己，连翘支撑着起了床。
　　坐在离开的马车上，连翘心中的委屈到达了极点。身上到处都酸疼的，胸口肯定破了，那小小的两点和里衣摩擦着，又痛又痒。告别的时候，王府的管家说赫连拓早早的就去上朝了。
　　“二宝，你怎么了，哪里难受吗？”早上出门，连楚就觉得连翘的眼睛肿肿的，上了马车，连翘也不说话，就扁着嘴，这会儿眼里还在眼眶里打转。
　　“哥”，连翘还是忍不住趴到哥哥的怀里哭出声来。
　　这倒把连楚吓了一跳，虽然连翘看起来比自己柔弱，但是从来没见连翘在人前哭过啊。
　　“翘儿，你怎么了翘儿？”连楚急急的问道。
　　连翘并不回答，只是一味的“呜呜”的哭。
　　见到李离朝自己摆了摆手，示意自己不要再问了，连楚之后轻轻拍着弟弟的颤抖的背。
　　哭了一路，连翘才感觉心里不是那么的难受了。
　　新的住处是李离租的一个小院，进出方便，也很安静。主要是这里东西很全，只需再备些干净的铺盖就可以主人了。
　　到了住处，连翘只说是累了，吃了些粥就回自己的房间里睡下了。连翘这一睡就到了晚上，他刚醒来，就听到了敲门声。
　　连翘打开屋门，见到是李离，就将他让进了屋。李离落座后神态有些不自然看了看连翘。
　　连翘注意到了李离的异样，就主动说：“李管家有什么事，尽管说好了。”
　　李离迟疑了片刻，终于说道：“二少爷，您知道。我这次被派来照顾您和大少爷，自然要尽心尽力，才对得起老爷和夫人。我想问您件事，还请少爷直言相告。”
　　“李管家请讲。”家里的管家们都比连翘三兄弟要年长，平时连山要求他们对待这些为连家卖命的人定要格外的尊敬。李离之比连楚大八岁，所以平日里说话也很随意。这会儿，这么严肃，连翘也意识到了问题也许很严重。
　　“是不是哥哥不能参加武举了？”
　　“不是大少爷的事，是您的事。”
　　“我，我什么事？”连翘有些心虚的低下头，自己和赫连拓的事情还瞒着大家呢。
　　“少爷和那靖王爷是什么关系。”
　　“就是朋友。”连翘还是不想告诉李离。
　　见连翘还要隐瞒，李离心里有些着急。那靖王爷常年在边境屯兵，他座下门客曾到府游说连山亲近与他，被连山婉言拒绝了。李离比连翘见得世面要多，他隐约觉得二人之间的关系很不一般，才觉得有必要问清楚。
　　“少爷，请您据实以告。这件事没准关乎连家上下。”
　　“有这么严重？”
　　见连翘还在迟疑，李离之后耐心劝导：“少爷，那靖王爷并不简单，我是怕少爷吃亏。”
　　听到李离这样说，连翘脸刷得下变得通红，自己与赫连拓已然发生了关系。
　　李离看到连翘突然变得含羞的神情，心中暗叫了一声“不好”。
　　“他，他答应娶我了。”连翘低着头小声的说道。
　　“他娶你？这怎么……”看着连翘，李离狠狠的把后面的话打住。“少爷，你听我说。您务必答应我件事。您最近不要和靖王爷见面了。”
　　“为什么？”
　　“少爷，求您听我这一句，不要在私下里和靖王爷有任何来往了。待到我把事情禀报了老爷，再做定夺好不好。”
　　“什么，你要告诉爹爹。李管家你……”
　　“少爷，靖王爷既然要娶您，这件事老爷迟早都要知道的。”看到连翘有些着急，李离忙找个理由稳住他。
　　“可是我……”
　　“少爷，请听我这句话，最近不要再见靖王爷了。”
　　看到李离眼中也是万分的急切，连翘点了点头应了下来。
　　放下最后一本公文，赫连拓又拿起镇纸下压着的一页纸，上面的小字如其人一般秀丽，只有短短的一行：拓，我们暂居福宁巷。院中还有连翘，这个季节正好结果。
　　

第六章 幽会
更新时间2009-11-15 21:23:33  字数：3641

　放下最后一本公文，赫连拓又拿起镇纸下压着的一页纸，上面的小字如其人一般秀丽，只有短短的一行：拓，我们在福宁巷，院子里还有连翘，这个季节正好结果。
　　那天早上匆匆的就走了，赫连拓还真的有几分后悔，本想在连翘醒来后再好好的与他温存一番的。从宫里回到王府，管家说连家的几个人一早就匆匆的离开了，说以后再来拜会。赫连拓不得不承认，他是有期待的，他期待着连翘来找他。
　　想到这里，赫连拓的手上渐渐用力，将那纸揉在手心里。连翘离开五天了，只有这薄薄的一页纸。
　　愣愣的站在败落的连翘枝条边，连翘看着手里的青翘，想到了自己名字的由来。
　　爹亲生自己的时候正是南风竹苑里连翘花开的季节。在寒冷的北方，这是最早盛开的花。先是青绿的颜色，只过了一天，推开窗，一片鲜艳的明黄扑面而来。过了一冬，南风竹苑里的竹子又冻死了几株，可是连翘却越来越繁盛。
　　爹爹说这连翘很好成活，即使是沙棘之地也可生长。而且连翘浑身上下都是宝，可以做食材还可以入药，就像我们家可爱的连翘一般，人人都爱他。
　　“人人都爱吗？”连翘蹲在那枝条下，将掉落在地上的成熟的青翘拾起，兜在衣服里。“可是为什么那个人不爱我呢？”
　　李离出了屋门，就正看到连翘蹲在地上对着那连翘的果实自言自语着。叹了口气，李离转身又返回屋里。这几日，连翘倒是听话，丝毫没有提到赫连拓，只是去了封信。那赫连拓信也不曾回过，人也不见。看到连翘那副痴痴的模样，李离只能为他叫冤。且不说赫连拓，那皇室里的人肯定都是三宫六院、三妻四妾，连翘从小耳濡目染着连山和小彦的恩恩爱爱、从一而终，怎么接受得了和其他人分享一个人呢？送信的人已经走了半月，不知云州何时才能回信。李离也只希望这些天，赫连拓不要在有什么举动了。
　　虽然李离和连翘都觉得连楚不太适合去参加武举了，可是连楚不愿放弃这次机会，还是去了考院。
　　连翘和李离等在考院外的茶楼里，连翘有些无聊，一个人下了茶楼在街边无目的闲逛。
　　赫连拓出了考院的门，一抬头就看到了那个熟悉的身影。赫连拓恍如隔世，好像一切又回到了娘娘会那天，熙熙攘攘的人群中羞涩的少年一下闯入了自己的眼中。
　　仿佛感觉到了注视的目光，连翘无意的抬起头，远远的看到了站在考院门口台阶上的赫连拓。连翘一下愣住了，他没想到会在这里见到赫连拓。直到赫连拓走到面前，连翘才回过神来。连翘的第一反应是逃离，他后退几步转身不分方向就跑。
　　心头的一丝喜悦全被连翘的行动打散了。赫连拓暴怒的追上连翘，不漏痕迹的将连翘掳到过往行人不会注意到的街角。
　　“你躲本王？”赫连拓将连翘按在墙上。
　　“没有。”连翘偏着头，躲开赫连拓的怒目。
　　“还说没有，那你跑什么。”
　　“我以为你再也不想见到我了。”
　　看到少年的脸颊上竟然有泪水滑落了下来，赫连拓也不由得心软了下来，按着少年身体的手也松了下来，“你哭什么？这不是见到我了吗？”
　　连翘再也支撑不住了，自从认识了这个男人，他心底的委屈比过去的十七年来的都要多。
　　扑到赫连拓怀里，连翘使劲儿的敲打着男人，呜咽的声音都埋在了男人的胸前。
　　赫连拓知道连翘在乎自己，可是没想寄托在自己身上的感情已然如此浓烈。
　　爱抚着少年，“不要哭了，今晚，今晚我去找你好吗。记得给我留门。”
　　赫连拓还要回宫中复命，只好留下了眼睛红肿的连翘。看着街角里连翘留恋的眼神，赫连拓心中涌上来一种从没有过的感觉。可是，马上意识到了这种感情对自己并没有好处，赫连拓转移了自己的注意。
　　刚才在比试中晕倒的人应该是连翘的哥哥。并没有听连翘提到连楚和赫连嘉有什么关系，为什么连楚晕倒后被赫连嘉带走了？赫连嘉也在暗处盯着自己，难不成他认为自己想要利用连山的财力。想到这里，赫连拓心里冷笑着，他赫连拓还没有可怜到要依靠一个商人，即使这个商人真的有实力，可是商人就是商人，是下九流。既然你赫连嘉要斗，那么我们就从这里开始。
　　考院的两扇朱红大门轰然合起，李离和连翘傻了眼。明明一直等在这里的，怎么也不见连楚出来呢。没有等到连楚，倒是等来了一个细声细气的太监。
　　“你说什么，我们少爷晕倒了，被皇上带进宫里了。”李离心中焦急嗓门也就大了些。
　　那太监咳了一声，用眼角瞥着两个人，“对，连少爷现在在宫里，皇帝陛下让我来告诉诸位不必担心。”
　　“那我哥哥什么时候能回来？”连翘小心翼翼的问道。
　　“这皇上可没说，你们等着吧。我先走了。”那太监说完扭过身子就走了。
　　“哎”，连翘急了，这什么都没说明白，怎么就走了呢。
　　李离倒是冷静了下来，他拉住欲上前的连翘道：“少爷，我们先回去。听那公公的话，大少爷应该是好好的。也许过不了多久，大少爷就会送信回去了。”
　　“那好吧。”
　　李离也拿不出什么具体可行的法子，只能是先买通宫人，打听清楚到底是怎么一回事。连翘在一边什么都帮不上忙，只好干着急。
　　“二少爷，平时曾听大少爷提到过皇上或者一个叫赫连嘉的人吗？”
　　连翘想了想，还是摇了摇头。
　　“那，那个靖王爷……”
　　“没，我听你的话都没有和他见面了……”
　　屋里顿时安静了下来。
　　“李管家，今晚拓……赫连拓要来，我向他打听一下。”
　　“今晚？”
　　连翘红了脸，“今天白天在考院外面遇见了他，他说有事，所以晚些过来。”
　　“也只好这样了”，李离知道目前赫连拓是唯一的消息来源了。
　　夜已经深了，连翘坐立不安，听到院子里些微的动静都要开门看看，可是每次都是失望而归。
　　“莫不是不来了吧？”
　　“怎么每次都是这样，一个人发什么呆，门也不知锁起来。”
　　“啊，你什么时候进来的，怎么都没有动静？”每次都要被赫连拓吓到，但是见到赫连拓的喜悦已经超过了一切。
　　“你在那里发呆，哪里听得到。”赫连拓插好门，坐到连翘身边，“在想我吗？”
　　“恩。”
　　赫连拓愣了一下，没想到连翘会如此诚实的回答，赫连拓难得的“哈哈”一笑，将连翘搂在怀里，故意的在连翘羞红的脸上一阵乱亲。
　　“别，等等”，感觉男人的手已经迫不及待的拉扯着自己的衣服，连翘赶紧叫停。
　　“拓，我想跟你打听一件事……”
　　“是你哥哥连楚的事情？”虽然知道连翘会问起，但是赫连拓还是有些不悦
　　“你当时不是在考院里，你知不知是怎么回事？”见到赫连拓脸上不似刚才那么高兴，连翘又轻轻叫了声“拓”。
　　“你哥哥在宫里好好的，我见到他的时候，他已经醒来生龙活虎的了。”
　　“真的，那皇上为何要把哥哥带进宫里？”
　　“这个本王就不知道了。问完了，本王走了。”赫连拓说完，起身就要离开。
　　连翘想拉着赫连拓，谁知竟被赫连拓带的摔倒在地上。连翘“哎呦”一声趴在地上，只是手里还不放赫连拓的衣服。
　　赫连拓僵直的站住，最后还是忍不住回头看着倒在地上的人。只见连翘眼泪汪汪的抬头看着自己，赫连拓叹了口气，他的心从来没有感觉到如此的无力。弯腰抱起连翘，将人放到床上，赫连拓冷冷的问：“摔到哪里了？”
　　“拓，你不要生气好不好。哥哥失踪了，我和李管家都很着急。所以，所以才……”看到赫连拓越发冷起来的面孔，连翘不得不停了下来。
　　不顾摔痛的膝盖，连翘坐起身，跪在赫连拓面前，低着头解开衣服上的几粒纽扣，露出肩头。随后抱住赫连拓，轻轻的碰了一下赫连拓的唇，连翘的脸就埋在了赫连拓的颈间。
　　被连翘的几个小动作就挑起了情_欲，赫连拓更加的不甘心，粗暴的将人压到身下，看着身下的人，“早就说你是小妖精了，今晚别想逃了。”
　　夜更深了，烛火一下一下地跳蹿着。
　　连翘无力的趴在赫连拓的胸前，身下的蜜_穴还一下一下的吞吐着赫连拓的硬物。
　　“这样舒服吗，翘儿？”对付毫无经验的连翘，赫连拓一边缓缓的向上顶着，一边还逗弄着身上的人。
　　连翘被赫连拓折磨的一句话也说不出，只能软软的趴在赫连拓身上。
　　见到连翘不回话，赫连拓的双手由连翘的小腰滑到了臀瓣，羞辱似的，使劲的掰开两边，抽插的速度猛地加快了。
　　“啊，恩恩……”藏在喉咙间的呻吟一下子被逼了出来，连翘将头死死的扎在赫连拓的颈间。
　　赫连拓根本不许连翘逃开，他扶着连翘的腰，让连翘从新坐起身。
　　被哄着坐到赫连拓腰上开始，连翘就止不住的哭泣着，这样的体位让自己的沉迷于欲望的脸完全暴露在赫连拓面前。赫连拓还不停地玩弄着他翘起的粉嫩玉柱，挺进他身体里的那部分也到了从来没有的深度。
　　连翘嫣红的脸颊上挂着晶莹的泪珠，嘴里随着赫连拓的节奏无意识的哼哼唧唧。赫连拓再也忍不住了，他使劲儿的握住连翘的腰，猛地顶着身上的人，在连翘越来越大的呻吟声中，将热液再次射进连翘体内。
　　惩罚似的欢爱终于结束了，这场激烈的情事使赫连拓获得了前所未有的满足。赫连拓满意的抱着连翘，相依着睡着了。
　　第二天醒来的赫连拓感到身心都很舒畅，就是这种感觉。上一次两人在王府发生关系后的早晨，走在上朝的路上，赫连拓一直在回味着与连翘的床事。
　　虽然和连翘折腾到半夜，但是一早醒来却是压力得到释放的轻松感。赫连拓心情大好的吻了吻还在睡梦中的连翘。看了看外面的天色，赫连拓肯定自己是错过了早朝。
　　穿好衣服，赫连拓和迷迷糊糊的连翘说了声，准备趁着院子里没人就离开。谁知刚推开屋门就看到不大的庭院正中站在一个人。那人背对着赫连拓，听到了动静就慢慢的回过身来。
　　

第七章 算分离
更新时间2009-11-17 19:27:59  字数：3218

　穿好衣服，赫连拓和迷迷糊糊的连翘说了声，准备趁着院子里没人就离开。谁知刚推开屋门就看到不大的庭院正中站在一个人。那人背对着赫连拓，听到身后有了动静就慢慢的回转过来。
　　“给靖王爷请安。不知靖王爷这么早出现在小儿的房间里是要做什么？”
　　“莫非这位就是云州连山连老爷？”
　　“正是在下。靖王爷不妨移步正厅。”
　　“恭敬不如从命。”
　　赫连拓和突然出现的连山进了正厅，赫连拓跟在后面细细的打量着连山。这个男人看起来三十几岁的模样，正值男人的有所作为的好年纪，比几年前看起来更加的沉着有力度。而且到现在为止，赫连拓还不知连山心里想的什么。
　　另外的房间里，小彦坐在连翘的床边，轻抚着连翘的脸。
　　连翘还以为是赫连拓，皱着眉头嘟囔着：“痒，拓……”说着翻了个身又继续睡了。
　　看着连翘露出的脖颈上点缀的青红，小彦心疼的很。那些痕迹也常出现在自己的身上，小彦无法安慰自己那是蚊虫叮咬的。心疼的是，自己辛辛苦苦养到这么大的儿子，出了这么一趟门就被人占了去。
　　赫连拓和连翘在床上滚着的时候，连山和小彦就到了，开门的李离都吃了一惊。这么短的时间，李离寄往云州的信自然还没有到，连山还不清楚京城里发生的事情。让下人收拾东西，李离忙把连楚被带入宫中的事情报给了连山。
　　小彦则一个屋一个屋的寻找两个儿子。连楚的房间空着，到了连翘的屋门前，小彦推了一下，见门锁着正要敲，就听到屋里传出的声音。
　　仔细一听，小彦忙后退了几步。门里面的动静昭示正在进行的火热情事。小彦以为敲错了门，正要趁着人家还没注意赶紧离开，可是走了几步，小彦就停了下来。那声音怎么耳熟，好像分明就是自己的二儿子连翘呢。
　　想到这里，小彦急忙跑出去找李离，他急切的想知道屋里的人不是连翘。
　　听了李离的话，连山也顿觉此事毫无头绪。两人正在静默之时，小彦就跑了进来。连山上前想拦住小彦，谁知小彦的目标并不是他。
　　小彦跑到李离面前，双手揪住李离的胳膊，使劲的吞咽了一下，问道：“李管家，我们连翘呢？”
　　“没有，没有在房间吗？”
　　“是哪一间？”
　　“就是东屋第二间。”
　　闻言小彦的身体晃着，仿佛就要倒地。连山忙扶住小彦，忙问道：“怎么了？”
　　“李管家，你告诉我，谁在连翘屋里？”小彦感觉自己已经说不出话来。
　　“有人在二少爷屋里！”李离惊叫一声，他知道赫连拓今晚要来，可是他不曾想到赫连拓敢在这里过夜。再看小彦的反应，李离已经知道那屋里发生了什么事。
　　想到这里，李离转身就要奔出去。
　　“李管家！”见到李管家要去砸连翘的门，小彦出于本能叫住了他。
　　连山也觉得事情不简单，忙问小彦：“到底发生了什么事？什么人在连翘屋里？”
　　小彦无力的摇了摇头。李离也知现在去那里只会让自家少爷蒙羞，只好一下跪倒在连山面前。
　　“老爷，是靖王爷赫连拓。”
　　听到这名字，连山也只觉脑子里乱成一团。
　　“老爷，是我照顾两位少爷不周。请老爷处罚。”
　　连山知道绝不可以在小彦面前露出半点儿的不安，让小彦坐在椅上，他上前扶起了李离。“李离，你我都知错不在你。况且此事头绪繁复，我带来的人又少，你定要助我。”
　　“老爷……”
　　“你先下去休息，明日从长计议。我和小彦赶了许多天的路，也十分困倦了。叫人给我们收拾床铺。”
　　“可二少爷那里……”
　　“现在去也阻拦不了什么了。”
　　李离只能退下了。
　　正厅里，连山和赫连拓对峙着。
　　“靖王爷对我儿连翘所作的事情要负责任吗？”
　　赫连拓冷笑一声回到：“两厢情愿，要付的是什么责任？”
　　“这样看来靖王爷是不愿对我家连翘负责了？”
　　赫连拓心底道，难不成还真要本王向你连家提亲，娶你儿连翘，真是无稽之谈。赫连拓并不回话，他想等着看连山下面要说出什么话。
　　“这样，请靖王爷以后不要再理睬我儿。出了这样的事，是我连山家教不严。只是唯有此一个请求，还请王爷成全。”
　　连山语气虽然强势，但言语没有半点儿不妥，赫连拓想了一下说：“本王当然可以答应连老爷的要求。只是，连翘他要见本王，本王该如何？”
　　连山知道赫连拓不会轻易答应，他躬下身，给赫连拓行了一礼，才道：“连山会尽快将连翘送回云州，到时相隔千里连翘自然不会打扰到王爷。”
　　“你，你威胁本王！”
　　“连山不敢。”
　　看着面前恭恭敬敬的连山，赫连拓也说不出什么了，大步向外走去。只听得身后连山大声的说：“多谢王爷成全！”赫连拓更是怒火冲天。
　　看着赫连拓的背影，连山在心底念道：“翘儿莫怪爹爹，爹爹已经替你争取。只是你遇人不淑，此人实在不值得你托付终身。”
　　回到王府，赫连拓一直冲到连翘曾经住的房间，来不及关上门顺手抄起凳子将屋里的一切捣毁殆尽。
　　屋外的奴才们跪了一地，战战兢兢的看着大发雷霆最后坐在床上的主子。
　　发泄了一通，赫连拓心中烧的不是那么厉害了。他静静的坐着，看着地上的一片狼藉，想起了连翘和自己还曾在这张床上颠龙倒凤，想到连翘眼中流露出的对自己的迷恋。赫连拓挑了挑嘴角，“对啊，连翘还是那样的迷恋自己，任是谁都看得清清楚楚。本王就不信他可以忍住不来。”想到这里，赫连拓终于消了些火。
　　两天后，赫连拓正在书房，门外管家通报有人上门拜访。
　　“是什么人？”
　　“说是云州连山。”
　　不得不承认，在听到云州的时候，赫连拓的心雀跃了一下。随后管家说出的人却不是他想见的那一个连家人。
　　“还有什么人？”
　　“还有些下人，抬着些东西。”
　　“哦？什么东西。”
　　“是，是……”
　　赫连拓看着自己的管家，平时办事很是利落，今天怎么结巴起来了。“有什么话说。”
　　“回王爷，是，是彩礼。那连山说是来求亲。”
　　“是吗？让本王看看你又要玩什么把戏！”
　　赫连拓到了前堂，果然宽敞的前堂被大红的彩礼箱子占得满满的。
　　连山见到赫连拓出来，不卑不亢的弯腰行礼。
　　“连老爷不必多礼。只是不知这是何意？”赫连拓指着一箱箱的彩礼问。
　　“替小儿连翘向王爷提亲。”
　　“连老爷在说笑吗？本王尚且年轻，没有儿女，皇妹的亲事也不归本王管。”
　　“靖王爷，连山是替小儿向您提亲。小儿连翘想嫁给您。”
　　“哈哈，连山，你儿子异想天开，你也跟着发疯吗？天底下哪里有男子嫁与男子一说。”
　　被赫连拓这样嘲笑，连山的脸色也未变，“靖王爷，我家小儿说您曾答应过他，要来我云州提亲。”
　　“连老爷，您也为人父母，怎么光想着把儿子嫁出去。即使您想要攀权附贵，也要让女儿来才好啊。”
　　“连山没有女儿，只有三子。这么说来，王爷是不愿娶我家连翘，也肯定不会娶他了。”
　　如此羞辱连山，连山都丝毫没有反应，赫连拓不由得心里生疑。他打量了连山一番问道：“连老爷，那日你不是和本王约定，不会让连翘再来烦我。今日怎么又来求亲。”
　　“王爷，可怜天下父母心。连翘执意要与王爷结亲，任谁也不忍辜负那孩子的一片心。还请王爷成全。”
　　“我要不成全他，你能怎么样？”
　　“那就请王爷帮忙，让连翘死了心。我做父母的已然尽了力，连翘也不会怪我了。”
　　不知为何，赫连拓心底有几分不安，但还是说：“本王是不会娶你家儿子的，你回去告诉他吧。”
　　“谢王爷。”连山谢过赫连拓，又转身对着堂里站着的十几个抬彩礼的下人道：“我已诚心诚意向靖王爷求亲，靖王爷也亲口说了不会娶你们少爷连翘，请诸位在你们少爷面前为我作证。”
　　下人们都恭敬的答道：“是，老爷。”
　　“王爷”，连山将下人呈上的一个雕工精美的木盒递到赫连拓面前，“区区小礼，还请王爷笑纳。就当作这几日来多有叨扰的赔礼。”
　　赫连拓看了盒子一眼，示意一旁的管家接了下来。“请连老爷把这些彩礼都搬走。”
　　“是。王爷，连山就此告辞了。”
　　下人们有序的将一个个红木箱子抬出了门，连山最后向赫连拓施了一礼，也退出了前堂。
　　只是一闪而过的感觉，赫连拓觉得自己被人算计了，他追出去，只见连家的人还刚到了大门口，而连山已经出了门。
　　很快的，连家的下人走得差不多了。赫连拓也看不出什么蹊跷，准备返回去。可是转身的那一刹那，他看到了那个熟悉的身影。虽然穿的和连家的下人没什么两样，但是赫连拓还是认出了他。连翘孤零零的一个人站在王府的大门口，王府的大门慢慢的合上，斩断了两人间的最后一丝牵连。
　　

第八章 狂欢
更新时间2009-11-20 18:08:11  字数：4150

　“停车！”
　　“王爷，还没到呢。这外面下着雨呢。”
　　“叫你停车！”
　　马车停了下来，赫连拓撩开帘子，从马车上跳了下，就一直往前走。跟着的人见了忙拿了伞打在赫连拓头顶。赫连拓心中烦乱，宫中的宴席正到高潮，他就离开了。
　　入秋来的第一场雨，不大，落在脸上痒痒的，让赫连拓更加心烦。赫连拓推开身边打伞的人，大步的朝王府走去。
　　几步迈上王府的台阶，赫连拓正要砸门，眼睛的余光扫到了门口的石狮子后有道影子闪了一下。虽然喝了些酒，赫连拓的警惕性丝毫不受影响，他不动声色的退到安全的地方，听到后面的下人也都走近了。
　　“什么人？给本王滚出来。”
　　下人们见状也冲到门口，挡在赫连拓身前，抽出了防身兵器。
　　石狮子后确实有人，等了片刻，那人丝毫不见动静。赫连拓心里生疑，这实在不像什么行刺，他灵机一动，“连翘，是你吗，连翘？”
　　赫连拓话音刚落，石狮子后面就传出了几不可闻的呜咽声。推开身前的人，赫连拓走近了看，连翘小小的身子，蜷着坐在石狮后面，头埋在膝盖上哭着。
　　赫连拓出于本能的想抱住少年，可是想到自己三番四次的被连山算计，而这几日心烦气躁又是为了谁，气话也止不住就说出了口：“你来做什么，本王不是说的明明白白了。”
　　见到赫连拓只是站着看着他，连翘的哭声就大了起来。连翘抱住眼前赫连拓的双腿，哽咽着：“拓，明日我就要回云州了，呜呜……”
　　一边的下人眼睁睁的看着事情由一场刺杀变成了现在这个样子，都不知该如何是好。“还不滚回去，等着伺候。”被赫连拓一骂，大家都回过神来，急匆匆的进了府门。
　　“你爹不知道你到我这来？”
　　“恩，我偷偷跑出来的。”
　　雨虽然不大，但是借着王府门口挂着的灯笼的光也看得出连翘身上都湿了。少年只是坐在湿淋淋的地上，抱着赫连拓的腿呜呜的哭。
　　听到连翘的话，赫连拓心头一动。这个少年还是一如既往的迷恋自己。连山那么狠的招数都使了出来，他还是偷偷的跑了出来。赫连拓抱起身上冰冷的连翘。
　　两个人赤裸的坐在热水中，连翘还是紧紧的搂着赫连拓的脖子，生怕一松开人就不见了。即使被这个男人如何的伤害着，都丝毫没有减损心底对他的痴恋。从那天自己混在下人中亲耳听到了赫连拓的拒绝，心里就像被人凿了个洞，痛的无力动弹。可是要离开，双腿就不受控制的想要再看赫连拓最后一眼。也许这次分离就真的再也见不到赫连拓了。
　　“怎么又哭，你是男孩子吗？”
　　“你，你为什么骗我？”连翘忍不住把多日的疑问说出口。
　　赫连拓也无话可说，毕竟当日他答应连翘在先。“连翘，你真的认为我们可以成亲。你我都是男子。”
　　“那有什么不可，爹爹和爹亲也都是男子。”
　　“爹爹、爹亲？你的母亲不是彦夫人吗？不是传说你爹爹和彦夫人十分恩爱吗？”
　　“我爹亲是叫小彦，可是他不是夫人。我，我真的很羡慕爹爹和爹亲。”
　　“没想到你爹爹还真的……”
　　“真的如何？”连翘抬头看着赫连拓问。
　　赫连拓并没有回答，他一下吻上了连翘。几日未见，如今暖香玉在怀，还滑溜溜的乱动，赫连拓实在不是柳下惠。抱着连翘出了浴盆，胡乱的擦干身上的水，不顾连翘的反对，赫连拓就把少年压在了身下。
　　赫连拓吻着连翘，手在连翘身上几处敏感的地方掐着，像是要发泄几日来心中的郁结，可是马上又心疼的摸上两把。最后来到了已经潮湿的密处，借着水汽，赫连拓的手指就进去了，有些着急的扩张着。
　　连翘的唇舌都被赫连拓含在嘴里，想要说话，只是发出含糊不清的声音。身下被赫连拓手指玩弄的地方顺着主人的意思，紧紧的收缩着，抗拒着它物的侵入。
　　感觉到手指被温热的内壁紧紧的绞着，赫连拓只当是连翘也饥渴难耐，抽出手指，扶着身下早已挺立的巨物就要进入。
　　“不，不行……”赫连拓的唇滑到了颈间，连翘趁着还剩一丝的理智抗议着。
　　“翘儿，放松点，我进不去了。”
　　赫连拓急着和连翘结为一体，而连翘却因为心中芥蒂，收缩着密处不肯放行。手指还可以进去，可是赫连拓胯下之物不知粗了几倍，硬闯是难以进入了。
　　赫连拓额上早有了汗珠，他还没有这么狼狈的时候。迫在眉睫，求欢不得。
　　赫连拓套弄着连翘的青芽，看着身下连翘的脸色渐渐酡红，气息也混乱了起来，又央求道：“翘儿，让我进去……”
　　连翘一边被情欲折磨的难以忍受，却还是苦苦挣扎着，“不，不行，不娶我，啊，只给我的……”
　　连翘哪里比得过赫连拓，话还没说完，就在赫连拓的手里射了出来。赫连拓趁着连翘全身放松的功夫，固定住连翘的腰，就将身下的硬挺送了进去。
　　意识到身体还是被闯入了，连翘哭了起来，扭动着身体，拒绝那东西的深入。赫连拓哪里肯，他飞快的将连翘的身体翻到背面，提起连翘的臀将身下的硬物又塞进那臀缝中。
　　连翘再也无计可施，臀高高的翘着，脸不得不扎在被褥之间，双手紧紧的抓住被子，忍受着被侵入的胀痛。
　　赫连拓喘着粗气将自己的欲_望缓缓的推入那甬道之中，全然没入时忍不住野兽般的低吼，感觉连翘渐渐的适应了自己的侵入，就慢慢的抽动起来。
　　久违的升腾之感，让赫连拓只顾得使劲儿的搂着连翘的身体，狠命的捅着。
　　过于激烈的动作使得连翘透不过气来，他勉强抬起头，双手抓在床头的雕木围栏上。身下又辣又痛，敏感的地方每每被顶到，连翘忍不住哭叫着达到了顶点。
　　连翘的高潮来得突然，赫连拓的硬物被火热的肠壁紧紧的吸着，也受不住的将热液全数洒在连翘体内。
　　几乎使人晕厥的激情，赫连拓也全身无力的将连翘压在身下，喘着粗气。歇了片刻，赫连拓也听不到连翘的动静，忙起身把连翘翻了过来，只见连翘闭着眼，眼泪止不住的流入两鬓之中。
　　擦拭着连翘眼角不断涌出的泪水，赫连拓安慰着：“乖，是不是弄痛你了？”连翘只是哭，赫连拓忍着欲火，轻轻的亲吻着连翘湿漉漉的脸颊。
　　“为什么哭？”看到连翘渐渐平息下来，赫连拓问道。
　　连翘泪眼朦胧，看着身边的赫连拓，哽咽着：“爹亲说，再不可与你发生这种事了。”
　　“你爹亲为何这样说？”赫连拓有些恼火，没想到连山还里应外合的拆散自己和连翘。
　　“爹亲说你不喜欢我，只是贪恋我的身体。”
　　“你……我不是说过喜欢你了吗？”
　　“那为何不肯娶我。爹亲说这种事情只能和，和自己的相公做。”
　　“你爹和你这个爹亲是怎么回事，非要把你嫁给男人不可，看天下哪个男人肯娶你？”赫连拓火气更大了。
　　连翘也是娇生惯养的少爷，被赫连拓这么大小声的训斥，也来了脾气。他使劲儿推开赫连拓，躲到床尾，拉了被子盖住身体。
　　“不用你管，云州想要嫁我娶我的人多得是！”
　　“嫁你娶你？”连翘的话一出赫连拓火冒三丈，仿佛妻子当着面扣了一顶绿帽子给自己。赫连拓准确的抓住被子下连翘的脚踝，猛地将连翘拖到自己的怀里。
　　“你放开我，赫连拓，你放开我，我不会再和你……”
　　为了防止连翘再说出什么气人的话，赫连拓堵上连翘的嘴，啃咬着他柔软的唇瓣。感觉到怀里的连翘无力的瘫软了，赫连拓才停止了这个吻。
　　“有本王在，看谁敢嫁你娶你！”
　　“你，你，过分，狗屎……”连翘气得浑身无力，想要骂那个罪魁祸首，结果憋出一句“狗屎”，还是从连楚那里学来的。
　　“狗屎？”赫连拓眼里散出危险的光芒，“敢说本王是狗屎！”
　　等连翘察觉到危险时，双手已经被赫连拓捆在一起绑在了床头。
　　“你要做什么，放开我，快放开我啊！”
　　赫连拓脱无视连翘的叫喊，脱下拇指上象征着权势的玉扳指，将在烛火中散发着温和光泽的圆环套在连翘已经柔软的下身。
　　连翘更加惊慌，少年的身体虽然稚嫩，但也比赫连拓的大拇指粗。连翘已经感觉到扳指紧紧的箍在欲望的根部……
　　任由连翘惊叫，哭喊，求饶。赫连拓的扳指一直套住连翘。
　　赫连拓坐在铜镜前，镜中映出的却是大张腿的少年。赫连拓的手固定着少年纤细的腰，粗大的欲望在少年身下被撑到极致的小洞里进进出出。少年双腿间颤微微的青芽吐着银丝，套在根部的玉扳指被液体润泽的更加透亮。铜镜里荒_淫的世界刺激着赫连拓更加激烈的顶撞着坐在自己身上的少年。少年手上的捆绑已经解开，不堪镜中自己淫_乱的样子，双手捂着眼睛哭泣着。
　　这一夜激情与痛苦相交缠，连翘无力的任赫连拓摆弄着自己的身子，身下的蜜谷里充满了不属于自己的粘液。昏黄的铜镜中自己充满情欲的脸一直印在了连翘脑海中。
　　“哐，哐，哐”，王府的下人大力的砸着主子的门。
　　“滚，……”赫连拓被吵的睡不着。
　　门外的人硬着头皮喊道：“王爷，祁公公在外面等着宣旨。”
　　等了片刻，屋里才传出赫连拓的声音，“让他等着……”
　　折腾了一夜，虽然很爽，但是一早起来也难免困乏。赫连拓臭着蜷缩在自己怀里的人，这个人身上充满了自己的味道。
　　虽然不情愿，但是祁公公的面子赫连拓还是要给的。赫连拓起了床，连翘还沉沉的睡着。对于经常给自己下一些莫名其妙的旨意的皇帝，赫连拓并不惊讶，可是看到和祁公公站在一起的人，赫连拓一早的大好心情又被破坏了。
　　看到来人一副得意畅快的样子，连山就知道自己的儿子又被吃掉了，难免脸色又黑了几分。
　　“王爷，吾儿连翘呢？”
　　“你儿子失踪了为何来我这里找？别忘了您承诺过的话！”
　　“你……王爷，现在找连翘的不是我，而是这位公公。”
　　很高兴看到连山一副吃瘪的样子，赫连拓转向祁公公，“祁公公一大早的不在宫里伺候皇兄，跑到本王这里来做什么？”
　　“回王爷，小的去连山连老爷府上宣旨，可是连老爷说接旨的人在您这里，小的只好来叨扰王爷了。”
　　听祁公公这么说，赫连拓才认真起来，“不是皇兄给我下的旨吗？”
　　“回王爷，是给连翘少爷的。”
　　“他？关他什么事？”
　　“这，王爷。连翘少爷若是在您府上，将他叫出来，宣读了圣旨您不就知道怎么回事了吗？”
　　看了看一边铁青着脸的连山，赫连拓道：“公公稍等。”
　　连翘迷迷糊糊的被赫连拓套上衣服就抱了前堂。连山上前一步，就看到自己的儿子嘴唇红肿着，颈间的青青红红盖都盖不住。
　　“翘儿”，连山大叫一声。
　　看清了来人，连翘才清醒过来，挣脱赫连拓的怀抱，刚要站住，腰间、身下的酸痛就袭了上来。最后不得已，还是被赫连拓扶着才站稳。
　　“爹爹……”连翘在连山面前低着头。
　　“王爷，请您放开我家连翘。”
　　赫连拓不以为然的看着连山，不顾连翘的瞪视，将双臂都环在连翘腰上。“翘儿站不住。”
　　眼看连山眼里都冒了火星，祁公公忙上前阻拦，“王爷，这连翘公子要跪下接旨啊。”
　　赫连拓拿了身后椅子上的垫子，放在地上，扶着连翘跪在地上。连山也气呼呼的撩起前襟跪在地上。
　　祁公公清了清嗓子，展开卷轴，“云州连山，连翘听旨。云州连山次女连翘聪敏有德，今封云嫔，着即日起入宫伴驾。钦此。”
　　

第九章 谁的洞房
更新时间2009-11-24 0:05:32  字数：4788

　“出去，都给我出去，……”连翘扑腾着池中的水，大喊大叫着。
　　早上，祁公公宣读了圣旨，连赫连拓都傻了眼。
　　“公公，你也知道我家连翘是个少爷，皇上怎么说……”
　　祁公公咳了一声，打断了连山的话，“连老爷，这皇上说是女儿就是女儿。您，快点接旨谢恩那！”见到连山跪在地上无法动弹，祁公公弯腰将卷轴塞到连山怀里，“连老爷，皇上说让您不必担心，连楚公子在宫里会照顾连翘娘娘的。”
　　祁公公的话使得连山更加混乱。赫连拓早就按捺不住了，他站起身一把抓住祁公公的手腕，“祁公公，皇兄到底是什么意思？”
　　“哎呦，疼哎，王爷，小的做奴才的怎么好窥得上意呢？”
　　连翘无助的靠近连山，“爹，这是怎么回事，爹……”
　　“连老爷，这马车都在外面等着呢。娘娘就随小的进宫吧。”祁公公说完话，示意身后的几个太监，几个太监得令走到连翘身旁，将人架了起来。
　　“站住，我这靖王府是你想来就来想走就走的地方？”赫连拓挡在门口。
　　祁公公见状走到赫连拓面前，“王爷，求您跟小的行的方便吧。皇上也有话带给您，说是您有什么事进宫说。”
　　赫连嘉连这都提前想到了，打了赫连拓一个措手不及。连山和赫连拓眼睁睁的看着祁公公把人带走了。
　　“连山，你为何不拦，他是你儿子！”赫连拓怒气冲冲的朝连山嚷着。
　　“靖王爷您没资格指责我。连楚和连翘都是我儿子，我自然会想办法救他们。倒是王爷连自己枕边人都保不住，说出去真叫天下人耻笑。”连山说完摔了袖子离开了。
　　连翘稀里糊涂的就被人带到了这水池边。还一人难敌众手的，被几个宫女脱光了衣服。眼看着只剩下一条裤子了，连翘推开众人跳到了水池里，大闹了起来。
　　几个宫女被连翘泼的到处躲闪，也不肯退后，“娘娘，让奴婢帮你沐浴更衣，一会儿皇上就要来了。”
　　正闹得不可开交，只听外面有人报“皇上驾到”，里面的人就马上跪了一地。连翘也躲到了水池的一角。
　　进了晶池，赫连嘉打量着所在池水中满脸戒备的连翘，又看了看满身是水的几个宫女还有脚下的水迹，心道“又是个小刺猬。”
　　“娘娘……”
　　身后的祁公公刚要开口，赫连嘉示意他打住，他看着水中的连翘，对退后的宫女道：“快给你们主子收拾好了，晚上还有宴会。”赫连嘉说完就离开了。
　　连翘看着池边站着的人，一身明黄映得眉目生辉，连翘还不曾见过这样贵气的人物。猛地看上去眉眼和赫连拓真的很像。连翘想到自己还光着身子，不由得又往水里缩了缩。
　　赫连拓困兽般的在书房里来来回回，他知道赫连嘉此举定是朝着自己来的，可是一时却看不清。赫连拓心头气恼，想自己在战场用兵如神，现如今居然无计可施。
　　天色刚暗，赫连拓也没什么头绪，宫里来人传赫连拓进宫用膳。赫连拓也正想探探赫连嘉的用意，更衣就入了宫。到了暖玉阁，一些已经都落座了，见到赫连拓来了，又纷纷起身寒暄一番。
　　宴会上的人，都是与赫连拓年纪相仿的王孙贵族家的子弟，这些人常到暖玉阁参加小宴，也都随意。赫连嘉还未出来，大家说说笑笑已是十分热闹。
　　“拓，昨天晚上怎么早早的就走了？”来人是赫连越，赫连家的几个兄弟表面上还是十分的亲密的。
　　“有些不适，所以就提早回去了。”
　　“不适？现在好些了吗？”
　　“已经没事了，多谢二哥关心。”
　　两人正说着，赫连采也凑过来卖起了关子，“二哥、四哥，你们知道今天皇兄为何要宴请我们吗？”
　　赫连越给面子的问道：“为何？”
　　“我刚遇见了祁公公，祁公公说皇兄娶了新娘娘，所以请我们喝喜酒！”
　　赫连拓闻言脸黑了大半，来的路上他已隐隐意识到赫连嘉今晚宴会与白天之事有关，没想到竟是专门为了此事。“这样一来，连翘就彻底的显现在众人面前，把他抢回来不就更加难了……”赫连拓被自己突然冒出的想法吓了一跳。原来，不知从哪一刻起，他已经把连翘归为自己的所有了。
　　“四哥，入席了。祁公公说皇兄要来了。”
　　赫连拓强压心头怒火，坐在两人中间。
　　过了不大一会儿，祁公公就走了出来，高喊一声“皇上驾到”，席上众人闻言纷纷起身。
　　“诸位平身，都是家里弟兄，大家随意些也无妨。”
　　赫连拓抬起头就看到赫连嘉拥着的那个熟悉的身影。那人已不见了平日里利落的少年装，穿着素色合身的宽袍大袖，玩素系出玲珑的腰身，袍子的下摆也成了百褶裙的样子，头发也应景的全都散落下来在身后松笼的编起。整个人被赫连嘉搂在怀里含娇带媚的模样，让众兄弟皆笑称皇上觅得了个佳人。
　　赫连嘉并没有隐瞒连翘是男子之事，众人也见怪不怪，都认为是赫连嘉为图个清静，只对外宣称连翘是女子也没什么不可。
　　赫连拓心中更是郁结，眼睛直盯着坐上的少年，手抬起落下，一杯杯的酒就落了肚。
　　连翘坐在席上，默不作声，心里早已乱成一团麻。那皇帝说，只要他听话，一会儿宴会结束就可以见到连楚了。连翘按照他说的从入席到现在一眼都不看赫连拓，可是也忍不住眼角的余光瞟上两眼。每看一下，连翘都胆战心惊，赫连拓狠狠的盯着自己，好像要把自己身上烧出个窟窿。正坐立不安之际，祁公公凑了过来，说“娘娘可以退席了”，连翘慌忙提裙站起身来，随祁公公走了下去。
　　赫连拓眼看着连翘离开了。宴会上酒喝到酣处，有人已经开起了赫连嘉的玩笑。赫连采跑到赫连嘉面前敬酒，还说什么“皇兄要少喝些，一会儿好度良宵。”赫连拓闻言扔了酒杯出了暖玉阁。
　　赫连拓出了门，顺手抓了一个路过的宫人问道：“你们那新娘娘住在何处？”
　　那宫人见赫连拓一脸怒气，结结巴巴的答：“在，在小凤起殿。”
　　赫连拓推开宫人，直奔小凤起殿。到了小凤起殿，赫连拓不顾阻拦跑到殿内的卧房，推门而入室内竟是空无一人。赫连拓忙问身后的宫人：“连翘呢？”
　　“回王爷，娘娘在凤起殿。”
　　“他到那里做什么？”
　　“皇上说娘娘本家不在京城，所以就从太妃那里迎到这，算个仪式。”
　　赫连拓心底不知赫连嘉要耍什么花招，一时站住没了反应。
　　“王爷？”
　　“本王今日要闹洞房！”
　　几个宫人闻言吓了一跳，先不说这王爷就随随便便的闯入了皇上的后宫，这天底下哪里有人敢闹皇帝的洞房啊。正不知所措之间，只听殿外有人传道：“皇上驾到。”几个宫人也顾不得赫连拓纷纷离开忙了起来。
　　小凤起殿的大门缓缓打开，赫连嘉牵着新人朝赫连拓走了过来。赫连嘉还是刚刚那一身，而连翘已经换了大红的嫁衣，头上还蒙着红盖头。宫人在两边撑着红色宫灯，为二人引路。赫连拓站在一边，竟生出了一丝绝望，觉得自己被这个喜庆的世界排除在外了。
　　眼看着新房的门都要合上了，赫连拓才回过神，一下闯了进去。赫连拓一进门就搂住赫连嘉的脖子，装起了醉汉。
　　“皇，皇兄，恭喜，恭喜你……”
　　赫连嘉刚要扶着赫连拓，赫连拓就踉踉跄跄的推开赫连嘉跑到床边。赫连拓顺势就要拉下连翘头上的盖头，却被连翘一下躲开了。赫连拓更怒，正要再揭，却被赫连嘉一把抓住了手。
　　赫连嘉俯身在赫连拓耳边，小声说：“拓，你闹也要有个分寸！”说完，赫连嘉马上起身，对愣在一边的宫人道：“靖王爷喝醉了，还不把他扶起来。”宫人见状忙上前七手八脚的把赫连拓扶了起来。“靖王爷醉成这个样子，今晚就住在暖玉阁，不要出宫了。”
　　赫连拓再也无计可施，只能被宫人送回到了暖玉阁的卧房里。过了十年，再次睡在这座皇宫里，赫连拓渡过了自己人生中最难熬的一夜。少年时代的记忆涌上心头，母妃惨死，年幼的自己被送到边疆，再次回宫时，早已物是人非。可是所有的这些都比不上今日的痛，原来不止是那个稚嫩的少年，深陷其中的还有自己。
　　赫连拓最后一个到了朝乾殿，每日里准时开始的早朝，今日却迟迟不见本该坐在龙椅上的人。祁公公倒是准时的到了，告诉众大臣稍安勿躁，说皇上马上就到。
　　“小不忍则乱大谋”的话被抛到脑后，再也忍不住了，赫连拓转身走出了大殿，奔向小凤起殿。
　　小凤起殿内，宫女们正有条不紊的忙碌着。这个帝国年轻有为的帝王头一次因为非正式的原因误了早朝。
　　赫连嘉将漱口水吐在宫女捧着的瓷器皿中，站起身，舒展开双臂，套上龙袍。两名宫女最后为赫连嘉整理好衣冠，退到后面。赫连嘉看了一下镜中的自己，满意的回过身，“云嫔还在睡，你们一会儿再进去伺候他。”
　　赫连拓尚未迈入殿中，就看到神清气爽的赫连嘉从里面走了出来。见到赫连拓，赫连嘉并不惊讶，反而先问候道：“拓这么早，看来朕今日真的起晚了。”一想到赫连嘉为何起晚，赫连拓恨不得一拳打向他那张笑脸上。
　　两人擦肩而过，赫连嘉站住问道：“拓不陪朕去上朝，立在那里做什么？”见到赫连拓仍是不动，赫连嘉转身回去拉起赫连拓攥住的拳头，“拓，陪朕去上早朝！”
　　一早还在忙碌的宫人们没有注意到，一个小小的身影钻进了他们娘娘的卧房之内。
　　好不容易等到那个皇帝离开了，连翘终于松了口气，悄悄的从躲了一晚的暖阁溜出。穿着和一般的宫人没什么两样，趁门口无人之际，连翘顺利的闪进了卧房。
　　“哥，快起来啦，再不起来就真的被人发现啦！”连翘摇着被子下躺着的人。见到连楚还不吭声，连翘就揭开了被子，看到连楚朝里躺着，身上还穿着单衣，连翘也就松了口气。“到底有没有被发现啊？吓死我了。”
　　“呜……”
　　连翘刚要叫醒连楚，就听到连楚发出微弱的声音，慢慢的躺平了身子。
　　“哥……”看到眼前的景象，连翘的话全堵在了喉间。单衣并没有系好，随着连楚的动作散落开来，露出了单薄的胸膛，少年白嫩的肌肤上印满了青红的斑痕。
　　“哥，你快点醒来，你到底怎么了？”
　　“疼……”很难受，尤其是身下被强行进入的地方，随着意识的清醒就越来越清晰的感到火辣辣的痛。可是连翘的声音就在耳畔，连楚强迫自己的张开眼寻找声音的来源。
　　“哥，你怎么样？”没想到哥哥会受到这样的苦，而本来这样的事情是应该发生在自己身上的啊，连翘再也忍不住的哽咽起来。
　　“翘儿，我没事”，终于看到了连翘，连楚在自己略显苍白的脸上挤出个笑容，咬着牙坐起来，安慰着弟弟。注意到自己身上狼狈的样子，连楚解释着：“翘儿，你看我把那个老色狼打败了，就是受了点伤，没事的。”
　　“哥……”连楚越是这样，连翘的心里就越是酸痛。
　　“那个老色狼什么时候走的，我们没有被发现吧？”都不知自己何时晕倒的连楚突然意识到了问题。
　　“应该是没有……”
　　“翘儿，你去叫外面的人抬桶水进来，我想沐浴。”
　　“恩，好。”
　　“等等，你先换了衣服，帮我把帘子拉好。”
　　连翘换下宫人的衣服，把床上的连楚遮得严严实实，才出去叫了人。外头的人早已准备好了东西，一会儿水桶就抬进了屋里。连翘生怕宫女发现，急急忙忙将人都撵了出去，关紧了门。
　　“哥，我扶你起来。”
　　连翘用尽全身的力气，撑着连楚的身体，挪到水桶边上。连楚疼得出了一头的冷汗，无力的靠在水桶上。
　　“翘儿，你转过身去，我自己来就好了。”
　　“哥，还是我帮你吧……”
　　“转过身去！”连楚用力的低吼着。
　　连翘悄悄的背过了身，他知道骄傲的兄长根本不想自己看的他的一点儿不堪。听到水声，连翘才转过身。连楚已经坐在水中，闭着眼，脸上满是水汽，可是丝毫掩盖不住眼里流出的泪水。
　　“哥……”
　　“那个混蛋，我一定要杀了他。”连楚再也忍不住的双臂抱着身体在水里哭着。
　　连楚睡着了，抚着连楚在梦中都皱着的眉，连翘又后悔又担心着。连楚的身体好像有些发热，可是他又不肯让大夫来看，只说是睡一下就好。
　　赫连嘉下了早朝就迫不及待的回到小凤起殿。可是到了卧房外面，门仍紧紧的关着，宫女们都在门外候着。
　　“你们主子还未起来吗？”
　　“娘娘刚刚起来了，让女婢们抬了水桶进去，就合上了门。”
　　赫连嘉推了推门，不见屋内有什么动静，又使劲儿的推着，门居然开了。屋里静悄悄的，赫连嘉独自走进去，撩开第一层纱帐，隐约看到床上躺了人。打开床一侧的帘子，赫连嘉终于看到了连楚，还有趴在连楚腿上睡着的连翘。
　　两个少年睡得沉沉的，毫无防备的脸显得更加的稚嫩。暗淡柔和的光打在少年的脸上，年轻的皮肤好像温润的玉一般散发着温暖的光泽。
　　赫连嘉有些失神了，他竟怀疑自己看到了神仙，口里也不由自主的念着：“莲花翩翩少年，出云州，进皇城，未见人间庸俗粉，擒得九霄青白龙。”
　　赫连嘉轻轻的退了出去，到了门口忍不住再次望着那纱帐里，“擒得九霄青白龙，你们兄弟二人还真擒到了……”
　　

第十章 卑微者
更新时间2009-11-26 22:54:48  字数：3243

　连翘一进卧房就感觉气氛很不对。哥哥坐在床上，头朝里扭着，皇上好像在和哥哥说什么，嘴巴都要贴到哥哥脸上了，还抓着哥哥的手。“哎，什么，还抓着哥哥的手？”连翘不由得瞪大眼睛看着。床上的两个人惊觉连翘的存在立刻都恢复了原位。
　　“皇上，那个什么冰玉膏拿来了。”
　　“涂在伤处很快就会好的，用完了就放在你这里。朕先走了。”
　　赫连嘉站起身，有些匆匆的离开了小凤起殿。
　　连翘看着赫连嘉的身影道：“哥，其实这个皇帝也挺好的。听说你病了，还让你在这里好好养病。”
　　“呸，你怎么不想想我是怎么病的呢？”
　　听到连楚的话，连翘有些难过的低着头，“哥，对不起，本来……”
　　见到连翘误会了自己的意思，连楚忙抓住连翘的肩膀，“翘儿，哥不是在怪你，把我弄伤的人是赫连嘉。再说，再说我是自愿的，翘儿你千万不要自责。知道了吗？”
　　虽然很难这样说服自己的，但是连翘还是重重的点了点头。“哥，你是不是又发热了，我叫太医再给你看看。”连翘看着两颊有些发红的连楚，焦急的问道。
　　连楚闻言忙用双手捂住脸，随即又拉住要出去的连翘，“我没事，就是被子太厚，现在有些热。”
　　“真的不难受？”
　　“真的。”
　　“那就赶紧把药喝了吧。”
　　看到连翘端来的一碗黑色的药汁，连楚还是皱起了眉头。为了不让连翘担心，连楚鼓起“雄心壮志”掐着鼻子，让一碗汤药进了肚。
　　“糖，糖，快，苦死了……”
　　连翘看着又露出一副小孩子模样的连楚，终于松了口气。
　　“什么？今晚还要来，皇上不是有好多娘娘吗？为什么还要到我这来？”听到祁公公说赫连嘉今晚还要他侍寝，连翘惊叫着。
　　“这个云娘娘，皇上只有四位娘娘而已。而且皇上确实说要到您这来。”祁公公说完，还看了看床上躺着的连楚，又说：“皇上吩咐奴才们给连侍卫在小凤起殿准备了别的卧房，请连侍卫好好养病。”
　　“祁公公，这个……”连翘还想拒绝，可是见到祁公公只是弓着腰低着头，也不好再讲什么了。
　　“那奴才告退了。”
　　“祁公公您慢走。”
　　本以为过了洞房一晚就没事了，连翘知道自己把事情想得太简单了。
　　“那个老色狼！”连楚从床上坐了起来，脸色不好的低声骂道。
　　“哥，是不是皇上发现了我们……”
　　听到连翘拔高的声音，连楚忙捂住他的嘴巴，“你小声点，被人听到我们就完了。他没有发现，今天在这里的时候不是什么都没说吗？再说，他要是发现了，晚上怎么还会来？”
　　“哥，那怎么办呢？不然，不然我和皇上说，我有喜欢的人了，请他放我回去好不好？”
　　“不好！连翘，你不知道这宫里的规矩多得很，不比在咱们家里了。如果让人知道咱们骗了皇上，不仅是咱们两个，说不定爹爹、爹亲和小小的命都不保。”
　　“爹爹、爹亲……”听到连楚的话，连翘也愣了，他突然感觉自己走上了一座独木桥，桥的那头无影无踪，进退无门。
　　“翘儿，你不用担心。今晚，今晚还是我来好了……”连楚的声音越来越小，最后低着头。
　　连翘看着连楚，突然一个念头冒了出来，又想到刚刚哥哥和皇上的那副模样，连翘想说什么，又不知该说什么，“那，哥你小心一些。”
　　“恩，我知道了。”
　　晚上，连翘一人在暖阁之中，那厢赫连嘉已经进了卧房。连翘贴着门，听了半天外面的动静。除了宫女走路的声音，进入夜幕的小凤起殿安安静静的。连翘叹了口气，躺倒床上，那个人就浮上了心头。
　　有几日不见了？好像刚刚三天吧，三日如三秋。不知自己嫁给了他的哥哥，他作何感想。那日宴会上，他目光那么凶狠的盯着自己看，可不可以理解为他真的有一点点喜欢自己呢？连翘瞪着双眼，心里乱七八糟的如何也睡不着。
　　在床上又翻滚了两圈，连翘坐起身，找出藏在暖阁里的宫人服侍穿戴好，溜出了小凤起殿。刚出了大门，就听到两个人争吵的声音，连翘连忙闪到台阶下蹲着。
　　赫连拓故意在宫里拖到很晚，赫连嘉准他留在宫中。听说赫连嘉晚上又要到小凤起殿，赫连拓在暖玉阁坐立不安，一想到那卧房的床上即将发生的事情，赫连拓再也待不住，还没找着什么好的借口就一路直奔小凤起殿。到了门口，就遇到了祁公公。于是两人一个非要见皇上禀报国事，而两一个说皇上刚刚睡下吩咐有事明日一早再报的吵吵着。
　　连翘听着两个声音都很耳熟，一个声音尖尖的，好像是祁公公。另一个，声音，是赫连拓！这个名字差一点就从连翘的嘴里呼出来，手不用自主的捂住自己因为惊讶而长大的嘴，连翘的眼睁大大大的，稍稍抬出头，看了一眼上面的两个人。连翘滑坐在地上，对刚才看到的身影有些不可置信，可是那真的好像是赫连拓啊！
　　赫连拓正要想推开祁公公闯进殿内，不知从哪里突然冒出个小太监，跪在两个人面前。
　　“王爷”，连翘哆哆嗦嗦的捧出一个荷包，“王爷，不知这个是不是王爷掉的东西？”
　　赫连拓还很激动，但是也觉出来人的声音十分熟悉，心里又觉得不太可能是自己想的那个人，问道：“你再说一遍？”
　　“王爷，奴才拾到了您的东西！”连翘又轻声的回答。他心底大骂着赫连拓是个笨蛋，自己不知哪来的勇气跑了出来，赫连拓还认不出自己。
　　“你，你跟本王来，要真是本王的东西，有赏！”赫连拓再不迟疑，拉起地上的人就要离开，可是想到祁公公还在一边，又对祁公公道：“那本王就依公公，明日再报。”
　　“奴才不敢，多谢王爷。”祁公公被赫连拓搞得有些晕头，刚刚吵着要见皇上的是他，现在又马上要走，这牌翻得未免也太快了吧。
　　赫连拓觉得自己从来没有这么胆小过，他紧紧的拉着对方的手，感觉着少年皮肤上传来的温度，却不敢回头证实那人到底是不是自己想要的。
　　连翘感觉自己的手被赫连拓攥的有些发疼，他人还头也不回的拽着自己的往前走，连看都不看自己。连翘忍不住的抱怨出声：“疼，拓，我的手疼，胳膊也疼……”
　　赫连拓突然站住身，连翘没时间反应的一头撞在他的身上，而后马上被赫连拓拖入一旁的假山石洞里。
　　“疼……”背一下子摔在凹凸不平的石头上，随后那人的身体马上压了过来，连翘的嘴巴还来不及呼痛，就被狠狠的吻住。感觉着赫连拓的怒气，连翘乖乖的闭上眼睛，双臂攀上赫连拓的脖子，身体无意地贴紧着对方蹭着。
　　都要晕过去了，胸腔里的空气完全被吸走了，舌头也被迫与赫连拓的交缠着，有些发麻，舌根都要断掉了，不会因为这个死掉吧。连翘难受的推着赫连拓。
　　赫连拓的感官在慢慢的恢复，温暖甜蜜的口腔让他渐渐的相信自己的耳朵。听到怀里的人有些难过的声音，赫连拓才结束了这个吻。
　　连翘无力的趴在赫连拓的怀里，大口的呼吸着冰冷的空气，感觉自己又获得了新生。
　　赫连拓紧紧的抱着连翘，不敢发出声音。他知道，现在的自己一张口就会说出一辈子的承诺。
　　“拓，喜欢你，想你……”久违的霸道有力的怀抱，让连翘心底的话毫无防备的就吐了出来。
　　听到连翘的告白，赫连拓才意识到，这是连翘第一次说喜欢自己。虽然这样的话自己在床第之间没少说，可是连翘却一次都不曾说过。刹那间，冰冷的心就被温暖了，软软的，还有些酸酸的。
　　“我们现在算是两情相许了？”对上连翘的眼睛，赫连拓认真的问。
　　“两情相许？”连翘的眼中闪过一丝怀疑。两情相许不应该是爹爹和爹亲那样的甜蜜吗？可是为何一路走来，心中满是苦涩呢？“两情相许又有什么用呢？我现在又不是你的人……”深深的看了赫连拓一眼，连翘伤心的低下了头。
　　“我……”赫连拓无力的张了张嘴。他的皇兄，给他下了最狠的一招，彻底的夺走了连翘。
　　“你，今晚皇兄不是去了小凤起殿，你……”
　　“你，你就要跟我说这个吗？”连翘抬起头，逼问着赫连拓。
　　曾几何时，自己连这个少年的眼睛都不敢对视了？少年眼底的痴恋，一向不是自己胜算的筹码吗？月光下，少年的脸被映得苍白，决绝的目光和冬夜一样的寒冷逼人。
　　原来这才是真正的连翘。他怎会是不堪一击的？拒绝连山的提亲那天，王府门外那道目光也应该是这样的吧。现在才察觉自己才是最笨的那个，是不是该庆幸自己是最先被少年爱上的人。即使被强占，被欺骗，被拒绝，他都可以原谅，只不过因为他爱着赫连拓这个人。连翘忠于的是爱情，如果自己不是被他爱上的那一个，或许他连一个眼神都不会施舍吧。
　　看着少年跑远的身影，赫连拓喃喃的道：“原来我才是最卑微的那一个，我才是……”
　　

第十一章 秘密
更新时间2009-11-28 10:06:59  字数：5504

　“嘭”，赫连拓把瓶子扔到地上，眼都不想睁开，趴到桌上摸着别的酒壶。
　　“当当当……”
　　“滚进来！”听到敲门声，赫连拓不耐烦的大叫一声。
　　慢慢推开门进来的管家被屋里的狼狈吓了一跳，镇定的说：“王爷，外面有人要见您。”
　　“谁……”
　　“回王爷，来人说他叫小彦，是，连翘的爹亲。”管家的声音里含着一丝疑惑，因为他已经见过连翘的爹爹连山了，这哪里有跑出第二个爹呢？
　　“小彦……”赫连拓慢慢的从桌子上爬起来，想要睁开眼，却被射进的阳光晃得生疼。“让他稍等，本王马上就来。”
　　管家松了口气，自己家的主子都有几天没出门了，就这么关在书房里喝酒，整个王府都被迫笼罩在乌云之中。这下好了，主子总算要出门了。“王爷，叫下人们过来帮你梳洗？”
　　“恩。”
　　去掉了一身的酒味，换上干净的衣服，久违的神清气爽，赫连拓也惊觉这些天自己怎么会这么过呢？哪里还有驰骋沙场的最高统帅的样子，明明就是情场失意的无能男人的最好写照。
　　“连翘？”赫连拓的眼睛还是有些不适应外面强烈的阳光，当他模模糊糊的看到前堂里坐着的人时，竟觉得是连翘在那里。
　　小彦听到了外面的动静，就站起身，等着赫连拓走近。
　　比起外面，前堂显得暗了一些，赫连拓快步走了上去，等渐渐适应了光线，他仔细的打量着站在自己面前的人。
　　被人盯着看的感觉十分不好受，小彦低着头，越发的局促。
　　“王爷。这位就是小彦公子。小的先告退。”管家的话打破了让小彦尴尬的安静。
　　“你找本王做什么？”
　　“靖王爷，连楚和连翘已经进宫十几日了。我想见见他们。”小彦是背着连山来到靖王府的，虽然他知道这样很不好，连山会生气，可是他有着连山不知道的担心。
　　“连山不是很有本事吗，不是耍得本王团团转码？你去求他吧。”
　　“王爷，王爷，您不是喜欢翘儿吗？您就不担心他……”连翘有些焦急的拉住背过身的赫连拓。
　　“够了……”没想到小彦竟然会碰他，赫连拓猛地甩开小彦。就在小彦要摔倒的一瞬间，赫连拓终于看清的小彦的脸，下意识的一把搂住小彦的腰，把他带到怀里。
　　“连翘……”明明就好像是自己思念的那张脸，赫连拓不敢置信的想要触到这张肖似的脸。
　　“赫连拓，你给我住手。”
　　赫连拓的手还没有碰到小彦，就被门外的声音喝住了。
　　连山推开阻拦的管家，看到自己的小彦被赫连拓紧紧的抱在怀里，顿时火冒三丈。几步跑到两人跟前，拉住小彦的胳膊，想要把小彦夺回。
　　见到来人，赫连拓也来了火气，死死的拽住小彦的手腕也不可松劲儿。
　　“连，好疼……”小彦被两个凶狠的大男人拉扯着，忍不住向连山求救。
　　连山一阵心疼，可是他又不想放开，他上前一步搂着小彦的腰，另一只手抓住赫连拓攥着小彦手腕的手。
　　小彦一声“连”，把赫连拓叫傻了，他死死的盯着被自己拉住的手。
　　“赫连拓你放开小彦。”连山抬头看到赫连拓的眼，“赫连拓你走火入魔了吗？你看清楚，他不是连翘！”
　　小彦疼得眼圈都湿了，不得已他低下头一口咬在赫连拓的手背上。
　　“呃”，赫连拓疼得甩开小彦的手。连山趁机抱着小彦退后好几步。
　　“你是连翘的什么人？”赫连拓另一只盖住被小彦咬疼的地方，抬起头问道。
　　“我是他爹亲。”
　　现在看起来，小彦不像在说谎，倒是连山这个从头到尾的爹在说谎。连翘和小彦明明就是一个模子里刻出来的。
　　“连山，你又是什么人？”半是不解，半是怀疑，赫连拓看着连山。
　　“我是连翘的爹爹！”看到赫连拓还再看着小彦，连山恨不得将小彦藏到兜里。
　　“连翘和他长得那么像，你还敢骗本王！”想到连这一点连山都在耍自己，赫连拓不由得怒吼起来。
　　连山亲了一下小彦的脸颊，不慌不忙的道：“连翘和小彦长得像是应该的，小彦生的孩子自然长得像他。”
　　“你说什么？连山你是疯子吧？”
　　因为在外人面前道出了自己的秘密，小彦的耳朵又变得红红的。眼看着连山和赫连拓像两座要喷发的火山，小彦觉得这件事还是自己说清楚比较好。
　　“靖王爷，连翘真的是我和连山的孩子，真的是，是我生的……”
　　听完小彦的话，赫连拓呆坐着，都不知该如何反应。
　　“所以，我来找你。翘儿说，他和你已经……万一他……怎么办呢？”小彦越说声音越小，最后索性听不到了。
　　“小彦，不用和他多说了，连自己的老婆孩子都保不住的人……”连山非常不满于赫连拓的目光时不时的停在小彦的肚子上，拉着小彦就要走。
　　“连山，连楚和连翘到底是不是你儿子？”小彦也来了火。
　　“那个小彦，连楚和连翘在宫里都好好的，本王会照应他们的，你不用担心。”无论如何，对着小彦这样一个非比寻常的人，赫连拓震惊之外说不出任何苛刻的话。看着小彦着急的样子，赫连拓忍不住安慰的话就说了一堆。
　　“他们都好好的？你见到他们了？”
　　“对，你放心。还有连翘的事情，本王会办好。”赫连拓已经意识到了这么拖下去对谁都没有好处，现在连翘的情况又那么特殊。
　　小彦看到赫连拓语辞恳切，不由得走近几步，“王爷，不知你是否真的对我家连翘有心，可是翘儿他真的喜欢你，不管怎样请您待他好些……”
　　“本……我知道。”
　　“谢谢王爷！”
　　连山在一边看着两人和和气气的说着话，心里早已被酸醋淹没了，他拉住小彦，对赫连拓道：“什么事情一个巴掌都拍不响，都是男人，王爷好好考虑下吧！”小彦在一边，连山也撂不下什么狠话，说完拉着小彦离开了王府。
　　连山和小彦离开之后，赫连拓又独自一人回到了书房。书房已经打扫的干干净净了，只有淡淡的酒气还昭示着主人几日的颓唐。
　　“怪不得，怪不得连翘一直认为自己可以嫁人。原来他都知道的，可是这么大的秘密他却从来不肯透露半点。难道赫连拓这个人在他心里就真的那么不值得信任！还是从始到终，自己从未让他产生过安全感。”赫连拓思想纷乱着，忽然寒冷的夜色中，少年的那一句“喜欢”又清清楚楚的回响在耳畔。
　　“你对本王到底是怎样？本王一定要知道。到时无论如何你也要是本王的。”赫连拓下定决心，迈进了几天不曾进入的宫门。
　　“王爷，王爷，您真的不能进去！皇上有令啊，他不出来，任何人不得进去打扰！”祁公公好不容易清净了几天，又被赫连拓缠的头疼。
　　“每天这个时候皇兄不都是在御书房，今儿怎么到练功房来了？你们还不进去伺候着，万一皇兄的龙体被那些个不长眼的奴才伤到了怎么办？本王要进去保护皇兄！你让开！”赫连拓找了一堆的借口，直冲冲的就往里走。
　　“王爷，王爷您听奴才说，您别走了……”祁公公突然压低着声音，一脸神秘的挡在赫连拓前面。
　　“你说。”
　　祁公公像做贼一样把赫连拓引到一边，才小声道：“皇上和连侍卫在里面，我们做奴才的不好进去打扰。”
　　“连楚？”
　　祁公公点了点头。
　　“皇兄和连楚？”赫连拓更加好奇，可是祁公公牢牢的挡着自己。赫连麻利的拓手起落下，祁公公就像没了骨头一般，晕倒在地上。躲过是几个侍卫，赫连拓靠近练功房窗下。
　　练功房里传来兵器之间碰撞出的“乒乒乓乓”的声音，赫连拓仔细的听着，他知道这绝对不是两个人在对打，反而像在摇晃什么才发出这么大的声音。还有，赫连拓察觉到了什么，侧耳听着。噪音虽然很大，但还是可以听得出里面夹杂着人的声音。
　　赫连拓再也忍不住，他拔出腰间防身的短匕首，轻轻的将窗纸化开，随即进入眼帘的景象惊得赫连拓的匕首差点脱手。
　　他居然偷窥到了皇兄的春宫！被赫连嘉压着的人双手就扶在兵器架上，弯着腰站着被着赫连嘉撞击着，架上的兵器也随之相互碰撞，发出巨大的声响，掩盖了一室的淫_乱。赫连拓不能确定下面的人到底是不是连楚，两人的身子叠在一起，赫连嘉还背对着赫连拓的视线。赫连嘉明黄的龙袍将两个人的身体遮得一丝不露。
　　赫连拓没有兴趣继续看下去。离开练功房，向宫人要了碗水，返回到祁公公的晕着的地方，一口水喷醒了人。
　　见人已经醒了，赫连拓不依不饶的踢了踢祁公公，道：“你这奴才快快醒来，居然躲在这里偷偷睡觉。”
　　祁公公摸着被赫连拓劈麻了的脖子站起身来，心里有苦不能言。
　　“祁公公，本王问你，皇兄什么时候和连侍卫走得这么近的？”
　　“王爷，您就饶了奴才吧……”祁公公求饶着，可是一看到赫连拓举起的手，身子又矮了半寸，“连侍卫这些日子一直在小凤起殿养病。”
　　“从什么时候开始的？”
　　“从云娘娘在小凤起殿开始。”
　　赫连拓快速的在心里推算着，掏出张银票塞进祁公公怀里，又说：“公公，今日本王多有冒犯了。”
　　祁公公苦笑着谢过赫连拓。
　　赫连拓站在亭中，回想着连翘进宫以后发生的事情。见到连翘的那天晚上，连翘明明穿的是一身小太监的衣服，而皇上那天就在小凤起殿里。这么说在皇兄床上的肯定另有其人。现在看来只有可能是连楚了。皇上那么聪明的人不可能被两个小家伙糊弄过去。他知道真相又不点破，那只可能是……赫连拓心里有丝掩不住的兴奋，那只可能是赫连嘉感兴趣的人根本不是连翘，一直是连楚。
　　而下一刻，兴奋的感觉就消失的无影无踪。赫连嘉把他和连翘都逼入了绝境。连翘现在是皇妃，已然是无法改变的事实。他堂堂王爷无法娶自己皇兄的妃子，他深宫中的皇宠又怎么能够再嫁给自己主人的弟弟？
　　赫连拓从来没有那么急切的想见到连翘，他想问问连翘，到底应该怎么办？他们两个人到底应该怎么办？
　　连翘呆呆的坐在桌边，桌上的茶已经冷了多时。连楚不在小凤起殿，这里显得更加的冷清，连翘可以一个人发一天呆，夜晚一个人睡在暖阁里，梦里都是那个人。
　　“娘娘，外面靖王爷非要见您不可！”连翘被一个匆匆跑进的宫女唤回了神。
　　“靖王爷，赫连拓？”
　　“是，娘娘。”
　　“让他进来好了。”连翘有些期许的站起身。
　　“可是娘娘，这里是后宫，未得皇上准许，王爷是不能随便进来的……”宫女为难的看着连翘。
　　“后宫，对啊，我在后宫……”连翘又坐了回去，喃喃的重复着宫女的话。
　　“娘娘，您可以在御花园和王爷见面。”宫女试探着提议。
　　“可以吗？”
　　赫连拓远远的看到连翘被一群人簇拥着走了过来，才几日而已，那个少年显得更单薄了。
　　到了跟前，宫人将亭中的石桌上摆好茶水点心，就退到了亭外，只剩下了连翘和赫连拓两个人。
　　“你……”赫连拓刚想开口，却发现自己想问的太多，一时不知该从那里起好。
　　连翘只是一脸委屈的看着赫连拓，一言不发的等着赫连拓。
　　赫连拓知道自己为何无法对小彦那么凶了，当时小彦的表情就是这样的无助吧。
　　“翘儿瘦了……”
　　“你……我瘦不瘦关你什么事！”连翘满心气恼，恼他那晚为何不追上来，恼他几日不见踪影。
　　看着眼前倔强的少年，赫连拓知道自己真的逃不掉了。情爱真的就是这么庸俗，像把锁一样，说锁住就锁住了，唯一的钥匙随手扔进了深渊里。所以，赫连拓在心里告诉自己，这个少年一定要和自己在一起。
　　赫连拓走近连翘，连翘退了一小步，又微微转头看了看亭子外面。连翘像个机警的小松鼠，赫连拓再也忍不住一把把连翘搂在怀里，压在了柱子上。
　　“你放开我，被别人看到，你不想活了吗？”
　　“本王可以理解为，你在关心本王？”
　　连翘还想说什么，嘴巴却被赫连拓含住了。见到连翘还是挣扎，赫连拓轻声道：“看不到的，不用管他们……”说完一心用高超的吻技诱惑着少年。
　　一吻结束时，赫连拓撑着少年柔软的身体，舔食着少年嘴角的津液。
　　平息了体内的悸动，连翘才有力气的缓缓说：“赫连拓，你又来惹我……你知道我惹不起的。”
　　“翘儿，想你，想你的身子……”赫连拓说着，手已经钻进连翘的衣服里，揉搓着那一点软软的凸起。
　　连翘推着赫连拓，他没想到赫连拓这么的不要命。虽然只在宫里待了半月，连翘就已经晓得宫中的复杂。
　　“你……嗯……”
　　赫连拓吻着少年白皙的脖颈，将两人的下身贴的紧紧的，已经碰触到少年肌肤的手挑动着少年的情欲。
　　还是这么容易的就沉浸在他给的快感之中，连翘浑身战栗着，有些悲伤的想到。
　　“不专心的小东西”，赫连拓捏了一下连翘已经硬硬的小乳，手伸到了连翘的裤子里，趁着少年惊讶之际握住了两腿间的欲望。
　　“放开，啊，你快放开啊……”连翘咬住赫连拓胸前的衣服，快感一阵阵的袭了上来。
　　赫连拓温柔的把弄着，感觉到手里的玉柱很快就立了起来。看来猜对了，赫连拓很开心，这个身体还是自己独占的，这么的不禁挑逗，急切的为自己展现着它的魅惑。
　　一声声的呻吟被赫连拓缠绕在舌间，连翘猛地抓他的衣襟，热液洒在他的掌心。
　　“你做什么？”连翘无力的任赫连拓抱着，察觉到赫连拓的手又进入了自己的裤子里，一个凉凉的东西就贴近了自己。
　　“嘘，别动”，赫连拓邪魅的看着少年渐渐变得满是羞愤的表情，随着自己的动作，少年的脸颊更加的红艳。
　　“这是本王给你的定情信物，拿好它，等到本王娶你那日。”
　　连翘长大眼睛看着赫连拓。
　　赫连拓笑着吻着连翘漂亮的眼睛，“等着本王。不会太久。”
　　“你说的是真的？”连翘抓住赫连拓的手颤抖着。
　　赫连拓又摸了摸扳指，顺势摸着扳指套住的连翘的分身，满意的听到耳边的惊喘，“当然是，扳指在这里。”
　　这个人真的是个王爷吗，这么的不知廉耻，居然把定情的信物套在自己的那里。即使是这样，也喜欢，也想要在一起，和这个人。连翘看着眼前一如往昔的霸道的男人，心底的爱恋更深。
　　赫连拓刚要和连翘分开，却又被连翘一把抓住，赫连拓低头看着连翘，“翘儿，我帮你整理下衣服。”
　　连翘羞得脸都要藏到到胸前了，断断续续的说：“我，我没有和皇上……我只是你的人……”
　　“我知道，我当然知道……”赫连拓轻吻着连翘，一边把连翘松散的衣服整理好。
　　待到两人好整以暇，赫连拓想起了最重要的事情，“翘儿，今日我见到了小彦……你要好好保重身体，我会想办法去看你，不舒服了要马上告诉我。”
　　“爹亲？爹亲他好吗？”
　　“他和你爹爹都很好。我会想办法安排你们见面的。”
　　“谢谢你！”
　　“翘儿，我刚说的话你要记住。”赫连拓又郑重其事的嘱咐着连翘。
　　“我会好好吃饭，保重身体。等着你。”连翘也认真的回答。
　　虽然感觉连翘的回答有点儿不对劲，赫连拓知道自己和连翘一起的时间已经够长的了，没准已经被人看在眼里。连翘和连楚都毫无心机，这才是他最担心的。
　　“翘儿，赶紧回去吧，外面冷。”
　　“好，那我走了，拓……”
　　

第十二章 连楚
更新时间2009-12-3 7:28:27  字数：4200

　“两情诺是久长时，又岂在朝朝暮暮。呀，翘儿，你写情诗……”连楚趁着连翘一不留神的功夫就把东西抢到了手里。
　　“你还我，你怎么进来都不敲门呐，还我……”连翘不依不饶的够着连楚高高举起的纸。
　　“好啦，还你。”把纸放到书案上，转身坐在软榻上。
　　连翘忙着把纸页上皱了的地方抚平。连楚打量着一副认真样子的连翘，连翘和赫连拓那点儿小秘密早已经被他问了出来。从那日与赫连拓见过面后，连翘一扫前几日的郁郁，整天里笑呵呵的干这干那，就连写字这样的事好像也有了天下最大的乐趣。
　　“喂，你的拓都几天不见人影了，你怎么还那么兴奋呢？”
　　连翘的脸微微一红，心里极度后悔把事情告诉了连楚。连翘轻咬着下唇，不打算接连楚的话，不然连楚又会无休无止的问下去。
　　“哎，连自己的亲兄弟都不理我，真是可怜啊！”
　　连翘只听连楚大呼了一声，半天就没了声响，不由得抬头看看他。连楚不知何时已经发上了呆，就靠着靠背，眼睛直愣愣的盯着地面。
　　“哥，你怎么了？”连翘走到连楚身边，坐了下来，拉了拉连楚问道。
　　连楚缓缓的回过神，看了连翘好半天，才说：“连翘，你说赫连拓说要娶你是真的假的？”
　　连翘看到连楚眼底有些迷茫和不安，很想安慰连楚，又不知该说些什么。“我相信他！”
　　“那万一，我是说万一啊，他和你成亲之后，又娶了别的人怎么办？或是，或是现在他已经有小妾什么的了？”说到最后连楚的神情竟有些急切起来。
　　“啊？”连翘张大了嘴，看着连楚，随即又低下头去。连翘从来没有想过这个问题，他喜欢赫连拓是发于内心，而他所有的关于两个人生活在一起的印象都来自自己的爹爹和爹亲。
　　“我没想过……两个人在一起不应该像爹爹和爹亲一样吗？怎么会……”连翘忽然感觉有些头疼。
　　“赫连嘉已经有三个老婆了……”连楚不知是在对连翘说，还是在自言自语。
　　“你喜欢他？”连翘试探着问。
　　“我，我不能喜欢他！”对上连翘有些讶异的目光，连楚继续说到：“喜欢上了他，就注定和爹爹还有翘儿一样，要待在那个人身边一辈子。翘儿，我不喜欢这里……我想要和爹爹一样走南闯北，或是战死沙场，也总比在这里好……”
　　连楚的话还没说完，暖阁的门就被人撞开了，两人瞪大着眼，看到赫连嘉闯了进来。
　　“你说你宁愿死，也不愿待在皇宫里？”任谁都听得出赫连嘉现在暴怒。
　　连翘紧张的握住连楚的手，他感觉到连楚也在发抖。
　　“是，我不愿像那几个女人一样。”连楚虽然低着头，但是声音却无比的坚定。
　　“朕可以理解为你在吃醋？你现在就和那几个女人没什么两样？”赫连嘉的声音越来越大。
　　连翘看着剑拔弩张的两个人，也不知怎么办才好。
　　“我和她们不一样，早晚有一天我会离开这里。”
　　“你……”赫连嘉被连楚气得说不出话来，转而问道：“今晚，你们两个谁侍寝？既然你的哥哥不愿意伺候朕了，你来吧！”赫连嘉说着朝连翘伸出了手。
　　“赫连嘉，你……”连楚不信赫连嘉会这样。
　　“那还是你来吧”，赫连嘉说着走到连楚身边，搂住连楚，硬生生的将连楚拖出暖阁。连翘追着到了两个人的卧房，还是不敌赫连嘉的力量，被赫连嘉关在门外。
　　“你若是想让宫里所有的人知道你们两个掉包欺君就使劲的砸门！”连翘刚要动作，就听到门里赫连嘉的话。连翘无力的滑坐在门口，耳边是卧房内传来的闷闷的声音。
　　“拓，你快来救救我啊，赫连拓……”连翘呜咽着。
　　“翘儿你怎么在这里？”
　　连翘猛地抬起头，看着来人。直到赫连拓把他抱到暖阁的床上，连翘一副不可置信的样子。
　　“知道你的眼睛好看，也不用这样勾引本王啊……啊……你咬我干什么？”
　　连翘摸着赫连拓被咬出个牙印的手腕，又伸出舌尖舔了舔，刚要抬起头，舌头就被赫连拓死死的咬住了。
　　赫连拓当然想吻得越久越好，一边吻着一边做些别的动作更好。可是感受到怀里的连翘有些挣扎，赫连拓还是放开了。
　　“呼，你，你怎么来了？”连翘的眼角都泛起了泪光。
　　“听到你召唤我了！”赫连拓吻着连翘露出的肩头，含糊的说道。
　　“糟了，我哥还和皇上在一起，我得去看看。”连翘推着赫连拓想要下地。
　　“嘘，翘儿，感情的事情还是让你哥和我皇兄自己去处理吧。”赫连拓顺势把连翘压在身下。
　　连翘被赫连拓的手摸得燥热起来。赫连拓的身体早就压在他的两腿中间，连翘气得想要给他一脚，却无能无力。
　　“你们赫连家都没有好人……啊，恩……”
　　本来就对情欲毫无抵抗力的连翘，更不也要说折磨他的人是赫连拓。连翘难耐的扭动着身体躲着赫连拓到处点火的亲吻。赫连拓无视连翘情趣似的抵抗，咬咬连翘漂亮的锁骨，然后目标转移到在自己眼前晃来晃去的两个小花蕊。
　　“恩，好了……拓……”
　　舔弄着小小的凸起，赫连拓突然想到自己知道的惊人事实。在自己身下的人，是个货真价实的男人，可是他可能会的事情……如果要是真的……想到这里赫连拓使劲儿的吸着嘴里的小乳。
　　“疼，疼……”又辣又痛的感觉自胸口传来，连翘轻咬着自己的手指呻吟着。
　　“翘儿”，赫连拓的手一边向下摸着，一边凑到连翘的耳边，“你说你这里会不会有乳汁……”
　　连翘根本听不到赫连拓在说什么，两腿之间被人揉弄着，连翘的腿时而紧紧的夹住赫连拓的腰，又时而受不住的大开着。感觉到凉凉的东西送入自己的体内，连翘才有些回过神来，他费力微微抬起身子，“只能在床上做，啊……”
　　安抚着少年青涩的欲望，赫连拓的指尖迫不及待的滑到柔软的入口。按在细小的褶皱上，感觉着那里轻颤着收缩着。在听到连翘的话后，赫连拓故意将手指抽出，又猛地进入两根。高温的甬道紧紧的裹着赫连拓的手指，有规律的绞着，长时间的禁欲让赫连拓有些急切的开拓着。
　　“啊，恩……”连翘受不住的轻轻摇着头，身体被打开了，他可以清晰的感觉到赫连拓正在进入自己的体内。
　　赫连拓轻吻着连翘皱起的眉头，身下侵入的动作缓慢却丝毫没有放松。结为一体时，赫连拓强忍着，等连翘适应自己。
　　“拓，动一动……”被挤在身体里的硬挺撑得有些难受。腰被赫连拓牢牢的固定着，想逃也逃不掉，连翘不由得乞求赫连拓。
　　这样的乞求对于赫连拓来说当然是巨大的诱惑，绷着的弦突然松开了，赫连拓开始越来越快的抽插着。
　　“啊，慢，恩，恩……”越来越猛烈的进攻使连翘彻底失去了理智，随着赫连拓又快又狠的顶动呻吟着。
　　“快，恩，快点，我不行了，啊……”不知被赫连拓操弄了多久，连翘已经射了两次。可是身上的人，明显还没有这个意愿，时而快时而慢的进攻着。连翘觉得自己的下半身都已经麻木了。双腿任由赫连拓摆弄着，一会儿被缠在那人的腰上，一会儿一条腿被紧紧的勒在那人的怀里。在床上能用的姿势都用了，平躺着，侧着身体，哀求也不管用，还是骑在赫连拓身上，晃着腰斡旋。
　　“乖，好好的趴着……”赫连拓觉得什么样的动作都不够深入刺激，他甚至想要自己钻进连翘的身体里。
　　“不行了……”身子又被翻了过来，跪在床上，连翘全身无力，塌着腰，脸埋在枕头里。无意识的动作将自己的脆弱之处全都露了出来。
　　赫连拓欣赏着眼前的极致，合不拢的**已经是熟透的烂红，泛着水泽。两颗小绣球随着主人的身体诱惑的轻轻颤动着。扶着连翘的腰，赫连拓再次顺利的顶入，然后飞快的运着腰。
　　痛却带来无比的快感，连翘觉得自己要被弄坏了，根本不知道这个男人要折腾到什么时候。
　　最后是面对面的进入，肉体猛烈撞击发出的声音让连翘极度的羞耻，故意使劲儿的收缩着，裹住折磨自己的东西，然后换来受不住的顶弄。就在自己感觉要死了的时候，滚烫的液体射入体内，连翘紧绷的身子一下松了。
　　赫连拓抱着汗湿的连翘，抚着少年额头上湿漉漉的刘海儿。连翘根本张不开眼，只知道自己进入一个温暖安全的怀抱，沉沉的睡了过去。
　　“体力太差了，才一次……”赫连拓抱怨着，无可奈何的看着已经睡着的人儿，“之好明天早上再说了……”
　　“翘儿，翘儿……”
　　“恩，吵，好困……”连翘还在梦里就听到有人在唤自己，不满的动了动。
　　“翘儿，再不醒来，就把你抱到镜子前做……”
　　“不要，说好的，只，只在床……”连翘迷迷糊糊的，感觉胸前的乳_头痒痒的被人舔着，好像舔着还不过瘾，又被轻轻的咬起，然后像小孩子一样嘬着。
　　“赫连拓……”，终于意识到了危险，连翘挣扎着睁开眼，结果只看到了埋在自己胸前的脑袋。
　　“不要吸了”，连翘推了推赫连拓，有些不会意思，他觉得赫连拓好像想要从那里吸出什么东西一样。
　　“醒了”，赫连拓意犹未尽的抬起头，把被窝里赤裸的身体抱住，细细的吻着连翘的额头。
　　“你怎么来了？”连翘一想到自己什么话都没说就被赫连拓这只怪兽做了个昏天暗地的，心里就有了些火气。
　　“一大早，翘儿就生气，都不漂亮了。”赫连拓说着还咬了咬连翘嘟起的小嘴。
　　“要你管。”
　　“本王都要率军出征了，你还这么不温柔，要是见不到本王了怎么办呢？”赫连拓调侃着。
　　“你说什么？”听到这里，连翘精神了大半，抓住赫连拓的手臂问道。
　　“翘儿，本王要去西北。胡人来袭，我这个大将军要带兵保家护国了！”赫连拓还是一副玩世不恭的样子。
　　连翘听了有些着急，“什么意思？”
　　看到连翘的样子，赫连拓才认真起来。“西北边境有敌来犯。那里本来就是本王的地盘，所以要去收拾一下那些自不量力的人。”赫连拓又笑道：“本王回来，就可以娶我们的连翘了。”
　　“什么时候，什么时候出发？”
　　“再过五日，昨日皇兄下了指令，所以和你来道别。”
　　连翘心里酸痛，没想到昨天无意想到了那句词，现在到成了真。
　　赫连拓看着眼里泛着泪光的人，“小小男子汉，哭什么。放心吧，我还要回来娶翘儿。”
　　连翘的头扎在赫连拓的颈间，眼泪就涌了出来。赫连拓也顿觉哀伤，抚着连翘的头顶，安慰的话却说不出口。
　　连翘醒来时，赫连拓已经离开了。连翘揉着哭得酸涩的眼，坐起身，随后心思就不知飘到了哪里，愣愣的发呆。直到肚子“咕咕”的抗议着，连翘才缓缓的下了床。
　　推开屋门的那一刻，连翘突然想到，都这么晚了，平时早来闹腾自己的哥哥却仍不见踪影。他急忙跑到了卧房，门还紧闭着。
　　“皇上走了吗？”连翘问门口的宫人。
　　“回娘娘，皇上早就去早朝了。”
　　连翘推了推门，果然没锁，里面还是昏昏暗暗的。
　　“哥”，连翘拉开第一道帘子，隐约觉得床上还有人，好像还有低低的声音传来。
　　“哥你怎么了？”走近了才看到，连楚脸色苍白的躺在床上，有气无力的呻吟着。
　　“疼……”
　　“哪里疼？”连翘焦急的问道。
　　连楚微微的张着嘴，却发不出半点声音。
　　连翘忙拉开被子，想看看连楚哪里出了问题，连翘的声音都打着颤，“哥，你怎么了？”
　　连楚身上穿着单衣，可两腿之间雪白的衣料已被染得一片血红。
　　“太医，快，传太医……”连翘踉跄着跑出门，朝宫人大叫着。
　　

第十三章 短暂的幸福
更新时间2009-12-4 23:39:45  字数：3219

　“哎，我哥他……”太医和皇上在卧房里，连翘却被撵了出来，他刚想拉住从卧房里跑出的太医，那人连理他的功夫都没有就匆匆的跑开了。
　　“到底怎么样了？”连翘在门口走来走去，一会儿又趴在门上想听到些什么。“怎么什么动静都没有呢，急死了。”连翘一想到揭开被子的瞬间进入自己眼帘的景象，心就“突突”的直跳。
　　“翘儿，你哥怎么了？”
　　连翘正使劲儿的趴着门缝往里看，突然有人拍上他的肩头。
　　“啊，拓。你怎么来了？”看到赫连拓，连翘才稍稍松了口气。
　　“刚才和皇兄在议事，你们这的太监过去了一下，皇兄就着急的离开了。本王怕你出什么事……是你哥？”赫连拓从头到脚的打量了一番连翘，觉得受伤的人肯定不是连翘。
　　“我哥他……”连翘也不知道连楚怎么了，只是他从来没见过人流了那么多的血。
　　“我哥他……”连翘还是不知该怎么说。这时两个人身后的门又打开了，连翘急忙回身看，从里面出来的人是赫连嘉。赫连嘉的脸色十分不好，连翘不由得往赫连拓身后躲了躲。
　　“拓，你也在，正好。朕有事问你们。随朕到暖阁。”赫连嘉说完，径自向暖阁走去。
　　连翘抬头看了看赫连拓，赫连拓双手抚着他的肩膀，朝他点了点头，两人也跟了上去。
　　“太医说连楚滑胎了。”赫连嘉沉沉的道。
　　“滑胎！”连翘惊叫着看向赫连拓。
　　“对，就是说你哥哥小产了。”赫连拓心里也十分的震惊。毕竟听说归听说，真正发生了，赫连拓还是最初那种天方夜谭的感觉。可是看到连翘一脸惊恐的样子，赫连拓还是镇定了下来。
　　“你早就知道？”
　　“皇兄指什么？是连楚特殊的体质，还是什么？”
　　“你知道他会这样？”赫连嘉看向两人的目光越发危险起来。
　　“皇兄”，赫连拓不由得冷笑了一声，“连楚是你的人，孩子也是你的孩子。我该知道什么？”
　　连翘完全傻在了一边，也没有力气去理两个男人的对峙。“哥居然会有了身孕……”连翘无法思考，脑海里回荡的全都是这一句话。
　　“现在要怎么办？”赫连嘉忽然感觉很无力，脆弱的一面无意间就在赫连拓的面前表现出来。
　　“连楚恐怕也难以接受，就先不要告诉他了。让小彦进宫来照顾他吧，反正皇兄也不许小彦回云州。”
　　“只好先这样吧。”赫连嘉看了眼一旁的连翘。
　　“皇兄放心，连翘我会嘱咐他的。”
　　一直到了傍晚，连翘才看到了连楚。才几个时辰而已，就可以把一个人折腾的变了个样。自己的哥哥连楚应该是一天到晚上蹿下跳，闹哄哄的啊，现在安静的躺在床上面色苍白的人才不会是他。
　　连翘拉起连楚的手，不大的手掌上还有厚厚的茧子，哥哥虽然淘气，但是练功却很认真。而现在呢，连手都是透着冷的青白。
　　“翘儿，你怎么哭了？”连楚醒了过来，声音弱的几乎听不到。
　　原来自己的眼泪都滴到了哥哥的手背上，连翘抹了抹泪水，抬起头：“哥，你醒了？我让太医再给你看看。”
　　“哦”，床上的连楚还是一副懵懵懂懂的样子，大概还没有想起到底发生了什么事。
　　“我怎么了？”连楚咽下连翘送来的最后一匙粥，问道。
　　“太医说你得了急症，现在没事了。哥，你把我吓坏了。”
　　“急症？怪不得，疼死我了。”
　　连翘见连楚好像丝毫都没有怀疑自己的话，松了口气，可是又感到万分的悲伤。那应该算是一个小生命吧，它来到这个世上尚未留下丝毫的痕迹就消失了。而孕育它的人都不知道它曾经来过。
　　“翘儿，你想什么呢？”
　　“哦，没什么，你赶紧躺下，盖好被子，不可以着凉的。”
　　连楚好像有了些精神，但是脸色还是苍白着。连翘本来想要搬到卧房里和连楚一起睡以便照顾，可是赫连嘉却不同意。
　　晚上连翘被赫连拓搂在怀里，还抱怨着：“你皇兄太过分了，拓，你不觉得吗？”
　　“在我怀里不要提别的男人，本王会生气，要惩罚你。”赫连拓说着还摸着连翘的腰。
　　“别乱摸，现在真的不行……”察觉到男人的不良意图，连翘及时的阻止着。
　　“好吧，本来想在走之前好好和你待上几天，没想到又出事。”
　　连翘撇撇嘴，心里道：“你那叫什么好好待着，分明就是在临走前满足自己的兽欲。”
　　“翘儿想什么呢，反正漫漫长夜，也没事，不如……”
　　“我哥都病了，我怎么有心思……”忽然觉得自己说的话太直白了，连翘慌忙打住。
　　“好吧，好吧，今天不做明天也要做的，翘儿是我的，回来以后慢慢做。”
　　“你，真的是不知羞耻……”连翘的行动可没法和嘴巴统一。一想到赫连拓要离开的事情，连翘不安的往赫连拓的怀里钻。
　　“好啦，别动了，再动发生什么事可不怪本王。”
　　连翘被赫连拓紧紧的抱在怀里，脸贴在赫连拓的胸前，甚至可以感觉到胸腔内有力的心跳，满脸全都是赫连拓的味道。
　　“翘儿，等本王回来，也给本王个小东西吧。”赫连拓的声音缓缓的，显得格外的温柔。
　　“什么小东西？”连翘抬起头看着赫连拓。
　　赫连拓的手抚着连翘温软的肚子，“孩子，一个和你一样的孩子。”
　　愣了片刻，赫连拓感觉到被子下，连翘的手附在自己的手背上，耳边传来连翘的回答，“好。”
　　“我会好好的保护你们，绝不会让你们受到一点伤害，这是我赫连拓的承诺。”
　　幸福的日子总是感觉短暂，其实也只是几天而已，连翘却体味着别样的爱。连翘告诉自己以后，赫连拓回来以后两个人的生活会更幸福。
　　小彦的到来冲淡了离别的伤感。两兄弟已有三个多月没有见到自己最亲的人了。几个月里发生的事情比过去十几年还要多，见到小彦的一刻，连翘有种很疲惫的感觉。
　　“爹亲。”
　　小彦将连楚搂在怀里，连翘则从背后搂着小彦的腰。久别重逢，也是一种幸福。
　　“爹亲，你哭什么。你看我和翘儿都不哭，真是丢丢。”
　　想到儿子所受的苦，几日来的担心都化作了苦涩的泪水，止不住的流了出来。连翘知道小彦是心疼哥哥，也忍不住红了眼眶。
　　“爹亲哭你也不劝，还跟着……真是的……”连楚的声音也哽咽起来。
　　连翘想到太医交代过，连楚这几日不可以受太大的刺激，他忙扶起小彦，道：“爹亲，不要哭了。你看才几天哥哥就好多了。”
　　“是啊，爹亲，你看楚儿是不是更壮实了！”
　　小彦擦干脸上的泪水，又给连楚拉了拉衣服，“是啊，我的楚儿和以前一样壮，是个小肥猪。”
　　连楚闻言扎在熟悉的怀抱里撒着娇。
　　“爹亲，爹爹呢？为何爹没来？”连翘没有看到自己的爹爹很是奇怪的问。
　　“他，他随着靖王爷去了边境。”小彦低着声音回答。
　　“爹也去了？怎么赫连拓没和我说。”
　　“是你们爹爹自己要去的。他说西北的商道几年前就被阻断了，他这次去是借助靖王爷的力量重新打开这里路。他也很熟悉那里的环境，可以帮到靖王爷。”
　　“爹亲，您不该让爹爹去的，你们……”
　　小彦按住连翘的手，示意他不要在说下去，“你们爹爹答应我一定会回来，带我们回云州的，我信他。”
　　“我也相信，爹爹一定平平安安的回来，然后我们一家人一起回云州。到时候管家爷爷一定很高兴。”连翘说着把手附在两人的手上。
　　赫连嘉推门进来就听到了连楚的这句话，脸色自然有些不好。里面的三个人也没注意到赫连嘉的到来。
　　祁公公见状忙咳了一声道：“娘娘，连侍卫，皇上来了。”
　　连翘忙拉了小彦走上前，刚要跪下，赫连嘉道：“是连楚的爹亲？不必跪拜了，起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　“连楚今天怎么样？”
　　连翘看了看连楚，连楚坐在床上，低着头，他忙答道：“今天好多了，太医今天来过，修改了药方。”
　　“恩。朕给你和你爹亲安排别的寝宫还是……”赫连嘉故意没说下半句，转头看着床上的连翘。
　　连翘闻言才抬起头，眼中有些不甘，却期待赫连嘉能把两人留在小凤起殿。
　　“皇上，草民想好好照顾连楚。”
　　“连楚，你看呢？”
　　“请皇上让爹亲和翘儿留下来。”连楚不情愿的求着赫连嘉。
　　“就如你所说。你们暂时留在这里。”
　　赫连嘉说完示意祁公公给自己更衣，祁公公对着站在一边的两个人小声的说：“天色晚了，皇上要休息了。您二位……”
　　“我们先告退了。”连翘说完，拉着小彦离开卧房。小彦则不放心的看着连楚还有赫连嘉。
　　“他们没事吗？”小彦担心的问连翘。
　　“爹亲放心，没事的。”连翘一边关上暖阁的门，一边安慰着小彦。
　　“翘儿长大了。”小彦看着连翘忙碌着给自己铺床，整理衣物，有些欣慰的说。
　　“爹亲……”
　　“才刚夸奖完，就撒娇。”小彦抱着蹭上来的连翘，抚着连翘的头发。
　　

第十四章 连翘花事了
更新时间2009-12-6 13:42:43  字数：4100

　赫连拓走了五个月了，还好有爹爹和连楚在，连翘才不会觉得那么的孤单。夜晚会突然醒来，然后变得十分的清醒，会想起与赫连拓的一切。其实算起来，两个人真正在一起的时间并不多，相识只有不到两月，从误会到表白，有限的时间也全被那个男人欺负的紧紧的。可是想念一个人，是不是他曾经给的痛苦也愿意一遍遍的回忆。
　　还有让连翘很兴奋的事情，连楚又有了身孕。从那次不知不觉的滑胎之后，太医每隔几日就会到小凤起殿报到，搞得连楚不厌其烦。可是这一次及时的发现，也已经有一个月了。太医说连楚的身子现在有些外强中干，还需要好好调理，到时安产不成问题。可以看得出，赫连嘉十分的开心。小彦虽然心疼连楚，可是也替他高兴。小彦甚至私下里对连翘说，这是那个孩子又回来了。
　　连翘跟在小彦身后端着药，走进了卧房。赫连嘉不知何时回来了，坐在床上，连楚背靠着赫连嘉被他抱着怀里。连翘又看了一眼连楚，连楚脸颊潮红，下身还盖着被子，合着眼老老实实让赫连拓抱着。
　　这还真奇怪。自从被告知自己有了身孕，在人前，连楚对赫连嘉从来都是怒目以示的。今儿是怎么了？
　　连翘还在纳闷，却被小彦拽了出去。
　　“爹亲？”连翘想不解的望向小彦，“哥还没喝药，不看着他，他又要倒掉。”
　　“皇上不是在里面吗。有他就好。”小彦遮住自己有些发热的脸，刚才一不小心就看了被子赫连嘉的手也在被子下，连楚那个样子也一定不想被自己和连翘看到。
　　“爹亲，你脸这么红？”连翘拉开小彦的手，看到小彦红红的脸，担心的问。
　　小彦又不好意思的说什么，嗔怒道：“我没事。”随后又看到连翘一脸担心的样子，语气软了下来，“傻孩子！”
　　那天以后，小彦就格外的嘱咐连翘，进卧房一定要敲门。连翘也好像知道了什么，应了下来，也做到。
　　倒是连楚一直还别扭着。但是让连翘看，自己的哥哥真的是一天比一天娇艳了起来。原本这个词好像和少年连楚永远搭不是边的，可是现在就是这个样子。赫连嘉在的时候，连翘都会自动的回避，只是因为赫连嘉看着连楚的眼神自己都觉得脸红。
　　从卧房中退了出来，回到暖阁里，连翘坐在榻上，晃动着两条腿。连翘知道自己真的很羡慕连楚，甚至有些嫉妒，嫉妒连楚的幸福。
　　连翘叹了口气，想到那日赫连嘉说赫连拓率军到边境时，天寒地冻，双方都默认的休战了。真正的战事要过了这个冬天才会开始，除非那些胡人先撤离，不然这场战乱是无法避免的。连翘总算暂时放心了，赫连拓现在还好好的。可是一开春还是躲不过的。
　　小彦看到连翘心中烦躁，也会安慰他。可是连翘又怎么看不出自己爹亲脸上的担心。爹亲担心的人，也是自己记挂的人啊。
　　连翘合起双手，不知第几次向上天祈祷，保佑远方的那两个对于自己很重要很重要的人。
　　“啊！”
　　小彦正睡得熟，被身边连翘的叫声惊醒。连翘坐着喘着粗气，额头上明显的都是汗水。
　　“翘儿，你怎么了？”小彦一边抚着连翘的背，一边担心的问。
　　连翘过了好半天，才有力气说话。“爹亲，我梦见赫连拓了……”
　　“梦见他不是好事吗？”小彦刚碰到连翘的额头，才知道他出的是冷汗，“你怎么浑身冰凉的啊？”
　　“爹亲，我梦到赫连拓他，他浑身是血，不停的向下坠，向下坠啊……”连翘边哭边说着。
　　小彦忙把连翘搂在怀里，用自己的体温温暖着连翘，“不会的，只是梦啊，老人都说梦是反的。不是前几天还传来消息说他们大胜一场吗？他不会有事的，不是还有你爹爹吗，你爹爹不会让他出事的……”
　　小彦不停的安慰着连翘，连翘却不停的颤抖着。
　　“翘儿，你怎么了。一天都无精打采的。”连楚放下碗，看着连翘。
　　“没事的，连翘昨晚没睡好。”小彦替连翘回答。
　　“怎么会没睡好，怎么了。脸色那么差。”
　　“哥，你说皇上死了你怎么办？”
　　连楚闻言脸色白了白，下意识的双手护在已经滚圆的肚子上，“连翘，你……”
　　“翘儿，你在胡说什么！”小彦拉住连翘，可是看到连翘哀伤的眼神，小彦不忍责备，“翘儿，我都说那是梦了。事情要往好的地方想……那真的只是梦啊。”
　　连翘像突然惊醒一般，使劲儿拉住小彦的手，“对，只是梦。他一定会平平安安的回来的。他说了回了就娶连翘的。爹亲，这回是真的，真的……”连翘怕小彦不相信，把一直攥在手里的扳指举在小彦眼前。
　　小彦和连楚都被连翘有些疯狂的举动吓到了，小彦把连楚微微挡在身后。
　　“是，爹亲相信，爹亲真的信。”
　　积压了一年多的思念，一场噩梦像导火索一般，连翘被彻底的打垮了。
　　“先生，我们连翘怎么还没有起色呢？”都已经一个多月了，虽然每天都喝药，连翘却像快要燃尽的蜡烛一般。小彦和连楚都急得寝食不安。小彦有些心力交瘁的感觉，连翘一日不如一日，连楚也需要人照顾。
　　太医为难的看着小彦，“这心病还须心药医啊，老夫尽力吧。”
　　“谢谢您为我家连翘费心了。”
　　太医连连摇手，退出了暖阁。
　　“爹亲，拓回来了没？”连翘吃过药就会精神一些，他看着小彦的眼睛问。
　　“快了，就快回来了。你看现在又到了冬天，天气太冷，路上走的慢。天气暖了，翘儿好了，他就回来了。”
　　“天气暖了，他就回来了？那我要快点好起来，窗外的梅花都开了。拓说了，他回来，我们会有一个孩子……”
　　小彦给连翘掖好了被子，刚要离开暖阁，忽然想起连翘的话。“梅花开了？”自己都没注意到窗外还有梅花，连翘怎么会知道？小彦想着，走到窗边，打开窗，一阵更大的药味冲到鼻腔。小彦捂着鼻子，扒着窗棱向下看。“天啊！”小彦捂住嘴，才没有没有叫出声来。窗子下，一层厚厚的绛色的冰。
　　小彦合上窗，看着床上的人。忽然床上的连翘动了动，小彦忙悄悄的推崇暖阁，在留出的门缝关注着里面的动静。只见连翘一路扶着东西，勉强的推开窗，然后好像忍了好久一样，呕着。之后，连翘像死了一般坐在地上。
　　“翘儿”，小彦再也忍不住了，他冲进屋里，把连翘搂在怀里，使劲的捶打着连翘瘦弱的背。
　　“你不想活了吗？你怎么可以这样，怎么可以这样……”
　　那天连翘再次醒来后，恍惚觉得自己做了一个梦，梦中小彦抱着自己绝望的哭着。可是现实中的小彦却一副平静的样子，绝口不提发生的事。
　　太医根据连翘的情况改变的治疗的方法，更多的给连翘服用药膳。连翘呕吐的状况慢慢的减少了，身体也渐渐好了起来。
　　御花园里，连翘的枝条上刚冒着一个个小青芽的时候，赫连嘉有了自己的第一个孩子。小男孩折腾了连楚整整一宿，才在太阳初生的时候大哭着迎接自己的新生。
　　宫中沉浸在一片欢腾之中，人们都说这个孩子是王朝的幸运之星。他诞生后不久，西北边境就传来捷报，胡人被打退到雪山的另一面，比预想的目标更近一步。而战争取得决定胜利的那一天正好是孩子出声的日子。
　　没有什么比这个消息更让连翘开心的了，他甚至顶撞着当朝的皇帝，一定要小侄儿的乳名叫双喜。赫连嘉当然不想自己儿子的名字却是为了纪念别的男人。可是连楚看到连翘终于开心了起来，什么都顺着连翘。赫连嘉在连家人面前变得毫无威严。
　　连翘花开的正旺的时候，出征一年半的军队到了皇城外。将士们入城时，老百姓夹道欢迎着，比过去不久的新年还要热闹。
　　小凤起殿里，一个月大的双喜被连翘抱在怀转着圈，小彦和连楚看得是胆战心惊。
　　“双喜真棒，这回满月啊，爷爷和叔叔就都可以看到小双喜了。”
　　三个人正在卧房里有说有笑的，赫连嘉就推门进来了。看到人都在，赫连嘉对小彦说：“朕有话和连楚说……”
　　“那我和连翘先出去。”
　　连翘把孩子放到床上，和小彦回到暖阁。
　　“爹亲，你说皇上有什么事和哥说啊？看起来好像还挺严重的样子。”
　　“对啊。到底是什么事呢？”
　　两个人正在嘀嘀咕咕的，忽然听到有人敲门，小彦起身打开屋门。
　　“连山！”
　　“还傻在那里做什么，快抱抱你的相公啊。”连山看着双手把着门僵住的小彦，先把小彦搂在了怀里。
　　小彦也顾不得场合了，一下搂住了连山的脖子。
　　连翘闻声也跑了出来，就看到两个爹爹抱在一起。连翘踮起脚，想看看爹爹身后有没有那个人。
　　“没有，拓怎么都不来看我……对，一定是很忙，晚上就会过来了……”连翘有些失望，但是看到了爹爹，他也是万分的欣喜。
　　“翘儿瘦了。”
　　连山抚着连翘的头发，眼中满是疼惜。
　　“这孩子身体刚刚好……”小彦仍然拉着连山的手，嘴里说着连翘，眼却一直不离连山。
　　“怎么了？”
　　“没事的，爹爹，已经好了，爹，赫连拓他……”
　　“为什么生病了？”
　　连翘看了看小彦，小彦好像也不知该怎么说。总不能说自己是被一场噩梦吓得，或是害了相思病吧。连翘总觉得连山在躲着什么。
　　“爹，赫连拓他……”连翘的话还没说完，门外就传来祁公公的声音。
　　“连老爷，小彦夫人，皇上有请二位。”
　　小彦有些纳闷的看着连山。连山并没有回应他，而是若有所思的样子。
　　“皇上叫我们，我们先过去，翘儿你在这里等着。”连山格外嘱咐着连翘，还安抚似的拍了拍连翘的手。
　　进入卧房，小彦感觉更加不对了。赫连嘉低着头站在床边，床上的连楚居然在哭。
　　“楚儿，怎么了？”小彦忙走到连楚身边。
　　“爹亲，翘儿怎么办啊？”连楚说完这句就趴在小彦的肩头。
　　“可不可以先不要把这件事告诉翘儿。”连山看着赫连嘉问道。
　　“纸包不住火，朕要给拓举行国葬，他早晚都要知道的。”
　　“国葬，赫连拓怎么了？”小彦不敢相信自己听到的。
　　“小彦，赫连拓为了救我，中了胡人的箭，滚下了山崖，失踪了……”
　　“失踪了？怎么会这样？”
　　没有人回答小彦，卧房内死一般的静。
　　“他只是失踪了，你怎么可以给他举行国葬。”
　　屋内的四个人被突然出现的连翘吓了一跳。
　　“翘儿”，小彦刚要上去拉住连翘，却被连翘一下甩开了，幸好连山在后面扶着了他。
　　“赫连拓没死，你凭什么给他举行国葬？”连翘逼问着赫连嘉。
　　赫连嘉对上连翘的眼睛，“没死？他们在山崖下搜查了一个月，都要找到京城了。还有箭头上有火，他早就被烧成灰烬了。”
　　“骗人，你骗人，他是你的弟兄，你怎么可以这样诅咒他……”连翘冲到赫连嘉面前，疯了似的捶打着赫连嘉。
　　赫连嘉一下把连翘推到在地，“你们，尤其是你”，赫连嘉揪起连翘，“他是为你们连家死的，朕死了弟弟，朕也死了弟弟……”赫连嘉说完松开连翘离开了。
　　连翘瘫坐在地上，缓缓的摇着头，泪水大滴大滴的打湿了地面。
　　“啊……”连翘声嘶力竭的喊着。
　　御花园中姹紫嫣红的时候，连翘花被埋没在其中，渐渐的败了。
　　云州城人尽皆知，原本就富甲一方现在更是皇亲的连山，带着小彦夫人和疯了的二少爷回来了。
　　

第十五章 蝴蝶之吻
更新时间2009-12-7 23:20:28  字数：3688

　“先生慢走。”
　　“留步留步，连老爷就送到这里吧。老夫告辞了。”
　　刘太医在门口上了马车，连山、小彦和连翘三人站在门口看着马车消失在拐弯处。
　　“爹爹、爹亲，我也回房了。”
　　“恩。”
　　小彦站在原地看着连翘的背影，深深的叹了口气。
　　“叹什么气？刘太医都说翘儿比去年强多了。”
　　小彦看了看连山，微微一笑，“是啊，比起四年那个样子，该知足了。也是翘儿的福气，刘太医告老还乡，和咱们还是同乡。”
　　“也不要让他总在家里憋着，明天小小去查账，让他也跟着出去遛遛吧。”
　　“那你要嘱咐小小看好翘儿。”
　　“恩。”
　　最后看了一眼连翘的方向，连山拥着小彦朝竹苑走去。
　　“哥，你要好好的跟着我，不要乱跑。我顾不上你的时候，你一定要跟在我身边，答应我。”连筱拉着连翘的手要承诺。
　　“知道了”，连翘撇撇嘴，“到底谁是哥哥啊！”
　　“如果哥哥乱跑的话，我就让李管家把你送回去。”
　　“好啦，我跟着你就是了。小小一点儿都不可爱，真是的。”连翘抱怨着，不管连筱的嗦，先一步上了马车。
　　马车先出了城，到各处收了租子，返回城里的时候连翘已经坐在马车上打瞌睡了。连筱拿出毯子轻轻的盖在连翘的身上，连翘动了动，舒服的睡着了。
　　马车轻轻的摇晃着，连筱看着连翘恬淡的睡颜。任谁都无法相信这是一个疯了四年的人。喜欢到底是什么呢？连筱经常这样想。是像自己的爹爹和爹亲一般的，二十年如一日的甜蜜，还是像哥哥一样为爱失掉了人生。爹亲说过，这样的哥哥很幸福，因为他不用被痛苦折磨着。“或许吧……”连筱透过纱帘看向外面，喃喃自语道。
　　马车慢慢的停了下来，连筱缓缓的钻出马车，有对车夫说：“老李，马车不要动了，二少爷在里面睡呢。你看着，醒了就带他来里面找我。”
　　“是，三少爷。”
　　马夫无聊的靠在墙上，晒着太阳。
　　“老李，你在这干啥呢。听说你去连府干活了，真的假的啊？”路过一个卖杂货的小贩认出了老李，凑到跟前搭讪着。
　　“嘿，没想到在这见着了。真的，一个老乡搭的桥，就去了。”
　　“听说在连府里干活工钱多，主子还和气？”
　　“恩。主子对下人们都好。”
　　“你个老李还挺会说话儿。你在这干什么呢？”
　　“三少爷进铺子了，二少爷在车里睡觉，我在这看着呢。”
　　“二少爷，就那个疯子？”
　　“嘘！我们老爷最忌讳别人这么说二少爷了。”
　　“哎，我看看什么样子。”来人说着上前撩起帘子，朝马车里望着。
　　“快放下……”老李忙上前拦着，拉下了帘子。
　　“紧张个啥，还睡着呢。小子长得还挺好，可惜了。你忙吧，我先走了。”
　　车里的连翘被光晃了一下，慢慢的醒了过来，揉了揉眼，把毯子放在一边，连翘也跳下了马车。
　　“人呢？小小，你在哪呢？”连翘看着大街上熙熙攘攘的人，有些心慌。忽然不知从哪里冲过来的人，一下撞在连翘的身上，连翘身体转了一圈，摔在地上。连翘越发的害怕，坐在地上不知爬起来。
　　“这是你的吧。”头上传来一个沙哑的声音，然后一个荷包送到了连翘眼前。
　　连翘没有接荷包，而是抬头看着来人。那人的一大半的脸都被头发遮着，头发吹起来的时候可以看到脸上还带着面具，除了眼睛只露出左边的脸颊。
　　李云舟看着连翘丝毫没有接过东西的意思，却坐在地上，直愣愣的看着自己，不由得冷笑了一声。居然到云州的第一天就被人像看怪物一样盯着。李云舟把荷包扔到连翘怀里，直起身离开了。
　　“少爷，那人真是不懂事，还在那里傻坐着呢。咱们不和他计较。”小丁小跑跟在李云舟后面。
　　“我说和他计较了吗？多事！你找到客栈了吗？”
　　“找到了，就在前面，我带路。”小丁说着跑到李云舟前面带路。
　　主仆二人安顿好，就下了楼，点了一桌丰盛的饭菜。小丁看得直流口水，直呼少爷真是大好人。
　　“如果不愿吃饭，就早早上去睡觉！”李云舟冷冷的道。
　　“我吃，少爷，我吃。赶了这么多天的路，连顿好吃的都没有。”虽然早就习惯了李云舟暗哑的声音，小丁还是有些惧意的。
　　“少爷，您什么时候去拜访那个连山啊？”小丁还是改不了饭桌上说话的毛病，只安静了一会儿。“少爷……”半天没有等到李云舟的回音，小丁咽下嘴里的东西，抬头看着自家少爷。却见李云舟根本就没有动碗筷，而是看着门口。小丁也顺着看了出去。
　　“哎？不是刚才那个人吗？他怎么跟来了？”
　　“我们认识他？”李云舟看着门外的人，那人从他们下楼开始就在那里盯着自己看。被发现了也不知躲开，而是把在门边，低着头，还时不时的偷看。
　　小丁挠挠头，自己的想着，“不认识啊，不记得有这么号人物啊……”
　　“你去把他叫进来。”
　　“叫进来？”
　　“对，去！”
　　小丁不情愿的放下筷子，朝门口走去。李云舟皱着眉头，没想刚到云州的第一天好像就惹了个麻烦啊。小丁和那人说了半天，那人才别扭着朝自己的方向走来。看着这种磨磨蹭蹭的男人，李云舟不禁心中有些烦。
　　连翘低着头走到男人的身边，见到男人伸手示意他坐在一边，犹豫了一下他还是坐下了。
　　“你总是跟着我干什么？”李云舟说着拿起酒杯喝了一口。
　　连翘也答不上，除了家里的人，他第一次不会害怕一个陌生人，甚至有种莫名的熟悉感。这个人的眼睛、背影甚至沙哑的声音，像呼唤着他一般，他着魔似的就跟了过来。
　　“我……”连翘使劲儿想着爹亲教过自己的话，好像应该先告诉别人自己的名字。“我叫连翘。”
　　“连？”云州城里姓连的人好像并不多，他又恰巧在连家的店铺外面，“连山和你是什么关系？”
　　“啊？”连翘有些理不清李云舟的话。
　　李云舟抬起头，才注意到对面坐的人好像有些不对劲儿，那种神态和正常人差了点儿什么。“我是说，连山，你认识连山吗？”
　　“他，他是我爹……”
　　“你爹？”
　　“恩。”使劲儿的点了点头，那人终于看着他了，连翘的心都要跳出胸膛了。
　　“你要吃什么吗？小丁让小二添上一副碗筷，再上两个好菜。”
　　“是，少爷。”
　　“不，我不饿，爹亲说，我不可以随便吃别人的东西。”连翘努力的回想着爹亲嘱咐自己的话，想要在李云舟面前表现的好些。
　　李云舟朝连翘笑了笑，没有多说什么。
　　见到李云舟扬起的嘴角，连翘红着脸地下了头。
　　小二送来了碗筷，摆在连翘面前，李云舟道：“请，连少爷。”见到连翘不动碗筷，李云舟又夹了块鸡肉放到连翘的碗里。
　　小丁一边埋头苦吃，一边抬眼打量着两个人。少爷只是自顾自的吃饭，那个连少爷就一直傻傻的盯着少爷，脸还红红的，跟个大姑娘似的。
　　“哎，你是不是傻的？”小丁酒足饭饱，那个连少爷还是保持着开饭时的动作。
　　“我，我不傻的”，连翘忙辩解着，仿佛怕李云舟误会，他又转过头对着李云舟道：“我不傻的。”
　　“恩，我知道。连少爷，我们都吃完了。如果你真的不吃的话，我送你回家怎么样？”
　　“好。”连翘完全被李云舟迷住了，李云舟说什么他都不会拒绝。
　　连府很好找，随便问了几个路人，谁都指的出去连府的路。李云舟和连翘一路走了过去。两人吸引了不少目光，一个高大，散着的头发下面具散发着冰冷的光；一个纤细柔弱。
　　“慢点儿”，李云舟的步子很大，连翘跟着渐渐觉得吃力。
　　李云舟停下，等着连翘走上来。可是没想到，自己的手被连翘抓住了。
　　“松开”，李云舟讨厌任何人的碰触。
　　连翘被李云舟冷酷的声音吓了一跳，但是还是执着的拉着那只有些冷的大手。
　　“我让你松开，你没听……”对上连翘已经水汪汪的眼睛，李云舟不知自己为何一下就心软了。
　　本来就是奇怪的组合，还在街上牵着手，已经有人对着他们指指点点了。李云舟心中恼火，又见连翘满脸娇羞的模样。
　　“你是不是喜欢我？”一句话没经大脑就跑了出来，李云舟说完就后悔了。
　　“恩。”虽然很多事情连翘无法分辨，但是喜欢连翘还是知道的。他喜欢李云舟，所以才愿意跟着他，和他牵着手。
　　听到连翘的回答，李云舟倒是愣了，“你叫连翘是吧？我们刚刚认识吧，你怎么就喜欢我呢？”
　　“啊？”连翘觉得喜欢就是喜欢了，就像自己喜欢爹爹和爹亲，喜欢小小一样吧。虽然潜意识里这样想，连翘却表达不出，着急起来，他怕李云舟就这样生气离开了。
　　看着里连翘着急的样子，李云舟心底冷笑。他从来不信人与之间会有什么真正的感情。眼前这个傻小子不就是最后的例证。两人相识还不到一个时辰，即使是疯子，也不会这么直白的承认自己的喜欢吧。他一定是在骗自己的。
　　李云舟的目光越来越冷，他松开连翘的手。而下一刻连翘握住他的双臂，嘴唇就贴在了他的脸颊上。
　　连翘踮起脚尖，轻吻着李云舟没有被面具挡着的左颊上，只是轻轻的一吻，就离开了。连翘害羞的把李云舟留在原地，自己一个低着头朝前走着。
　　李云舟愣在了原地，一霎那周围的一切仿佛都消失了，只有自己。可是那个人的身影明明就在前方的人群中。蝴蝶的吻吗，若有若无，却撩人心弦。
　　李云舟追上连翘，他忽然改变主意了，或许那个傻子真的喜欢自己也说不定。
　　见到那人并没有马上追上来，连翘的心凉了大半。正要返回去找人，手却被重新拉住了。
　　“跟我来。”李云舟不想再接受更多的目光，他拉着连翘躲进一边的胡同里。把人推在墙上，李云舟轻浮的贴上连翘的身体，“真的那么喜欢我？”
　　“恩。”耳朵被男人吹出的气熏得有些发热，连翘诚实的回答。
　　“为我做什么都可以？”
　　“恩。”
　　“我好久没解决了，你可以帮我？”
　　连翘虽然不知道李云舟是什么意思，但是想到可以帮他，还是很高兴的答应了。
　　见到连翘还是肯定的点着头，李云舟拉起连翘，出了胡同，进了最近的一家客栈。
　　

第十六章 初见欢
更新时间2009-12-11 14:50:46  字数：3929

　“脱衣服！”锁上屋门，坐在床上，看着终于有些不安的连翘，李云舟命令道。
　　连翘有些委屈的看着坐着的人，站着一动不动。
　　“不是说喜欢我，为了我什么都能做吗？现在就后悔了？”
　　“我，我没有……”
　　“那就脱啊。”
　　连翘咬着唇，看着李云舟。
　　“你要是不脱我就走了。”李云舟不为所动，说完起身就要离开房间。
　　“别”，擦肩而过的时候连翘还是抓住了李云舟的胳膊。“我还不知道你的名字……”
　　“李云舟。”
　　“云州，你不要走，我听你的……”
　　见到连翘开始动手解第一颗盘扣，李云舟又坐了回去。
　　看到连翘有些苍白的手指将一颗颗的扣子解开，李云舟的嗓子也变得有些干。
　　就剩了一身单薄的里衣，连翘的眼泪流了出来，泪水汇聚到下巴滴落在地上，抬起头可怜兮兮的看着李云舟，希望他饶过自己。
　　本来只是一场游戏，但是李云舟知道现在没那么简单了。他现在只想撕碎连翘的单衣，连翘脸颊上的泪水更加挑起了李云舟施虐的欲望。
　　“剩下的我来吧”，李云舟一把拉过连翘，将他压在床上。
　　连翘使劲儿的拽着身上仅有的衣服，但是也不及李云舟的蛮力，片刻就一丝不挂。
　　“冷……”连翘双臂拢在胸前，双腿叠在一起，想要遮住羞辱的地方。
　　“没想到这小子的身子这么漂亮，光滑、白嫩嫩的……”李云舟一边想着，手已经在连翘的身上抚弄着。
　　“不，别……”李云舟的双手从连翘的肩头、到双臂、到小腹、最后滑到了并拢的双腿，绕过连翘遮挡的地方，揉捏着滑腻的臀瓣。连翘羞得脸都红透了，身上燃起了一把莫名的火，烧的难受。
　　看到身下的人细细喘息的样子，李云舟俯下身吻了上去。连翘先是惊讶，随后就喜欢上了这种唇齿相接、相濡以沫的亲密感觉。连翘轻轻的含着李云舟的舌头，双手也不由自主的攀上李云舟的肩膀。
　　李云舟将连翘无意识的行为理解为挑逗，更为自己的不禁而恼怒。
　　“不行了……”突然李云舟的吻就急切了起来，连翘应接不暇，只能任由李云舟有些粗暴的吸允着自己的唇舌。
　　听到连翘的声音，李云舟才停了下来。连翘大口的呼着气，眼中波光流转，看着仍然带着面具的男人。
　　“想看底下是什么样子吗？”
　　“恩。”连翘的指尖已经触到了冰冷的面具，李云舟下意识的躲了一下，又停住了。任由连翘触摸着自己的脸。
　　李云舟心底冷笑着，他忽然很想看到连翘被自己面具下的脸吓得浑身哆嗦，然后大叫着滚下床去的样子。那些爬到自己床上来的人不都是那种结局吗，李云舟甚至把欣赏那些人的惊恐视为一种乐趣。
　　李云舟恶劣的期待着连翘接下来的表现，他慢慢的取下自己的面具……果然，那人的眼底马上出现了恐惧的神情，可是接下来……
　　“很疼吧，翘儿给你吹吹，爹亲说吹吹就不疼了……”虽然害怕那些丑陋的伤疤，连翘还是鼓起勇气凑到李云舟的面前，努力的学着自己爹亲的样子，安慰着。
　　李云舟看着连翘坐起身，染着红晕的脸在自己的眼里放大，然后眼的周围就有暖融融的气体。李云舟合上眼，不知是被连翘吹得还是怎么的，从来没有过的酸痛的感觉。
　　“够了……”李云舟回过神，一把将连翘搂在怀里。
　　“我可以穿上衣服吗？”连翘还光溜溜的，贴上李云舟的衣服，更觉得冷。
　　“不行……”李云舟示威似的将连翘抱得更紧。
　　“恩？”
　　“我想……想要把你染上我的颜色……”李云舟的手从连翘的背滑到腰上，将连翘重新压在床上。
　　李云舟脱掉上衣，露出精壮的腰背。看到李云舟解开衣扣露出的身体，连翘更是惊讶。连翘毫不掩饰的惊讶让李云舟不知为何松了口气。脸上的伤疤比起胸前的根本不算什么，李云舟不知道自己在拉开衣服的刹那心里从来没有的害怕，害怕把这个人真的吓跑了。
　　“你……一定很疼吧……”连翘抬起手，就在要触到那狰狞的伤疤时，李云舟的手拦住了他。
　　“是不是很难看，你不怕吗？”
　　“有些怕的。”连翘诚实的答道。
　　李云舟如释重负的笑了笑，将连翘的手贴在自己的左胸上。
　　“这里在跳。”没有了一开始的羞怯，连翘认真的感觉着皮肤下的生机。
　　“连翘？翘儿……”
　　“恩？”
　　“我们上辈子是不是相识呢……”李云舟吻着连翘瞪得大大的眼睛，“为何，我觉得我们是那么的熟悉，理应如此的亲密呢……”
　　连翘有些难耐的躲着，身下私密的地方被异物撑开了，身体本能的排斥着。
　　“翘儿，放松一下，不然，会受伤的……”李云舟安慰着有些紧张的人儿，抽出**内的手指，在**周围的褶皱上轻轻的按摩着。感觉连翘的身体渐渐放松了，李云舟才将三根手指又送了进去。
　　“恩……”有丝熟悉的酥麻的感觉袭了上来，连翘忍不住低吟着。
　　听到连翘的呻吟里不光再是痛苦，李云舟将自己早已迫不及待的欲望抵在连翘身下，与粉嫩的花褶摩擦着，趁着花心微微张开的瞬间，挤了进去。
　　“啊……”连翘有些痛苦的交出了声，“疼，疼……”连翘只知道叫疼，身体向后缩着，想要摆脱。
　　李云舟已经顾不得那么多了，他固定住连翘的腰，缓缓的推入，直到整根进入连翘的体内。感觉到被火热的肠壁包裹着，李云舟的理智顿时被打散了，猛烈的抽插起来。
　　“啊，恩，疼……”连翘感觉身下都被撑坏了，穴口在那个东西进进出出的时候火辣辣的疼着。连翘想翻过身，逃开这样的折磨，刚抓住床单，想要借力，就被李云舟粗暴的按了回去。
　　“云州，我好疼，呜，你放开我，云州……”
　　李云舟不但没有放开他，反而将连翘抱了起了，坐在床上，面对面的开始更猛烈的进攻。连翘被李云舟折腾的头晕眼花，双臂还要拄在床上，最后连哭得力气都没有了。
　　李云舟将粘液全都射在了连翘的体内，将汗湿的连翘放在床上。连翘一得了自由，也顾不得身下的疼痛，就缩到了床里的一角。
　　李云舟从未在情事上获得过如此畅快的感觉。大概是连翘不害怕自己身上的伤疤的原因吧，李云舟也不愿多想。看着躲在床脚哭得期期艾艾的连翘，脖子上都是微微发红的咬痕，从看不到的诱人之处流出的粘液将身下的床单湿了一块。李云舟意犹未尽的感觉立刻转变，他上前拉住连翘的脚踝，不顾连翘的反抗，将连翘拽了过来压在身下。
　　“云州……”
　　李云舟的动作停了下来，他突然有种恍惚的感觉，好像这样的动作，将哭哭啼啼的连翘强硬的拉过来的情境曾经发生过，那样的熟悉。
　　见到压着自己的力气松了些，连翘又挣扎了起来。
　　“翘儿别动，这回一定也会让你舒服的，别动……”李云舟忽略了心头的感觉，制住连翘的反抗。
　　“骗人，疼，我不要……”感觉到刚才把自己弄疼的硬物又抵在腰上，连翘更加的惊慌。
　　李云舟犹豫了一下，扣住连翘的双手，低头含着了连翘软软的分身。连翘惊叫了一声，向后退着。李云舟尽量温柔的舔弄着，连翘扭动了一会儿，就老实的躺在了床上。从来没有过这样的感觉，连翘被涌到全身上下的快感激得战栗着。
　　李云舟感觉到连翘的两条腿在难耐的蹬踹着才抬起头，继续用手搓弄着连翘硬起来的地方。连翘的手狠狠的捂着嘴巴，从未有过的感觉还有羞耻感。李云舟舔着连翘的手，甚至透过指缝舔在连翘的唇上。连翘突然松开手，主动的吻住了李云舟。一边狂烈的回吻着，手上的套弄也也来越快，连翘拔高着声音在李云舟的手里释放了出来。
　　李云舟将手里的液体抹在自己硬得不像话的地方，在连翘喘息声中顶进了那个渴望的紧致之处。看到连翘还是紧皱着眉头，李云舟缓缓的动着，想要找到可以让连翘舒服一些的地方。
　　“疼吗，翘儿，……”
　　“恩，那里……”被再次顶入的时候连翘几不可闻的娇喘了一声。感觉到了连翘的反应，李云舟慢慢的加快动作。
　　“呜，恩，……”连翘知道自己身下那个地方又起来了，被李云舟紧贴的腹部摩擦着，有些控制不住的感觉。
　　“恩，哼，慢点儿……”快感来的太汹涌，在前后共同的刺激下连翘双手紧紧扣住李云舟的肩膀尖叫着达到了高潮。李云舟知道连翘舒服了，开始更加猛烈的抽动着。连翘开始的时候还经受的住，最后一边呻吟着，一边求李云舟慢一些。
　　等到李云舟停下来的时候，连翘觉得自己都要晕过去了，双腿还搭在李云舟弯臂，折到极限的腰在被放下的时候就酸疼起来。
　　“还想逃吗？”李云舟知道自己这一次还是有些过分，连翘眼中泛着泪光，看起来比刚才还要委屈。安慰似的吻着连翘的额头，鼻子，嘴巴。连翘合着眼，胸膛起伏着，用手遮住眼睛，不让李云舟亲到。
　　李云舟算了算，两人来客栈大概有半个时辰了，连家的人或许快找到他们了。“翘儿，我帮你穿衣服，送你回家。”
　　连翘闻言睁开眼，“真的吗？那……那还见得到云州吗？”
　　没想到连翘对自己这么的依恋，李云舟又低下头深吻着连翘。“会的！”
　　“不要了……”见到李云舟又摸到了自己的下身，连翘有些犹豫的推拒着。
　　“乖，不做了，我帮你清理一下，张开腿……”
　　帮连翘清理完，两个人的脸又都变得红红的。李云舟在心里啐了一声，急忙起身穿好衣服。又帮连翘将散在地上的衣服拿起来。
　　“很疼吗？”李云舟看到连翘皱起的眉头，心疼的问道。
　　连翘有些闷的甩开李云舟的手，一瘸一拐的朝门口走去。
　　“翘儿，生气了？翘儿坐在这里，我去叫辆马车送你回家。”李云舟温柔的扶着连翘，让连翘坐回到床边。
　　“翘儿一定在这里等着，我马上就回来。”李云舟说完，有些不舍的出了门。
　　李云舟回到自己住的客栈，叫了马车，回到了连翘的地方。只是推开紧闭的屋门，里面居然什么人都没有。
　　小丁也朝里面看了一眼，问道：“少爷，你说的人在哪呢？哎，人呢？”
　　李云舟早就下了楼，抓住老板，“刚才和我一起的那个公子呢？”
　　老板被李云舟吓了一跳，哆哆嗦嗦的道：“哪，哪位……”
　　“你会不记得，快好好想想……”
　　“哦，客官说的是连府的少爷吧，刚才连府来人，将连少爷接走了。”好不容易被李云舟放开了，老板抹着额头上的冷汗。
　　“他走的时候什么样子？”李云舟担心并不是连翘的家人带走了他，可是来人多半就是连府的人。
　　“好像挺不乐意的样儿，说要等什么人吧。”老板把能想到了都说了。
　　李云舟已经确定了，他掏出银子放在柜台上，离开了客栈。
　　“少爷，我们去哪里？”小丁一边赶着马车一边问李云舟。
　　“去连府。”
　　

第十七章 连府
更新时间2009-12-12 21:54:05  字数：3753

　“爹亲，哥哥怎么样？”看到小彦从温泉中出来，连筱忙跑上去问。
　　看到连筱焦灼的神情，小彦安慰道：“他没事，小小不必自责。”
　　“我这就让账房结了老李的工钱。居然让哥哥一个人在车里，自己跑去看热闹。”
　　小彦犹豫了一下，最后点了点头。
　　“爹亲，账房那边还有些事等我处理。哥哥……”
　　“快去吧。他真的没事。”小彦宠溺的抚了抚连筱的头发。
　　小彦回到竹苑，连山已经等了他好一会儿。见到小彦回来了，连山迎了上去。
　　“翘儿还在温泉？”
　　小彦有些无奈的坐下，“他在闹别扭，说什么也不出来。”
　　“就因为我没让他等那个叫什么云州的？”连山听了更气，在小彦的面前走来走去，“他都被人欺负去了，还等……”连山控制不住的想要拧掉那个什么云州的脑袋，居然在自己的地盘占连翘的便宜。
　　“坐下。”小彦实在受不了连山在自己眼前转来转去，拉了连山坐在他身边。
　　“他怎么样？”
　　“啊？”小彦看着连山，在明白连山问的是什么之后，脸有些发红，“他不让我碰，我把药留在那里，告诉他怎么用了。”
　　“真的被人占了便宜？”
　　“你还问，你不是看出来了吗？翘儿受了这么大的委屈，你还，你还……”一起生活了这么多年，连山心里在想什么，小彦一看就明了。看连山那明暗不定的神色，指不定又在自己身上动什么歪脑筋，还坏笑。小彦气得起身就要走，却被连山一把搂到了怀里。
　　“小彦，我们……”连山的话还没说出，就被打断了。
　　“老爷，门外有位公子，自称燕郡李云舟……”
　　“让他进来吧，在前堂等着。”
　　“李云舟？”
　　“对，小彦要不要与我同去会会这个李云舟？”
　　小彦想了想答道：“我还是不露面了，我在后面听着。”
　　李云舟快马加鞭的到了连府，进门之后就向连府的人打听连翘到底回来没有。得知连翘真在家里，李云舟才放心的在前堂等着连山的到来。
　　“李云舟，李公子？”到了前堂，连山快步走到上座。
　　李云舟也站起身，微微鞠躬道：“连老爷，正是在下。”
　　连山打量着来人，“不知李公子到寒舍有何指教。”
　　“不敢，只是家父想要贩一些货物到北疆，特派我来请教连老爷一些问题。”
　　“这样？这几年生意上的事我几乎都不管了，这些事，李公子可与我子连筱谈。”连山说完，看着李云舟又问：“李公子还有别的事吗？”
　　李云舟犹豫的一下，“没有。”
　　“李公子没有别的事情，我有。李公子认识连翘？”
　　“认得。”李云舟知道连山不是一般人，他耐心的等着连山出招。
　　“那就恳请李公子以后不要再见我家连翘了。”
　　“可问一句为何吗？”
　　“凭李公子这么聪明的人，一定看得出我家翘儿异于常人。四年前，全云州城的人都知道我连家二公子疯了。连山无能，现在也没能把儿子治好。但是我不希望他再受到一点的伤害。”
　　“连老爷的意思是在下会伤害到连翘。”李云舟皱起眉。
　　“不会吗？据连山所知，李公子刚到云州一天吧。李公子和连翘是在床上认识的？”连山想到连翘走起路来不舒服的样子，就变得愈加的咄咄逼人。
　　“我……”连山说的句句属实，李云舟被堵在了那里。
　　正在两人对峙之际，守在堂外的下人急匆匆的走到连山的身边耳语着。连山闻言，脸色顿时严肃起来，从上座旁边的门进去，将小彦叫了出来，小彦慌里慌张的就冲出了前堂。连山又吩咐下人去请刘御医，自己要离开时才想起这里还有个外人。
　　“李公子先请回吧，有些急事需要连山处理。改日连山为李公子接风洗尘。”连山说完拱了拱手，就要离开，却被李云舟抓住了胳膊。
　　“是不是连翘发生了什么事？”
　　连山看着李云舟的眼睛，觉得李云舟对连翘的关心不假，“对，好像是犯了旧疾。”
　　“连老爷我可以去看看吗？或许我帮的上忙。”
　　“你……跟我来。”
　　两人到了温泉只见地上一片狼藉，水果点心滚得到处都是，还有被摔得粉碎的碟子。池边，小彦跪在地上，将连翘紧紧的搂在怀里。
　　“青笋怎么回事？怎么突然就犯病了？”
　　青笋也被连翘突如其来的状况吓到了，身上还有些哆嗦，连山见状拍了拍她的肩膀。
　　“奴婢也不知怎么回事。少爷还在水里就哭了起来。奴婢就赶紧让少爷出来，少爷在池边坐着还是哭，奴婢就让小翠找夫人。就这么一会儿，少爷就把东西全摔了。”
　　“吓到你了吧？你和小翠先下去吧，这里有我和夫人就好。”
　　青笋不放心的看着小彦和连翘，“少爷都那么长时间没犯过了，所以奴婢有点吓到了，奴婢还是在这里帮着夫人吧。”
　　“也好，刘太医来了，你们就可以下去了。”
　　主仆两人对话时，李云舟绕到了小彦身边。连翘的头扎在小彦的颈窝里，身体明显的在发抖。小彦轻轻的在连翘耳边说着什么，手抚着连翘的背。连翘只穿了一身单衣，还湿哒哒的黏在身上，李云舟见状忙扯了一边长榻上的毯子披在连翘身上。
　　小彦感激的朝李云舟点了点头。怕连翘做出伤害自己的事情，小彦费劲全力的制住狂躁的连翘，不敢松手的抱在怀里轻声安慰。
　　“翘儿，翘儿”，李云舟想试着和连翘讲话。
　　小彦摇了摇头，轻声道：“他现在听不到的。”
　　过了一会儿，连翘竟然缓缓的抬起了头，看着蹲在身边的李云舟。
　　在与连翘的目光相接的那一刻，李云舟感觉自己的仿佛被针扎了一下，猛烈的缩着。连翘的眼中一片茫然，根本不认识自己的样子。
　　“翘儿，我是云舟，李云舟……”
　　连翘一直呆呆的看着李云舟，就在李云舟要放弃的时候，连翘唇动了一下，几不可闻的重复着：“云州，云州……”
　　小彦眼中也都是惊讶，他抬头看了一眼站着的连山，连山则是看着李云舟一副沉思的样子。
　　连翘动了动，小彦忙问：“翘儿想要什么？”
　　“云州……”连翘的眼中已不全是茫然，仿佛刚刚看到李云舟似的。
　　李云舟想要从小彦手里接过连翘，小彦犹豫着用眼神询问着连山，见连山点了点，他才轻轻的把连翘转到李云舟怀里。
　　“把翘儿抱回房间吧，给他换些干松的衣服，他身上有些冷。”李云舟说着，抱着连翘慢慢的站起身。
　　“在这边。连山，让刘太医到连翘的房间吧。”小彦说着跑到前面给李云舟带路。
　　回到卧房，李云舟抱着连翘坐在床上，连翘一直看着李云舟的脸，片刻都不曾离开。李云舟轻吻了一下连翘的眼，柔声道：“翘儿，我们换上暖和的衣服好不好？”
　　连翘并不应声，李云舟感觉到连翘抖得不是那么厉害了，腾出一只手来接着连翘衣服上的带子。
　　“还是我来吧。”小彦捧着连翘的衣服，走到床边，看到连翘懵懵懂懂的样子，上衣已经被退了大半，靠在李云舟怀里暧昧的样子。
　　“那好。”李云舟并没有让出位置，仍让连翘靠在自己的怀里，帮着小彦给连翘换好了衣服。
　　刘太医给连翘号过脉时好奇的看了李云舟两眼，但是并没显露出什么。连山将刘太医送出门，刘太医想了想，还是道：“连老爷，你我这些年也算有些交情，所以有些话我还是不得不说啊。”
　　“先生想说那位公子的事吗？”
　　“是啊。连翘再也受不得打击了，我看他多半是把那位带着面具的公子当成了靖王爷。这样下去不行的。”
　　“先生也觉得那公子有几分像靖王爷？”
　　刘太医不置可否，“说不好。”
　　“先生担心的也正是我所担心的。连翘是我儿子，我会保护好他的啊……”
　　小彦给连翘喂完药，连翘仍合着眼靠在李云舟怀里，只是李云舟稍微动一动，连翘都会不安的睁开眼。
　　小彦不好意思的看着李云舟，“今天多谢李公子了。天这么晚了，李公子就住在这里吧。我去给李公子准备房间。”
　　“不行！李公子还有事情，他不能在这里。”连山推门而入阻止着。
　　“连山，你……”小彦嗔怪的看着连山。
　　“连老爷说的对，在下还有事。”李云舟说完，又低头看着怀里的人，“翘儿，睡着了吗？”看到连翘好像已经睡着的样子，李云舟刚想把连翘放到床上，连翘就睁开了眼睛。
　　“云州……”
　　看着连翘的眼睛，好像比刚才清明了一些，只是呆呆的看着李云舟。仿佛感觉到了李云舟要离开的意思，连翘从被子里伸出手臂搂住了李云舟的脖子。
　　看到此情，小彦不好意思的往连翘的身后躲了躲，连山则完全被挫败的感觉。片刻，连山叹了口气，“小彦给李公子准备个房间，先让人给李公子端晚膳过来用。”
　　小彦给李云舟准备的晚膳和房间都没有用到。李云舟直接睡在了连翘的床上。
　　晚上，小彦躺在床上怎么也睡不着，他捅了捅一动不动的连山，“你说是怎么回事？那李云舟不是刚和翘儿认识的吗？而且打扮的还那么的吓人，翘儿怎么会……你到底有没有听我说啊？”
　　连山仰面躺着，在想着什么，好像根本没有注意到小彦的话，“我怕说了真的吓到你。”
　　“什么啊？”
　　“我和赫连拓一起在战场上出生入死两年，我甚至比翘儿还要熟悉赫连拓……”连山说到这里停了下来，他的思路一片混乱，不知该从何说起。李云舟就是赫连拓的想法冒出来之后就再也无法消失，连山都被自己吓了一跳。他决定还是先不要把这种感觉告诉小彦了。
　　“到底怎么了？”小彦坐起身，看着眉头深锁的爱人。
　　“也没什么，我是觉得或许李云舟和赫连拓有什么关系,所以翘儿才会与他亲近……”对上小彦关切的眼神，连山又道：“你不用担心，我会尽快查清他的身份，翘儿不会有事的。”
　　“不光是翘儿，还有你，你也要小心些。毕竟赫连拓是皇族，他……哎，我一定是上辈子做了什么坏事，楚儿在京城也不让人省心，翘儿又这个样子，小小倒是很乖，可是和以前比简直又像变了个人似的……”
　　“彦儿不要担心，还有你的相公呢”，连山一边说着，一边蹭到小彦身上，“那不如我们再要个孩子好了，这回我们生个乖宝宝……哎哟，你拧我做什么？”
　　“你说的像话吗？双喜都四岁了，你滚开……”
　　“胆子越来越大了，居然敢让自己的相公滚开……”
　　“恩，连山，你给我下去，啊……”
　　

第十八章 回家
更新时间2009-12-14 0:41:20  字数：3866

　“好温暖……再睡一会儿……”李云舟心中迷迷糊糊的想着，感觉自己怀里抱着一个暖呼呼的东西，睡得太舒服了，不愿睁开眼。
　　“云舟，云舟……”连翘一觉醒来，就被眼前放大的银白面具吓了一跳，微微一动，感觉腰被人搂着。那人仿佛不满连翘的动弹，又紧紧了手臂，将连翘牢牢的圈在怀里。连翘撩开散在面具上的几根发丝，仔细的看着，才反应过来睡在自己身边的人是李云舟。连翘心中有些欣喜，轻声唤着李云舟的名字。
　　“醒了？”很不满被人吵醒，但是看到连翘明亮起来的眼睛，李云舟忽然忆起晚上发生的事情，“感觉好些了吗？”
　　连翘好像记得什么，有些担心的问：“云州，我昨晚又犯病了是吗？你没有被我吓到吧。翠姨说我犯病的时候很吓人的……你不会讨厌我吧？”
　　“怎么会，昨天晚上翘儿很乖。”为了证实连翘的乖巧似的，李云舟拢了拢连翘额前的头发，轻轻的吻了一下。
　　连翘红了双颊，更加靠近李云舟，目不转睛的盯着李云舟的双眸。
　　“翘儿昨晚为什么要哭？”对于连翘的病，李云舟非常好奇。连山和连府的下人都说连翘这是旧疾，究竟因为什么连翘才变成这个样子的？
　　连翘皱起了眉，想了一会儿，才记起了一些事情，脸上慢慢的浮现出悲伤的神色，“爹爹不让我等着云州回来……”
　　“怎么又哭了？我这不是在这里吗？”李云舟伸出手将连翘脸上的泪水擦干，拍着连翘的背。李云舟想起连府婢女跟连山说的话，担心连翘哭起来再引发了旧疾，忙哄着连翘。
　　“云州不要走……”连翘反而越哭越厉害，紧紧的抓住李云舟的衣服，不肯放开。
　　李云舟使劲浑身解数，连翘还是哭泣不止，身体还开始发抖。
　　“翘儿别哭了……”李云舟乱投医的把连翘压在身下，吻住了连翘。不知是昨晚喝的药留下的苦味，还是泪水流进了嘴里，李云舟尝到了的是一个苦涩的吻。
　　连翘止住了哭泣，泪眼朦胧的看着李云舟，“苦……”连翘也感觉到了嘴里的苦味，隐隐的抱怨着。
　　“闭上眼睛……”带着面具接吻很不方便，李云舟想摘下面具，可是又不想连翘讨厌面具下的脸。
　　连翘听话的闭上眼。李云舟扯下面具扔在一旁，又低下头深深的亲吻着。当李云舟想觉得可以的时候，事情已经朝着另外的方向发展了，问题就不是一个安抚情绪的吻可以解决的了。李云舟犹豫了一下，手伸进了连翘的单衣里，顺着腰线向上攀着，触到小小的凸起揉捏着。
　　“恩……”那里被李云舟捏的有些难受，连翘意义不明的喘了一声。听在李云舟耳里，就是在鼓励他现在的行为。
　　“翘儿，我们来做舒服的事……”
　　“不……”
　　不等连翘反对，李云舟就将他的裤子拉到了脚踝，然后用脚把裤子蹬到了被子外……
　　小彦一早起来准备好了饭菜，就跑到了连翘的住处。连山在竹苑等了会儿，仍不见人影，也找了过去。到了，就看到小彦僵直的站在连翘卧房的门口。连山走了过起，拉住小彦的手，刚想问什么，就被小彦的眼神止住了。小彦面红耳赤的指了指门，连山不明所以，贴到门上，然后屋里自己儿子高一声低一声的哭叫呻吟就隐隐的传到了耳朵里。连山顿时脸色就变了，转身就走。
　　小彦忙跟了上去，“你去哪啊？翘儿还在里面，怎么办呢？”
　　“我去拿把菜刀，阉了那个李云舟。”
　　“什么，阉了……”
　　“竟然就在我连山的家里……不对，我现在就把他拖出来，挂到大门口，直接把他踢残了……”连山说着，又翻了回去。
　　“连山，你冷静一点儿。你就这样进去了，连翘会恨你的。”小彦跑到连山前面，死死的拦住他。
　　连山喘着粗气，一手拄着廊柱，一手指着连翘房间的方向，气得说不出话。
　　“莫气，莫气了……”小彦心里着急，可是又怕连山真的破门而入，只好先安抚连山。
　　连翘从李云舟的身上滚落到床里，蜷缩着身子背对着李云舟抽泣。看着连翘可怜巴巴的样子，李云舟满足的心又泛起了一丝酸酸的感觉，他搂住连翘的腰，将连翘拖到怀里。
　　“不要了……”连翘想要逃出李云舟的怀抱，奈何折腾了一番身上什么力气都没了。
　　“恩，不了。”
　　“骗人……”连翘拒绝和李云舟挨着，身体向里蹭着。
　　李云舟偏不让连翘如愿，他紧紧的贴上连翘的滑溜溜的身体，下半身还硬着的欲望挤在连翘的臀缝间，粗大的头在湿润的小口处摩擦着。
　　“云州，呜……”感觉到危险的连翘忍不住哀求着。
　　李云舟知道连翘是真的怕了，让连翘转身过来，动作温柔的抚慰着有些惊慌的人儿，“翘儿累了吧，转过来，睡一会儿。”
　　感觉李云舟放过自己了，连翘才放心的找到一个舒服的姿势，慢慢的睡着了。
　　“才两天，我还真是个大色魔……”连翘恬淡的睡颜，和连翘相拥而眠的感觉，任谁都不会相信两人刚刚相识。李云舟心中有些茫然不安，又有着满足感，无论如何，怀里的这个人现在属于他了。
　　李云舟轻轻的下了床，简单的梳洗了一下，对着镜子带上了面具。看着镜中冷冰冰的自己，李云舟心中的不安慢慢的扩散开来，李云舟一点儿也不知道为何连翘从见到他第一面时就如此的迷恋他。摸着带在脸上的冰冷的面具，李云舟想到也许真相就像他面具下的脸一样的狰狞恐怖，但是他不可能永远的带着面具来面对连翘。
　　“李公子睡得可好？”
　　连家的仆人将李云舟引到用餐的地方，就看到连山黑着脸坐在饭桌前。李云舟当然注意到了连山不善的脸色，心想连山大概知道今天早上的事了，反倒有些坦然了。
　　“在下睡得很好。多谢连老爷和连夫人。”
　　连山恨不得将饭桌砸在李云舟的脸上，好不容易压着心头这口气，“我家翘儿呢？”
　　“连翘累了，他还在睡。”
　　听了李云舟的解释连山几欲掀桌，小彦站起身按着他的肩膀。
　　“李公子赶快坐下用早饭吧。”
　　“多谢夫人，在下还有些事要先走一步。”
　　“不送！”连山头也不抬冷冷的道。
　　“连老爷，后会有期。”
　　小丁一边赶着车，一边又忍不住的说起话来。
　　“少爷，这连山真是名不虚传呵，这连府真好啊。连下人住的地方都跟客房似的。”
　　“你们李府不好吗？那你去连府好了。”
　　“别啊，少爷。小丁我还得伺候您呢。”
　　“多话，快赶你的车。”
　　小丁回头看了一眼李云舟，暗想：这少爷在连府干什么了，怎么看怎么春风满面啊，这风都要把那面具吹下来了……恩，还是别吹下来的好，太可怕了。
　　两人回到客栈，李云舟吩咐小丁准备早饭。吃过饭，李云舟准备出门联络一些商家。出门前，李云舟仔细的想了想，又吩咐小丁，“你把咱们的行礼收拾好，放到车上，把客房退了。”
　　“退了，退了咱们住哪去啊，少爷？”
　　“让你收拾你就收拾，哪来那么多的话。办完事，我们还回客栈来，自然少不了你那张床。”
　　天快黑了，李云舟的马车才回到客栈。李云舟刚下马车就看到客栈门口站着意料中的人，一路上焦灼的心情也渐渐的平复了。
　　“云州，你回来了？”连翘好不容易等到了李云舟，马上迎了上去。
　　李云舟不顾路人的目光，将连翘搂在怀里，心疼的说：“身上怎么这么冷，为什么不进去等？”
　　“云州，我等了你好半天了。我们回家吃饭吧，我饿了。”连翘说着就要走。
　　小彦走到两人跟前，对李云舟说：“李公子，小彦有个不情之请，还请李公子答应。”
　　“小彦夫人请讲。”
　　“我是想请李公子到我们连府住，你知道连翘他……”小彦说着看向连翘。
　　“那在下就多有打扰了。”李云舟看着躲在自己怀里，因为小彦的话有些忐忑不安的连翘，爽快的答应了。
　　“哦？真的，那真是太好了。那请李公子上床吧，我们这就回去。”小彦没想到李云舟这么容易就答应了，喜出望外，赶快叫人把马车赶了过来。
　　“李公子和翘儿一起坐我们家的马车好吗？”
　　“可以。小丁，你跟在后面。”李云舟嘱咐完小丁，拉着连翘，跟小彦上了车。
　　李云舟没想到车上还有个人，小小的车篷里装了四个男人，显得很拥挤。
　　“翘儿坐这里”，李云舟把连翘拉到自己怀里，让连翘坐在自己的腿上。
　　连翘开始还不好意思的推着李云舟，可是面对着想了一天的人，连翘最后还是忍不住的窝在李云舟怀里。
　　“丢人。”连筱看到自己的哥哥就那么让男人抱在怀里，心里生气，脸也扭到了一边。
　　“连筱，怎么可以这么说哥哥！”小彦不好意思的看了看李云舟。
　　李云舟倒是无所谓，看到连翘被连筱说得委屈的样子，李云舟一手环过连翘的腰际，将连翘的手都抱在自己的手心里；脸还凑到连翘的颈边，臭着连翘的体香。连翘被李云舟呼出的气搞得痒痒的，又不敢动，脸憋得红红的。
　　“这是连筱，连翘的弟弟。”小彦有些受不了狭小的空间里暧昧的气氛，想说点什么放松一下。
　　李云舟看了一眼连筱，淡淡的道：“是三少爷，失敬了。”
　　“哼，不敢。”连筱不给李云舟一点儿好气。
　　马车终于停了下来，摆脱了尴尬的气氛，小彦跳下车心里暗暗的吐了口气。可是一抬头看到连府大门口的那道身影后，小彦又愁得皱起了眉头。
　　连山看也不看李云舟，对低着头的连翘说：“这会你满意了，不闹了？”连山说完，拉了小彦的手就进了府门。小彦担心的回头看着连翘，李云舟朝小彦点了点头，示意他放心。
　　连筱看了一眼连翘，甩了袖子也跟了进去。
　　“翘儿？我们也进去吧。”
　　“云州，我不是故意的，我只是想见到云州……”
　　“我知道。翘儿，抬起头，恩？”李云舟挑起连翘的小巴，吻了吻连翘已经溢满泪水的眼睛，“你爹爹和弟弟没有怪你的意思。”
　　“骗人……”
　　“他们是关心你，不然你弟弟也不会陪你去找我，你爹爹还专门在门口等着我们。”
　　“真的……”连翘还是有些怀疑。
　　李云舟肯定的点了点头。
　　连翘想了想，觉得李云舟说的有道理，心里也就不那么难受了，又想到可以一直和李云舟待在一起，也高兴了起来。连翘抬起头，嘴巴轻轻的碰了碰李云舟的下巴，拉着李云舟的手也进了门。
　　刚随人拴好马的小丁正看到了这一幕，惊奇的对身边的人说：“你们二少爷胆子可真不小，居然不怕我们家少爷。表小姐以前都被少爷吓哭过呢……”小丁跟着进了侧门，一路上自言自语的，“对了，还有表小姐，不对，那刚才少爷和你们二少爷在亲那……”
　　

第十九章 幻境
更新时间2009-12-18 1:24:22  字数：5062

　连府的主子们莫名其妙的被笼罩在十分尴尬的气氛中。
　　饭桌上安安静静的，连翘时不时的用余光看着对面的人。感受到了连翘目光，李云舟在连翘再次夹菜时，也不动声色的伸出了筷子。连翘的筷子夹到什么东西，李云舟就上去抢下来，放到自己的嘴里，最后还示威似的，舔着嘴唇。连翘不禁挑逗，脸早就红透了，筷子也放在桌上，低着头。
　　“啪”，连山实在看不下去，摔下筷子，瞪着两个眉来眼去的人。
　　“爹爹、爹亲，我吃完了。我去铺子里了。”连筱无视饭桌上发生的一切，冷冷的离开了。
　　“小小，出门注意安全，早早回来”，小彦不放心的嘱咐着。回头看到连山还黑着一张脸，动也不动的坐着，小彦忙给连山盛了碗汤，“连山，喝汤吧。”
　　连山狠狠的瞥了李云舟一眼，接过小彦送过来的汤。他早就知道请佛容易送佛难，这李云舟在连府里混了半月有余，仗着连翘离不开他，住得舒服的很。连山稍微提起让李云舟离开的事情，连翘倒不说什么，可是脸上伤悲的神情让人看了难受。小彦也劝连山多多忍耐，可是这样下去根本不是个办法。他李云舟总有离开的一天，若是像赫连拓一样扔了连翘不管，让连翘怎么办？连山派出调查李云舟身份的人尚未归来，连山心中更是没有什么底儿。
　　李云舟见到夹在自己和连翘中间的人走了，将自己的凳子挪了挪，挨到连翘的身边，把刚才连翘想要吃的菜一样一样地夹到连翘的碗里。连翘红着脸，埋着头大口大口的吃着。
　　“慢些吃。”看到连翘有些狼吞虎咽的样子，李云舟盛了汤放在连翘面前，“喝口汤。”
　　李云舟为连翘做的，小彦都看在眼里。小彦对李云舟没有那么的反感，他平日里观察着李云舟的一举一动，无论是直觉还是别的什么，他觉得李云舟对连翘不假。
　　“对啊，翘儿慢些吃，小心噎着。”连翘有些吞咽困难，而李云舟毕竟还是有些忌惮连山的，想要帮连翘又不敢上前的样子。小彦见状忙轻抚着连翘的背，又给连翘喂了口汤。
　　看到连翘也快吃完了，连山放下碗筷道：“连老爷、小彦夫人，云舟吃完了，今天外面还有些事，先失陪了。”
　　“云舟等等，我送你出去。”连翘见状忙把最后一口饭扒进嘴里，随着连山站起了身。
　　两人一前一后出了竹苑，后面的连翘几步追上李云舟，李云舟则一把抓住连翘的手握在手里。
　　“跟我回你住的地方，我还要去拿些东西。”
　　“好。”连翘反扣着李云舟的手。
　　李云舟先一步进了门，连翘在后面转身关门，回过身的时候就被李云舟压在了门上。
　　“唔，疼……”连翘的背撞在门框上，还来不及喊疼，就被李云舟堵住了嘴。
　　听到连翘呼痛，李云舟并没有放开他，舌头顶进连翘的嘴里，彼此的缠着，舔舐着。李云舟的手抚着连翘的背，想要减轻他的疼痛。感觉连翘有些喘不过气的时候，李云舟吻到了连翘的脖子，一只手搂着连翘的腰让两人贴得更紧，另一只手扯着连翘的腰带。
　　“不行，不是要出门吗……”感觉到李云舟的不良意图，连翘忙推拒着他的手。
　　“不急……”李云舟像是没有听见连翘的话，扯下连翘的腰带扔在地上，一把抱起连翘往屋里走。
　　一晃而过的铜镜里，连翘看到身材高大的男人抱着衣衫不整的自己，而自己的双手还紧紧的搂着男人的脖子。连翘突然觉得他真的再也无法离开这个人了，即使现在的自己有时会犯疯病，即使自己没有完整的记忆，即使这样的自己真的很自卑，可是真的很喜欢。
　　“云州……”连翘摘下李云舟带在脸上的冰冷的面具，抚摸着李云舟满是疤痕的脸。
　　“不怕吗？”李云舟轻轻的压在连翘的身上，拉住连翘的手，放在嘴边的啃噬着。
　　“不怕，翘儿永远都不会怕云州，所以，云州永远和翘儿在一起好不好？”
　　“我……”如果是别的人，不就是一句微不足道的承诺吗，这个世界上有谁可以保证一辈子和另一个人不分开呢。可是现在这个人是连翘，因为是他，所以“在一起”的诱惑是那么的大。而这样的承诺，李云舟不想轻易给他，也许根本就给不起吧。
　　“云州不愿意吗？”连翘看着犹豫的李云舟，伤心的问道。
　　“怎么会不愿意，翘儿这么香……”李云舟说着，从散开的衣领里臭着连翘身上淡淡的香气。“翘儿是女孩子吗？还擦香粉……”
　　“云州喜欢……”连翘承认这样很女气，可是李云舟说喜欢自己身上香香的味道。
　　“因为我喜欢，所以翘儿什么都可以做吗？”李云舟一边舔弄着连翘的锁骨，一边漫不经心的问着。
　　“恩，只要云州喜欢，恩……”胸前小小的红珠被牙齿轻轻的咬着，李云舟的手已经钻到了连翘的裤子里，有些凉意的附在连翘两腿之间。连翘知道李云舟要做什么，那样的激情与疼痛，连翘想忘也忘不了。也只有在这个时候，李云舟才会毫不吝啬的一遍遍的说着喜欢自己。
　　好几天没有亲密的接触，李云舟有些急躁的顶进连翘的身体里。
　　那样的想法让连翘的心遭受凌迟一般，慢慢的疼得无以复加。身体被有些强硬的打开了。疼，可是比起心，又算什么呢。连翘紧紧的抱着李云舟，眼泪大滴大滴的流入鬓发中。连翘不敢出声，他怕自己真的忍不住哭出声来，只好紧紧的咬住嘴唇，只有鼻腔里发出闷闷的声音。
　　“翘儿，环住我的腰……”火热的欲望总是从连翘的体内滑出，李云舟有些不耐烦的扳着连翘的腿。
　　听到李云舟的话，连翘努力的抬起下身，想让彼此都舒服一些。随后而来的猛烈进攻让连翘有些受不住，连翘不由得仰起头大口的呼着气，手指紧紧的扣在李云舟的背上。李云舟忽然推开连翘，直起上身，将连翘的腿架在手臂上，折起连翘的身子抽插着。
　　“恩，啊……”连翘一边呻吟着，手臂努力得够着李云舟的脖子。连翘不喜欢这样的姿势，仿佛两人之间除了欲望，什么都没有了。他想要两个人紧密的拥抱，感受的到彼此强烈的心跳，这样自己才会有被爱着的感觉。
　　“云，云州，抱我……啊……”连翘几番的起身，都被李云舟顶弄的酸软了腰，无力的倒了回去。
　　听到连翘的呼唤，李云舟底下身子，吻着连翘，连翘的双臂缠上了李云舟的脖子。最后，李云舟有些难以控制的嘶吼着射在连翘的身体里。
　　连翘的呼吸渐渐的平稳下来，双臂仍锁着李云舟。李云舟万分留恋着连翘火热紧致的肠壁，那里不舍得似的一下一下收缩着勾引着自己。
　　“翘儿，不要动了，在勾引我吗？”李云舟的欲望仍埋在连翘的体内，却埋怨起了连翘。
　　“我没……”连翘有些委屈，身体里还夹着那个危险的东西，除非自己想再来一次，又怎么敢乱动呢。
　　“你就是在勾引我，那里还咬着我不放。”李云舟说着，还按着被自己的硕大撑到极致的穴口。那里紧绷绷的裹着自己，溢出了大量粘腻的液体。
　　“你，你出去……”连翘又羞又怒，捶打着李云舟。
　　李云舟大大的亲了一口连翘，从连翘的身体里退了出来。连翘无力的躺在床上，腿根都没了知觉，大腿摊开在两边。臀瓣间原本紧致的小口一时合不拢，泛着光泽的红，时不时的张开吐着一缕缕白色的液体。李云舟忍不住伸出手，沾着那些液体涂在连翘肚脐的周围。
　　“你做什么？”连翘的脸更红了，使劲儿的闭紧双腿。
　　李云舟见再无利可图，就起身穿好衣服。连翘躺在床上，累得无法动弹。
　　“翘儿，你歇一会。起来后去温泉清洗干净知道吗？那里一定要洗干净，不然会生病……”
　　“知道了，云州出门一定要小心，早点回来。”虽然害羞，可是与李云舟每一次暂时的分别都会让连翘很不安，他拉着李云舟的手认真的嘱咐着。
　　“知道，好好睡吧。”
　　夜幕降临时刻，李云舟催着小丁，让他把马车赶得再快一些，因为那个人会在家门口等着他，一直等到他回来。
　　果然。李云舟朝那人笑着跳下车。
　　“这回穿的还可以，手不那么的凉了。”李云舟将连翘搂进怀里，捂着连翘有些冰冷的手。
　　“恩。云州，我们快进去吃饭吧。”
　　五个人的晚饭结束后，向往常一样，连翘依依不舍的随着小彦回了竹苑。李云舟则跟在连山的身后，回到连翘住的院子里。连山为了防止李云舟和连翘再发生过密的行为，自己住进了连楚的房间，李云舟就在隔壁。
　　李云舟在灯下看了一会儿白天的账本，就听到外面有两个女子的声音，不由得好奇的推开门看了看。是连翘称呼青姨和翠姨的人，叫青笋的妇人就是那天在温泉里照顾连翘的人。想到连翘的旧疾一事，李云舟悄悄的推门跟了出去。两个人好像刚从连筱的屋里出来，一路说着小话儿。
　　“两位请留步！”出了院子在花园的路上李云舟叫住了两个人。
　　“是李公子。李公子有什么吩咐吗？”青笋和小翠停了下来，在夜色下打量着李云舟。
　　“我有一事请教两位。”
　　青笋和小翠两人对视了一下，不明白李云舟有什么可请教她们的。
　　“我想知道，你们二少爷连翘他的病是怎么回事。”
　　青笋和小翠有些诧异，当时连翘回来的时候就已经生病了。老爷和小彦夫人都对此绝口不提，只是各方求医希望把连翘的病治好。大概是时间久了，府里的人也都习惯了。况且，近一年来，连翘如果不犯病的话和正常人也没什么两样了。
　　两人还没来得及回到，一个冷冰冰的声音就传了过来，“她们不知道的，如果你想知道的话我可以告诉你。”连筱不知从哪里冒了出来，吓了青笋和小翠一跳。
　　“那好。”李云舟答道。从自己进入连府到现在，这个连家三少爷一直是一副冷冰冰的样子。连山对自己的讨厌都写在了脸上，这个小子八成也是对自己没什么好感。
　　小翠看到连筱身上单薄的衣服，忙道：“小小少爷，您身体不好，怎么又穿了这么少就跑了出来，快回去吧。”
　　“翠姨，我马上就回去。”连筱说着也不管李云舟，回身走了。
　　李云舟见状谢过青笋和小翠也跟了回去。
　　李云舟跟着连筱进了屋，连筱顺手拿了衣服披在身上，坐在了书桌旁。
　　“你想知道什么？”连筱冷冷的看着李云舟。
　　“我想知道连翘的病是怎么回事。”
　　“他？他不是疯了吗？你不是见过他发疯的样子吗？”连筱语气中仿佛有些不屑。
　　“他是你哥哥，你怎么可以这样说他。”连筱的语气让李云舟有些不满。
　　“你又有什么资格说我。你是我们家的什么人，赖在我们府里不走。你们李家想做边境的生意我们也允了，为什么还不离开？”连筱的声音有些激动起来。
　　“我还有些事，处理好了我肯定会离开的。”
　　“那你勾引我哥哥做什么？耍着个疯子玩有意思吗？”连翘拍着桌子站起身，气得身体有些发抖。
　　“我没有耍他玩。”李云舟直觉的反对连筱这么评价他对连翘的感情。
　　“不是耍他玩是什么？他是个男人，你肯娶他吗？就算你是个丑八怪，你的爹娘也会给你取个女人传宗接代。你走了，过自己的生活去了，我哥他怎么办？”
　　“你是什么意思？”李云舟被连筱说得有些恼意。
　　“哼”，连筱忽然冷笑的一声，重新做到了椅子上。“你不是想知道我哥哥是怎么疯的吗？我告诉你好了，他是因为……”
　　“小小，你给我住口。”连筱还没来得及说出口，就被推门而入的连山打断了。
　　“爹爹，为什么不让我说。他是在害哥哥啊。”连筱冲到连山的面前，大吼大叫着。
　　“小小，你知道你在和谁说话？”
　　意识到自己冲撞了父亲，连筱低了头，脸上却仍是倔强的神色。
　　“小小，你休息吧。剩下的事爹爹来处理。”
　　连山看着连筱上了床，又给连筱掖好被子，看着连筱瘦弱却又倔强的背，连山不由得叹了口气。
　　“你随我来。”连山说着出了连筱的房间，在李云舟跟出来后，小心的合上了门。
　　两人就立在院子里，夜深了，寒气四起。
　　“李云舟我问你，对于四年前的事情你记得清楚吗？”
　　虽然觉得连山的问题很奇怪，但是李云舟还是答道：“我记得。”
　　原本背对着李云舟的连山忽然转过了身，盯着李云舟，更加郑重地说：“你要想清楚了再回答。对于四年前发生的事情你都记得清清楚楚？而不是靠别人告诉你曾经发生了什么？”
　　“连老爷到底什么意思？”李云舟被连山问的有些不耐烦，又有强烈的不安的感觉袭上心头。
　　“我的意思是，李公子不曾因为受伤而失忆吗？”
　　“失忆？没有，从来没有。”
　　即使是在夜色中，李云舟也可以感觉的到，在肯定地说自己从没有失忆后，连山眼中深深的失望。
　　过了半晌，连山的声音才慢慢的响起了，“明晚，我会让连翘搬回来和你同住。你与他好好温存几晚。连翘说什么还请李公子都应着，哄着他一些。我知道李公子在这里的事情快办完了。李公子离开云州后，这里的事情我连山会替你尽心尽力的打理，所以请李公子以后尽量不要在云州出现了。”
　　“我想知道为什么？”李云舟知道如果连山不想让自己在云州出现，他一年半载肯定也无计可施。
　　“没有那么多为什么。你就当做了一场梦，梦醒了就什么都没了。就当从来没有遇到过连翘这个人吧。”连山说完慢慢的离开了，融入夜色之中。
　　李云舟看着连山慢慢消失的身影，忽然有一种入了幻境的感觉。连府，不会真的只是个幻境吧。如果自己一旦离开这里，再回来找时，这里会不会变成了一堆废墟，或是就直接的消失了，自己只是一场春梦。
　　现在想想也说不定。这么大的连府里仆人却少的可怜，被称为小彦夫人的居然是个男人，大的吓人的家业，传说中与皇室的密切关系，甚至在自己的生命里凭空出现的对自己千依百顺的连翘……李云舟浑浑噩噩的跑回屋里，一头扎在了床上……
　　

第二十章 伤害
更新时间2009-12-20 2:24:01  字数：4401

　“云州，云州起来了……”得到连山的许可，连翘一早就跑回李云舟的身边，一直看着还在熟睡中的爱人。李云舟不知为何在梦中还皱着眉头，看得连翘心疼，连翘忍不住轻声唤着。
　　“翘儿，是你啊……”李云舟晚上睡得不好，他梦见自己一个人在弥漫着浓雾的丛林里毫无目的的乱窜，浑身冰冷，找不到出路。身边连翘关心的目光渐渐清晰起来，李云舟觉得自己冰冷的心有了一丝的回温。
　　“你怎么在这？”李云舟有些奇怪的问连翘，每天不都是在饭桌上才见第一面吗？
　　“恩。起来了，我们一起吃早饭。云州今天出门吗？”连翘说着把衣服递到李云舟的手里，给李云舟倒好洗脸水。
　　“要出门。”李云舟洗好脸，伸出手摸着手巾，连翘忙把拧干的递到了李云舟手里。李云舟搭好毛巾回过身，就看到饭桌已经摆好了。
　　感觉到了李云舟的疑问，连翘把他拉到桌旁，解释道：“爹爹说他要搬回竹苑，要我也回来住。”
　　“是这样。”李云舟一下冷了下来，他想起了昨晚和连山的谈话。“你好好与他温存几晚。连翘说什么还请李公子都应着，哄着他一些……请李公子以后尽量不要在云州……就当从来没有遇到过连翘这个人吧……”
　　“云州，吃饭啊？”连翘看着举着筷子愣住的李云舟，不解的推了推他。
　　“连山……”原本以为连山只是说说的，有哪个做父亲的心甘情愿让自己的儿子被来路不明的男人压在身下。李云舟看着忙着给自己夹菜的连翘，“这个家到底有什么秘密，宁愿自己的儿子吃亏也……”
　　“不用忙了，我不吃了……”李云舟越想越恼火，索性摔下筷子，站起身就要离开。
　　“怎么了，不好吃吗？我让青姨在换一些别的吧，你才吃那么一点……”连翘看到李云舟碗里几乎没动什么的粥，上前拉住了他。
　　李云舟转过头一直看着连翘，仿佛想要从连翘的身上看出什么东西。
　　“云州，你……”连翘被李云舟盯得不好意思的低着头。过了片刻，见李云舟还是一动不动的，连翘主动的解开衣扣，露出洁白的锁骨，然后轻轻的拥着了李云舟。
　　李云舟知道连翘误会了。在连府的半个月里，由于晚上无法见面，李云舟总是在早上的时候把连翘带回卧房里。这一回李云舟没有动，他一想到这是连山的安排，而自己仿佛男妓一般，是连山买来伺候连翘的，心就越来越凉。
　　“是你爹这么教你的？”
　　连翘并没有等到李云舟火热的拥抱，耳边响起了冷冰冰的声音。
　　“云州，你说什么……”连翘被李云舟推到了一边，有些委屈的扣回扣子。
　　“我，没什么，我还有事，先走了……”李云舟理智的提醒自己，这一切都不关连翘的事，连翘甚至只是一个什么都不懂的傻子。
　　李云舟走到门口，头也不回的对跟出来的连翘说：“你回去吧，我走了。”李云舟说完，上了马车。在马车中坐了一会儿，还不见车动，李云舟不耐烦的催着外面赶车的小丁。“怎么还不走，小丁？”
　　“少爷，连翘少爷他……”小丁撩开帘子，有些为难的样子。
　　李云舟探出身，看到连翘仍站在马车旁。“你不回去在这里干什么？”
　　“云州，我……”
　　“有什么话就快说，一个男人憋憋嘟嘟干什么？”李云舟还是控制不住的发起脾气。
　　“云州，我想和你一起出去。”
　　“一起出去？”不是从那次连翘和连筱出去后跟着自己走失了，连山就不许连翘出门了吗？“你不是……”李云舟说到这里就停了下来，他在心里冷笑着想：肯定又是连山，他安排的。
　　“你上来”，李云舟说完，马上又回到了马车里。连翘在小丁的帮助下，也上了马车。
　　连翘感觉到李云舟在生气，可是他猜不到是什么原因。一进到马车里，连翘就做到李云舟的身边，期盼着李云舟对他说句话。可是，一路上李云舟一言不发。
　　“少爷，到了。”
　　李云舟在燕郡会馆外下了马车，连翘见状也忙跟了下去。李云舟在前面大步的走，连翘在后面跟着。
　　“跟着我，不许乱跑。”李云舟最后还是不放心，忍不住嘱咐着身后的人。
　　“云州，我不会给你惹麻烦的，你……”见到李云舟终于和自己说话了，连翘急忙应着。连翘还没说完，李云舟又加快了脚步，也不管连翘还要表达什么。
　　“云舟，这位是……”会馆里的人对跟在李云舟身后的人都很好奇。
　　感觉大家都在盯着自己看，连翘更加不安，他往李云舟身边靠着，李云舟却不漏声色的躲开了。
　　“我叫连翘。”见到李云舟丝毫没有要帮自己的意思，连翘低着头小声的报出自己的名讳。
　　“云舟什么时候交了这么个俊俏的朋友，怎么现在才领过来呢？”会馆中和李云舟稍微熟识一些的王仲韩上前打量着连翘，还忍不住感叹着：“连公子真是风采如神……”
　　“连公子只是过来玩玩，我们谈正事。”李云舟说着把连翘挡了个严严实实。王仲韩还想歪着身子在看看连翘，却被李云舟拽了回去。
　　“云舟，不让我们相互的认识一下吗？”王仲韩穷追不舍，身边的几个人也来了兴致，有些起哄的意思。
　　“翘儿，你过来。”李云舟拉过身后连翘的手，扶着连翘的腰，不情愿的把他带到人前。“这位是王仲韩、李京、方录鸿……这几位公子都是燕郡人，在云州打理生意。”
　　王仲韩看清了连翘的脸，更觉得连翘长得俊俏，好感倍增。忽然他注意到李云舟仍扶着在连翘腰上的手。李云舟一直带着冰冷的面具，头发还遮着大半张脸，平日里看起来阴森恐怖，会馆里的很少有人主动和他搭话。今天身边多出个纤弱漂亮的人儿，那人低着头，脸颊微红，发丝微微散落。这两个人站在一起怎么看，怎么不对劲儿呢！
　　“我们进去吧。”李云舟将彼此介绍了一番，心中万般后悔。看着这几个人的眼睛直在连翘身上打转，不由得催促他们赶紧谈正事，又把连翘藏到了身后。
　　连翘安静的坐在李云舟身边，仔细听着李云舟说出的每一句话，时不时的抬起头看着李云舟。他觉得李云舟才是风采如神的那一个，从来没见过李云舟如此认真的思考、说话的样子，连翘不由得痴痴地望着李云舟。
　　“仲韩？仲韩？这件事你怎么看？”李京拉着愣住的王仲韩，顺着他出神的目光看了过去。
　　李云舟也注意到王仲韩的异样，气恼的发现让王仲韩看得发呆的竟然是身边的连翘！
　　连翘正看着李云舟出神，不知自己一副娇羞的模样让对面的人也看傻了眼。对上李云舟恼火的眼神，连翘以为自己又给李云舟惹了麻烦，忙正了正身子，端坐好。
　　本以为这样就结束了，结果一干人等又要出去小聚。平日里不受欢迎的人成了最受欢迎的人，李云舟又怎么会不知道其中的缘由。李云舟百般推拒，可是还是抵挡不住，臭着脸跟在众人身后。连翘更是小心翼翼，刚才劝阻之间，居然有人拉着自己，差一点儿就把自己从李云舟身边拽走。
　　“云州，云州……”连翘小声的叫着李云舟，他有些害怕，想要拉住李云舟的手。
　　“你”，李云舟刚要对着连翘发火，可是看到连翘受惊的兔儿一般，安慰的话又忍不住说出了口，“不要怕，跟着我就好。”李云舟也想抱着连翘，可是这么多人在旁边看着，只好这样。
　　李云舟看着“清风阁”三个字，不由得眉头皱得更深。这里明明就是个妓院，他们几个人平时都是到这里消遣的吗？
　　“云舟兄，你还没来过这里吧。这里的姑娘不仅美丽，而且个个琴棋书画样样精通。即使让她们陪着聊聊天也是一种享受。我们进去吧。”李京将李云舟推进了门，连翘也连忙跟在跑了进去。
　　正初春时节，清风阁不小的庭院里，早开的连翘在嫩绿的植物中显得最为乍眼。开满金莹莹的花的枝条肆意的舒展着，甚至挡住了行人的去路。王仲韩折了短短的一节，送到连翘的面前，“连翘公子人如其花。”
　　连翘局促的看了看送到自己面前的花，又看着李云舟，不知该怎么办。王仲韩等不及得拉住连翘的手，把花塞到连翘手里，又走到了前头。
　　“云州……”连翘也顾不得手里的花了，他知道李云舟生气了，他追上李云舟想要解释，可是李云舟只是头都不回地往前走着。
　　清风阁的环境还算清雅，几个人进了一个较大的雅阁。面前各摆了小桌，上齐了酒菜后多余的人就退了下去。只留了每人身边几个陪着的姑娘，还有中间弹琴唱曲的人。
　　连翘坐在李云舟一侧，身边也坐了两个姑娘。两个姑娘不时得给连翘夹菜还倒了酒，可是连翘只顾得看李云舟，动都没动一下。李云舟正在生连翘的气，头扭向一边不理连翘，一杯杯的喝着酒。
　　雅阁内一会儿就热闹了起来，行酒令声、交谈声、琴声四起。
　　王仲韩一进门就像和连翘搭讪，却被李京抓住不停的说话。
　　李云舟身边的姑娘提心吊胆的，李云舟本来打扮就异于常人，浑身又散发着戾气。不一会儿，那姑娘就趁乱跑到了别人身边，留李云舟一个在那里。
　　连翘则手忙脚乱的应付着身边的人。
　　“公子，您长得可真俊呐。碧霄头一回见您这么漂亮的哥儿呢。”叫碧霄的姑娘明显是很活泼的人，她摸了一下连翘的脸颊，对一边的人道：“碧秀，你看公子的脸皮儿比咱们的还嫩哎”。
　　连翘被碧霄和碧秀逗得脸涨红着，但是一言不发，躲着两人的碰触，眼神却离不了邻座带着面具的人。他想要向李云舟求救，李云舟仿佛看不到自己的样子。
　　“公子，您莫不是个女扮男装的大姑娘，让奴家看看好不好。”碧霄看着连翘羞红的脸颊，越发觉得好玩儿，竟然扯起了连翘的衣服。
　　李云舟看了一眼连翘，发现他正忙不迭地和两个姑娘拉拉扯扯，心道：没想到你还有这本事！愈发的气结，只是闷头喝着酒。
　　王仲韩漫不经心的和李京聊着，目光总是停在连翘身上。看着连翘的反应，王仲韩就可以断定他从没拉过这样的风月场。对着两个漂亮的姑娘，连翘却一副惧怕的样子。过了不大会儿，两个姑娘开始拉扯连翘的衣服，连翘明明是想向李云舟求助，却又被搞得一团糟，根本没有机会张嘴。
　　没想到事情会变成这个样子，王仲韩眼睁睁的看着连翘猛地向前躲着，然后身上的衣服就被拽开了，雪白的胸膛还有上面点缀的嫩红的小乳若隐若现。惊慌失措的人儿向李云舟的方向逃着，原本就松笼的衣衫就被拉了下来。
　　不知为何，略显嘈杂的雅阁之内慢慢的静了下来，只剩了不着调的琴声，还有轻轻的啜泣声。
　　“云州……”连翘无助的趴在地上，祈求着李云舟可以看自己一眼。
　　听到连翘似有似无的呼唤，李云舟才觉得事情不对，他转过身去，只见连翘裸着大半的背趴在榻上。一边坐的两个女人有些不知所措，手里还拉着连翘的衣服。
　　“你们做什么？滚……”李云舟暴怒，他推开两个被自己吓傻的女人，使劲儿的将连翘搂在怀里。李云舟一边将连翘的衣服拉好，也注意到了其他几个男人的眼神。
　　“翘儿，不要害怕，我是云舟。”
　　终于他听到了自己的声音，回到了熟悉的怀抱里，连翘止不住的开始发抖。
　　李云舟又恨又悔，自己闹得是什么脾气，若是多看连翘一眼，事情也不会变成现在这个样子。明明就知道他有旧疾，受不得刺激，自己还一味的将所有的错都怪到他一个人身上。
　　“云舟，连公子他没事吧？”王仲韩几个人见事情好像有些不对，都到了李云舟身边。李云舟记得他们看着连翘身体时惊艳的目光，他一把抱起连翘，大步离开了雅阁。
　　怀里的连翘抖得更厉害了，李云舟忍不住再三的催促小丁快一些。
　　回到连府，看到连翘的样子，顾不得询问原因，连山立刻出门去请刘太医，小彦则紧紧的抱着越来越激动的连翘。
　　“爹亲，亲，救救翘儿……”
　　听到连翘嘴里唤着的人，李云舟的心都要碎了。“他不再需要自己了，在他害怕无助的时候他再也不会需要自己了。李云舟啊李云舟这就是你想要的结果吗……”
　　

第二十一章 幸福温泉
更新时间2009-12-22 0:26:27  字数：3747

　“李公子，这么晚了还不回去休息。”连山送走了刘太医，回到竹苑才注意到一直等在那里的李云舟。一想到连翘过去一年都很少犯病，在和李云舟相识的短短的时间内竟然犯了两次，不由得心中恼火，说话的语气也带出了几分不耐。
　　“连翘他……”李云舟一直等在卧房外，希望连翘需要他的时候，他可以第一时间出现在连翘的面前。
　　“他已经没事了，李公子明天再来看他吧。”
　　“连老爷，请您让我看他一眼，我才好放心。”李云舟语气中带着恳求。
　　“你有什么不放心的。翘儿和你在一起我们才不放心。”连山的脾气终于爆发出来，他压低声音吼着李云舟。“李云舟，你不要让我后悔。我现在要把你赶出云州，你也无计可施。连翘没事好说，若是他再因你而受伤，你就永远也别想见到他。”
　　李云舟呆呆的坐在椅子上，好半晌才回过神，慢慢的晃出了竹苑。
　　一天，两天，三天……
　　李云舟快要疯了。五天了，过去一时一刻都离不开自己的连翘一直都没有露面。连府里从主子到仆人，都无视自己的存在。原本和和气气的小彦看到自己都是一副冷冰冰的样子。
　　李云舟再也忍不住了，他在云州的事情已经处理的差不多了。到时连山真的不许他见连翘怎么办？李云舟跑到竹苑，竹苑里却空无一人，想了想，他们只能是在温泉。李云舟到了温泉，果然看到了青笋和小翠两个人在外面守着。
　　“李公子您不能进去。不光连翘少爷里面，我们夫人也在。”眼看李云舟仿佛要硬闯，青笋和小翠不得不说实话。
　　“你们夫人也是男人，我进去怎么了？”
　　“哼，你可以忍受别人看到翘儿的身体，我连山却无法忍受别人看到小彦的身体。就是这样，李公子还是离开吧。”连山不知何时赶了过来，正好将李云舟拦在门外。
　　“那是意外……”李云舟也觉得自己的解释那么的苍白无力。明明知道连翘很脆弱，周围的人多一点儿他都会很不安，而自己根本没有顾虑到这些，还将他领到了清风阁那种地方。
　　“我真的一点儿也看不出李公子喜欢我家连翘，所以之前的约定就算了吧。李公子住在连府名不正言不顺，请尽快搬出去吧。”
　　“连老爷怎么知道云舟一点儿也不喜欢连翘？连翘没有亲口对我说，我是不会离开的。”
　　“你不值得。”连山直视着李云舟，不给他丝毫的躲避的余地。“连翘爱的人应该是真心的疼他，可以为他放弃一切，愿意为他重新开始的人。”
　　当年在征途中，连山无意中知道了赫连拓和赫连嘉的约定。只要赫连拓打胜了这一仗，赫连嘉就要把连翘还给他。为了避嫌，赫连拓愿意放弃亲王的地位随连翘回云州。连山是唯一清楚真相的人，却再也没有机会说给任何人听。疯了的连翘早就忘了让他疯狂的原因，整日的沉浸在自己的世界里。看着投进另一个男人怀抱中的连翘，连山甚至会在心底谴责这个儿子，为逝去的赫连拓感到不值。可是又有什么办法，连翘是他和小彦的儿子。为了连翘，他可以让李云舟入住连府，可以把连翘交到李云舟的手里。而李云舟回报给他的又是什么，李云舟辜负了三个人的心。
　　“我不值得。那连老爷觉得自己值得。不是口口声声说爱着小彦夫人吗？到最后不是也会和女人生孩子……”李云舟还未说完，就被连山突如其来的耳光扇了一个趔趄，面具落在了地上，嘴角也被染红了。
　　“小子，这是给你的教训，记住永远不要轻视别人的感情。还有，你，根本不配知道我们连家的秘密。”
　　“连山，你们在吵什么？”小彦从温泉里走了出来，看着正对峙的两个男人。
　　“外面冷，你怎么不多穿点儿就跑出来了。”连山上前将小彦抱在怀里。
　　“爹爹、爹亲……”连翘听到外面乱哄哄的，也披着衣服跟着跑了出来，看到李云舟，连翘就愣住了，“云，云州……”忽然连翘又好像想到了什么，原本不知所措的目光立刻消失了，连翘使劲儿瞪了李云舟一眼，把手里还滴着水的毛巾狠狠地扔到李云舟的怀里，扭身进了温泉。
　　看着连翘一连串的动作，其他三个人都傻了眼。
　　“连，翘儿怎么了？”小彦费解的问，连翘好像生气了，可是怎么看也不像生气的样子呢。
　　连山琢磨了一下，有想到连翘刚才的样子，“翘儿大概是在……”
　　“在干什么？”
　　“彦儿先进去吧，外面冷。”连山不顾小彦的反对，把小彦也推进了温泉中。“翘儿好像在对他的男人撒娇啊”，连山在心里认定肯定是这样的。他是决计不会把这种想法说出口的。自己刚把李云舟里里外外的给损了一顿，自己的儿子出来就对着人家撒娇，说出来自己的脸往哪里放。
　　小彦走进温泉，见到连翘又泡在了水里，脸上明显是很不高兴的样子。小彦下了水，刚要接近连翘。连翘突然狠命的拍打着水面，一副不解气的样子。
　　“翘儿怎么了？”小彦担心连翘旧病复发，趁着连翘停下来，忙走到他身边。
　　“爹亲，都这么多天了，云州怎么还不来道歉。爹爹犯了错，不是用不了一个时辰就向爹亲认错了吗？”连翘委屈的说，眼泪在眼眶里打着转。
　　“啊？翘儿……”小彦也被连翘搞得很气结。
　　李云舟完全摸不到头脑地捧着连翘扔过来的湿毛巾站在温泉外面。“连老爷？”李云舟看向连山。
　　连山一看到李云舟就恼火，哪里肯帮他，气呼呼的离开了。
　　“李公子，我们二少爷大概是想让您哄哄他”，青笋试探的对李云舟说。青笋和小翠在一边看得倒是十分明了，少爷明明就是和情人闹别扭的样子。
　　“是这样？”李云舟急急得问道
　　“李公子可以试试看。”
　　李云舟正想再问些什么，小彦衣装整齐的从温泉里走了出来。他走到李云舟身边停了下来，“翘儿在里面等你，你这个混小子再敢欺负我家翘儿，小心我拧断了你的脖子。”小彦不是不会说狠话，只是没有把他逼急了。
　　李云舟有种柳暗花明又一村的感觉，上一秒还会被连山赶出连府，下一秒就得知连翘还是需要自己的。李云舟如释重负的笑了，随即拿着毛巾走了进去。
　　“翘儿……”
　　连翘趴在岸边，闭着眼睛，不理语气中已经带上哀求色彩的男人。
　　“翘儿，我错了。”李云舟在心里告诉自己舍不得孩子套不到狼，大丈夫能屈能伸，退一步就真的海阔天空了。
　　“哎，翘儿你干什么？”
　　连翘还是觉得不解恨，自己这么多天的等待，就换来这个男人这么不情愿的一句话。连翘使劲儿的朝李云舟身上泼着水。
　　“你干什么？你出去……”
　　岸上的李云舟将面具一把拽了下来扔在地上，很快就退了衣服，也下了水。连翘还想跑，还未退后一步，就被李云舟抓住了胳膊，带到了怀里。
　　“放开我，我还没原谅你，放开……”连翘完全不合作的在水里踢打。
　　李云舟不管连翘的捶打，径自将连翘紧紧的搂在怀里，“翘儿，谢谢你还要我，谢谢你……”
　　听到李云舟的话，连翘高高举起的拳头就那么软软的落到了李云舟后背。“你，坏蛋，都不理我，呜呜……”
　　“以后再也不会这样了，再也不了……”李云舟喉间也有些哽咽，失而复得的幸福真的很想让人哭。
　　最后连翘红着眼睛，窝在李云舟的怀里。李云舟一边吃着连翘的嫩豆腐，一边打量着温泉里的环境。
　　“这温泉还真是好地方，你爹爹还有点儿眼光。”李云舟说着顺手在连翘的翘臀上捏了一把。“翘儿？”感觉怀里的人半天也没有声响，李云舟底下头看着连翘。
　　“翘儿，这里是不是太闷了？”看着连翘被蒸得粉嫩的脸颊好像更红了，李云舟不由得担心的问。
　　“你……”连翘不知为何有些动情，腿间的东西都悄悄的翘了起来，原本就十分害羞，而李云舟还不明状况的在自己身上摸来摸去的。
　　“翘儿你……”
　　还是被李云舟发现了，连翘恨不得钻到水里。男人的欲望很容易被挑起的，尤其挑逗自己的就是朝思暮想的那个人。
　　连翘被迫扶着石壁站着，身后的李云舟紧紧的锁着他的腰，硕大的欲望在小小的洞口飞快的进出着。
　　“云，我冷，恩，我们，到水里……”连翘被李云舟戳弄着，频频被顶到的地方让连翘又痛又想大声的叫出来。
　　李云舟闻声覆上连翘的背，“乖，这样就不冷了……”
　　“冷，啊……”这样的姿势让连翘又羞又无力。李云舟每一次顶入都让连翘的腿软的无法站立，整个人被李云舟提着腰才可以勉强的站住。可是这样的姿势却方便了身后的李云舟，李云舟的双臂环在连翘的胸前，勒的越发的紧，恨不得将连翘的身体与自己融为一体。
　　“疼……”连翘的呻吟中已经带了哭腔。连翘觉得自己在被这样顶下去，一定会死掉的。
　　“哪里疼，恩？”李云舟放慢了进攻的速度，手指在身下两人相连的地方打转。那个原本充满折皱的地方被自己的硬物撑得只剩了薄薄一层，滑滑的。
　　“啊，恩，……”穴口被指尖划着竟来了感觉，连翘忍不住大声叫着射了出来。白色的液体挂在石壁上，格外的淫靡。而李云舟又深深的顶入体内，连翘不知是在地狱还是天堂，紧紧的闭着眼，摇着头，想要减轻所有的感觉。
　　“翘儿累吗，这样就好了，啊，真紧……”李云舟惬意的躺在软榻上，连翘骑在他的腰上，自己的利器深深的埋在连翘温暖的体内。李云舟缓缓的动着腰，顶着身上的人，双手上下抚摸着连翘光滑的大腿。
　　“云州，我不行了，恩，放了我吧……”连翘的手撑在李云舟的腹肌上，上身无力的随着李云舟的顶弄左摇右晃。
　　最后一次是在水里做的，连翘已经无力呻吟了，只能流着眼泪看着眼前恶魔般的男人。
　　李云舟舔舐着连翘的脸颊，连同泪水、汗水、温泉一起送入连翘的口中。
　　“恩，恩，恩……”连翘被迫咽下李云舟送入嘴里的咸先的液体，在李云舟有节奏的顶弄下，无意识的闷哼着。
　　李云舟突然更加猛烈的撞击着连翘，手指扣紧连翘的臀瓣，在连翘的颈间嘶吼着射了出来。
　　每一股热液打在肠壁内，连翘都忍不住哆嗦着。原本支撑在岸边的手费尽全力的够到李云舟的脖子上，李云舟将连翘紧紧的拥入怀中。
　　

第二十二章 惊变
更新时间2009-12-26 19:23:41  字数：4814

　回忆到以后的几天，两个人都觉得甜蜜的不真实。李云舟每天守在连翘身边，寸步不离。每晚的情事都有种将一生的激情释放得干干净净的感觉，而第二天又万分的投入其中。连翘像这个季节里旺盛的连翘花一样，脸上慵懒的情欲让人看了脸红。
　　这一季的幸福甚至来不及开到连翘花落。
　　李云舟皱着眉，看着小丁呈到自己面前的信。燕郡那边来信称李老爷得了急症，催他马上回去。李云舟琢磨着消息是真是假，他离家两月有余，期间与燕郡家中通信不断，十天前收到的信中都未曾提到李老爷生病的事，难不成真是得了急症。李云舟心绪纷乱，他现在正与连翘如胶似漆，实在不愿突然分开。可是燕郡那边生病的人又是自己的爹，就算情分没有，礼分又怎可不到呢？
　　李云舟正思索之际，听到连翘的声音，有些慌乱的将信藏到身后。
　　连翘将果盘放到桌上，好奇的看着李云舟：“云州，你怎么了？”
　　“没什么啊。你拿什么水果了？”李云舟一边说着，一边动了动想要把身后的纸张挡住，却没注意到那封信顺着椅背的空隙落在了地上。
　　连翘把一切都看在眼里，他将果盘送到李云舟一边的茶几上，喂了一块果肉到李云舟嘴里，然后漫不经心的转到李云舟身侧，趁李云舟不注意将地上的纸拾了起来。连翘扫了一眼，“父患急症，情况不妙，云舟速归”几个字就闯入眼帘。
　　“云舟，你，你要离开云州？”连翘的手哆嗦着将信送到李云舟面前。
　　李云舟扶住几欲倒地的连翘，将信攥成了一团。“翘儿，我爹他……”
　　李云舟扶连翘坐在椅子上，想安慰连翘，又不知该说些什么。连翘看着为难的李云舟，低下了头。李云舟紧紧的抱住连翘，两个人就这样静静的坐着。
　　“你爹爹病了你理应回去的……可是云舟，你会回来的对不对？”连翘抬起头，眼里是满满的期望。
　　“对，云舟一定会回来的，因为翘儿还在这里……”李云舟用心的力量承诺到。
　　“那就好，我会等着你的。云舟，你不要骗我……”
　　对于李云舟要离开的事情，连山和小彦是截然不同的反应。看到连翘伤心的样子，小彦愈发的担心。而连山只说“好”，让李云舟一路小心，就走了。
　　连山平静的样子，让李云舟也颇感奇怪。李云舟想到两人之前所说的话，连山说过只要他离开了云州，离开了连翘，就不许他再踏入云州。李云舟急忙追上连山，“连老爷请留步，我答应过连翘一定会回来的。所以，连老爷之前所说的话……”
　　“你定过亲了？”听到李云舟的声音，连山站住打断了李云舟的话。
　　“啊？”李云舟没想到连山会突然问自己这个问题，愣了一下又答道：“订了一门亲事，是我的表妹。”
　　“李公子不要轻易给连翘承诺。他像小孩子一样，会把所有的事情当真的。”连山又转了话题。
　　“我一定会回来找连翘的，我不会成亲的。”李云舟有些气闷的低声回答。
　　“李公子回来又能怎么样呢？娶连翘吗？令尊会允许自己儿子的前途葬送在一个男人身上。”
　　“我……”
　　“李公子就要离开了，连某不想再和李公子有什么争端。希望李公子一路平安。”摇了摇手，示意李云舟不用再讲，连山没有给李云舟机会，转身离开了。
　　李云舟不信自己一个大活人到时进不了偌大的云州。
　　即将离别的晚上，连翘窝在李云舟的怀里，两个人安静的相拥。
　　“云舟，我今天才知道，你的这个云舟和我们云州城的云州不一样。”
　　“翘儿一直以为是那个云州吗？我这个云舟是小船的那个舟。”
　　“小船？云州，我不喜欢你叫小船。那样感觉你好像就要飘走了……”
　　“那我就叫你们这个云州城的云州好不好？云州永远和翘儿在一起，翘儿也永远不会离开云州。”
　　“好。”
　　十里长亭，连翘忍不住送了一程又一程。直到看不到李云州的马车，连翘仍然站在料峭的晨风中望着空旷的远方。
　　“翘儿，我们回去吧。”小彦捂着连翘冰冷的手，小心翼翼的说。
　　“爹亲，我好疼呢……这里真的好疼啊……”；两行清泪掉落，连翘拉起小彦的手，附在自己的胸前，那里真的好疼……
　　“呕……”不知是第几个早上这样了，连翘刚坐到饭桌上，就捂着嘴跑了出去。
　　小彦见状也放下碗筷追了出去。连翘站在台阶上，弯着腰呕吐。昨晚也没吃什么东西，连翘呕出的都是清水。
　　“爹爹，哥哥怎么了？”连筱看着诺有所思的连山问道。
　　“小小，希望这一回爹爹做得对。”
　　正如连山所料，连翘是有孕了，快一个月了。小彦和连筱听刘太医说完都愣住了，只有连山一如常色的听医嘱。
　　连山将刘太医送走，回到竹苑的卧房里。
　　“你早就知道对不对？”看到连山，小彦气呼呼的问道。“你允许李云州住在咱们家为得就是这个吧？”
　　“我的小彦什么时候变得如此聪明了。”连山身心俱疲，他抱住小彦，全身的重量都靠在小彦身上。
　　感受到了连山疲惫的气息，小彦心疼得没了脾气，回抱着连山，“你……哎，连你怎么想的，跟我说说好吗？我也是翘儿的爹。”
　　“小彦……”
　　“连是想让翘儿有个活着的依靠吗？你真的不对李云州抱希望吗？”
　　“我不知道，这样也只是以防万一。如果李云州真的一去不复返，翘儿也不至于……他哪里还受得了这么一次了？”
　　“如果真的这样，翘儿岂不是要孤老终生，我怎么舍得……”
　　“他不会孤独的，现在他有了自己的孩子，他不会孤单的……”
　　连翘知道自己有孕之后，半天也回不过神来。虽然知道他们哥三个都是男人所生，连楚也有了孩子，可是这件事放到了自己身上，连翘还是有些消化不良。随后就是莫大的喜悦，连翘在地上来回走了两圈，突然觉得这样很不安全，又坐回到床上，手附在自己的小腹上，仿佛可以感觉到一个小生命的存在。
　　“爹亲，我，我是不是该告诉云州？”连翘凑到小彦身边，脸上也慢慢的染上了红晕。
　　“翘儿，这件事非比寻常，信里也难以说清，不如等到李公子回来了再告诉他？”小彦商量的说道。
　　“对哦。这件是真的非比寻常。爹亲，你说云州会不会……”连翘忽然担忧起来，他毕竟是个男人，男人怀孕生子这件事李云州会不会接受呢？
　　“不会！”小彦紧紧的握住连翘的手，“什么都不会发生。翘儿应该高兴，翘儿有了自己的小宝宝不应该高兴吗？”
　　“高兴？对啊，爹亲，我应该很高兴的。这样小宝宝也会健健康康长大的。”连翘不理小彦，继续自言自语着：“云州走了二十天了，现在早该到家了。云州什么时候会回来呢……”
　　又过去了两个月，有肚子里孩子的陪伴，连翘觉得日子还好过一些。李云州托人带来的信，连翘看了又看，看完了都包在手帕里压在枕头下。一想到已经半月没有云州的消息了，连翘心中有些不安，连带头也有些晕晕的。
　　“翘儿，快上岸吧。不要泡得太久了。”小彦察觉到连翘有些不对，忙将连翘扶到软榻上。“感觉怎么样了？”
　　“爹亲我没事……”连翘轻轻的抚着微微隆起的小腹，好像在安慰肚子里的宝贝。
　　“连翘，我看你这几日一直不太好，有什么事你不要在心里憋着，要和爹亲。你现在不是一个人，千万要注意……”
　　听到小彦这么说，连翘忍不住将心中的担心说了出来，“爹亲，云州十几天都没来信了，我担心他。我想去燕郡会馆打听一下，爹亲陪我去好吗？”
　　“这样……”小彦想了想，“翘儿不要着急，我和你爹爹商量一下。现在天也晚了，今天是不可能去了。你安心的休息，我明天带你去。”
　　“真的？”
　　“爹亲什么时候骗过你？可是你要答应爹亲，不要胡思乱想了，好好睡上一觉。”
　　“恩。”
　　第二天一早，连翘知道连山和小彦都要陪他一起去，心里高兴，又十分的过意不去。连山和小彦都不以为然，他们安慰着连翘，一起上了马车。
　　从李云州走后，连翘就很少出家门。可以看得出，连翘心情好得很，早上吃了很多，现在又一直拉着窗帘看着街道上熙熙攘攘的人群。
　　马车在燕郡会馆外停了下来。门口的人看到成车篷上的标记，立刻迎了下来。连山一个人下了马车，让小彦和连翘在马车上等。连翘在狭窄的马车中有些气闷，小彦扶着连翘下了马车站在会馆门口。
　　连山此行其实是另有目的的。他派去打探李云州底细的人几天回来了。李云州原来是李革妹妹的孩子，但是从小到大一直作为下人生活在李府。四年前，李革唯一的儿子和李云州一起在外时遇到了匪徒，李革的儿子死了。李云州当时受了重伤，昏迷过去才免于一死。李革年纪已高，难再有子嗣，就将李云州正式过继了。能打探到的也只有这些，李云州在李府做下人时很少有人知道还有他这么一号人。只是“四年前”的这个巧合让连山不肯放弃一丝希望。他想要到燕郡会馆，看看是否可以再打探到一点儿消息。
　　连翘和小彦正在会馆外毫无目的漫步，忽然听到远处有人喊着连翘的名字。
　　连翘看向那人，那人到了跟前，连翘才觉得有几分眼熟。
　　“连翘公子，在下王仲韩，您还记得我吧？”王仲韩跑到连翘的跟前，脸上是无法掩饰的惊喜。
　　“是王公子，我记得。您是云州的朋友。”连翘想到那一日在清风阁发生的事情，脸有些微微发红。
　　“好久不见公子，公子仍然玉颜风华。”王仲韩发自内心的赞美着连翘。
　　连翘听了却越发的窘迫，裹了裹身上的披风，“王公子谬赞，连翘不敢当。”
　　王仲韩也自觉说话有些过分，忙招呼道：“公子到了会馆怎么不进去。即使云州不在，连翘公子也尽管把我们都当成朋友，不要见外。”
　　小彦已经察觉到连翘有些不自然，他上前一步拦住王仲韩伸过来的手，将连翘挡在身后。
　　“这位是？”王仲韩打量着挡在眼前的人，这人虽然不如连翘貌美，也不是青年，但是看得出连翘与他十分的相像。
　　“这是我爹。”
　　“哦，是伯父。伯父大人，在下燕郡王仲韩。”王仲韩向小彦行了一礼，直起身又招呼着两个人，“两位请进里面，尝一尝我们燕郡的土货。在下明日就要回云州了，在回去之前还能见到连翘公子真是三生有幸。”
　　“王公子严重了。我和爹在这里等人，不方便走开。”
　　“原来是这样。那我陪着两位等一下。”
　　“不必了，王公子还是赶紧进去吧。”
　　三人正推脱之际，连山从会馆里走了出来，快步走到三人身边。
　　“在下连山，请问公子为何识得我儿连翘？”
　　“连山，啊，您就是云州连山？对不起，连老爷，在下失礼了。在下燕郡王仲韩。”
　　“王公子。”连山抱拳回礼，朝王仲韩点了点头。
　　“怪不得，连翘少爷风姿卓然，原来是令郎。”王仲韩颇觉奇怪的看了小彦一眼，随即说：“我原与连翘少爷有一面之缘，非常想和连少爷做个朋友，可惜在下明日就要回燕郡了。”王仲韩看着连翘，眼中满是怜惜。
　　连山回头看了一下连翘，连翘低着头并不应声。连山走南闯北这么多年，看人看事极为准确，他一眼就看出王仲韩对连翘恐怕没有做朋友那么简单。
　　“王公子也是燕郡人？那一定认识李云州。连某有一事想劳烦王公子。”
　　王仲韩有点受宠若惊的感觉，他没想到在云州的最后一天会和连山扯上关系。“连老爷敬请吩咐，只要在下做得到。”
　　“只请王公子给李云州捎个口信，请他尽快给云州连府来个信儿。”
　　“只是这个口信吗？好说，在下一定带到。”
　　连翘听闻王仲韩肯为他带口信给李云州，心中万分感激，轻声恳请的向王仲韩道谢。王仲韩很想与连翘多说两句话，可是连翘一直躲在连山和小彦身后。毫不容易到了自己面前，王仲韩深深的看着连翘。
　　“咳咳……”连山咳了一声，“不知王公子是否有时间，连某想到仙客来答谢王公子，请王公子赏脸。”
　　王仲韩忙把目光从连翘身上收了回来，惋惜的道：“在下明日要启程，还有事要处理。所以实难赴宴，再说此小事一桩，连老爷不必挂心。”
　　“既然这样，连某就不强求，只是有劳王公子了。咱们来日方长，待到王公子回来云州，再宴也不晚。”
　　“唉……”王仲韩叹了口气，“在下此次回去成亲，恐怕是不会再到云州了。”
　　“哦，那是喜事。连某在此先恭贺王公子了。”
　　“多谢连老爷。我们这个年纪大概都要回去成亲的，云州兄恐怕也是为此回去了……”
　　“成亲？”连翘闻言大惊，拉住王仲韩的袖子，追问：“你说云州回去成亲了？”
　　王仲韩不知自己一句话闯了大祸，还想说什么就被连山拦了下来。连山扶住连翘的肩膀，在连翘耳边小声的说：“翘儿，你要冷静。王公子只说是他要成亲，并没有说李云州要成亲。他不是答应你要回来的吗？”
　　连翘回身看着连山的眼睛，连山朝他坚定的点了点头。小彦看到连翘煞白的脸色也被吓坏了，忙扶住连翘。
　　“连翘公子怎么了？”王仲韩也察觉到了不对，关心的看着连翘。
　　“王公子，连某先告辞了。”连山说完和小彦扶着连翘上了马车，匆匆离开了。
　　

第二十三章 燕郡
更新时间2009-12-28 17:48:29  字数：4971

　夜深了，王仲韩将践行的一干人送到会馆门口。王仲韩明日一早就要出发，所以最后一夜住在了会馆中。
　　“各位若不是仲韩明日一早还要赶路，定会和诸位一醉方休。等到哪日各位到了燕郡仲韩一定陪各位尽兴。”
　　几个人又寒暄了一番，渐渐的散去了。王仲韩和李京站在门口，看着人一个个的离开。
　　“仲韩，你看那边。那个人好像一直在盯着咱们看。”李京注意到会馆对面的街边站着一个人，一直朝他们那边打量着。
　　王仲韩闻言看了过去，那人站的有些远，王仲韩眯着眼仔细打量着。忽然他觉得那个身影格外的眼熟，心里激动地冒出“连翘”这个名字。
　　“哦，好像是我认识的人，李兄先回去。我去见见那位朋友。”王仲韩想赶紧将李京打发走，再过去确定那人到底是不是连翘。
　　李京闻言会意的一笑，拍了拍王仲韩的肩膀，一脸我明白的表情走进了会馆。
　　王仲韩知道李京误会自己了，李京定是认为来人是他在云州的情人，王仲韩也不想解释。
　　“连翘，是连翘公子吗？”王仲韩在走近后试探的问道。
　　“是，是我……”连翘有些害怕的裹紧身上的斗篷。
　　王仲韩见连翘冻得有些发抖，不知他在外面等了多久，连忙扶住连翘，“外面冷，我们进去说话。”
　　两个人进了会馆，回到王仲韩的房间，王仲韩在连翘身后关好了门。
　　“热茶，先暖暖身子。”王仲韩到了一杯热水递到连翘手里。
　　连翘紧紧的攥住杯子，汲取着传来的热量。
　　“连翘公子这么晚了找仲韩有什么事吗？”
　　连翘低着头过了好一会儿才答道：“我想和王公子一起去燕郡……”
　　“和我……”王仲韩一时愣住了，不过他马上明白，连翘肯定不是为了他才要去燕郡。“连翘公子是想去找云州兄吗？”
　　连翘点了点头。
　　王仲韩想到白天刚刚发生的事，轻声问道：“这，连老爷知道这件事吗？”
　　连翘闻言抬起头，眼中露出恳求的目光：“请王公子不要告诉我爹。我，我是偷偷跑出来的。我只是想去云州，可是我不知道路，所以才想和您一起……我会给您钱的。”
　　王仲韩看着连翘急切的样子，陷入了深思之中。从他第一次看到李云州和连翘在一起的时候，就觉得二人之间不像是朋友那么简单。白日里连翘听到自己说李云州要成亲，居然那么慌张，现在还从家里跑了出来，两人的关系显而易见了。王仲韩在心里暗叹着，叹自己在云州待了三年，都没有遇到连翘这么个人儿。而那李云州不仅带了个冷冰冰的面具，平日里也阴里阴气的，今日却得了这么个妙人的心。
　　“王公子？”连翘见王仲韩没有反应，着急的站起身拉着他的袖子。
　　王仲韩回过神来，看着自己胳膊上那一双修长白皙的手，目光又从手向上到了连翘隐隐露出的一点儿脖颈。他想到那日在南风竹苑看到的连翘的身体，不由得口中发干，咽了一下唾液。
　　“也不是不可以……”一个疯狂的想法冒了出来，王仲韩有些无法克制自己。“我想再看看连翘公子的身体……”等到王仲韩惊觉这个想法太过分时，他已经无法挽回了。
　　“什么……”连翘松开王仲韩的手臂，向后退着。
　　“我想看看连翘公子的身子……”王仲韩看到连翘脸色渐渐的发白，想到那日在清风阁连翘发抖害怕的样子，又急道：“我，我很爱慕公子，连翘公子你，我只想看看……只要背就好了……”
　　连翘坐到椅子上，心里阵阵发酸。他甚至想诅咒李云州，如果不是李云州，他不用这般受相思折磨，不必每日里胆颤心惊，不必害怕他在燕郡成亲而偷偷离家，不必这般被人轻薄……
　　“连翘公子，我……”王仲韩刚要反悔。
　　“好，只要王公子肯将连翘带到燕郡……”连翘慢慢的抬起头，“王公子请先背过身去……”
　　王仲韩没想到连翘就这么答应了，他慌忙装过身。身后就传来了OO@@的脱衣服的声音，然后一切都静了下来，王仲韩慢慢的回转过身。
　　连翘背着身，把散在后背的头发揽到胸前，将上衣褪到腰际，衣袖仍套在胳膊上。他双手护在隆起的小腹上，安静的站着，然后泪水慢慢的湿了脸颊。
　　王仲韩看着烛光中连翘的背，不似那日清风阁中那么的白皙纯净，仍然纤瘦的背上泛着淡淡的温暖的光泽。王仲韩忍不住上前几步，缓缓的伸出手，就在要触到连翘的背上时。连翘仿佛知道一般，身体瑟缩了一下，随后又安静了下来。
　　王仲韩的手停在半空，他知道自己不该再亵渎这样一个人了。“连翘公子，我说的都是真的。如果与李云州无缘，请考虑仲韩……”
　　“谢谢王公子！”连翘打断王仲韩的话，拉上衣服，将衣扣一一系好，又披上了斗篷。
　　“连翘公子放心，仲韩定将你安全送到云州兄面前。还有也请连翘公子放心仲韩……”
　　“有劳王公子了。”
　　王仲韩安排连翘住在会馆里。第二天一早，天蒙蒙亮，王仲韩的马车就离开了云州城。
　　连翘一夜都没睡，他一直担心连山和小彦发现自己不在了，寻了过来。还好一夜都没什么动静。连翘坐在摇摇晃晃的马车里，撩起帘子看着越来越远的云州城，心中愈发的渺茫。他不知道前面到底有什么在等着自己，他很想很想小彦在自己的身边。
　　王仲韩坐在连翘对面，看着连翘脸上凄然的表情，安慰道：“连翘公子不必担心，过了这一日我让人修书一封送回连府，连老爷知道你和我一起去燕郡应该会放心的。”
　　“谢谢王公子……”
　　“连翘，我可以叫你连翘吧。你叫我仲韩就好。”
　　“仲韩……”连翘有些心不在焉的重复着王仲韩的话。
　　王仲韩每每趁连翘不注意，目光留恋在连翘身上。肯带连翘上路他是有私心的，即使得不到这个人，王仲韩也想要多和他相处几天。况且这马车里只有他和连翘两个人，他求之不得。
　　走了半天，勉强吃了些东西，连翘有些发慌，他觉得自己有些不对劲。在山路上走了一个时辰，马车难免有些颠簸，现在他的小腹有些涨涨的发痛。连翘死死的靠着后面，尽量护着肚子里的孩子。忽然他感觉自己的下体有些暖融融的液体流了出来……
　　王仲韩看着脸色愈发苍白的连翘，忙问道：“连翘，你哪里不舒服吗？”
　　“停车，停车……”连翘无力的扑到在座上，“救救我，我的孩子……”
　　王仲韩急忙让赶车人停了车，又回到连翘身边。连翘的话让王仲韩干着急却根本不知道怎么回事。
　　王仲韩正守着连翘，忽然听到外面有人高声呼道“请问前面马车里是不是王仲韩王公子？”车夫揭开帘子，询问王仲韩该怎么办。王仲韩还放不下连翘，正不知所措之际，人已经到了跟前。
　　小彦一夜都没睡好，放心不下连翘，一大清早就跑到了连翘卧房中。揭开被子只见几个枕头，人却没了，连翘惊慌失措的叫来了连山。连山看到连翘屋里的情景，马上就想到连翘肯定是去找李云州了。连山后悔自己过于大意，他早该想到，连翘担心李云州会成亲，他怎么肯老老实实的等着李云州回来呢。连山在心里计较了一番，拉着小彦就奔燕郡会馆。可惜他到时，王仲韩已经带着连翘走了。
　　好在帮王仲韩装行李的几个人对连翘还有些印象，连山知道连翘确实跟着王仲韩终于松了口气。
　　小彦急着追过去，却被连山拦住了。
　　“我们回去简单的收拾一下行礼，再请上刘太医。”连山说着吩咐马夫驾车回连府。
　　“收拾行李？”小彦不解的看着连山。
　　“我们恐怕要去一趟燕郡。你生的这几个好儿子，没有一个让人省心的啊。”连山抚着有些发疼的头。
　　“你！那是谁的种？”小彦愤愤的坐到一边。
　　连山见状忙把小彦搂怀里。小彦挣扎了几下，也不动了，担惊受怕了一早上，一进入这个温暖有力的怀抱，才觉得安心。
　　两个人回到连府，收拾了行李，派人去接了刘太医，跟着李离和两个车夫。两辆马车就急匆匆的出发了。
　　追上王仲韩的人正是连山。连山撩开帘子，看到连翘趴在马车里呻吟着，就知情况不妙。连山本想把连翘抱到自家车上，再看连翘的样子，就知道已经动弹不得了。他忙把刘太医请了过来，狭窄的马车里只留下刘太医和小彦。
　　刘太医先给连翘喂下了保胎的药丸，随后让连翘平躺下，然后揭开连翘的衣服，取出一根针，找准了穴位，慢慢的扎了下去。刘太医试了几次，针都很难扎进。
　　“小彦夫人，连翘太紧张了，你让他放松一些。”
　　小彦忙拉住连翘的手，在连翘的耳边安慰着：“翘儿，是爹亲，你不要紧张，爹亲来了……”
　　连翘已经没有了知觉，但是他用尽全身的力量保护着肚子里的孩子。耳边模模糊糊传来小彦的声音，连翘勉强的睁开一丝眼睛，“亲……”真的是爹亲，连翘慢慢的放松下来，再也撑不住的彻底失去了意识。
　　刘太医施下最后一根针，抹了抹额上的汗，坐了下来。小彦忙看向刘太医。刘太医无力的朝小彦摇了摇手，示意他已经无大碍了。
　　歇了片刻刘太医才道：“还好早到一会儿，要不然真说不准会怎么样。明明知道自己这样还这么的折腾，唉！”
　　小彦也十分的过意不去，“刘太医，我们真的……您先歇一会，我去告诉他们连翘没事了。”
　　连翘再次醒来，看到的就是坐着睡着了的小彦。本不想吵醒小彦，可是连翘还是有些激动的叫着他：“爹亲，爹亲，你怎么来了……”
　　小彦并没有睡得很沉，听到连翘的声音，小彦立刻就清醒过来。“翘儿感觉怎么样？”小彦无意中发现连翘裤子上的一小滩血迹，心中更为担忧。
　　“孩子……”经小彦这么一提醒，连翘才想起自己是为什么晕倒的，惊慌的抚上肚子。
　　“已经没事了，翘儿。刘太医给你看过了……你这孩子，你，你怎么这么的不懂事呢！”
　　“还在……”手掌下的小腹仍然温暖的鼓鼓的，连翘松了口气。“爹亲你说刘太医来了，那爹爹呢？”连翘知道自己险些闯下大祸，小心翼翼的问到。
　　“你爹爹也来了。”小彦咬了咬唇，又说：“翘儿，你这次太过分了。我们是你的爹爹，你就这么的不信我们……”
　　“爹亲，我错了……”连翘见小彦真的发了火，忙要起身，然而却浑身无力，猛地一用力小腹还是隐隐作痛，人又倒了回去。
　　小彦看到连翘痛苦的表情，忙让他躺了回去。“你不要乱动了，身体还那么弱……”
　　“爹亲……”连翘轻声叫着小彦，“爹亲，翘儿冷，爹亲抱抱翘儿……”
　　毕竟是自己的儿子，小彦还是不忍看着连翘可怜兮兮的样子，轻轻的扶起连翘让他靠在自己怀里。
　　“翘儿，以后不要这样了，答应爹亲。爹亲被你吓坏了。”
　　“翘儿知道了”，连翘抬起头看着小彦，却发现小彦脸颊上挂着泪珠。上一次爹亲在自己面前落泪是什么时候，好像是哥哥的孩子没了的时候。自己这一次真的伤了爹亲的心。“爹亲……”
　　“翘儿，爹爹和爹亲送你去燕郡，不要让我们担心了……”
　　由于连翘的身体还不适合移动，马车到了最近的村落，就停了下来。所有的人在农户中休息了十天。十天后得到刘太医的许可，众人才上路。刘太医年事已高，不适合长途跋涉，就此返回了云州。王仲韩不肯先行，一直到连翘身体好了，才和连家一起上路。
　　原本半个月的路程，马车又在路上慢慢的走了一个月才到了燕郡。王仲韩极力邀请连山到他们府里住，却被连山拒绝了。连家一行人在客栈中住了五天，然后搬进了在燕郡暂时的家。
　　到了燕郡，连翘很想马上跑去见李云州，可是见到连山提都不提此事，连翘只好一边心急火燎，一边等着连山松口。
　　再说李云州，他回到燕郡后，发现李革确实染了病，可是并没有信里说的那么严重。他一边接下李家商铺的一些事务，一边耐心的等着李革好起来。还有他的母亲李氏，从李云州四年前出事以后就一直卧病在床。大概是他走的一段时间里又遭人虐待，反而病更重了。李云州想着连翘，却无法回到云州，只好经常写信以寄相思。
　　只是事情变得越来越奇怪了。从一个多月前，李云州就觉得有人在监视着自己的一举一动。还有，李革最近又提到了他和冯唐月的婚事。冯唐月算是李云州的表妹，很早就和李云州订了亲。可是她一直不同意，于是婚事就这么拖了下来。李云州以为冯唐月会像以往一样拒绝，没想到的是她非常痛快的答应下来。
　　这一次是李云州不肯了，他心中已有连翘。即使连翘是个男子，却对他情深意重。李云州心肠再如何的冷酷，也明白绝不可以辜负了连翘。
　　李云州知道事有蹊跷，他想找到真相，可是身边没有一个可以信任的人。
　　夜已经深了，李云州才从商铺回到李府。他先去后院看李氏，见到李氏睡着了，就向伺候的丫鬟打听了母亲白天的状况。得知李氏白天里没什么事，就疲惫的返回书房，他还有一堆的事情要处理。李革虽然让他接触李家商铺的事情，可是并没有交给他实权。现在李革利用他的方法和一个普通的账房先生没什么区别。
　　李云州吹亮信子，点着了灯，坐到书案盘，发现案上放了一个信封。李云州拿起信封，抽出里面的东西，是一张帖子。
　　“王仲韩？”李云州翻开帖子仔细的看了一遍。若是以往，这种无聊的酒席他一定不会去的。可是李云州想到王仲韩刚从云州回来，说不定可以从他那里打听到有关连府的事情，李云州马上研墨写了一张回帖。
　　五日后，李云州推了商铺的杂事，来到了王仲韩的府上。然而李云州没有见到王仲韩，却见到一个出人意料的人。
　　

第二十四章 动
更新时间2009-12-31 15:27:16  字数：4213

　“真的有人？是谁？”小彦问正在关门的连山。刚才两人正准备睡觉，连山忽然机警起来，随后他就拿下床头挂着的宝剑，推门到院子里去了。小彦一人在屋里，动也不敢动，又担心连山出去会遇到危险。没想到他刚要推门出去看看连山怎么样了，连山就提着剑回来了。
　　“李云州。”从李云州的口气，就知道他对来人很不满。
　　“他来找翘儿。对了，你今天见他都说些什么。他怎么这么晚了才来看连翘呢？”
　　“其实，我感觉有些不对劲，所以才到王仲韩那里趁乱见了他一面。”
　　“怎么不对劲呢？”
　　“我无意中看到刘泊凌的人”，看到小彦疑惑的样子，连山解释道：“就是当朝的宰相，皇上和赫连拓的舅舅。”
　　“赫连拓……”这个名字至今在知情者心中都是个碰不得的伤，“他舅舅到这里做什么？”
　　“我也想知道……有可能会不太平，连翘现在非比寻常，我才让李云州不要来见他。”
　　“那怎么可能，他们都多长时间没见面了……”
　　“所以，李云州就偷偷的跑来了。”
　　“没关系啦，翘儿也想的不得了。让他们见见吧，大不了就先偷偷的吧。”
　　两人无奈的叹了口气，也歇下了。
　　李云州狼狈的拍了拍身上的土，进了屋拴好门，走进了连翘的卧房。
　　李云州慢慢的走到床边，微微拉开挡的严严实实的帘子，渴望已久的人就睡在那里。李云州忽然有一种很踏实的感觉，这有这样看着连翘才会有的感觉。李云州放下帘子，脱下衣服，然后又钻了进去。
　　连翘呼吸均匀，睡得很熟，身边多了个人都没有知觉。李云州看着睡得呼呼的连翘，越发的喜欢，喜欢得想把他揉到自己的怀里。他轻轻扶起连翘的肩膀，让连翘靠在自己的怀里。连翘的领子松散着，锁骨漏了出来，胸前点缀的两朵红梅也若隐若现。李云州啄了一下连翘的唇，觉得上面有些干燥，又低下头舔舐着，知道润湿为止。
　　“怎么这么能睡？”对待李云州的骚扰行为，连翘只是用手抹了抹有些发痒的嘴唇，一点儿也不见醒过来的迹象。李云州对连翘缺乏戒备的反应十分担心，又有些不满。他继续侵扰着连翘的美梦。
　　李云州的手伸到连翘的被子里，顺着连翘的腰摸了一圈，随后又顺着小腹往上抚摸着。
　　“胖了？没有想我吗？怎么胖了？”李云州抱起连翘的时候，就感觉连翘比几个月前有了些肉感，现在摸到了腰上，又到了鼓起的小腹上，越发觉得是这样。
　　“胖了好，抱起来舒服多了……”嘴上虽然这么说着，李云州心里还是因为连翘没有“为伊消得人憔悴”有点不是滋味。
　　李云州的手轻轻的捏着连翘小小的乳粒，肉肉的还硬硬的，手感真的很好。“男人胖了的话，这里也会变？”
　　李云州觉得连翘的身体有了些变化，可是除了胖了些，他又说不出哪里变了。摸了半天，李云州自己情动的不得了，而连翘靠在他怀里好像睡得更香了。
　　李云州一不做二不休，托着连翘的腰，把连翘的裤子也拽了下来。连翘这才有了些反应，大概是感觉有些冷，双腿拢在一起轻轻的蹭着，正好半遮半掩着双腿间安静的趴着的性_器。这次李云州眼里就是主动的勾引了。
　　“翘儿，连翘……”李云州再也忍不住了，轻声叫着还在睡梦中的人。
　　“恩……”连翘被李云州骚扰得动了动，眯着眼，“云州，真好……”
　　连翘看到自己一点儿都不激动，让李云州好生郁闷，然而听到连翘继续嘟囔着说出的话，李云州的心情又立刻好转了。
　　“云州又梦到你了，真好……”
　　“傻瓜……”李云州宠溺的和连翘碰着鼻尖，这个迷迷糊糊的连翘也很可爱。
　　“翘儿没有想我吗，怎么都胖了？”
　　“想了，好想的……”连翘继续迷糊着和梦中的人搭着话。
　　“那怎么翘儿都长将军肚了？”李云州说着，大手覆盖在连翘的小腹上，那里的肌肤非常的嫩滑，手感好得让李云州不停地轻轻抚摸着。
　　连翘好像被李云州的手摸得很舒服，竟满足的依依呀呀的哼出了声，“嗯，哼，那是孩子，我和云州的……”
　　“翘儿说什么呢？”李云州只当连翘在说梦话，只是觉得有些好笑。
　　“孩子，上次，梦到云州，还没来得及告诉……”
　　“告诉我什么？”
　　“翘儿，翘儿有孕了……”
　　“翘儿是不是喝酒了？”连翘一直在说什么怀孕的事，李云州很是纳闷，甚至怀疑连翘是喝醉了，才睡的这么沉，还说一些不着边际的话。
　　“知道云舟就不信”，连翘还在闭着眼的脸上有了些委屈的样子，“哥，小小还有，我……都是爹亲生的……奇怪……”
　　连翘虽然说的含含糊糊，可是李云州却听得真真切切。他知道连山有三个儿子，传说老大一直到十八岁都是女扮男装，外出游历的时候被当今圣上看中，做了皇妃。老二就是连翘了，还有老三连筱。在连府中很明显只有连山和小彦两个男主人，除了丫鬟外不见别的女性。连山在连府住了那么久，都没听说任何有关女主人的消息，反而大家都称呼小彦为夫人。从连翘这里想想，他也从未听连翘说起自己母亲的事，反而看连翘和小彦要比和连山还亲密，而且连翘长得和小彦还很像。那次他质疑连山连山和小彦的感情时，连山盛怒之下还打了自己一巴掌……
　　这么推理起来，连翘说的话也不是不可信，只是……
　　“翘儿，你快醒醒……”李云州心里突突直跳，他想要马上证明自己的猜测到底是对是错。他抱着连翘，晃了两下，又觉得这样不好，索性就吻了上去。
　　“恩，唔……”嘴巴里多了一条捣乱的舌头，身体还被抱得紧紧的，连翘不情愿离开梦中的李云州，睁开了眼睛。
　　“云州！”
　　连翘露出自己所期待的惊喜表情，让李云州十分受用，他意犹未尽的舔了舔连翘润泽的红唇。
　　“云州，你……”连翘激动的有些说不出话来。
　　“翘儿，给我说说你的肚子是怎么回事？”李云州笑着看着眼睛瞪得大大的连翘，手还在连翘的小腹上不停的抚着。
　　李云州脸上意义不明的笑，让连翘猜不透。而李云州的手还在自己的肚皮上摸来摸去的。
　　“就是，就，云州……”要自己亲口说出这件事，连翘从心里别扭着。
　　“什么？”李云州索性让连翘坐到自己的大腿上，然后又用被子将连翘裹起来。
　　连翘的脸慢慢的烧了起来，不知道什么时候被人扒了裤子。现在他下半身光溜溜的坐在李云州怀里，屁股下有个硬邦邦的东西抵在自己的臀缝间，而且明显越来越大。李云州的手一刻不停的在自己衣衫下乱窜，似有似无的碰到自己的欲望。
　　看到连翘还不肯说出口，李云州的手摸到了连翘两腿之间，揉搓着渐渐抬头的小东西。
　　“恩，云州……”连翘在李云州怀里扭动着，欲望被李云州攥在手里。李云州身下的硬挺故意在连翘的臀缝里摩擦着，一下下的戳在连翘欲望下挂着的两个小球上。
　　“不行了，云州……”一会儿的功夫，连翘的身体在李云州怀里一挺，李云州的手心就被一股股热液打湿了。
　　“这么快，真乖……”李云州抱着连翘软绵绵的身体，地下头亲吻着连翘。
　　歇了片刻，连翘才缓缓的道：“云州，我有孩子了……”
　　“谁的孩子？”明明知道如果连翘真的怀孕的话，那肯定是自己的种，但是李云州想要连翘亲口告诉他。
　　连翘原本心中羞涩，可是一想到两人分别前甜蜜的时光，还有刚刚发生的亲密行为，而肚子里的孩子不就是自己对李云州情感的最后见证吗？原本的担心也没有了，即使李云州难以接受这件事，可是连翘还是相信云州对他的心意不会因此而改变了。
　　“你的，云州，我有了你的孩子，你，高兴吗？”连翘的手附在李云州的手上，感受着自己腹中生命的迹象。
　　“高兴！虽然有些惊奇的感觉，但是还是高兴多一些？”李云州明白连翘心中的担心，他又怎么会不接受这样的奇迹呢。或许这是神的眷顾也说不定呢。
　　“真的高兴吗？”连翘有些不可置信的看着李云州。
　　“恩，感觉很幸福。如果翘儿肯告诉我这是怎么一回事那就更好了。”李云州一边说着，一边将连翘放在床上，自己也躺了下去，面对面的将连翘抱着怀里。
　　听完连翘的讲述，李云州更加觉得不可思议，他从未听说世上还有这么一个奇怪的种族。“真是奇妙！”李云州不由得感叹到。
　　“很奇怪吗，会不会觉得，我们是怪物？”连翘不安的问。
　　“不会，连翘你不觉得这是上天对你们族人的偏爱吗？”
　　“为什么这么说？”
　　“如果说天下的人都是石头的话，上天给了你们族人这样的，这样的……总之，就是点石成金了，你们的族人是玉啊！”
　　“是这样吗……”连翘不曾想过李云州会用这样的比喻来形容自己的族人，听了之后也十分的高兴。
　　“是啊，就是玉，都滑溜溜的……”李云州说着，手由连翘的脊背滑到臀瓣上，使劲儿的捏了一把。
　　“你，你不会是想占我的便宜才这么说的吧？”
　　“什么叫占你的便宜，本来就是我的人……”李云州说着越到连翘的身上，“翘儿，它没事吧？”李云州摸着连翘的肚子问道。
　　“很好，已经五个月了。你轻点……”连翘说着不好意思的将头撇开了。
　　李云州握起连翘的手，放在嘴边轻轻的吻着：“辛苦翘儿了……”
　　虽然连翘说没有什么大碍，但是李云州还是小心得很。他挪到连翘的身后，让连翘背对着自己，选了一个不会伤害到连翘的姿势。
　　连翘细细的喘息着，脸埋在枕头里，手在枕头上不停的抓着。李云州将连翘的一条抬起，放在自己的腿上，手指沾着一些未干的粘液在连翘的臀瓣间抽插着。
　　“云，云州，可以了……”
　　“真的可以了……”李云州怕伤害到连翘，扩张了好久。
　　“恩……”
　　李云州抬起身，将连翘的腿架起一些，扶着自己的硬挺缓缓推进连翘的体内。
　　“啊，翘儿，你还好吗？”李云州停下问连翘。
　　连翘只感觉到身下被一点点儿的打开了，胀痛着，可是又有着极大充实的感觉。得到了连翘的许可，李云州开始慢慢的动了起来。连翘的体内比想象中的还有热烈，还要紧致，让李云州有些情难自禁。
　　“唔，嗯，嗯哼……”李云州的进攻紧紧加快，连翘的身体随着李云州的动作耸动着，嘴里无意识的软软的呻吟着。
　　“啊，嗯，慢点，慢……”
　　李云州越做越狂热起来，他索性将连翘半压在身下，手不忘了护在连翘的小腹上，每一次都要顶到最深处。
　　感觉到李云州越来越猛烈的进攻，连翘被巨大的快感淹没了。
　　“啊……”突然感觉肚子里的孩子重重的踢了自己一脚，连翘不由得缩起身体疼得大叫了一声。
　　李云州虽在狂乱之中，也察觉到连翘这一声并不是舒服的呻吟，况且那一脚好像就踢在了他附在连翘腹部的手上。
　　“翘儿你怎么样，还好吧？”李云州忙停了下来，将连翘放平。
　　连翘还是有些痛苦的皱着眉头，手放在小腹上轻轻的揉着。“没事，它第一次动呢……”虽然很痛，但是连翘微微扬起的嘴角满是幸福。
　　“是吗？它刚刚踢在我的手心上了。”初为人父的喜悦此时真的溢满了心头。孩子第一次动了，李云州这才对连翘肚子里的孩子有了真实的感觉。李云州看着自己的掌心，又对上连翘的眼睛，然后他俯下身在连翘的额头上大大的亲了一口，“谢谢你翘儿！”
　　之后，一场热烈的情事就那么不了了之了。两个人都毛头小子一般，有些无法克制的激动着，等着孩子第二次胎动。
　　

第一章 暴烈之欲
更新时间2010-1-3 14:59:57  字数：6328

　“云师父，您先去铺子里。我去南风馆送了东西就过去。”连筱说着跳下了马车，接过赶车人递过来的东西。
　　“你爹亲让你送过去的？”云川不放心的问了一句。
　　“快到五月节了，爹亲和爹爹去燕郡前慌里慌张的交代我那么一句。”
　　“那你小心，送了东西就赶紧出来。”
　　“好。”
　　连筱挎着个篮子，走在街上。快过五月节了，即使是早上，街道两边都错落着摆满了小摊。各个商铺也早早的开了门，把各自的货物摆在外头，真是玲郎满目！
　　云州城就是这么的热闹。这里是去西北边境的枢纽，向来都挤满了走卒贩夫。早就习惯了家乡的喧闹，连翘融在其中，感受着浓浓的生活气息，心情也难得的愉快。
　　连筱一边走一边看着小摊上的货品，脚步也渐渐慢了下来。突然一把匕首吸引了他的目光。那匕首放在一堆兽皮、水壶之间，原本毫不起眼。可是连翘的眼睛不经意的瞄向那里时，匕首上原本暗淡的深红色宝石反射着阳光，射进连筱的眼中。连翘一下看上了这把匕首，他走到那个摊位前，蹲下身，拿起匕首仔细看着。
　　摊主见状，忙招呼着连筱，“小公子，您看我这里的兽皮，绝对都是最好的……哎，小公子真是慧眼识珍珠啊，这刀不仅外面雕的漂亮，绝对的锋利啊，是把好刀……”
　　连筱不理老板的嗦，用手指感受着刀鞘上细致的花纹。听到老板说刀刃很锋利，连翘站起身，拔出匕首，朝着太阳的方向比划了出去。刀锋的寒光只是闪了一下，阳光就被一个高大的身影挡住了。连翘吓了一跳，心想差一点就伤到了人。他不满的放下匕首，瞪了一眼挡在眼前的人，看到那人的长相后，连筱小声嘀咕了一句“胡子”，又蹲下身。
　　最后连筱用自以为合理的价钱买下了匕首。付了银子后，连筱把匕首别在腰间，拎起身边的篮子就要离开。不想身边的人也正好站了起来，连筱要走左边那人就挡在左边，连翘要走右边，那人也晃到了右边。连翘在原地站住，想等那人先过去，自己再走。可是他停了下来，那人也停了下来。
　　连筱的视线只到那人的脖子，他抬起了头想要看看到底是怎么回事，可是进入视线就是刚才那张胡人的面孔。连筱更加不悦，又瞪了那人一眼，随后绕过那个人高大的身躯走了。
　　“小狐狸……”乌日翰嘴角露出一丝笑意，不顾手下的阻拦朝着连筱离开的方向跟了上去。
　　“汗主，咱们还有一家的粮食没看……”达坦跟在乌日翰的身边，用自己民族的语言小声的提醒着。
　　“达坦，那只小狐狸说我是胡子……”刚才连筱的诽谤被乌日翰听得一清二楚。乌日翰虽然懂得汉语不多，但是“胡子”这两个字听多了，自然也就记住了。
　　达坦听了撇撇嘴，到中原的这几日听了不知有多少句“胡子”了，都没见乌日翰这么上心过。
　　乌日翰没想到今日会碰到这么个有意思的人，那一刻刀锋的寒光后出现的脸仍然仿佛印在了脑海里。少年的眼清澈生动，闪着一丝愉悦。皮肤在阳光的照耀下，仿佛有些透明，微小的绒毛都看得清清楚楚，光滑白皙的皮肤反射着柔和的光。自己部族中号称第一美人的达娜都没有那么嫩的小脸，乌日翰很想触到少年的皮肤。可是少年很明显是不喜欢自己，一会儿功夫就瞪了自己两眼。
　　乌日翰无视达坦的提醒，一直远远的跟在连筱身后。连筱走出了热闹的集市，到了一条稍微安静的街上，然后拐进了一条巷子。乌日翰紧跟了几步也走了进去。
　　“那是什么地方？”乌日翰眼看着连筱进了大门，有些遗憾的问达坦。
　　达坦看了一眼大门上“南风馆”三个字，又打量着周边的环境，回道：“应该是个小倌馆。”
　　“什么是小倌馆？”
　　“大概相当于妓院，只是这里都是小倌，也就是男人。”
　　“男人？刚才那个人也是小倌？”乌日翰没想到少年居然是个和妓女差不多的人，顿时皱起了眉头。
　　“大概是吧。要不然怎么长得比达娜还好看。”
　　没想到达坦也是这么想得，乌日翰心中燃起了一丝怒意。达坦看到乌日翰黑着脸也就不敢再说什么。
　　“汗主，那人出来了。”达坦正想劝乌日翰回去，就看到刚才进去的少年空手走了出门。
　　乌日翰也看到了连筱，他想一下，迎着少年走了过去。达坦见状忙跟着。
　　“怎么又是你？你想干什么？”连筱看着挡在面前的乌日翰。
　　“你不是卖的吗？我包你。”
　　“你说什么？”连筱听不懂乌日翰的话，但是他看得懂乌日翰脸上轻蔑的表情。
　　听到乌日翰的话，达坦也吃了一惊。
　　“告诉他我说的什么。”乌日翰对达坦说。
　　“我们主子想要包你……”达坦用汉语对连筱解释道。
　　“你说什么！滚开！”听了达坦的话，连筱怒气冲天。怪不得那人脸上一副瞧不起的表情，原来是把自己当成是南风馆里的小倌了。连筱本来就很鄙视那种到处寻欢作乐的男人，而跟前的这个胡人居然把自己当成是南风馆里的人，那肯定也好不到哪去。连筱不想再和眼前的两个胡人纠缠，退了一步想要绕开两人。
　　乌日翰看得连筱要走，一把抓住了连筱的手臂，“跟我走，我包你了，你要多少钱？”
　　“你放开我，你个混蛋。”连筱不依不饶的踢打着乌日翰，可是所有的拳脚就像打在铜墙铁壁上一样。最后连筱一口咬在了乌日翰的手上。
　　“呃”，乌日翰手上一痛，使劲儿甩开了连筱。
　　连筱被乌日翰的蛮力推到在墙上，后脑勺猛地撞在墙壁上，晕了过去。
　　达坦看到乌日翰被伤了，连忙凑上前去护在乌日翰身前。
　　乌日翰看了看手背上沁着血的牙印，又看了看倒在地上的连筱。他推开达坦，走到连筱身边，将连筱抱在怀里。
　　“是不是男人？这么轻轻的一碰就晕倒了。”虽然这样说，乌日翰也知道自己那一推用得力气有多大。当他摸到连翘后脑的血迹后，还是有些后悔刚才要使那么大的力气。
　　“先把他送回去，我们再去看下一家的粮食。”
　　“是，汗主。”达坦说完就要往南风馆的方向走去，可是乌日翰却朝着相反的方向走了。
　　“汗主，您……”达坦不解的问乌日翰。
　　“你，去给这个南风馆送银子，告诉他们这个人我要了。”
　　阿青刚送走了连筱，就又有人敲门。懂行的人都知道这南风馆要到下午才正式开门，阿青揉着腰，嘟囔着：“这一大清早的，刚走了个冷面小将，现在有是谁啊，不知道爷我昨晚几更天才睡的吗……”
　　阿青一开门，只见门口站了个大个子的胡人。在阿青眼里没有汉人和胡人，只有客人，他立即调整好面部表情，笑着道：“这位大爷是……快请进啊。”
　　达坦心想：这是什么人呐，前一刻还一副不情愿的睡眼惺忪的样子，后一刻立刻笑成了朵花。达坦也不想多废话，他掏出身上带的一包银子，放到阿青怀里，“我们主子包了您这的人，等人回来多退少补。”
　　“谁？您包的谁？”阿青仔细的想着。
　　“这个，我也不知道，就这样。”达坦说完就要走。
　　“你等等……等我拿些东西给你。”阿青打量了一番达坦，心道这胡人都这么壮实，又都那么野蛮，万一伤了我的人，得不偿失就不好了。阿青转身进了屋，将平日里小倌用的药给达坦包了一罐，又回到门口放在达坦手里。“大爷，送您的。您常来玩。”
　　达坦头也不回的走了，“谁会去那玩，都是大男人抱着哪里有软软的姑娘来得爽……”
　　达坦追上乌日翰，告诉他事情办好了，顺便把阿青带的东西给了乌日翰。
　　乌日翰把连筱放在的客栈，给连筱清理了伤口，吩咐自己的人将连筱看好，就和达坦出门了。连筱伤的不重，乌日翰走后，连筱就醒了过来。
　　感觉到头一阵阵的钝痛，连筱扶着脑袋，才擦觉到头上被人裹了一圈纱布。“那个混蛋。”连筱想起来了，他出了南风馆被两个胡人拦住，一个胡人还说要包自己，自己和那人争执起来，然后就……就在这里了。
　　连筱揭开被子，坐在床边，看着屋里的摆设，不是自己所熟悉的环境。他想要赶紧离开这里，可是站起身就感觉一阵阵的发晕。连筱咬了咬牙，一路扶着家具走到了门口。推了推门，“怎么打不开”，连筱使劲儿的砸着门，“放我出去，哪个该死的把我关在这里……”
　　乌日翰的人怕连筱跑了，汗主不高兴，索性在门外上了把锁，把连筱锁住了。连筱在屋里大喊大叫，他们也听不懂，就任由连筱叫嚷。他们住的地方虽说是客栈，但也是独门独院的山庄，任由连筱在屋里喊破了喉咙，也不会有人给他把门打开。
　　连筱在门口喊了半天，也没人应声，反而自己的头更加的疼了。他气不过，将屋子里能摔的东西都推到了地上，最后精疲力竭的倒在了床上。
　　就这样一直等到了中午，忽然连筱听到门外有开锁的声音。连筱灵机一动忙合上眼睛，装着一副睡着了的样子。
　　两个给连筱送饭的人，看到室内一片狼藉，不由得惊讶的对视了一眼。二人看到连筱躺在床上一动不动，也没有出声，将倒在地上的桌子扶起，又把饭菜摆上桌转身就要离开。连筱睁开眼，跳起身猛地朝着门口冲了过去。
　　两个人先是被连筱的行动吓了一跳，随后立刻反应过来。连筱还没冲出屋门，就又被抓住了。他的力气那里拗得过两个胡人，两人胡人好像也生气的样子，嘴里一阵叽里咕噜，将连筱扔到床上，又锁了门离开了。
　　连筱在屋里来回走着，焦急的想着逃出去的办法，想来想去，最后又无力的坐回到床上。看着桌上还冒着热气的饭菜，连筱更加生气，他冲到桌边正要将桌子掀翻，而饭菜的香味首先进入了鼻腔。连筱手上的动作软了下来，最后他一把抓起筷子，大口的吃了起来。
　　“吃饱了，才有力气，该死的胡子……”
　　肚子饱了，头也不是那么疼了，连筱又开始为如何逃出去发愁。
　　“匕首！”无意中摸到腰上别着的匕首，连筱感觉有了一丝希望。可惜匕首太小了，他知道自己很难近那些胡人的身。想了半天，连筱决定先藏在门后，等有人进来，先用凳子将人砸晕，不行的话再用匕首。
　　夜色降临时，乌日翰和达坦才回到了客栈。想到早晨带回来的人，乌日翰吩咐人将饭菜端到那人的房间。乌日翰走在前面，手下拎着食盒跟在他后面。
　　已经在门口等了一个下午的连筱听到越来越近的脚步声立刻机警起来。他有些紧张的握住凳子腿，只等有人进来，然后给来人重重的一击。
　　乌日翰没想到迎接自己的是一个砸过来的凳子，乌日翰推了一把身后的人，自己也闪开了。乌日翰的手下以为主子被人刺杀，明刀明枪对准了连翘。
　　连筱没想到这么容易就被人躲了过去，恨不得上去抓乌日翰两把。
　　“没事，你们都下去吧。”
　　“汗主……”
　　“在门口候着。”乌日翰拿过食盒，走进乱七八糟的屋里。
　　连筱紧紧的靠在门上，他看着乌日翰的背。乌日翰将食盒中的食物一样样的摆到桌上，扶起倒在地上的凳子。看似十分的平静，其实乌日翰的心里的怒火越烧越旺。
　　“过来吃饭！”乌日翰冷冷的招呼了连筱一句。
　　连筱虽然听不懂他的话，但是大致知道他是要自己过去吃饭。连筱知道硬来他完全不是对手，他打算好好的和这个囚禁他的胡人谈谈。
　　连筱坐到乌日翰的身边，乌日翰拿起筷子开始自顾自的吃起了东西。
　　“刚才是我不对，我不应该袭击你。可是你也不该把我关在这里。我不是南风馆的人，你不能这样对我。”连筱不知道这个胡人到底能不能听懂他所说的话，他一边说着，那胡人也不理只是吃饭。
　　“你到底懂不懂。这样，我给你银子，你要多少都可以，我们连家绝对可以给你。”
　　“银子？”这个字乌日翰听懂了，这么快就露出真面目了，刚才还一副贞烈的模样，现在张口要银子了。乌日翰将筷子摔下，掏出一摞银票扔在桌上。
　　连筱以为乌日翰明白了自己的意思，连忙点头道：“对，你要多少都可以。只有你也把我放了……”
　　连筱的话还没说完，就被乌日翰抱了起来。
　　“啊，你混蛋，你要干什么？”
　　乌日翰胸中的怒火越烧越旺，他觉得自己被连筱一双清澈的眼睛欺骗了。什么清脆的眼睛，完全是勾引男人的工具。乌日翰毫不怜惜的将连筱扔到床上，连筱被摔得背也疼，头更疼了。
　　连筱在外面帮着连山打理生意三年了，察言观色的事不在话下。现在这个胡人站在他的面前，他怎么可能看不出即将面对的危险。
　　“等等……”
　　连筱的话还没说出来，就被乌日翰扑倒在床上。乌日翰一面扯着连筱的衣服，一面想要亲吻连筱的嘴唇。
　　“你给混蛋……啊……”连筱乌日翰吓坏了，他一只手使劲儿的拉住衣服，另一只手卡在乌日翰的脖子上，不让乌日翰靠近自己。
　　没想到连筱反抗的这么激烈，乌日翰只当他也和一般汉人一样瞧不上胡人，所以更加生气。他索性一把抱起连筱，又用力的将连筱摔在床上。连筱立刻被摔得头晕眼花，动弹不得。
　　等连筱缓过劲儿来，胸膛已经坦露在人眼前。乌日翰脸上的胡茬扎在连筱细嫩的皮肤上，让连筱觉得恶心。感觉到乌日翰在拉自己的裤子，连筱忙要挡住。在慌乱之中，连筱的手抓到了落在床上的匕首。
　　连筱来不及思考，拔出匕首向身上的人刺了过去。乌日翰余光瞥到连筱的进攻，很快就躲了开，可是胸前还是被划出了一道浅浅的血痕。
　　乌日翰看了一眼伤口处流出的血滴，再看向躲在床里拿着刀比着自己连筱，随即像暴怒的野兽一般，夺下连筱的刀。
　　连筱看着乌日翰将匕首往后一扔，那匕首就“当”的一下深深的扎在了屋子中间的桌子上，巨大的恐惧袭上心头。
　　“对不起，我不该伤你的，你放了我……”连筱说着就要逃开。
　　乌日翰不想在连筱身上浪费时间，他一拳将连筱打到床里。连筱被乌日翰打得一时透不过气，蜷缩起身子想要缓解胸口的疼痛。
　　随着怒火燃起的还有炙热的欲望。乌日翰抚上连筱光滑的脊背，将连筱翻过来。连筱再也无力抵抗，裤子很快也被人扒了下去。乌日翰也飞快脱下自己身上的衣物，将连筱压在身下。
　　乌日翰将连筱挡在胸前的手臂掰开，才发现自己刚才的一拳打得不清，连筱胸前已是一片青紫。青紫的颜色不觉得丑陋，反而映衬得连筱别处皮肤更加的晶莹白皙,还有少年特有的粉嫩嫩的乳_尖,都显得更加惹人爱怜。
　　乌日翰在连筱身上一阵啃咬，满意的看到连筱的身上布满了自己的痕迹。乌日翰的欲望越发叫嚣着释放。他折起少年柔韧的身体，让即将接纳自己的入口呈现在眼前。
　　连筱渐渐恢复了知觉，可是仍然浑身无力。双腿被压到头两侧，让连筱更加无法呼吸。可是连筱不愿放弃，他用尽全身的力气反抗着乌日翰的暴行。可是这在乌日翰的眼里只不过是连筱稍微动了动身体。
　　乌日翰一天里都想不通为什么有些男人喜欢玩弄同性的身体，他认为自己对于连筱也是征服欲多于男人的欲望。但是当连筱雌伏在自己身下的时候，乌日翰觉得自己的想法错了。到底是怎么样的，乌日翰一时还理不清，掠夺的本性使乌日翰想驯服这个人。
　　乌日翰盯着连筱白嫩的臀瓣间随着主人的挣扎微微紧缩的粉嫩入口。他知道他要从这里进入少年的身体。乌日翰一手继续按住连筱的脚踝，一手扶着自己胀大的欲望想要进入。
　　“不，不可以，你放了我……”连筱震惊的看着蹭在自己臀间的丑陋的欲望，他扭动着身子闪躲着。
　　“该死的……”乌日翰喘着粗气，连筱不停的动着，乌日翰根本没法达成目的。他从不知谁的衣服上硬生生扯下两块布条，就着折起的姿势将连筱的腿拴在床柱上。膝盖几乎就贴在连筱的耳边，内脏被挤压在一起，连筱难受得想吐。
　　乌日翰见连筱根本无法动弹，才翻身下床，找到白天达坦给他拿回来的药。乌日翰撕开封盖，发现小罐子里面是散发着香气膏状物。他回到床上，挖出一大坨药膏抹在连筱的臀缝间，将剩余的全部涂在自己高举的欲望上。
　　有了润滑，乌日翰的手指很顺利的插进连筱体内。感受连筱体内的高温就紧致，乌日翰更加迫不及待。又粗鲁的扩张了几下，乌日翰慢慢的沉下身，将欲望全部送入了连筱体内。
　　连筱绝望的看着在自己身上，喘着粗气的不停的晃动男人。目光再稍稍的移动一点儿，就可以看到男人不停的侵入自己身体的事实。已经不痛了，即使感觉到身体被活活的撕成了两半也都不痛了。发誓不要像大哥和二哥一样成为男人身下的玩物，想要自己变得更强，可是一切变得那么的虚无……
　　发泄了一轮，乌日翰解开了拴住连筱脚踝的绳子。连筱紧紧的闭着眼，可是泪水止不住得打湿了脸颊。乌日翰低下头吻着连筱湿润的脸，然后双臂架起连筱已经软绵绵的腿，将丝毫不见疲态的欲望重新顶入连筱的身体里。
　　“我会杀了你的，我一定要杀了你……啊……”
　　听到连筱的声音，乌日翰更加的兴奋，“杀了我吧，等着你杀了我……”乌日翰更加用力的插入，连筱痛苦的喊了一声，立刻紧紧的咬住嘴唇，不肯再发出一点儿声响……
　　乌日翰更喜欢失去意识的连筱。裹住自己的甬道还是那么紧那么热，而且他丝毫不用担心被连筱咬到舌头，放心的长时间的与昏迷的连筱唇齿相接。
　　

第二章 秘密
更新时间2010-1-5 14:28:31  字数：4335

　连筱很庆幸自己再次睁开眼看到的不是乌日翰。他怕自己会不顾一切的和乌日翰拼个玉碎瓦全。身上好像被人清理过了，想到碰过自己身体的手，连筱止不住的发抖，将指节咬得出了血也没有察觉。
　　“怎么办，要怎么办，要怎么办……”从身到心都很累，可是合上眼耳边就响起男人喘着粗气的声音。然后，像个旁观者一样，看着自己被男人压在身下，像野兽一样交合。
　　“啊……”连筱真开眼，猛地坐起身，带的全身的伤处都疼了起来。“疼吧，疼，用力的疼，让我永远的记得这些伤痛，让那个男人后悔，一定要让他后悔今日所作的一切……”
　　“醒了吗？”乌日翰回到客栈关心的第一件事就是连筱。
　　“醒了。”
　　“吃饭吗？”乌日翰在外面的一天里一直担心连筱会用绝食的方法来威胁自己。
　　“吃得很少，额末其开的药也喝了一些。”
　　“下去吧。”听到手下的话，乌日翰不由得冷笑了一声，心道：昨天夜里还在那么激烈的反抗，现在该吃饭还是吃饭了，亏得我还真以为是场误会。乌日翰想到早晨看到床单上的血迹时，有些激动又有些心疼的心情。虽然他不是很注重这些，但是他知道中原人视这些事情比生命还重要。而且作为一个男人，乌日翰不得不承认自己也有这样的情节。现在看来自己这些怜惜的心情、莫名其妙的兴奋都不值得。
　　乌日翰推门进入房间，床上的人好像微微动了一下，之后仍安静的躺着。走到床边，见到连筱面朝里面躺着，乌日翰不满的皱着眉头。他知道自己说什么连筱也听不懂，索性就用实际行动表示自己的不满。乌日翰将连筱翻过身来，他要连筱看着自己。
　　连筱并没有睡着，听到屋门被推开，他吓得身子抖了一下。脚步越来越近，连筱反而不害怕了。他知道即使害怕也没有用，该来的还是会来。
　　连筱冷冷的看着立在床边的男人，“你们的大夫说我需要休养，你不可以再碰我。”连筱要为自己争取机会逃离这里，首先要把身体养好一些。
　　乌日翰没有理连筱的话，反正他也听不懂。他径自拉开连筱的被子，就要揭开连筱胸前的扣子。
　　“畜牲，你放开我……”虽然知道自己的行动无异于以卵击石，连筱还是难以忍受男人的触碰。他紧紧抓住自己的衣襟，用眼神警告着男人。
　　“又是这样”，乌日翰厌烦的想着，他放弃了温柔的动作，将被子扔到一边，把连筱抓到自己的怀里。先将连筱的单裤拽了下去，然后是已经扯得不像样的上衣。
　　连筱胸口的一大片乌青丝毫不见好转，反而有些发紫，如果不知情的还以为他中了什么毒。乌日翰忽略了有些紧缩的心，沾了一些有些透明的药膏，轻轻的抹在连筱胸前的伤处。
　　连筱愣了一下，他没想到乌日翰真的是要给他上药。可是现在自己被他赤裸裸的抓在怀里，为了避免更大的羞辱，连筱不再挣扎，不安的动了动身子，就合上眼不去理乌日翰。
　　抹在胸前的药带来一丝凉意，让连筱还有些发热的身体感觉很舒服。淡淡的香气弥散开来，香气中还有一丝苦味，两者混合在一起，意外的有安神的作用。
　　“你碰那里，你滚开……”就在连筱渐渐放下戒心的时候，乌日翰的手摸到了连筱的臀缝之间，连筱立刻挣扎起来。
　　“不要乱动。”乌日翰索性将连筱压在床上，不顾连筱的叫喊，强迫连筱跪在床上。
　　连筱的胳膊被乌日翰拧在身后，动弹不得。脸被迫贴在床上，连筱喘着粗气，使劲的想要挣脱乌日翰的束缚。不一会，身后火辣辣疼着地方，被送进了一些凉凉的东西。这让连筱想到了乌日翰施暴时抹在自己身体里的东西。
　　“混蛋，禽兽，滚出去……”以为自己难逃一劫，连筱止不住的咒骂着。
　　“停，求求你停，不要……”疼痛的恐惧打败了倔强的少年。感觉到进入体内的手指不断在自己的肠壁上按着，连筱越来越害怕，忍不住哀求着。
　　知道少年服软了，乌日翰趁着自己可以控制之时也立刻停了下来。他放开连筱，连筱立即无力的瘫在床上。乌日翰拉过被子，盖住连筱的身体，离开了房间。
　　从乌日翰给连翘上完药后，将精致的药瓶留在床头，自己再也没有出现过。好像乌日翰带来的药起了作用，连筱在第二天就感觉好多了。剩下的几日里，连筱一直想着该怎么逃出去。可往往是他还未跑出第一个门口，就被乌日翰的手下抓了回去。
　　“啪”
　　连筱应声倒在床里，嘴里顷刻间充满了腥甜的液体。
　　乌日翰摸着自己的脸，脸上被连筱抓过的地方生疼，好像还有几道伤痕。乌日翰知道连筱不喜欢自己脸上的胡子，好像被自己的胡子扎到的皮肤还会变得红通通的一片。今天他专门刮得干干净净，这下可好，什么伤疤都遮不住了。乌日翰盛怒之下给了连筱一下。
　　连筱想过无数种对策，其中包括对乌日翰服服帖帖的。连筱猜想乌日翰只是一时新鲜，或许自己顺从了他，他很快腻了，就会放自己离开。即使在心里不停的劝自己，但是当乌日翰又出现在面前，连筱根本无法忍受乌日翰的碰触。他无法控制得剧烈地反抗着乌日翰的施暴。
　　乌日翰目光凶狠的看着趴在床上的少年。连筱一开始还是一副麻木的样子，任自己脱下他的衣服，却又突然变得像头小豹子一般又踢又打。连筱这样的反抗看起来毫无意义，只能惹怒自己。床上的连筱已经是一丝不挂了，原本白皙光滑的皮肤上，印满了淡淡的青色。那是第一次时，乌日翰留在他身上的痕迹。乌日翰的目光渐渐变得柔和起来，他抚上连筱的腰肢。
　　“中原人都像你一样脆弱？都五天了，还这么明显……”
　　连筱脑子里懵懵的，什么都感觉不到，被打得半边脸也肿了起来。乌日翰将连筱抱在怀里，看到他迷迷蒙蒙的样子和红肿的脸，心里越发觉得连筱像瓷娃娃似的，根本碰不得。
　　“你好好的，不要乱动，就不会这样了……”
　　将连筱放平在床上，乌日翰找到那日留在这里的药膏，挖出一些送进连筱体内。只是用手指，就可以感觉到那里紧紧的绞着，乌日翰有些迫不及待。但他还是细致的把药抹在每一个地方。
　　“恩……”只是在身体被侵入时哀鸣了一声，连筱就不再有任何声音。他紧紧的闭上眼睛，将晃动的床顶关在外面。可是床被强力晃动的吱嘎吱嘎的响声，男人的粗喘和不时爆发的嘶吼，还有肉体撞在一起的声音，像被扩大了千万倍，堵在连筱的耳朵里，要把连筱逼疯。
　　发情的野兽一般，乌日翰猛烈的顶撞着身下的人。他啃咬着连筱胸前小小的一点，直到嘴里尝到了血腥味，甚至用力吸允着些微温热的液体。乌日翰喜欢连筱倔强的样子，可是他讨厌连筱无视自己的存在。
　　乌日翰将连筱抱在怀里，好让自己可以进入的更深。察觉到姿势的变化，连筱痛苦的睁开眼，仿佛想要反抗，可是无力的动了几下，又任由乌日翰狂暴的摇动自己的身体。之后连筱像没有知觉的人偶一般，乌日翰摆弄着连筱的身体，满足着自己的欲望……
　　最后一次深深的顶入连筱的身体，乌日翰将连筱紧紧的压住，仿佛想要彻底和他的融为一体。呼吸渐渐的平稳下来，看着身下不知是睡是醒的人，乌日翰起身捡起落在地上的被子，盖住连筱的身上。克制住自己想要搂着少年的身体入睡的想法，乌日翰随意的穿了衣服，离开了。
　　感觉周围终于静了下来，连筱慢慢的蜷起酸痛的身体。他一直清醒着，一直清醒的参与着。劝自己不要哭，可是流到嘴里的苦涩的液体是什么？
　　之后的每一个夜晚，都会发生这样的事。连筱看到镜子里的自己，脸上像被人狠狠的揍了一顿。从露出的脖颈到衣服遮蔽的身上，到处是青青紫紫的颜色。颜色重一些的是当晚留下的，浅一些的是以前的几个晚上留下的。
　　“呵，真是个怪物，这样的脸他还看得下去，真恶心……”连筱的手指碰触着镜子，那里映着一张让自己嫌弃的脸，“你可真让人恶心……”
　　连筱都不知自己已经被关了多少天，心中的希望一点点儿的被罪恶吞噬，每天像牲畜一般喂饱了肚子等着交配。
　　乌日翰使劲儿的窝着连筱身体，狠狠的进入，他想用疼痛唤起连筱的反应。连筱一直瞪大着眼睛，眼中却空无一物，像没有灵魂一样。
　　“反抗啊，打我啊……”不知从何时起，连筱不再反抗自己。乌日翰低下头舔着连筱还有些发青的嘴角，然后连筱主动张开嘴巴，让乌日翰的舌头进入自己的口中。
　　“贱，就是贱……”虽然发音还是很含糊，可是连筱也清清楚楚的听到乌日翰所说出的话。连筱心里冷冷的笑着，更深的伤害都可以不理，这样的话算什么。
　　乌日翰觉得自己是疯了，他从来就瞧不上柔弱不堪的汉人，也不屑于学习汉人的语言。可是为了这个人，他还是学了。原本的甜言蜜语，在对方麻木的反应下全变成了伤害的话。
　　“如果是女人，你早就怀孕了吧？”乌日翰最后一次射进连筱的体内，满足的叹息着，缓缓拔出凶器。连筱无力的大张着双腿，股间被操弄的烂红的小口无力合拢，大量白色的粘液随着乌日翰的抽离，流了出来，滑过股沟，染湿了床单。乌日翰手指沾着那些液体，画在连筱没有表情的脸上。为了羞辱连筱，乌日翰的话一天比一天得让人难堪。
　　“像个死人……”乌日翰下了床，捡起扔在地上的衣服。
　　床上的连筱听到乌日翰的话，心跳慢慢的加快，眼睛忽然亮了一下。他挣扎着起身，够到被子盖住身体，也盖住头。然后一片黑暗中，连筱的大脑中飞快的重复着：“怀孕怎么办？怎么办……”
　　连筱的手不由自主摸到两腿之间，那里一片粘腻，他忍不住呕了几下。如果不是乌日翰羞辱的话，连筱不知何时才会想到自己身上天大的秘密。如果不是这个秘密，或许自己会生得像其他男子一样的阳刚，而不是张着这样一张一无是处却招摇的脸蛋。如果不是这样，自己又怎么会遭受到现在这样的侮辱。
　　“不可以的，原本就是最大的罪恶，又怎么可以留下罪恶的果实……”连筱抓起不知是什么衣服，使劲擦着两腿间的粘液。
　　“你在干什么？”乌日翰回头看到连筱被子下不停的动着，有些担心的走到连筱身边。“你在干什么？”乌日翰重复的问道。看到连筱嘴里不停的说着什么，被子下的动作也越来越疯狂，乌日翰一下揭开被子。
　　“你还以为自己真会怀孕，你疯了吧……”乌日翰抢走连筱手里的衣服，摔在连筱的脸上。
　　“不可以的，不可以的……”连筱浑身发冷，他不理乌日翰重新拽过被子，在被子里缩成一团。
　　“汗主，您脸上的伤……”达坦有些担心询问着，在得到乌日翰一记白眼后马上闭了嘴。达坦记得前几日看到乌日翰的左脸上有三道伤痕，还好不是很深，胡子长了两天就遮住了。现在右边的脸脸颊上又多了几道，遮都遮不住。
　　乌日翰也有些苦恼。连筱这几日又来了精神，不论自己的拳头多狠，他都不停得反抗。他承认自己在连筱的面前越来越下不去手，看着连筱渐渐恢复的脸，他舍不得碰。如果用绳子将连筱的手捆起来，连筱宁愿手腕被弄得血肉模糊的，也使劲儿的要挣脱。
　　乌日翰觉得连筱是找到了对付自己的方法。每天晚上，做之前两个人要大打一架。乌日翰有心护着连筱，每每被搞得精疲力竭。好不容易制服了连筱，到了在紧要关头，连筱又来了精神，就是不让乌日翰顺利的进入他的身体里。乌日翰没想到自己有一天也会尝到发泄不出的痛苦，他觉得在这样下去肯定会被连筱弄得不举的。不仅是这样，衣服底下，别人看不到的地方被连筱抓得都是伤。
　　想到这里乌日翰不由得苦笑一下，又带动了脸上的伤，疼得他龇牙咧嘴的。
　　

第三章 逃离
更新时间2010-1-8 0:48:15  字数：4456

　被帘子挡得严严实实的床里，乌日翰精壮黝黑的身体挡住了连筱。随着越来越快的律动，乌日翰不满意的用大腿将连筱的腿分得更开，让自己可以进入的更深。
　　“恩……”连筱已经半晕了过去，似有似无的哼着。
　　只有在这个时候，连筱才会发出一点声响。乌日翰更加动情，他底下头，一下下地碰着连筱的唇，最后顺利的将种子撒在连筱温热的体内。连筱的身体一瞬间仿佛也紧绷着，随着热液一股股撒在体内，轻轻的抽动着。
　　“你叫什么名字？”乌日翰的嘴巴凑到连筱的耳边，轻轻的问道。
　　“小小……”睡梦中的连筱才会放下所有的戒备，他喃喃的说出自己的乳名。
　　“小小，就是很小的意思吗？”乌日翰的汉语学习虽然进步很快，但是对于汉人充满寄予的名字，他还不能很好的理解。“随我回大漠吧，小小……”乌日翰拉起连筱的手，亲吻着连筱的手心，然后吻了吻他的额头。“随我走吧……”
　　连筱坐在浴桶里，上一刻还在发呆，可是看到漂到自己胸前的可疑的白色液体之后，他彻底的恼怒了。他不停得将水泼到外面，直到胳膊不小心撞在桶沿上为止。
　　“可恶，混蛋……”
　　想到自己可怕的体质，连筱一阵阵的心慌。就算再反抗，他也打不过乌日翰，乌日照样可以长驱直入，之后便是疯狂的抽插。在察觉到乌日翰即将高潮时，连筱还会想要挣脱。他知道只要乌日翰的那些液体不留在自己的体内，那么怀孕的几率就会小一些。这样做好像也起了作用，乌日翰每次都费很大的力气制住自己，也就不会再做那么长时间了。
　　“卑鄙……”想到这几天乌日翰异于以往的做法，连筱忍不住骂着。
　　乌日翰猜到了连筱的心思，他当然不能让事情一直这样下去。打定了主意，乌日翰再到连筱的床上时，并不急于和他结为一体。他卖力的挑逗着少年青涩的身体，在少年不堪重负射出几次后，才下手满足自己的欲望。
　　这时的连筱哪里还有一丝力气反抗，只能眼睁睁的看着乌日翰将自己摆弄出各种羞人的姿势，两个人纠缠成一团。令连筱惊恐的还有自己反应，身体好像习惯了这样的侵入，疼痛已经减到了最低。可是那一股股止不住的由交合的地方传到大脑里的感觉又是什么？连筱揪扯着枕头，暗暗咬住嘴唇，抵抗着那异样的酥麻的感觉。
　　还好乌日翰没有注意到自己的反应。可是乌日翰为什么要用那样的眼神看着自己，连筱有些害怕那样的眼神，好像爹亲宠溺的看着自己，又好像完全不一样，这让他感觉到心慌。
　　“不，不要……”连筱从睡梦中惊醒过来。梦里，乌日翰一直看着自己，用让人心慌的眼神看着自己。梦中的连筱竟然被他的眼神吸引了，慢慢地靠了过去。可是连筱的心中大声的呵斥着自己不要过去……
　　“小小你怎么了？”身边的乌日翰被连筱吵醒了，他抱着连筱发抖的身子，安慰着连筱。
　　听到乌日翰的声音，连筱转过头狠狠的盯着他，“不要叫我小小，还有你不要看我，不要那样看着我……”
　　“小小……”乌日翰莫名其妙得忍受着连筱突如其来的脾气。
　　“你听到没有，你不要看我……”连筱不依不饶的闹着。
　　“你不要胡闹！”乌日翰的火气也很大，他放开连筱，披上衣服离开了卧房。
　　看着乌日翰离开，连筱松了口气，可是心底又酸酸的，“混蛋，都是混蛋……”
　　两个人就这样陷入了冷战，乌日翰几天里都没有出现。乌日翰将连筱的活动范围扩大到了庭院里，可是连筱不愿走出房间，他怕别人用异样的目光看着他。
　　乌日翰不来了，连筱的心情却更加糟糕了，除了睡觉，他整日的坐在门口发呆。乌日翰的手下尽职尽责的守在连筱的身后寸步不离，连筱想逃也逃不掉。
　　“哥，那是谁？”
　　连筱被院子里突然出现的女子的声音惊醒了，他定了定神，朝对面乌日翰的书房望了过去。书房门口站了一个穿着异族服饰的高挑女子，指着自己的方向问身边的达坦。达坦用连筱听不懂的话回答了什么，连筱可以感受得到女子眼中瞬间出现的蔑视。达坦和那女子在门口又说了什么，随后就进了乌日翰的书房。
　　“如果不是他，我怎么会变成这样……”想到这里，连筱生气得站起身也回到自己的房间。
　　晚上，连筱铺好床，坐到床边开始盯着门口发呆。“你怎么了……”连筱知道自己这几日太心不在焉了，他回过神站起身正准备脱衣的时候，门就被人大力的推开了。连筱转过身，看着突然闯入的人。
　　“姑娘深夜到访，有何贵干？”
　　达娜看着眼前的人，穿着单衣的男子好像比自己还要瘦。她不明白这么一个纤弱的汉人是怎么得到的乌日翰的青睐，而且他还是一个男人。族人都知道乌日翰为人很冷酷，他的目光不会停留在任何一个人的身上。这个叫小小的小倌有什么魅力，居然将乌日翰勾得紧紧的。达坦说乌日翰居然想把这个人带回大漠族中。
　　“你们汉人不是自诩最懂得廉耻吗？从你身上为什么看不出来呢？”
　　达娜的话一出口，将更加证实了连筱心里的想法。从她的眼神中，连筱敏感得察觉出她喜欢乌日翰。连筱的心思像在商场上一样，飞速的运转起来。
　　“这不是我自愿的。”
　　“你的意思是我们主子强迫你？”达娜语气中都带着鄙视。
　　“也算不上。可是他现在厌倦我了，又不肯放我离开。”
　　“你是说，你愿意离开……”达娜用怀疑的目光看着连筱。
　　“对。”连筱的声音低沉却坚决，他看着达娜的眼睛，等着达娜下面的话。
　　达娜犹豫了片刻，眼神转到其他的地方，“如果我帮你离开这里呢。”
　　“等的就是你这句话！”连筱暗自深吸了口气，让紧张的心跳平缓下来，“真的吗？可是，你不会被……”连筱尽量装得很害怕的样子，提出疑问。
　　“哼，只有你不会反悔就好。”达娜更加瞧不起连筱，这么一个胆怯的男人，还要靠女人来相助。如果是乌日翰的部族里，没有任何一个女人会看上这样的男人。
　　“你等我的安排好了。”
　　看着达娜刚刚离开的门口，一丝笑意浮上了连筱的嘴角，他没想到这个女人这么好骗，还是她的心思过于单纯。想到自己可以离开这里，连筱忍不住无声的笑着，最后他的脸埋在被子里，笑着笑着，眼泪汹涌而出……
　　这一晚，乌日翰仍然没有出现。连筱也一夜未眠，他庆幸乌日翰没有来。连筱尽量忽然自己纷乱的心绪，他告诉自己不要去想乌日翰，而是应该想想离开这里后如何将噩梦忘却。
　　第二天，达娜故意留在了客栈里。午饭时，两个守在门口的手下，被达娜逼着去吃饭。看到离开的两个人，达娜离开闪进了连筱的房间。
　　连筱正在等着达娜，看到达娜拿出的女装，他犹豫了一下还是接了过来。连筱迅速的换上衣服，走到达娜的跟前。
　　达娜看着换上装的连筱，她有一点儿知道乌日翰为什么那么迷恋连筱了。连筱有着汉人安静的气质，穿着自己部族衣服的连筱就像大漠中的绿洲一样，特别却不觉得突兀，神秘漂亮，让人的眼睛无法离开。这更加坚定了达娜送走连筱的心。
　　“跟我走。”
　　连筱跟在达娜的身后，微微低着头，尽量不引起乌日翰手下的注意。两人顺利的走出了客栈。
　　“就送你到这里，希望你也遵守自己的诺言。”将连筱带到繁华的街市上，达娜就离开了。
　　连筱站在街边，看着熟悉的热闹的街市，好像自己已经千年没有回到过这里。没想到这么容易就逃了出来，连筱有种做梦的感觉。
　　忽然一个熟悉的身影闯入了连筱的眼帘，“是乌日翰！”连筱差一点叫出声来，他连忙低着身，躲在人群中。乌日翰根本没有看到他，在离他远远的地方走了过去。
　　连筱在人群中站住，最后回头看了一眼那个改变了自己人生的男人，然后快步离开了。连筱知道乌日翰回到客栈后大概马上就会发现自己的逃跑了，他朝着自家最近的商铺狂奔着。
　　连筱猛地冲进门里，一下扑到在地。商铺中的顾客和掌柜都被吓了一跳，他们看着趴在地上的人。当连筱抬起头，其中一个掌柜的才认出了连筱。
　　“是少爷，三少爷。快扶起来，赶紧去后堂告诉老爷，三少爷回来了。”
　　连筱只感觉到周围一片乱糟糟的，他模模糊糊的看到自己的爹爹。回到熟悉的地方，空气中的味道都是自己的所熟悉的，连筱放心的闭上了眼睛。
　　“小小？小小……”连山看着失踪一个月的儿子，手悬空着，不知该抚在连筱哪里才好。二十几天前，他在燕郡得到连筱失踪的消息，立刻只身赶回了云州。回到云州，连山马不停蹄的寻找着连筱，查找着蛛丝马迹的线索。最后所有的一切都指向了南风馆。可是连山知道，南风馆没有那个胆量扣留连筱。他日复一日的盘问着最后见到连筱的阿青。直到两天前，阿青才忽然忆起了和连筱同一天出现在南方馆的奇怪的胡人。
　　和云川商量了一番，两人都觉得此事肯定与那个胡人有关。可是云州城里那么多的胡人，到底要从哪里找起。原本打算根据阿青仅有的一点儿回忆画出那个胡人的画像，在云州城里张贴。可是连筱失踪了一个月，都没有任何动静。连山吃不准绑架连筱的人是什么意图，担心打草惊蛇，使连筱陷入更加危险的境地。无奈之下，连山带着阿青来到自家位于胡人聚居之地的商铺，期待那个胡人可以再出现。只有阿青可以认出他，那么一切还都有希望。
　　没想到连筱那么快就出现了，连山终于放下了一颗心，找到了小小，他才好和小彦交代啊！
　　“爹爹？是你吗爹爹？”连筱看着眼前渐渐清晰起来的连山，不敢置信的喃喃问道。
　　“是爹爹，小小，爹爹晚了，小小……”连山百感交集，将连筱紧紧抱住。
　　“真的吗……”连筱贴在连山的怀里，无法控制的呜咽着。
　　连山抱着连筱，任由连筱哭着。他记不起连筱上一次哭是在什么时候。从什么时候起连筱再也不会哭了呢？大概就是在他和小彦带着连翘从京城回到云州之后。原本很粘人的孩子一下子成熟了似的，不会再扑打小彦的怀里撒娇，而是认真的帮着打理生意。而自己和小彦把精力全都放在了连翘身上，竟然忘了这个小儿子。原本该和兄弟打打闹闹、无忧无虑的年纪，却每天毫无怨言的在各个商铺间奔走。
　　连山竟然不记得原本那个经常生病的连筱，被人疼爱的连筱是什么样子。印象中，都是他的小小成熟的冷静的面孔，还有那看起来格外冷清的单薄的背影。
　　“小小，过来……”离开了云州城，连筱就一直望着窗外，难以把握的眼神，让连山看了心疼。
　　听到连山的召唤，连筱回过神，看向自己的爹爹。
　　“坐到爹爹身边来。”
　　连筱微微一笑，移到连山身边。连山将连筱搂在怀里，只有这时，连山才觉得连筱真的又回到了自己的身边。
　　“在想什么？”连山故作轻松的问。事实上，他心里非常担心连筱。回来几天了，对于自己的失踪，连筱只字未提。连山也不曾问过。只是连筱一直要离开云州，去燕郡找小彦。连山有一种感觉，云州有什么让连筱害怕的东西，逼着连筱逃离。
　　“对不起爹爹，小小让你担心了。”连筱知道连山担心他，可是那时发生的事，他又怎么能对连山说呢？
　　“不，是爹爹对不起小小。是爹爹和爹亲忽略了小小……”
　　“爹，你不要这么说，我……”连筱哽咽着无法说出话来。
　　“小小快十八岁了吧，你大哥十八岁的时候连书都读不好，你二哥十八岁的时候为了一个男人变得神志不清。只有我们的小小，还不到十八岁就将连家那么大的产业打理的井井有条。小时候的小小经常生病，喜欢和爹亲一起泡在温泉里，喜欢跟在哥哥们的身后，却总是被甩开，小小是唯一喜欢和云师傅学医术的孩子，每天早上都会到爹爹的书房里看一会药书；小小十四岁的时候自己炼成了一颗丹药，却被调皮的小狗吃了，小狗吃了还拉了肚子，小小还为此伤心了好几天……”
　　“爹爹，不要说了，爹爹……”连筱趴在连山的怀里已经泣不成声了。
　　“小小是个最棒的孩子……”
　　

第四章 酸
更新时间2010-1-13 16:17:42  字数：4966

　乌日翰和达坦走在熙熙攘攘的街上，忽然乌日翰在人群中站住了。
　　达坦跟上两步，问道：“汗主，怎么了？”
　　乌日翰环顾了一周说：“达坦，我有种不好的感觉……”
　　达坦闻言迅速捂住腰间的刀柄，“汗主？”
　　“不是……”乌日翰沉吟片刻，猛地看向达坦：“你妹妹呢？”
　　“达娜说她今天不出来了。”
　　“回去！”听到达坦的话，乌日翰心中一惊，他害怕突如其来的预感变成现实。
　　达坦跟在步履如飞的乌日翰身后，回到了客栈。乌日翰回到院子里，立刻冲到连筱的房间里。
　　果然，屋里整整齐齐的，好像什么都没有变。乌日翰知道变了，一切都变了，没有了那个人，一切都变了。那个人甚至连一丝属于他的气息都不肯留下。守在门口的人手足无措的看着主子从屋里失魂落魄的走了出来。
　　乌日翰抬起头，看到站在对面书房门口的达娜。乌日翰的心从来没有这么的乱，凭着直觉，乌日翰一步步走向达娜。他将上前阻拦的达坦推到一边，走到达娜面前，捏住达娜的脖子。
　　连筱消失在人群中的那一刻，达娜就知道乌日翰不会放过自己。乌日翰的手从来没有碰过自己，达娜闭上眼，感觉到乌日翰冰冷的手掌越来越紧的掐住自己的脖子……
　　“看在你爹的面子上，一次……”，乌日翰放开达娜，头也不回的离开了。
　　达娜瘫软在地上，看着乌日翰高大的背影离自己越来越远……
　　“谁啊，这么大的面子，还要我亲自去……”阿青不耐烦的躲开推着自己后背的手。
　　“就两个凶巴巴的胡子，他们非要见青哥儿不可，青哥儿快去看看吧……”
　　阿青不情愿的推开门，叫还没迈进去，他下意识的想要逃。还未来得及转身，就被人拽着后衣领拉了进去。
　　“哎，两位爷，找我有什么事？”阿青陪着笑脸问道。
　　“小小，我们主子前两天带走的小小，我们要给他赎身……”
　　阿青心里直叫苦，前两天连山才来纠缠过，差点拆了自己的南风馆。现在又来了两尊大佛，阿青只想给这些人下跪了。
　　“这位爷，麻烦您告诉你们主子。那个小小不是我们南风馆的人，他是清白人家的孩子，你们就不要再想着他了。”阿青害怕黑着脸的乌日翰，他扯着达坦的袖子，尽量缩在达坦的身影里。
　　“他不是你们这里的人！”虽然乌日翰不止一次这样的怀疑过，但是他不想去证实，他害怕一旦这是真的，那么他强留住小小的理由就显得那么的无力。
　　“就是啊……告诉你们好了，反正……你们说的那个小小是云州连山的人，你们，你们还是不要想了。”阿青觉得这两个胡人肯定不是连山的对手，连山又有钱，还有皇帝做靠山，自然不成问题。阿青的私心就是想把麻烦都推到连山身上。
　　“连山！”
　　听到达坦有些惊讶的声音，乌日翰看了过去，乌日翰好像也想起了什么，“达坦我们走。”
　　达坦紧跟着乌日翰，“汗主，那个连山，我们大部分的粮草都要……”
　　“果然是他！”乌日翰打断了达坦的话，一直大步的往前走着。
　　“汗主，您去哪里？”
　　“连府。”
　　“连府！”达坦本想阻拦，可是看到乌日翰眼里杀人的目光，他只好在前面一路打听到了连府。
　　乌日翰站定，他远远的看着连府的门口。达坦停在乌日翰身边，想问主子到底如何打算的。乌日翰盯着连府大门的眼睛渐渐的眯起，又在一瞬间睁大。
　　“回去！”乌日翰说完，又转身往回走。
　　达坦有些不解，但是看到乌日翰捏得死死的拳头，他到了嘴边的疑问就生生的咽到肚子里。
　　第二天，乌日翰一行人按照原计划离开了云州，返回大漠。
　　连筱没想到，自己到了燕郡看到的第一个人居然是连楚。四年没有见面，连筱暂时忘了忧愁，和连楚紧紧的抱在一起。看到连楚，连山也十分高兴。虽然在回云州寻找连筱之前就收到赫连嘉的消息了，但是亲眼看到了连楚，连山也难掩心中的激动。没想到一家人四年后的第一次团聚居然是在家乡之外的燕郡。
　　大家都像过年一样，聚在连山燕郡临时的家里。小彦担心的眼泪，连翘的拥抱，牵着自己的手一刻都不放开的连楚，还有总是在身后微笑得看着自己的连山，连筱觉得这一切仿佛好像幻境一般，明明近在身边，却有一种摸不到的感觉。连筱压住涌到胸口的阵阵不安，他告诉自己这一次真的逃离了，回家了。
　　晚上，大家吃了饭，连楚被赫连嘉的人接走了，其他人也各自回房休息了。小彦要和连筱一起睡，连山也爽快的搬到了隔壁。
　　“不，不要，爹亲呐，哥……”白天里的感觉真实的在梦境中再现了，明明围在身边的亲人，渐渐都消失在迷雾中，梦境中的连筱绝望的呼喊。远处一个身影朝着连筱走去，连筱睁大眼睛，想要看清，然而看清的瞬间，连筱吓得跌在地上。乌日翰冷着脸，朝着连筱伸出了手。连筱摇着头，向后退着……
　　“小小，小小，快醒醒，你做噩梦了……”小彦被连筱吵醒了，他推着一头冷汗的连筱。
　　“爹亲？”连筱真开眼，看着小彦，用有些不可思议的口吻叫着小彦。
　　“是我，是爹亲，小小不要怕……”小彦拉起连筱，将他抱在怀里，才发现连筱身上一片冰冷。
　　“爹亲，爹亲……”连筱浑身无力的靠着小彦，不安的一遍遍的唤着小彦。
　　“没事，没事了，有爹爹和爹亲，小小没事了……”
　　从外归来的连山在前堂没有见到小彦，立刻又转到一侧的卧房里。他刚要推门进去，门就从里面打开了，小彦走了出来。
　　“小小怎么样？”连山担心的问。
　　“好多了，昨天晚上有些着凉，大夫说没什么事了。”
　　“昨天晚上，到底怎么了？”
　　小彦坐到椅子上低着头，连山坐到小彦身边，等着小彦的话。
　　“连，你说小小到底怎么了。我给他换衣服的时候……他身上好多伤……”想到连筱身上的伤痕，小彦就愈加心疼。连筱是他小心翼翼带大的，长了这么大，从不曾让他受一点伤害。连筱身上的伤虽然都淡得看不出来了，但是那是小彦一手养大的孩子，小彦怎么会粗心到连这一点也看不到呢。
　　“小小失踪了一个月，恐怕就是在阿青说的那个胡人的手里……”连山当然希望自己的猜测不是真的。但是到燕郡的路上，连筱每夜都会做噩梦，从他那断断续续梦话中不难猜出他遭遇过什么。终于一家团聚了，连筱好像才有了些安全感，精神稍微放松了。连筱这一病，大概也是憋久了，终于发了出来。
　　“怎么办呢？”小彦心里酸痛着。
　　连山将小彦揽到怀里，“有我呢，会没事的……”
　　在小彦的悉心照顾之下，连筱很快好了起来。
　　“小彦辛苦你了。”连山拥着小彦，两人站在门口，看着在院子里散步的连筱。小彦没有说话，脸上浮起欣慰的笑容。
　　“过两天云师傅就会过来，到时你就不会那么辛苦了。”连筱生病，连翘的孩子已经七个月了，所有的一切都要小彦来照顾。连山感觉到怀里的人瘦了好多，好像替孩子承担了病痛一样，变得很脆弱。
　　“家里没人怎么可以？”
　　“没人铺子也要照常开，钱也会照常赚的。”
　　“你知道我不是这个意思的！”听到连山的话，小彦有些气呼呼的。
　　“我当然知道了，你是放心不下嘛。没事的，让云川过来帮帮你吧。”
　　晚上连山和往常一样被小彦赶出了卧房，连山在门口叹了口气，心道：这儿女果然是父母上辈子欠的债啊！
　　卧房里，小彦铺着床，连筱脱下外衣，坐在一边。
　　“恩？这是二哥的荷包吧！”连筱拿起咋床尾发现的东西。
　　小彦看了一眼，“是翘儿的。里面包的是草药，怎么丢在这里了，真是粗心。”
　　“那我给哥哥送过去。”连筱呆坐着也无趣，打算顺便再叫连翘过来玩一会。
　　连筱刚出了卧房，就看到有一道人影闪进了连翘的房间中。连筱回头看了一眼小彦，决定自己先过去探探虚实。
　　屋门没有关严，连筱站在门外，透过门缝看到自己的哥哥迎到那个男人的怀里，两个人紧紧的抱在一起。然后那个男人打横抱起连翘，将连翘放在了床上。连筱一直没有看清男人的长相，却看到那人解开连翘的衣服，手在连翘的衣服里来回的动着，然后连翘诱惑的声音就隐隐的传了出来。连筱猛地背过身，胸膛的起伏越来越明显。听到屋里好像有脚步声传来，连筱慌不择路的跑到了庭院里。
　　夜晚带着凉意的空气逼退了连筱身上骤起的燥热，呼吸也渐渐的平稳下来。“真可怜”，连筱在心里对自己说。他捂着脸慢慢的蹲下身，即使意识里抗拒着这样的事情，但是身体已经食髓知味了，这到底算什么？
　　“你在留恋吗？那个人说的没错，你就是很贱，被男人压在身下也会有反应。嘴上说着一套，身体却做着另一套……”连筱狠狠的咬住自己的手背，直到嘴里尝到了血腥的味道也不肯放松，仿佛想要用这种自虐的方式警告自己不要在想起。
　　在屋里等了半天的小彦正要出去找连筱，就看到连筱失魂落魄的推门走了进来。小彦连忙迎了上去。
　　“你出去了？怎么身上这么凉，赶快脱了衣服，钻到被窝里去。”见到连筱没什么反应，小彦摆弄着连筱，帮他把衣服脱下，将他推到了床上。小彦随后也钻进被子里，紧紧的搂住连筱。
　　“爹亲，哥哥那里，有别人……”连筱知道自己这个样子肯定又把小彦吓坏了，缓了缓神，他看着小彦。
　　“别人，那大概是李云州来了吧。”
　　“李云州和哥哥和好了？”
　　“本来也没有吵架，只是他不方便到咱们这里来，所以这些天你都没见到他。”
　　“是啊，哥哥都有了他的孩子了，他们……爹亲，你为什么愿意和爹爹在一起，还有了我们？”
　　听到连筱的问题，小小脸微微红了起来，脸也埋在了枕头里，“怎么突然问这个？”
　　“都是男人，为什么会这样？”连筱目光渐渐的发直，像是在自言自语。
　　“小小……”小彦不忍地看着连筱眼中的迷茫无措。
　　“爹亲，我说了，我说我不是了，为什么还要强迫我，不喜欢，我不喜欢……”连筱感觉心痛如刀割一般，眼里也止不住的涌了出来。
　　没想到连筱突然爆发出来，小彦只好抱紧连筱发抖的身体。好像要把心中所有的不甘都发泄出来一样，连筱一直用力的哭着。呜咽的声音透过被子闷闷的传了出来，听得小彦心口一阵阵发疼。
　　声音渐渐的消失，连筱的呼吸渐渐平稳起来，小彦拉开盖在连筱头上的被子。连筱的脸还湿漉漉的，睫毛湿湿的结成几簇时而不安的轻轻扇动着。连筱的身体蜷缩在小彦的怀中，像个孩子一样，抓着小彦的衣角。
　　手轻轻的抚摸着连筱仍然稚嫩的脸，小彦喃喃的回答着连筱的问题，“为什么呢？因为爹亲真的喜欢你爹爹，虽然他脾气不好，有时还对我大吼大叫，还会弄疼我……还有啊，生孩子真的好疼，疼得要了爹亲的命……可是从来没有人对我那么的好，连自己的命都不顾了，我怎么能不回报呢……”
　　仿佛听到了小彦温柔的倾诉一般，连筱原本纠结的眉头慢慢的舒缓，身体渐渐的放松下来，呼吸越发的沉稳。
　　第二天一早起来，连筱的眼睛肿肿的，小彦看了忍不住笑了。
　　“爹亲……”连筱用凉水洗了一番，丝毫不见好转，小彦又笑话他，连筱气得直跺脚。
　　饭桌上，大家的心情都不错，连翘更是开起了连筱的玩笑。
　　“爹亲，您知道铺子里的掌柜都叫小小什么吗？”
　　小彦起身略有耳闻，但是为了配合连翘，他故作疑问状的看着连翘。
　　“冷面小将，呵呵，没想到咱们的冷面小将还有哭鼻子的时候……哈哈……”
　　“哥你……赶明儿我把哥哥的门锁上，省的大半夜的哥哥被大灰狼叼跑了。”连筱也丝毫不让步的回击。
　　连翘哪里是连筱的对手，一下子红了脸，“你你你”了半天，也没说出下半句。
　　连山有些惊讶的看了小彦一眼，小彦朝着他微微一笑，夹了他爱吃的菜放到碗里。两兄弟也停了嘴架，安静的用膳。
　　“哥不酸吗？”连筱看着连翘拿起醋壶，往汤碗里到了很多。这汤原本就酸酸辣辣的口味不轻。连翘加了那么多的醋，看得连筱立时嘴里冒出了口水。
　　“很好喝，你尝尝。”连翘送了一勺到连筱的嘴边，连筱立刻被浓浓的酸味呛到了。
　　“不行，太酸了。”连筱推着连翘的胳膊，连翘却执意要连筱喝下去。
　　连筱皱着眉，像要吃的是黄连一般，等着痛苦的来临。“G！”汤到了嘴里却是意外的好味道，连筱忍不住小小的呼了一声。
　　“不错吧！”连翘得意的问道，自己大口大口的喝了起来。
　　连筱也拿起了醋壶，往汤里倒了一些，尝了尝，觉得还不够酸，又倒了很多。明明是酸得不得了，连筱还是一口气喝了下去，之后又意犹未尽的盛了一碗汤。
　　小彦吃惊的看着兄弟两人吃了小半壶的醋，连筱还再往自己的碗里倒。连翘是怀孕的原因还可以理解，那连筱吃那么酸的东西不会难受吗，小彦不由得担心起来。
　　从这一日的饭桌上开始，连筱对酸味事物的喜爱一发不可收拾。连翘拿起桌上空空的纸包，又看了看在一边意犹未尽的吮着手指的连筱，有些委屈的问道：“小小，你怎么把我的杏干都吃了？这可是云州带给我的……”后半句连翘没敢说出口，他怕连筱嘴里再说出什么让人羞的话。
　　“这杏干真好吃，在哪里买的，我买给你就是了。”
　　“算了，反正我也不想吃了。”
　　“哎，哥你记不记得管家爷爷给我们做过一道叫什么熏肉的菜，非常的好吃……”
　　“哦，是梅干熏肉吧，真的很好吃。”
　　“让爹亲给咱们做吧，我想吃。”
　　“恩，我也想吃。”
　　

第五章 突如其来
更新时间2010-1-15 14:42:57  字数：4570

　小彦正被一个“孕夫”和一个怂恿者折磨到不行的时候，云川也来到了燕郡。有了云川帮忙，小彦感觉轻松多了，而连山却整日里见首不见尾。
　　云川原本就很少管连家生意上的事情，连兴岁数大了,云川就接替他作为连府的管家。虽然连山在燕郡的家还顶不上一个南风竹苑大，可是家里的人可是一个都不缺。有了云川这个管家的到来，小彦感觉轻松了些。
　　早上，云川趁着两位少爷还未起来的时间在小小的庭院里练起简单的招式。练了一会儿，云川擦着汗正准备休息，连翘出现在屋门口。
　　“云师父，这么早？”连翘一手抚着肚子，一面伸着懒腰。
　　云川见状忙扶着连翘迈出门槛。
　　“不早了，我和你爹亲都吃过早饭了。”
　　连翘抬起头，眼睛被太阳光晃得挣不开，“可不是，都这么晚了。爹亲怎么不叫我们起床呢？”
　　“小小还在睡？”
　　“对啊，我刚刚叫他了，一副睡不醒的样子。”
　　“把小小也叫醒吧，该吃些东西了。”
　　饭桌上，云川把盛好的粥递到连筱手里。连筱接过满满的一碗粥，毫不犹豫的吃了起来。云川坐在连筱对面，心中起疑：连筱的身体一直都不太好，调养了几年才算好。原来吃一碗粥都很勉强，怎么到了燕郡这么能吃。云川回过神，再看连筱的碗里的粥又下去了大半。
　　喝下了最后一口粥，连筱放下碗，最后吃了一大口小彦腌的酸酸辣辣的萝卜，才意犹未尽得放下筷子，手抚着肚子。
　　“小小你……”
　　“嗯？什么事情，云师父？”连筱看着皱着眉头的云川。
　　“哦，没什么。你们都吃完了，我就把东西都收了。”云川想到连翘还在，就没有说什么。
　　“我帮您，哥哥去休息吧。”
　　云川放好东西，看着还在连筱的背影。连筱仿佛也察觉到了云川的目光，将盘子放好后回过身。
　　“云师父？”云川的目光仿佛钉在自己身上一般，看得连筱有些不自在。
　　“小小，你……你最近有没有感觉到哪里不舒服？”云川犹豫着问道。
　　“不舒服……没有啊。是不是我吃得太多了。”连筱有些不好意思，最近爹亲和连翘都说自己吃得多，也长胖了。
　　“除了吃得多呢？”云川心中疑虑越来越大。旁观者清，云川希望自己的猜测千万不要成真。
　　“变懒了，早上怎么也起不来……”连筱还想说什么，却被云川一把抓住了手腕。
　　“到你房间去，我有话跟你说。”
　　连筱老实的坐在桌边，看着云川表情越发凝重的脸。云川反复地仔细地感受着连筱的脉搏，他甚至怀疑其自己的医术。他的医书虽不及刘太医精湛，但也可比及坊间的大夫，可是这一次他宁愿自己错了。
　　“怎么了？”连筱心中也渐起疑惑，他不安的问云川。
　　云川没有回答连筱，他缓缓的走到窗边，心中万分的杂乱。云川在想，要不要告诉连筱。连筱还不到十八岁，还是个孩子，他能否承受的住。
　　连筱也站起身，看着云川的背影，“不可能的……”心中的不安变成了绝望，连筱走到云川身边，拉住云川的袖子。
　　“云师父，你告诉我啊，你告诉我，我怎么了，你告诉我我猜的不对，大错特错……你告诉我……”连筱承受不住的缓缓的滑坐在地上。
　　云川说不出话，他怎么忍心告诉小小那么残酷的现实。安慰的话也说不出口，语言在这一刻这么的没有用。
　　云川将连筱抱到床上，连筱紧紧的抓住云川的衣服，“师傅，你告诉我，我错了，我真的错了……”
　　云川无力的摇着头。连筱的手松开了，两个人就这么悄无声息的坐着，直到外面传来了小彦的声音。
　　“云师傅，小小，你们在吗？”小彦一边问，一边推门走了进来。他一进门，就立刻感觉到屋里不善的气氛。“怎么了……”
　　“没事的，爹亲。云师傅刚刚给我号了脉，说我现在壮得像头小牛。”连筱快速的擦掉脸上的泪水，笑着回道小彦。
　　“小小哭了？”看到连筱有些发红的眼眶，小彦着急的问。
　　“对啊，云师父说家里的生意没人照顾，我有些着急。”
　　“你这孩子，怎么这么要强。你爹爹都说家里没事的。”
　　连筱故意窝到小彦的怀里，撒着娇，犹豫了一下又道：“爹亲，我想回云州。”
　　听了连筱的话，小彦吃了一惊，云川更是瞪大了眼吃惊地看着连筱。
　　之后连筱铁定了心，就是要回云州，任凭小彦怎么劝，连筱只是倔掘的不吭声。晚上，连山回来后，也不同意连筱回去。可是几个人居然都拗不过连筱，只有云川清楚连筱为什么执意要回云州。他忽然觉得连筱长大了，在随着连山管理自家生意的过程中，他的心智真的不止于一个十七岁的少年。
　　“连山，既然小小这么想回云州，就让他回去好了，我陪他回去，你总会放心吧。”
　　“这不是放心不放心的问题，你问他，你问问他为什么要回云州。”连山被连筱气得发抖。
　　“爹爹，我在燕郡也没有事，为什么不让我回去照顾家呢？”
　　“家里不需要你照顾，府里有管家，铺子里有掌柜，干你什么事……”
　　“连山！”小彦觉得连山说得话肯定会伤了连筱的心，他连忙阻止。
　　“爹爹……”连筱低下头，“爹爹，我知道你担心我，可是我真的想回云州了，我在家里等你们回去……”
　　连山知道自己的口气太重了。每天在外为赫连嘉奔忙，让连山十分的不耐烦，每次进家门之前，他都告诉自己不要把任何的怨气带给家人，没想到还是无法控制的大吼大叫。
　　“你真的想回去？”连山叹了口，难道真的是孩子都大了，平时里最乖的小小都这么的让人操心。
　　“恩！”
　　“那好，让云师傅和你一起回去吧。过些天会让你爹亲和翘儿也回去的。”
　　没想到连山最后还是答应了，连筱心中愧疚，“爹爹，你放心，我会小心的。”
　　连筱说走就走，他不想再耽搁一天。看着城门口小彦的身影越来越模糊，连筱才拉下帘子，坐回到座位上。
　　“你打算怎么办？”云川担心的问道。
　　“云师父，你，帮我打掉它！”
　　“小小，我已经告诉过你了那样不行，都两个月了，你不想活了……”
　　“那要我怎么办……”连筱拉着云川的胳膊，看着云川的眼睛逼问着。
　　“是啊，该怎么办？”云川也在问自己，或许没有把这件事告诉连山就是个天大的错误。连山撇开脸，他无法回答连筱。
　　连筱无力地松开了云川，两个人呆坐着。
　　“把马车赶快一些。”连筱打破了沉默，撩开帘子吩车夫，“要最快！”
　　“少爷，这路不好走，车赶快了会很颠的，您坐着不舒服……”
　　“没关系，我有急事，能多快就多快好了。”
　　连筱刚坐回到马车里，马车就颠簸起来，随着车夫的阵阵吆喝声，马车越来越快。
　　“你疯了？”云川被颠的东摇西晃。
　　连筱靠在马车，脸色渐渐的发白，随着马车又一次的颠起落下，连筱支撑不住的跌到了坐下。连筱一手捂住隐隐作痛的小腹，一手紧紧的抓住垫子。
　　“停车，快停车……”云川抱住连筱大吼着。
　　“师父……命，让它随命吧，如果这一路都没事的话，我绝不再动别的心思了。”连筱恳求着云川。
　　“这会要了你的命的，你就不怕你爹亲着急了。”
　　“师父……”
　　连筱和云川算是默默的达成了协议。任连筱如何的折腾，只要不过分云川都不会阻拦。马车里的座位都撤了下去，白天连筱躺在摇晃的马车里，云川坐在他的身边，安静的守着。腹部的坠痛一直没有消失过，仿佛在提醒连筱这个不受欢迎的生命的存在。只有在睡着的时候，连筱才会忘了一切。连筱痛恨自己，自己像个恶魔一样，时刻的想着谋害一个生命。可是，如果它不消失的话，对于连筱来说，它就是那个恶魔。
　　傍晚的时候，他们借宿在路过的村子里。夜深了，连筱不想因为自己的辗转反侧吵醒云川，他悄悄的起身，走到院子里。
　　连筱站在院中，抬头看着星光灿烂的夜空，心思也飞了起来，“要是神仙就好了，就没有这么多的愁了，要是星星也很好，挂在天上，无忧无虑，整夜里看着别人发愁……”
　　连筱的魂都不知飞到哪里去了，忽然想起的孩子的啼哭声将他拉了回来。连筱看着亮起的窗户，想必是孩子饿了，母亲起来喂奶了。糯糯的哄孩子的声音代替了哭声，母亲抱着孩子轻轻摇动的身影应在窗上。那柔和的身影吸引着连筱的目光，连筱不由朝着窗户走了过去。
　　连筱想起来了，农户家里有个四个月大的孩子，今天自己还把一锭银子放到了孩子的小手里。是不是自己像这个宝宝一般大的时候，也会在半夜哭醒，吵着要喝奶，可是爹亲要用什么来喂？
　　“呵”，想到这里连筱忍不住苦笑了一声。“你不能怪我，只怪你投错了胎，如果你投在这样的人家该多幸福……”连筱顿了顿，又自言自语着：“我没忘记那个约定，如何回到云州，你还在的话，我就不会难为你了，只是希望到时候你也不会难为我……”
　　躲在另一侧的云川听到连筱的话，心中越发的五味陈杂。他看不了连筱每日里折磨自己，只要有机会，他都会在连筱吃得东西里都放些安胎的药。云川只是希望连筱不要伤到自己，可是现在看来，或许那个孩子就这样不知不觉的没了，对于连筱来说才是解脱。
　　“你赢了……”半个月后，连筱看着云州城三个大字，不知在对谁说着这样的话。
　　云川觉得连筱的孩子可以保住是个奇迹，从那天离开农户后，他从没有给连筱吃过安胎药了。看着连筱痛苦的样子，虽然心疼，但是想到那天晚上连筱的话，云川也想帮助连筱解脱出来。
　　回到连府，连筱顾不得洗澡，整整睡了一日，才醒过来。
　　“小小，你，怎么打算？”
　　“先在家里，等到肚子大了，找个借口搬到外面去住。”连筱说着，目光看向云川，“师父，我希望这件事只止于你我好吗？”
　　云川默默的点了点头，“我给你把脉。”
　　三个月后，云州连家的别馆里，连筱收到了燕郡来的信。
　　“二哥有了个儿子。”
　　“你二哥怎么样？”
　　“信上说父子平安。”
　　“不担心你爹亲会回来吗？”
　　“不会这么快吧……”
　　连筱站起身，将信送到云川手中。云川飞快的看了一眼连筱微微隆起的腹部。
　　“你在这里习惯吗？”
　　“现在还有些睡不好，过些天应该就好了。”
　　云川注意过连筱，他从来不碰自己的肚子。好像要故意忽视孩子的存在一般，每次把脉，他从不问孩子怎么样，给他端来的要问也不问就喝下去。真不知道，这样出生的孩子会变成什么样。
　　“恩……”突如其来的痛让连筱醒了过来。连筱忽略着肚子里孩子的存在，然而还不懂事的小生命像是得不到宠的孩子一样，它不断的提醒着连筱不要忘了他。连筱抓紧被子，忍着痛，死也不肯将手放到肚子上。他知道只要自己手附在上面揉一揉，痛就会减轻很多，可是他不要，他不要可怜这个孩子。
　　“啊……”肚子里的小东西仿佛不甘心，又重重的活动了一下脚丫。连筱疼得出了一身冷汗。已经九个月了，孩子动的越来越厉害。连筱一直忍着痛不碰自己的身体，洗澡的时候都闭着眼，不愿去看自己变形的身体。
　　可是这一次好像不行了。肚子里的孩子与连筱打上了持久战，连筱好不容易缓过来了，它就在补上一下。疼得已经失去了意识，连筱蜷起身子，手抚着最痛的地方。得到了梦寐以求的安抚，达到目的的小小生命才安静的随着睡着了。
　　连筱早上醒来发现双手都附在自己的肚子上，他被自己吓了一跳，刚要拿开，却意外的感觉到了肚皮下的蠕动。第一次，连筱的心第一次真正的感觉到了它的存在。心里虽然大声喊着“拿开，把手拿开，不要可怜它……”可是仿佛感觉到它和自己同一节奏的心跳，连筱贪恋起这奇异的生命。
　　“小小，你想过以后怎么办吗？”
　　听到云川的问题，连筱下意识的护住自己滚圆的肚子。察觉到了云川的惊异，连筱有些尴尬的放下了手。
　　“送走吧。师父，麻烦您帮我物色一个好的人家，或是给他们钱……”
　　“小小，你确定……”
　　“对，只有这样，我才会忘了它，忘了发生的一切，从新开始……”连筱将几个月里，自己心里的话说了出来。
　　“既然你觉得这样好，那就这样做吧。把孩子送走之后，我就离开云州……”
　　“师父，你没有必要这样……”
　　“小小，你听我说完。我并不是因为你才离开。我在云州待得时间够长的了。这本就不是我的性格，趁着还有些力气，我要到各处走走……”
　　“真的？”
　　“是！”
　　

第六章 失而复得
更新时间2010-1-16 23:26:21  字数：4565

　“咣当……”
　　沉静的夜里越发显得巨大的声响将云川吵醒了，云川坐起身，意识到是连筱屋里传来的动静，马上激灵了起来。云川冲进连筱的卧房，连筱已经摔在了地上，凳子也倒了，连筱在床下痛苦的挣扎着。
　　“小小……”云川连忙将连筱抱到床上，这才注意到连筱下半身的衣服上已经是一片污迹了。
　　“什么时候开始疼的？”云川拍着连筱的脸，连筱疼得咬着唇，手死死的捏着枕头。
　　“半……半个时辰了……”
　　“什么，怎么不早说呢？”云川知道现在责备也无济于事。他翻出准备好的东西，从笸箩里拿出剪刀，将裹在连筱腿上的单裤剪开。云川取出参片，掰开连筱的嘴，将参片送到舌根下，之后拿了软木撒到连筱的嘴里。
　　疼痛逼得连筱狠命的咬住口中的软木。感觉有东西要冲破自己的身体，连筱顾不得羞耻，大张开双腿，跟着耳边云川的声音使着劲儿。
　　“小小，看到孩子了，你再用力啊……”云川抚着连筱不停蠕动的肚子，他看了一眼连筱的身下，顿时毛骨悚然的想吐。连筱的下身看起来一片血肉，什么都辨不清了。云川咬着牙，手摸到连筱的身下，手触到孩子后，鼓励着连筱。
　　云川出了一身又一身的汗，连筱也在一轮又一轮的疼痛中煎熬着。不知过了多久，连筱感觉自己已经尽了全身的力气的时候，那东西好像终于脱离了自己的身体。耳边隐隐传来婴儿啼哭的声音，连筱已经累得晕了过去。
　　醒来已经是第二天中午了，连筱第一眼看到的就是满脸焦急的云川。
　　见到连筱缓缓的睁开了眼，云川总算松了口气，“你终于醒了……孩子，很好，你要不要看看……”
　　听到云川提起孩子，连筱才想到那恍如隔世的痛苦。连筱犹豫着，没有开口。
　　“先吃点东西，然后把药喝了。”云川见到连筱有些为难的样子，把话题岔开了。
　　云川也不知连筱是怎么想得，已经五天了，连筱的卧房一定可以听到孩子的哭声。可是连筱总是在发呆，丝毫没有要去看看孩子的意思。
　　“刚收到燕郡那边的信，你爹爹和爹亲再过半月从那里启程回来，你还有一个多月的时间恢复身体。”
　　“知道了。”
　　“等到你身体好些了，就回府里吧。你爹爹回来，我就带着孩子离开。”
　　“恩。”
　　不知为何，看着连筱无精打采的样子，云川就一肚子的气，“小小，你真的不去看他一眼，是个很好的男孩……”
　　“不了，看了又怎么样……”
　　云川看到连筱有些疲惫的合上了眼，无奈的道：“早早睡吧，我出去了。”云川吹了灯，合上门，离开了。
　　脚步声渐远，连筱睁开了眼，看着床顶，他的手慢慢移到已经恢复平坦的小腹上。连筱意识到，耳边时而出现的婴儿的啼哭真的不是自己的在做梦。那个原本在自己的肚子里的小东西，已经跑了出来。好像被人施了咒一般，连筱揭开被子，离开自己的卧房。孩子就在隔壁的房间里，刚刚还有哭了几声。连筱推开还亮着灯的门，一个妇人正在乳着他的孩子。
　　突然出现的连筱将奶娘吓了一跳，“你，你是……”奶娘只见过云川，并不知道连筱是什么人。
　　“他吃饱了吗？”
　　“吃饱了……”奶娘仍然疑惑地抱着孩子，忽然看到连筱身后，云川朝着自己摆手，她忙把孩子放到摇篮里，悄悄的走了出去。
　　孩子刚喝完奶，白天里睡得也很足，这会儿正睁着一双眼不知在看哪里。连筱将孩子抱在怀里，略显生硬的动作好像使孩子很不舒服，孩子的小手在自己皱巴巴的小脸上揉着，不一会儿，索性放声大哭起来。
　　“别哭，别哭啊……”连筱调整着姿势，一边轻轻的晃着怀中的孩子。孩子好像并没有吃饱，小脑袋不停的在连筱的胸前蹭着。
　　意识到孩子在找什么，连筱的脸热了起来。他想把孩子放回到摇篮里，让奶娘进来喂奶，可是动作做了一半，他又把孩子抱紧了。
　　少年单薄白皙的胸膛露了出来，他将孩子抱到胸前，忍着羞耻感，将胸前小小的乳粒送到孩子的小嘴里。孩子出于本能的吸允着，大概觉得和以前含在嘴里的不同，就更加使劲儿的裹着。孩子的一只小手在连筱的胸前抓着，让坦露在冷夜中的肌肤感觉到一丝一丝的暖意。连筱忍不住拉着孩子的小手，送到嘴边轻轻的啃咬着。
　　小东西大概察觉到自己做了半天的无用功，又大哭起来。
　　看着怀中不停啼哭的孩子，连筱才忍不住流出了眼泪，连筱轻轻亲着孩子嫩嫩的脸蛋，一边喃喃自语着：“你看，我怎么可能做你的娘呢？根本不可能的。离开了我，以后会有个女人做你的娘，你的爹爹是个真正的男人，永远也不会有人知道你的秘密。这样我的孩子你啊才会幸福……”
　　乌日翰有些烦躁地在大帐中来回走着，赫连嘉的答复快到了。
　　“汗主！”
　　“进来！”
　　乌日翰迫不及待的接过达坦呈上的密函。看着密函，乌日翰的表情越发的凝重起来。
　　“汗主，汉人的皇帝不答应我们的条件吗？”
　　“不。”
　　当时，得知小小居然是云州连山的儿子，倒是让乌日翰吃了一惊。巧的是汉人皇帝最宠爱的人居然也是连山的儿子。思量一番，一个想法出现在了乌日翰的头脑中。在心中谋划的差不多后，他拿出即将送给赫连嘉的密函，将黄金白银牲畜的条件一笔勾去，只要一个叫连筱的人来联姻。
　　乌日翰从不打没准备的仗，然而密函送出后，乌日翰却一直提着一颗心。赫连嘉的回函答应修改后的条件，可是这个秘密又是什么呢。乌日翰又看了一遍密函上的话“不知乌日翰汗主是否愿意以石塔山交换连筱或是说连家一个天大的秘密，朕自以为很值……”
　　“到底是什么秘密……”乌日翰一拳砸在羊皮地图上。如果将石塔山让给赫连嘉，一旦两国起了战火，大漠一族等于给中原开了半扇门。天将明，乌日翰仍双手拄着膝盖坐在主帅榻上。
　　“达坦。”
　　“是，汗主。”乌日翰一夜未眠，达坦就在一边等到了天亮。
　　“赫连嘉现在人在哪里？”
　　“据探子报赫连嘉早就离开了燕郡，大概近日就要到他们的都城了。”
　　“走了？可惜，不然真想去会会他。”
　　“汗主，最近闵查活动的很厉害，这时候离开不妥……”
　　“我只是说说，这个时候自然不能离开。闵查应该还不知道我们和赫连嘉连手的事吧？”
　　“应该还没有察觉。”
　　“让你们查他和刘泊凌到底有没有私下勾结，怎么样了？”
　　“拿不到确切的证据，但是他们肯定是有关系，而且不止于这几年，大概在五年前，两人就应该有勾结了。”
　　“没关系了，只看这最后一搏了。”
　　乌日翰拿起密函，投到大帐中央的炭盆里。至于赫连嘉说的到底是什么秘密，等胜负分晓之后再谈不迟。
　　在别馆中休养了近一个月，连山和小彦也快回来了，连筱也该搬回了连府。孩子仍然留在别馆中，等到云川离开是时就会带他走。
　　夜深了，连筱也无法控制自己的脚步，他离开自己的卧房站在隔壁房间的门口。
　　“最后一次了，这是最后一次……”每天夜里，站在同一个地方，连筱的心里都重复着同一句话，可是这次真的是最后一回了。
　　奶娘看到连筱自觉地退了出去。孩子正在摇篮里睡着，他哪里知道明天以后他就再也见不到给予自己生命的人。
　　连筱轻轻抱起熟睡的孩子，孩子快要满月了，现在看起来像一个小面团，白白的皮肤，胖乎乎的小身子。连筱摆弄着孩子小小的手，自言自语着：“连个胎记都没有，要是哪天爹爹后悔了，到哪里去找你啊……”然后连筱看到自己眼泪大滴大滴的落在孩子粉嫩的小脸上……
　　出了别馆的大门，连筱的脚步越来越慢。登上马车之前，连筱微微撇过头，他知道这一离开，自己就再也见不到那个孩子了。
　　“快上车吧。小心着凉。”云川知道自己无法体会连筱心中的凄苦，只能劝他不要再留恋了。
　　“连筱，我再问你最后一次，真的要把孩子送走吗？”
　　“师父，我可不可以给孩子取个乳名，以后让他的爹娘也这么唤他……”
　　“你，哎……”
　　“就叫采星吧。”连筱总会想到那天夜里在农户中，他仰头看到的满天繁星。大概从那个时候起，他就放不下自己的采星了。
　　连筱回到连府后几日，连山和小彦也到了家。连翘留在了燕郡，连楚也随赫连嘉回了京城，偌大个连府显得越发的冷清起来。习惯了连翘在身边的小彦也郁郁的样子，整日里在连筱和竹苑之间转悠着。
　　云川只与连山一人告别，就在一个早上离开了。得知云川已经离开了，连筱一下子就呆了。回过神后，连筱疯狂的跑到了别馆。果然，别馆中除了看门人，什么都没有了。连筱在孩子的房间了做了一天，这有这里还存留了一丝孩子特有的甜甜的乳香。
　　“呵，真的走了……”连筱心里鄙视着自己，明明想留住孩子，却没有勇气面对。连筱忽然觉得，被抛弃的根本不是孩子，而是自己。是自己被抛弃了，所以心才会这么的痛。
　　之后的两个月里，连筱又奔走在各个商铺之间，晚上一笔笔的过着帐，直到累得可以什么都不想就睡着。
　　趁着夜幕降临，连筱要赶回家里陪小彦吃饭。连筱在门口下来马车，在迈进门槛的瞬间，连筱忽然觉得今天好像很不一样。连筱莫名其妙的激动起来，心开始突突直跳。他使劲儿咽了一下，快步朝着南方竹苑走去。
　　还未走进南风竹苑，一阵孩子哭闹的声音就传到了连筱的耳里。连筱顿时立住无法动弹。
　　“小小少爷，您站在这里干什么？”小翠从竹苑跑出来就看到了小小。
　　连筱一把抓住小翠的胳膊，有些语无伦次，“翠姨，里面的孩子，孩子是谁的？”
　　“呀，小小少爷，疼啊……”
　　见到小翠被自己抓得直喊疼，连筱忙放开了手，又追问着：“是不是有孩子，谁的孩子？”
　　“我也不知道，突然送过来的孩子。夫人说就当自家少爷对待呢！”小翠看着愣愣的连筱，小心的说：“小小少爷，夫人让我去给孩子热奶，我也走了。”
　　“好，你先走吧。”连筱在心里笑自己太傻了，明明知道不可能，可是自己还是在期望有一天云川会把孩子送回来。
　　连筱走进屋时，小彦正抱着哇哇大哭的孩子没有办法。连山坐在一边的椅子上，被孩子的哭声吵得直皱眉头。
　　“爹亲，这，哪里来的孩子？”
　　“楚儿的孩子。他离开燕郡的时候我都不知道他有孕了。”
　　“哥哥的孩子怎么送回来了？”
　　孩子执着的哭闹着。连筱凑到小彦身边，看到孩子哭得一张小脸皱巴巴的，一副可怜的样子。
　　“爹亲，我来。”连筱从小彦手里接过孩子，一边走一边摇晃着。像对自己的采星一样，连筱亲了亲孩子湿乎乎的小脸。孩子的哭声渐渐弱了下来，闪着一双大眼睛，看着连筱，小手抓住连筱垂下的发丝。
　　“啊，不哭了。”小彦有些惊讶的看着连筱。“哎，楚儿生了双胎，这个是小的。”
　　“双胎？可是为什么把小的送回家来了？”
　　“宫里规矩多，说是双胎不吉利。楚儿为了保这个孩子的命，就偷偷把他送了出来。”
　　“他多大了？”
　　“五个月了。一路上吃了不少苦，这么瘦，还不如三个月的孩子大……”小彦一边看着连筱怀里的孩子，一边念叨着。
　　“五个月了？”连筱也觉得孩子太小了，可是看起来又很健康很机灵的样子。
　　正当孩子又要撇着小嘴哭起来的时候，小翠也把热好的奶端了过来。连筱试好了温度，一点点的给孩子喂了下去。
　　“小小还真有耐心啊。”小彦看着连筱，又回头碰了碰不知为何发呆的连山。
　　“爹亲，他叫什么名字？”
　　“名字？对啊，连，他叫什么名字？”
　　“还没取名字吧。”连山迟疑了一下，对连筱道：“小小给他取个名字吧，就跟你的姓。”
　　“跟我的姓？那，那就叫采星吧，连采星好不好？”连筱有些激动的看着连山。
　　“采星，很好听。就叫采星吧。”
　　小彦逗弄着打着嗝的小宝宝说：“恩，我们小星星有名字了，还有了个小爹爹。”
　　“那晚上我来看着采星吧。”
　　“你？”小彦还是有些担心连筱无法好好的照顾孩子。
　　“就让小小做吧。采星是他的孩子，自然应该由他照顾。让小翠暂时搬到他们院子里去，有个照应。”
　　吃过晚饭，连筱抱着睡着的采星回到了自己的卧房里。将采星稳稳的放在床上，连筱的眼睛一刻也不想离开孩子。把自己失去的孩子的名字赋予在他身上的那一刻，连筱就决定要用自己一生的爱来呵护这个仿佛失而复得的宝贝。
　　

第七章 幸福不幸福
更新时间2010-1-23 12:44:24  字数：5026

　因为这一章，本人非常不好意思的又被屏蔽了。哎，可怜死了。原本想放原版到空间里，但是严打期间好像空间也不行，那就过一阵子吧。缺少的部分并不影响亲们阅读，所以请亲们自行想象吧，呵呵。
　　连山回到竹苑时，小彦正在摆饭桌。一天都没在铺子里出现的连筱正追在采星的屁股后，抓到机会就往采星的嘴里喂上一大口饭。
　　连筱看到连山回来了，忙叫声“爹”，又拉着采星的小手说：“星儿，爷爷回来了，快叫爷爷。”
　　嘴里还有饭，采星含糊着喊了声“爷爷”，注意力又回到手里的小玩意儿上。
　　“哎，采星真乖！”连山将外衫送到小彦手里，蹲下声，捧着采星的小脸，在上面使劲儿的亲了一口。
　　“采星今天看起来好多了，可以下地玩了。”
　　“恩，先生说好多了。”把最后一口饭喂进采星嘴里，连筱拿出手绢给采星擦干净嘴巴。十几天前，采星忽然就出了痘。幸好连筱发现的及时，刘太医马上给开了药。连筱照看着采星，几天没有合眼。采星因为生病瘦了一圈，连筱也跟着瘦了一圈。现在看到满地乱跑的孩子，连筱觉得自己付出什么样的努力的都是值得的。
　　“可惜养出的两斤肉又都没有了”，小彦捏了捏采星的脸蛋，继续说：“原本就比同岁的孩子小，好不容易要赶上人家了，又出了痘。不过咱们星儿福大命大，以后长得胖胖的，好不好？”
　　“爷爷问星儿好不好，星儿要说好。”采星不仅比同岁的孩子要小一些，说话走路也稍晚了一些。连筱原本还很担心，自从采星学会叫他爹爹后，他抓到机会就教采星说话。还好采星好像很聪明，开始说话后就学得很快了。
　　“爹爹，抱抱。”采星将手里的小玩意儿扔在一边，朝着连筱伸出小手，要连筱抱。
　　“你爹爹要吃饭，让小翠婆婆抱好不好？”
　　“爹爹抱。”采星不理小彦的意见，站在连筱身边，扬着头眼巴巴的看着连筱。
　　“那爹爹抱着星儿吃饭，星儿要乖好不好？”
　　“好。”采星痛快的答了一声，还不等连筱抱，自己就往连筱的膝盖上爬。
　　连山和小彦端起了饭碗。连筱抱着采星，时不时的喂采星两下。采星倒是乖乖的坐在连筱的怀里。
　　连山吃好后撂下碗筷说：“今天收到了楚儿的信，说他和赫连嘉最近要回云州来。”
　　“是吗？也有将近两年没见到楚儿，还真想他。翘儿在燕郡回家还方便些，楚儿回来一趟还真不容易。”
　　“大哥要回来？”连筱声音有些发抖的问道。不同于小彦的喜悦，听说连楚要回来，连筱不由紧张地抱住怀里的采星。
　　连山看出连筱的担心安慰道：“采星是你的孩子，谁都抢不走。既然当初楚儿做了那样的决定，那么他就要信守诺言。小小你不必担心。”
　　“是，爹爹。”
　　即使连山如此的说，连筱心里还是有些不安。他低头看着采星动来动去的发顶，采星的头发卷卷的，发间露出可爱的小发旋。连筱心口有些酸闷，他抱着采星站起身，“爹爹、爹亲，我带星儿去温泉了。”
　　连山知道连筱心中还在纠结，就点了点头，看到小彦想说什么的样子，他在桌下捏了一下小彦的手，又嘱咐着连筱：“小心点儿。”
　　到了温泉，连筱并没有急着下水。他坐在水边，一直目不转睛地看着和小翠玩耍的采星。过了一会儿，他才让小翠离开。连筱脱了衣服，抱着光溜溜的采星坐在浅水的地方。连筱揉搓着采星肉呼呼的小胳膊，采星另一只手摇晃着手里的小鸭子让连筱看。
　　“没有你，我怎么办……”连筱想起云川带着孩子离开后的那些天，自己一个人，闭上眼脑海里都是孩子哭闹的声音，一夜夜无法成眠。眼看自己就要支撑不住的时候，采星像是上天赐予的宝贝一样来到自己的身边。连筱全心全意的爱着采星，他每日在心里祈祷，希望对于采星的付出会得到回报，希望有人也如此的爱护自己的孩子。
　　“是爹爹的想法太自私了，所以上天就要收回你了！”
　　浑然不知连筱心中的痛苦，采星依依呀呀的叫着，扑腾着面前的水。半天也没听到连筱的声音，采星抬起头看着连筱。
　　怀里的采星开始扭动着身子不满的叫起来，连筱回过神，将坐在怀里的采星抱起来。“星儿要什么？”连筱架起采星，让采星面对自己。对于这样的姿势，采星还是不满，他使劲儿向下蹲着身。没办法，连筱只好退到更浅的地方，让采星骑在自己的大腿上。采星一坐到连筱腿上，就趴到连筱胸前，嘴巴咬上连筱胸前小小的乳_头。
　　未满周岁以前，采星总是粘着连筱。小彦见采星哭得可怜，也劝连筱先让采星含着，等采星知道和奶娘的不一样，自然就不再闹了。谁知还不懂事的孩子更执着，连筱一直后悔给采星惯了这样的毛病。采星刚刚过了一周岁的生日，连筱就用了民间的土法子，把采星这个不好的习惯给板了过来。
　　看着使劲儿扎在自己胸前的小脑袋，连筱又气又觉得好笑。“爹爹不是告诉过星儿吗？星儿长大了，是乖宝宝，这样羞羞的……”
　　连筱一边哄着采星，一边想把采星抱起来。可是一不如采星的意，采星就一副我要哭的样子。连筱无奈的叹了口气，调整着姿势，让采星坐得舒服一些。“星儿真不乖，就这一次，以后就要打屁股了。”
　　采星才不管连筱在说什么，舒服的趴在连筱的怀里，小嘴吮着嘴里的东西。采星开始长牙了，大概是要牙齿要冒出来的地方有些痒，他轻轻用劲儿咬着嘴里的肉肉的小粒，咬得连筱又痛又痒。
　　低头看着怀里的采星，连筱告诉自己，这一刻采星还在，那么他就是幸福的。
　　站在依旧喧闹的街头，乌日翰感受着这座城市如昔的繁华。经过了一年多的征战，大漠中几乎所有的部族都归到乌日翰统治之下。这一次乌日翰来到云州，只是为了与赫连嘉见上一面，商讨边境的问题。
　　至于那个叫小小的少年，如果不是重新回到了这里，度过了那么多腥风血雨的日子，乌日翰几乎就要把他忘记了。乌日翰都搞不清自己当时为何会那么得喜欢小小，竟然到了愿意用大量金银财宝和牲畜来换一个对于大漠毫无用处的汉人。乌日翰在心里笑自己也有如此幼稚的时候。
　　“汗主，赫连嘉后天才会到，咱们来早了。我在前面定好了客栈，咱们现在过去？”
　　“达坦陪我逛逛这云州城，既然他没来，我们着什么急？”乌日翰说着融入人群之中。
　　连筱出了商铺，眯着眼望了一眼太阳。阳光正好，天气也很暖和。采星已经痊愈了，连筱才放心的串了串城里的几个店铺。既然天气这么好，连筱决定早早回家，带着采星到院子里晒晒太阳。连筱一边走着，一边打量着小贩摊位上摆着的小东西。家里的拨浪鼓被淘气的采星弄断了把儿，连筱想要给他买一个更漂亮的。
　　“这个多少钱？”连筱挑好了一个，摇晃着手里的鼓问着价钱。
　　乌日翰正在人群中毫无目的走着，一阵清脆的鼓声传到了耳中，接着响起的声音吸引着他望了过去。
　　“您听听这声儿多好听，来您拿好了！”小贩收了连筱的钱，将小鼓递到连筱手中。
　　连筱满意的笑了笑，接过拨浪鼓，朝着家里的方向走了。
　　“真的是他！”乌日翰定定的站在原地，眼光追着人群中那抹熟悉的身影。眼看连筱就要消失在拐弯处，乌日翰立刻跟了上去。
　　“小小！”
　　听到后面有人叫自己，连筱停下脚步转过身。看到乌日翰的那一刻，连筱的灵魂都被抽走了，手里的鼓掉在了地上。
　　“像看到了恶魔一样的表情，果然是这样……”乌日翰欣赏着连筱脸上惊恐的表情，一边走进连筱。
　　看着渐渐逼近的乌日翰，连筱后退两步，随后转身向前狂奔。
　　“还敢跑！”乌日翰马上追了上去。
　　连筱哪里是乌日翰的对手，跑了几步就被乌日翰从背后拽了回去，压在了墙上。
　　“放开我……”连筱使劲儿捶打着乌日翰，看到巷口有人走过，他立刻大声呼救。
　　“给我闭嘴！”乌日翰压着连筱，一只手钳制着连筱的脸颊，让他无法发出声音。
　　连筱的眼泪被逼了出来，狠狠的看着乌日翰。
　　“你，好像更好看了！”从看到连筱的第一眼开始，乌日翰就有这种感觉。少年长高了一些，眼中都是柔情，比以前更加吸引人的眼球。乌日翰有些迫不及待的将手伸进连筱的衣服里，抚摸着手里纤细的腰，感受着指尖嫩滑的肌肤。
　　眼看乌日翰的手就要滑到裤子里了，连筱扭着头呵斥着：“混蛋，放开……”
　　“你们汉人不是讲究一日夫妻百日恩吗？你怎么对自己的丈夫这么的不驯……”乌日翰不满的贴到连筱的脸上，啃咬着连筱的脖颈。
　　“你想怎么样？你放开我……”
　　“谁让你出现的这么不是时候，刚刚想要放弃你，你就这么美，这么香的出现在我面前，你不会是故意勾引我吧？”乌日翰刚想尝尝连筱红润的嘴唇，却一下子被连筱躲开了。乌日翰扭过连筱的脸，他觉得就这么放过了眼前的人，真的是“暴敛天物”了。
　　“我想怎么样呢？再让我上你一次，就放了你。”
　　“滚开……”连筱怒不可揭。
　　乌日翰邪笑着，放开了连筱。连筱来不及喘气，就跑了出去。
　　“明日正午，老地方。如果不见你，那我就屈尊到连府拜访。”
　　听到乌日翰的话，连筱猛地停了下来，他转过身绝望的看着乌日翰。确定连筱听到了自己的话，乌日翰放心的走了，还晃了晃了从地上捡起的拨浪鼓。
　　连筱的心乱成了一团，他气得无力动弹，就一直站在原地。夜幕降临，周围什么都看不清，他拖着疲惫的身体，一步步的朝家走去。刚到了竹苑门口，就听到里面传来采星的哭闹的声音。
　　“星儿……”对啊，自己还有星儿，怎么可以这么快就想着放弃。“连筱振作起来，还有人在等着你……”连筱在心中鼓励着自己，在脸上扬起微笑走了进去。
　　“爹爹……”采星一看到连筱就朝着连筱使劲儿。
　　小彦忙把采星抱了过去，“你爹爹说你早就走了，怎么这么晚才到家……出了什么事吗？你脸色不好。”
　　连筱腾出一只手抚在脸颊上，忙说：“没有啊，我很好。”怀里的采星还抽泣着，连筱拍着采星的背哄着他。
　　“星儿吃饭了吗？”
　　“还没，见你不会来都不肯张嘴。我和你爹吃了，他去铺子那边找你……”
　　“找我！那爹爹怎么还没回来？”连筱害怕连山撞见自己和乌日翰在一起，担心的问道。
　　“我回来了！”连筱的话音刚落，连山就撩开门帘进了屋。
　　见到连山，连筱慌忙低着头，把采星抱到桌旁，想要遮掩过去。连山眼中全是疑惑，他看着连筱却没有问什么。
　　吃过饭，连筱抱着采星匆匆离开了竹苑。心不在焉的陪着采星玩了一会儿，连筱就哄着采星睡觉了。
　　连筱坐在床上，抚着采星闹得有些微微发红的脸蛋，“星儿，你说爹爹该怎么办呢？星儿，你是爹爹的福星，你一定要保佑爹爹……”
　　第二天正午，连筱独自一人出现在乌日翰下榻的客栈门口。一夜未眠的连筱看起来格外的憔悴。看着几乎没有变化的庭院，连筱心中愈加悲愤。从这里逃出去后，连筱从来就不肯再靠近附近。“难不成又要在这里重复以前的屈辱？”
　　“汗主，人到了。”听到门外达坦的声音，乌日翰停住了脚步。从清晨起床，乌日翰什么都做不下去，他一直在书房里踱来踱去，心中烦躁等待着正午的到来。“终于来了！”乌日翰握了一下拳，带着胜利的姿态走出了书房。
　　“跟我来！”乌日翰看不到看连筱，走过连筱面前，在前面带着路。
　　“有什么事在这里说就好。”连筱站在庭院中不肯移步，因为乌日翰要他进去的房间，正是当日囚禁他的房间。
　　“恐怕你还是不太清楚你的立场！”乌日翰不满的看着连筱，随后强硬的将连筱拖到了屋里。
　　连筱被乌日翰推倒在地上，连筱眼睁睁的看着最后一丝阳光被乌日翰关在了门外。
　　“动作快一些！”乌日翰以为已经被自己遗忘的人，原来他的味道藏在了心里的最深处，只要一个导火索，就可以引发所有甜蜜的回忆。乌日翰迫不及待的想要回顾眼前的美味，却变现出一副嫌弃的样子。
　　“你说话算话，只有这一次……”
　　“只要你让我满意，我自然会遵守诺言。”
　　“你！”听到乌日翰无耻的话语，连筱气得浑身发抖。
　　“你快一些，不要等我后悔。其实我很期待与云州首富的会面。”为了掩饰已经膨胀的欲望，乌日翰故作轻松的做到床边。
　　“不要……但是你要答应，以后不要出现在我面前……”
　　“哼，以后，取决于你现在的表现。”连筱的话中带着屈服，让乌日翰很受用。但是连筱的要求又让乌日翰心底的怒火燃了起来。“快脱衣服。”
　　连筱紧紧的闭上双眼，飞快的将衣服脱下。心中巨大的耻辱感让连筱无论如何也无法脱下自己的单裤。
　　看着眼前晶莹的身体，乌日翰甚至无意识的抹了一下嘴唇。“真是诱人！”比起以前青涩的身体，发育成熟的身体看起来更加的美艳。
　　“剩下的这个我来。”
　　等到乌日翰心满意足的停下时，已经到了掌灯时分。趴在乌日翰身上的连筱早就没有了意识。乌日翰的硬挺仍然插在连筱的体内，两人相接之处满是粘腻的液体。
　　“小小，小小……”
　　没过多久连筱也慢慢的醒了过来。发现自己就趴在乌日翰的身上，连筱无力的挣扎了几下，随后无力的放弃了。
　　“小小，我刚刚做了一个决定，你要不要听一听。我要在云州待上十天，剩下的几天里，你，天天都要陪着我……还有我们再来今天的最后一次……”
　　“混蛋，恩，呜……”连筱大张着腿，骑在乌日翰的身上，顺着乌日翰的动作上下起伏着。还来不及对乌日翰的决定作出反应，连筱就被乌日翰卷入新的一轮情欲之中。
　　

第八章 柳暗花明
更新时间2010-1-28 12:51:12  字数：5742

　连筱悠悠的醒过来，发现自己被一个同样赤裸温热的身体抱在怀里。连筱推开抱着自己的人，拉过不知谁的衣服裹在身上。屋里已经一片漆黑，随着连筱的起身，身下密处温热的粘液就流到了腿根，痒痒的，这正好提醒了连筱在这张床上发生的一切。忽的想起自己晕过去前乌日翰说的话，连筱心中猛地一股火，朝着躺着的人一巴掌打了过去。
　　“你休想！”
　　乌日翰睡得正香，被连筱一巴掌打得愣愣的醒了过来。“你干什么？”
　　“你休想！”已经适应了黑暗，连筱一下狠狠的打在乌日翰的脸上。
　　乌日翰彻底清醒了，他一把拉住连筱的手腕，不顾连筱的反抗，将连筱拖到怀里。从连筱体内流出的粘液还有着温度，随着连筱的挣扎，蹭在乌日翰的大腿上。乌日翰霸道的扭过连筱的脸，“这次你不要想着逃走，逃走是什么后果，你应该清楚。”
　　“混蛋，你随便，我连家有的是钱整死你！”经过这一番的纠缠，连筱心里有些明了。他知道如果任由乌日翰对自己的索取，那么自己永远只能受制于他。过早接触了商场的种种，连筱心里早已没有那么的单纯。乌日翰的贪得无厌燃起了连筱的愤恨。
　　“你清楚你在说什么！”乌日翰的手用力的捏住连筱的手臂，甚至在上面留下了青色的印子。
　　“乌日翰，是你不守信用在先，怪不得我。放开我！”
　　乌日翰目光中透着狠劲，在黑暗中仿佛闪着光，“好，那咱们就斗斗看，看最后鹿死谁手！”
　　连筱坐在温热的水中，忍着羞耻手探到张开的腿之间。手指很容易就伸进了股间的小口，连筱仰着头咬着唇抵制着从身下传来的一阵阵酥麻的感觉。彻底的清洗了身体，一天都没有吃什么东西，连筱感觉晕晕的。吃过了东西，他才有力气思考。
　　连筱没想到乌日翰那么容易的就把自己放了回来，这就表明乌日翰接受了自己的宣战。明显的，乌日翰对于连家已经有所了解，但是自己连乌日翰是什么身份都不清楚。连筱气闷的捶了一下桌子，但他心里对自己说：“我连家，我连筱，没有那么容易让人打败！”
　　“什么，他居然是大漠的汗主！”连筱尽量不让自己露出惊异的表情，可是内心早就翻江倒海了。连筱沉着气，将包好的银两放到来人的手里。屋子里只剩了连筱一个人，连筱心里忽然空荡荡的。
　　“星儿！”连筱心里忽然感到很害怕，他跑出账房，登上马车，直奔回家。
　　“星儿，爹亲，星儿呢？”
　　“星儿刚睡了。小小你这两天是怎么回事？总回来那么晚。星儿刚还哭着找你呢？”
　　“啊，我，我没事啊！就是账房积了些事情要处理。”连筱有些磕磕巴巴得小彦说着谎。
　　看着别扭的连筱，小彦也感觉很奇怪，“你回来的晚，你爹爹也回来的那么晚，铺子里真有那么忙啊？”
　　“爹爹还没回来吗？”
　　“恩。”
　　“爹亲，那我把星儿抱回房间去睡。爹爹回来了，你们也早些休息。”
　　“好。对了，小小你吃晚饭了？”
　　“吃过了！”
　　连筱将熟睡的星儿放在床上，就一动不动的看着。当初抱回来的那个哭得皱巴巴的娃娃已经长大了，不仅长大了，还长到了连筱的心里。最初的日子里，看到采星，连筱就会不用自主的想到自己的孩子。可是现在连筱几乎忘了那个孩子了。不知从什么时候开始，连筱已经把所有的心都放到了眼前的采星身上。
　　“不知道他在哪里。是不是也像我们采星这样长得壮壮的，有爷爷疼着。”连筱抚着采星额前的头发，不知为何又想到了自己的孩子。
　　连筱知道自己斗不过乌日翰，他在乎的事情太多了，有整个连家，有爹爹爹亲，还有最最重要的采星。
　　“当当……”
　　“谁，是爹亲吗？”连筱披上衣服，朝门口走去。这么晚了也只可能是小彦了。
　　“是我！”
　　“爹，是爹爹？”连筱有些惊讶，快走了几步，打开门。
　　连山脸上挂着一丝疲惫，他进门后朝着连筱的床上看了一眼，“采星睡了。我有事问你，在这里方便吗？”
　　“恩。”连筱有些不安的看着表情严肃的连山。
　　连山仿佛一幅不愿说的样子，沉默了一会儿才道：“你去见了乌日翰了？”
　　听到那个名字从连山的嘴里说出来，连筱一下坐到了地上。
　　“起来！”连山看不得自己的儿子这么的不经打击，他朝连筱伸出手。
　　连筱默默的站起身，踱到床边，看着床上的孩子，缓缓的道：“爹，我是不是惹了大麻烦。”
　　“不算大。比起赫连嘉、赫连拓，乌日翰不过是一个大漠的汗主。”
　　“可是我们的商队要经过那里。”
　　“那个算不得什么。大不了我们连家不做那趟生意了。”
　　“爹……”连筱知道那条商路对于连家来说意味着什么，放弃并没有连山说的那么的轻松。
　　“这些年，我有些累。你们几个越大越不让人省心了。你爹亲昨晚还偷偷的掉眼泪，责备都是自己的过错，使得你们几个没法像平常人一样娶妻生子……”
　　“爹……”听到连山的话，连筱转过身，满怀愧疚的不知说什么好。
　　“哎……三个孩子里，你年纪最小却最懂事，所以爹爹才会和你说这些。你爹亲少年时吃了太多的苦，现在身体经常不舒服。我想带他往南边走走，那边没有这么冷，他也许好过一些……”
　　“爹亲他……”
　　“不要哭，你爹亲他还没到你要为他哭的程度。”见到连筱的眼泪，连山莫名的烦躁起来，语气也严厉了几分。
　　“爹，您放心，我会处理好乌日翰的事情。”
　　“小小，不要单独面对一切，你还有我们……对了，你爹亲的是不要当他的面提起。”
　　连山离开后，连筱久久无法成眠。他没想到，表面上看起来皇亲国戚、富甲一方、呼风唤雨的连家原来这么的脆弱。以往简单纯粹的幸福早已没有了，里面掺入了太多的权势、金钱、欲念。连山为自己的爱人、孩子筑起的城堡已经抵挡不住来自赫连嘉这样的人物的冲击。
　　辗转反侧了一夜，连筱决定先要见乌日翰一面。乌日翰的条件连筱无法接受，但是他仍抱着一丝希望，希望乌日翰可以退让。
　　“小小，你要出去？你大哥一会儿就回来了。你不等等吗？”看到连筱穿戴整齐准备出门的样子，小彦忙提醒连筱。
　　“大哥今天回来？”其实连楚前几日已经到了云州，只是不知为何迟迟没有回家。
　　“是啊，你不等等他？”
　　连筱权衡一番，还是决定先解决了心头的大患，再与家人团聚。
　　“他有急事，就先让他出去。楚儿今天回来，让他住到离开好了。”连山拿了衣服披在小彦的身上，劝说道。
　　心里虽然挣扎，但是连筱还是一路到了自己两次逃离的地方。
　　“什么？不见，你说是我了吗？为什么不见？”连筱焦急的问道。
　　“连筱少爷请回吧。”达坦客气的拒绝着连筱。
　　没有见到乌日翰，连筱心里更加没谱，他一路失魂落魄的回到连府。
　　连楚已经回到了家里，看到连筱，他有些激动了迎了过去。
　　“大哥，你回来了。”连筱紧紧的抱住连楚，心中的不安仿佛寻到了依靠，连筱竟然控制不住哭了起来。
　　“小小……”连楚有些苦笑不得的抹着连筱脸上的泪水。
　　看到连筱哭，小彦心里也酸酸的，原本想上前劝一劝，可是还没张口，眼眶也红了起来。连山忙把小彦搂进怀里，轻轻拍着小彦的背。
　　“爹，你看小小，怎么跟个小孩儿似的。咱们的小小都是个大人了，怎么还哭鼻子呢……”
　　几个人好一番的劝，连筱才擦干净脸，露出不好意思的笑容。
　　“小小，哥给你带礼物了。”连楚说着朝一直站在身后的人招了招手，那人捧着东西走到人前。连楚揭开盖着红布的托盘，拿起盘中一个小巧的算盘放到连筱手中。“这个是给你。小小以后是我们连家的大管家，哥就送你个小算盘，让你把咱们连家的产业算得越来越多。”
　　“谢谢哥！”连筱看着手中的袖珍算盘。算盘放在手中沉甸甸的，想必框架都是纯金打造的，算盘珠青翠透亮，连筱长这么大爷没见过几乎这样的好玉石。
　　“还有这个”，连楚说着将一只小老虎放到了连筱怀里，“这个是给采星的。”
　　“采星……”连筱抬起头看着连楚，心中满是愧疚。采星长这么大了，连筱给连楚的信中从来没有提过采星一句。连筱知道自己太自私了，他怕有朝一日连楚要回采星。
　　“小小，采星现在是你的孩子，谁都抢不走。就算是哥哥我也不行。”连楚使劲儿握了握连筱的手，仿佛要让连筱坚信这个事实。
　　“恩。”
　　“喜公公，你先回去吧。告诉皇上，我想在家住几天。等到了日子，请他再来接我……他知道是什么时候。”
　　“主子，这……”刚才呈上礼物的人，就是连楚口中的喜公公。喜公公面露难色的看着连楚。
　　“喜公公，我又跑不了。你回去如实和皇上说就好了，反正我今天是不会回去的。”连楚仿佛是在和赫连嘉赌气，可是脸上却一片沉静的表情。
　　倒是小彦看了有点着急。连楚是小彦的第一个孩子，连楚有些娇纵的性格就是小彦惯出来的。没想到在皇宫里待了这么多年，连楚的性子还是一点儿都不懂得收敛。小彦刚要上前打个圆场，却被连山抢先了一步。连山将不知多少银子按到喜公公的手里，道：“楚儿好不容易回来云州一次，想在家里住上几日，还请公公到皇上面前好好说说。”
　　喜公公在宫中混了多年，这点儿事情还是懂的。他忙道：“连老爷哪里的话。奴才怎么敢胡说呢。奴才一定把话儿传道。那奴才就先回去了。”
　　“好舒服啊，哪里的温泉都不如家里的好。”连楚泡在温泉中，一边感叹着，一边咬了一大口苹果。
　　“爹爹，要……”原本在连筱怀里玩水的采星看到连楚手里的苹果也动了起来。
　　“星儿啊，叫伯伯，就给你吃。”
　　采星抬头看着连筱，连筱笑着指着连楚道：“星儿乖，叫伯伯。”
　　采星将小拳头塞到嘴里，含糊着叫道“伯伯”。连楚凑过身，使劲儿亲了一口采星的小脸蛋，把咬了一口的苹果放到连筱的手里。连筱拉着采星的手，将苹果送到采星嘴里。
　　“哥，怎么你回来都不带着双喜呢。燕儿小不带也就算了，双喜都六岁了，我都没见过双喜呢。”
　　“双喜……”连楚原本亮晶晶的眸子忽然暗了下来，他有些不自然的道：“他，他太淘气了，路太远，也怕他受不了……”
　　“也是。爹亲可想双喜了，总是叨念着他……”
　　连筱看得出这个话题使得连楚有些不开心，连筱有些担心，可是连楚没有主动的提起，肯定是有苦衷的。连筱也不想多问。连筱也不再说什么，而是专心的看着采星吃东西。
　　连楚在池边闷闷的趴了一会儿，又说道：“小小，你说，什么是幸福呢？”
　　“幸福……”连筱仔细的想着，才回答：“我觉得爹爹和爹亲就很幸福。像管家爷爷讲过的，大家都怀疑爹亲染了瘟疫，没有人敢走近爹亲，可是爹爹不怕，所以才有了哥哥啊。”
　　“那小小幸福吗？”
　　“我啊，我也不知道哎……其实，我很羡慕爹爹和爹亲啊，两个人好像分开似的。可是现在有采星，我也感觉很幸福……”
　　“呵……小小一定会很幸福的……”
　　虽然感觉连楚有些怪怪的，但是连筱还是点了点头，“哥哥也是。”
　　连楚在家里舒坦的待了三天，第四天没等赫连嘉的人来接，连楚就收拾好东西，离开了连府。连山、小彦和连筱站在门口看着连楚的身影消失在拐弯处。
　　连楚知道家人一直在望着自己，直到确信他们看不到了，连楚才无力的靠到墙上。巷口已经有人在等了，连筱从包袱里拿出面纱罩在脸上，朝着马车走了过去。
　　乌日翰感觉自己像中了蛊，居然为了得到连筱又重新答应了赫连嘉的条件。今天，是赫连嘉按照约定将连筱送来的日子。乌日翰早饭也没吃好，一直在书房中打着转。直到听到达坦在门外道“汗主，连筱公子到了”，乌日翰终于放松下来，脸上瞬间换上了胜利而又得意表情。
　　连楚被送进房间后，就拉下了面纱，坐在椅子上等着乌日翰。
　　推开门看到连楚，乌日翰还未来得及全面展现的表情一下子退了下去。
　　“怎么是你？”乌日翰在赫连嘉那里见过连楚。他要的明明是连筱，为什么现在在他卧房里的是连楚？
　　“乌日翰汗主，久仰了。在下连楚。”
　　“我问你在这里做什么，小小呢？”乌日翰上前几步，明显要控制不住怒火。
　　“小小？呵……”连楚脸色满是讽刺的表情，“乌日翰汗主，您凭什么叫他小小？要知道，可以叫他小小的人，都是与他最为亲近的人。”
　　“亲近？那肌肤相亲算不算亲近？”
　　“乌日翰，你……”连楚话吐了一半，故意停了下来等着乌日翰追问。
　　乌日翰已经看出了连楚的小把戏，他顺水推舟的接道：“我怎么样？”
　　“汗主，您肯用所有的钱财和牲畜来换我弟弟，想必您，一定很喜欢他吧？”
　　乌日翰惊异于连楚认真而又诚恳的语气。只是他从未思考过连楚的这个问题。从一开始，连筱对于他来说就是一个难以征服的美丽而又不逊的小兽。
　　“您是喜欢他吗？所以想得到他，想要让他在你身边……”
　　“你住口！”乌日翰朝连楚大吼了一句，然后语气又马上弱了下来，自言自语道：“我想想，我想想……”
　　连楚安静的坐在一边等着乌日翰的结论。
　　“你来的目的是什么？小小呢？”乌日翰想得头涨涨的，他不解得问连楚。
　　“我来只是想告诉汗主。对自己喜欢的人要好一些，至少在不清楚自己的心的时候，不要将对方伤害到无法原谅的程度。”
　　“无法原谅？”想到那日连筱决绝地向自己提出了挑战，乌日翰心里真的犹豫起来。
　　“汗主真的喜欢小小，可以以自己的性命起誓会爱他一辈子的话，我可以帮你。”
　　“你？你是他的哥哥，你怎么会……”
　　“要汗主放弃小小回大漠，汗主可以接受吗？”
　　“当然不行！”未等连楚说完，乌日翰就坚决的否定了。
　　“那汗主是喜欢小小了？”
　　“这个我还不确定。但是我不可能放弃他。”
　　“那就好。我可以帮你不损一丝一毫，就得到他。只是要得到小小的心，汗主还需自己努力。”
　　“哦？说了听听。”
　　“汗主要听，就是答应了与我的约定。”
　　“我还不清楚约定的内容是什么？”
　　“第一，您照样可以得到赫连嘉承诺给您的银子和牲畜，更不用损失石塔山。第二，您要在我面前起誓，就对着你们大漠的圣灵，以你的生命为条件起誓，要一辈子爱着我弟弟，不许有二心。第三，你要送我离开这里。”
　　乌日翰思索了片刻，应道：“好。”乌日翰单腿跪地，右手附在左胸，“诚心召唤大漠圣灵……”
　　“等一下，你可要想好了，连筱是个男人，他不仅可能无法爱你，而且他也不可能为你传宗接代。而现在你要面对你的至高无上的圣灵起誓。”
　　乌日翰看了连楚一眼，拉开连楚抓着自己衣服的手，继续道：“诚心召唤大漠圣灵，您的子民乌日翰在这里向您衷心起誓，我大漠汗主乌日翰今生今世只要连筱一人作为伴侣，如违此誓请圣灵收回乌日翰的性命。”乌日翰发过誓言，站起身，看着不知为何愣在一边的连楚。
　　“小小很幸福……”虽然连筱没有听到，可是一个人愿为连筱起这样的誓言，连楚也有一点点儿嫉妒他。
　　“这样可以吗？”听完连楚的话，乌日翰脸上一副完全不可相信的表情。
　　“你不信我？我爹爹虽然不好说话，但是小小是他的儿子。只要小小同意，他也不会反对的。我爹亲原本就是很容易心软的人。”连楚原本严肃的脸上浮现了一丝顽皮之色。
　　“那样的行为不是像你们汉人说的赖皮吗？”对于连楚出的主意，乌日翰还是有些怀疑。
　　“反正方法是告诉你了。对了，还有一个秘密要告诉你，你知道后，大概我拦着你你也一定要去了……”
　　

第九章 登门拜访
更新时间2010-2-1 14:27:22  字数：6134

　“老爷、小彦夫人！”
　　小翠一大清早就吵着跑进了竹苑。连山和小彦刚放下碗筷，正在给采星喂饭的连筱也停了下来。
　　“什么事，小翠你也是岁数不小的人了，怎么还慌手马脚的！”
　　“老爷，门人说外面有个胡子，说是，说是……”小翠面落难色的看了一眼连筱，不敢再说下去。
　　“说什么了？”连山问道。
　　“那胡子说自己是小小少爷的夫婿，来拜访岳丈大人顺便还有把自己的老婆孩子接走！”小翠连珠炮似的说了出来，然后就大气不敢喘得看着连山。
　　连筱听了手里的碗都掉在了地上，他气得浑身哆嗦的道：“胡说八道，简直是胡说八道，把他打出去，快……”
　　小翠还未来得及出门，就听到院子里传来一个朗朗粗犷的声音。
　　“小小，你怎么还是这样，都说了你要对自己的丈夫温柔一些……”乌日翰一边说着，一边推开虚掩的门。
　　“这是怎么回事？小小，我不是让你处理好这件事吗？”乌日翰高大的身材并没有给连山造成什么威胁。他用不屑的眼神看了一眼乌日翰，“未知高姓大名，因何屈尊寒舍。”
　　“什么？你们汉人说话就是爱文邹邹的。在下乌日翰，一是来拜见岳父大人，二是来接老婆孩子回大漠。”
　　“原来是汗主，失礼了。只是我们连家实在没有您的岳父，更没有您的老婆孩子。”
　　“这不是！”乌日翰趁人不注意，上前几步抓住连筱拉到自己的怀里，“这是我的老婆，孩子就是采星。”
　　“你这混账东西，放开我！”没想到乌日翰在自己的家里会如此的放肆，连筱推着乌日翰。奈何乌日翰的力气太大，他双臂箍着连筱的腰，连筱都没法动。
　　“连山……”小彦眼看着混乱的局面不知所措，他靠近连山。连山则微微搂住小彦的腰身。
　　采星也被吓到了，一边喊着连筱，一边哇哇大哭起来。
　　乌日翰见到采星哭了，才放开了连筱。他先连筱一步抱起采星，手指轻戳着采星的脸道：“我乌日翰的儿子怎么可以这么胆小，不要哭了！”
　　从来没有人这么大声的对采星说过话，采星一下哽住了。他看着眼前陌生的人，小手试着摸了摸乌日翰的脸，然后像发现了什么好玩的一样，开始“啪啪”的拍着乌日翰的脸颊。乌日翰见状也十分高兴，使劲儿得在采星粉嫩的小脸上咬了了一口，采星又大哭了起来。
　　“哈哈，好小子，嗓门真亮！”
　　连筱生怕乌日翰伤到孩子，眼看着采星哇哇大哭也不敢上前。
　　“小小，孩子找你。”采星不肯理乌日翰，一直朝着连筱的方向够着。乌日翰走到连筱身边，把孩子送到连筱怀里。
　　“这不是你的孩子，请你不要伤害他。”连筱看着采星脸上的牙印，严厉的警告着乌日翰。乌日翰伤害自己都可以忍受，可是连筱绝对无法忍受他伤害采星。
　　“岳父大人，您没有告诉小小真相吗？”
　　“什么真相？”连山沉着的反问道。他还不相信乌日翰知道采星的身世，只有当初抱走孩子的云川、连楚和自己知道这件事而已。
　　“连楚已经告诉我了。请岳父大人就不要再隐瞒小小了吧。”
　　连山忽然想到连楚离开那天有些奇怪的行为，他厉声问道：“楚儿呢？楚儿在哪里？”
　　乌日翰掏出一封信函，放到连山手中。“连楚现在很安全。这是他托在下转交给您的信，您看过后就知道了。”
　　连山接过信，迅速的打开，“果然是楚儿的字。”连山打量了乌日翰一番，对乌日翰说：“既然你已经知道了真相，那么你自己惹得麻烦，就由你来处理。”
　　“爹”，连筱看到连山拉着小彦往出走，焦急的叫了一声。
　　连山回道：“你们好好的谈一谈。”
　　“哎，连山……小小他……”小彦不放心的看着连筱，可是连山还是把他拉了出去。
　　屋里就剩了连筱、乌日翰和采星。连筱抱着采星赌气的坐到椅子上，他低着头不肯看站在面前的乌日翰。采星已经不哭了，坐在连筱怀里玩着连筱身上的饰物。
　　乌日翰看着连筱和自己的孩子，一种从未有过的感觉涌上心头，虽然还是理不清，但是乌日翰确定自己绝对不可能放过连筱。
　　连筱等着乌日翰发话，可是等了半天，也不见乌日翰的声响。他抬起头，正对上乌日翰的目光，连筱的脸微微一红，嚷道：“说话啊，你看我做什么？”
　　“小小，几天不见你，你更好看了……”
　　“你……”脸颊的红一直漫到脖根，连筱心道：这该死的胡子，那里学的如此油腔滑调。
　　“小小，你不想知道采星的身世吗？”
　　刚才状况一片混乱，连筱都没有注意到连山和乌日翰说了什么。现在乌日翰又提起了这一茬，连筱目光中都是警惕得看着乌日翰。
　　“我当然知道。这是我家的事情，还不劳你操心。”
　　“是你的事，当然也就是我的事。况且，采星身上流着我乌日翰的血，我绝不会让他流落在外。”
　　“你胡说什么！”连筱说不出的震惊，他不相信乌日翰会知道自己曾经诞下一个流着彼此血液的孩子。更何况连筱现在都不知道那个孩子身在何方。
　　“采星就是你当初生下的孩子。你爹不忍孩子流落在外，所以才联合你们的管家和连楚将孩子从新送了回来。”
　　“你说什么？”听了乌日翰的话，连筱浑身都没了知觉，手臂也松了下来，差一点就把采星滑到地上。
　　“小小……”乌日翰忙喊着他，把孩子托了上去。
　　连筱将采星抱起，他看着眼前的孩子，无法接受的摇着头，“不可能的……怎么可能呢。云师傅已经把他送走了。乌日翰你不要骗我了……”
　　“我没有骗你，是你哥哥连楚亲口对我说的。还有，你爹也可以证明这件事。”
　　连筱忽然想起，连山和连楚都曾说过采星就是自己的孩子这样的话。当初连筱只是以为那是安慰的话，原来，他们一直在提醒自己这样的事实。“对啊，我早该明白的……”连筱站起身，将采星送到乌日翰怀里，“既然是你的孩子，带着他回大漠吧……”
　　连筱推开门，见到连山和小彦站在门口，连筱仿佛没有了灵魂，木然的叫着“爹、爹亲”。事前也不知真相的小彦，此时也百感交集，眼中满是泪水的看着连筱。连筱并没有止步，他一般晃悠着朝前走去，一边喃喃着：“原来，只有我一个人是傻瓜。大家都知道……掩耳盗铃……连筱你在掩耳盗铃……大家都知道你是什么货色……”
　　乌日翰冲了出来，将采星送到小彦怀里，上前拦住了连筱。
　　出现的在面前的乌日翰让连筱眼睛猛地一亮，连筱疯了一般捶打着乌日翰，不顾一切的哭喊着：“都是你，都是你，这下你满意了，我是全天下最大的傻瓜……”
　　“小小，小小……”乌日翰晃着怀里晕倒的连筱。
　　连山也有些头疼得说：“让他睡一会吧……是我们操之过急了。”
　　连筱到晚上还未醒来，乌日翰担心的摸着连筱有些发热的额头。虽然汉人大夫都说没事了，乌日翰还是不放心。从知道一切后，乌日翰发现自己变成了胆小鬼。从小到大、从战场到朝堂，乌日翰甚至不怕失去生命。可是他发现自己越来越害怕这个人会再次从自己的眼中消失。
　　“采星，星儿，不要跑了，不要了……”昏迷中的连筱不知做了什么样的梦，他不安的动着。
　　“小小，小小……”乌日翰抱起连筱，想要将连筱从噩梦中叫醒。
　　“爹爹……”几乎一整天没有见到连筱，采星也跑到连筱的身边，眼巴巴的等着连筱抱。
　　“采星，采星……”一睁开眼，连筱就把眼前的采星紧紧抱在怀里。
　　“爹爹，星儿难受……”采星被连筱抱得喘不过气，小脸也憋得发红。
　　“小小，小小你把采星弄痛了。”
　　“你滚开……”连筱猛地推了把乌日翰，抱着采星躲到床里。采星被吓得哇哇大哭起来。乌日翰毫无防备，一下跌到地上。
　　“小小，你怎么了？”
　　“乌日翰……”想到那真实一般的梦境，连筱就忍不住哭起来，“乌日翰，我刚才是胡说的，你不要带走采星，好不好，我求你好不好……”
　　“小小，我没说要带走采星啊”，乌日翰毫无形象的坐在地上叹了口气。乌日翰觉得连筱对他的这么误会下去，他携妻带子回大漠好像就遥遥无期了。
　　乌日翰站起身，坐到床上，将连筱和采星一起搂进怀里。“小小，采星是你的孩子。我不会把他从你身边带走的。”
　　“你说的”，连筱抬起头，眼中满是泪水哽咽着问道。
　　“是，说到做到。”
　　“可是你总骗我……”
　　“我……”乌日翰一下子哽住了，今日连筱的不信任好像都是自己一手造成的。“小小，这一次是真的。如果我乌日翰再欺骗连筱，那么就让大漠圣灵来惩罚我。”
　　“大漠圣灵……”
　　“对，我们的神。好了，快哄哄采星，小心孩子哭坏了……”
　　夜已经深了，乌日翰处理好最后一件事才吹灭了灯。屋子里没有全然的黑暗下来，淡淡的烛光透过帘子，给了乌日翰一些光亮。乌日翰轻轻的撩开帘子，卧房的床上睡着连筱和孩子。乌日翰的心里一直有一种全新的感触，好像是被人等待的感觉，生命有了依靠的感觉。而这样的感觉，只有眼中的这两个人可以给自己。
　　乌日翰脱了衣服，躺倒连筱的身边，将连筱轻轻的挪到自己的怀里。连筱不安的动了动，在乌日翰的怀里寻到一个舒服的姿势，又沉沉的睡了。采星的小嘴也啧啧有声，之后又是一片沉静。乌日翰微微抬起身，看着两张肖似的脸，一抹从未有过的笑容不由自主的浮现在脸上，“乌日翰，圣灵听到了你的祈祷……”
　　“怎么又是这样？”连筱想大吼，可是身边的采星还再呼呼的睡着。看着在另一侧熟睡的乌日翰，连筱气得直抓头发。“怎么会这样？”连筱在心里问自己，“怎么三个人睡在了一张床上！”
　　连筱一边要抓狂，而乌日翰毫不知情的将原本搂着连筱腰的手伸到了连筱的衣服里。仿佛很满意连筱滑溜溜的皮肤，乌日翰还哼了一声。
　　连筱黑着脸，想要坐起身，却被乌日翰的手臂拦住了。“乌日翰，乌日翰，你给我起来，不要装了……”
　　“啊，小小，你醒了？”昨天状况百出，乌日翰又很晚才睡。他迷糊的看到连筱，朝着连筱的脸亲了一口，又闭上眼想要继续美梦。
　　“混蛋，又占我便宜。”连筱一口咬在乌日翰裸着的肩膀上。
　　“啊，小小……”乌日翰这下彻底醒了过来。脸被气得红红的鼓鼓的连筱充满了活力，乌日翰忍不住扑了上去。
　　连筱得不偿失，还不如不要惊醒这头野兽。一早上起来哪里有什么力气，况且连筱又被乌日翰压在身下。嘴巴被堵住了，还有一条舌头时刻要跑进了捣乱。连筱忙着拉住乌日翰到处作怪的手，又忍不住吸着气。乌日翰的舌头就如愿以偿了。
　　“恩……”连筱放弃了身下的抵御，他双手托着乌日翰的下巴，想要推开乌日翰的唇舌，这正方便了乌日翰的手。
　　连筱的衣襟已经大开了，两人赤裸的胸膛贴在一起。察觉到这一点的连筱惊叫着，可是叫声全被乌日翰吸走了。乌日翰的手覆到连筱的腿间，慢慢的摩擦着，手里的欲望不负期待渐渐的硬挺起来。连筱则对突然袭来的快感惊骇不已，他瞪大眼睛看着乌日翰。
　　“乖，会让你舒服的……”乌日翰重新吻上了连筱。
　　连筱根本喘不上气，他的手渐渐攀上乌日翰的肩膀。在乌日翰的手揉捏着自己性_器下软软的囊袋时，连筱浑身都颤抖着。
　　“恩，你……”连筱感觉自己热得眼眶都红了起来，眼前乌日翰的脸时而清晰时而模糊。
　　乌日翰向下舔舐着连筱散发着情_色气息的乳_珠。连筱的身体随着弓起，双腿也主动的在乌日翰的腰际摩擦着。欣赏到了极致的景色，乌日翰不再逗弄，他加快了手上的速度。
　　“嗯、嗯、嗯……啊……”刺激来的太突然，连筱无法控制的叫出声。
　　“小小……”乌日翰温柔的亲吻着连筱汗湿的下巴，手绕过湿热的欲望，将手心的粘液揉在连筱的臀瓣上。
　　“住手……”连筱满面羞红，轻喘着呵斥。
　　乌日翰仿佛没听到一般，手指向着中心地带探去。
　　“爹爹？”
　　稚嫩的童声提醒了两个难以自禁的大人还有一个小观众在场。采星趴在一边，揉着眼睛，看着眼前摞在一起的两个人。
　　“啪”，一个脆生生的耳光响了起来，连筱用尽全身的力气将乌日翰一脚踹到了床下。
　　“啊哈……”好像看到了有趣的游戏，采星趴到床边，看着床下的人拍着小手“嘎嘎”的笑着。
　　又一次毫无形象的趴在地上，乌日翰索性就卧在原地逗着采星，“采星，叫阿爸。”
　　“不许叫！”连筱一眼就瞥到了乌日翰支着帐篷的下身，他拿起身边的枕头朝着乌日翰扔了过去。“下流东西！”
　　“到底是谁下流啊。我还硬着呢，小小都射了我一手……”
　　“你，你不要在孩子面前说得这么下流。”
　　“比这更下流的都做了……”
　　美好的早上，连筱惹了一肚子气。尤其看到乌日翰大摇大摆的坐到饭桌旁，连筱气得将筷子摔到桌上。
　　“小小？”小彦被连筱吓了一跳，他不解的看着连筱。
　　“没事，是我不小心的。”
　　连筱不愿和乌日翰一个饭桌吃饭，可是连山没有表示反对，他也不好说什么。
　　“小小吃这个，这个很好吃。”
　　“谢谢，我自己会夹菜。”从一开饭，乌日翰就不停的给连筱夹菜。连筱又是瞪他又是偷偷的踩他的脚，可是乌日翰是外甥打灯笼――照旧了。
　　乌日翰把采星从连筱的怀里抱出来，让他一个人坐在凳子上，给了他单独的小碗和勺子，还煞有介事的对采星说：“乖儿子，要自己吃饭，这样才会长得和阿爸一样壮。”乌日翰说完还示范似的吃了一大口饭。采星看了也拿起勺子盛了一大勺送到嘴边里。采星的小脸鼓鼓的，他看着连筱，想要得到连筱的肯定。
　　连筱狠狠得瞪了乌日翰一眼，然后拿出手帕擦着采星的小嘴，鼓励道：“星儿真棒，会自己吃饭了。”
　　“爷爷……”得到爹爹赞赏的采星又看向了小彦，小彦也笑着直点头。
　　吃过早饭，连筱就出了门，他实在不想看到乌日翰一副得意的样子。可是还未到中午，连筱又不放心的想要回家。
　　“为什么我不能回家？那是我的家，凭什么那个胡子赖在那里不走……”连筱气呼呼的回到了家。尚未走进竹苑，采星嬉闹的声音就传了出来，还有一个让连筱头疼的声音夹杂在其中。
　　院子里，采星正坐在乌日翰一侧的肩膀上，乌日翰把着采星的两只小手，在院子里绕着圈的跑。大概是没有玩过这么刺激的游戏，采星又是叫又是笑，竹苑里一时显得热闹非凡。
　　“小小，这么早就回来了。”正在院子里看热闹的小彦见到连筱就迎了过去，他指着闹成一团的两人道：“难得你不在采星还玩得这么开心，到现在都没有找你呢。”
　　看到连筱，乌日翰也停了下来，采星不满的抓着乌日翰的头发，嘴里直叫“飞飞，阿爸，飞飞……”
　　“乖，爹爹回来了。咱们一会儿再飞飞。”
　　采星不知什么时候已经学会叫乌日翰“阿爸”了，连筱心里一阵紧张，他朝着采星伸出手，“星儿，爹爹抱。”
　　“不，飞飞，要飞飞……”采星还没玩够，一直在乌日翰的怀里蹭着，不肯跟连筱走。
　　没想到孩子这么快就不要自己，连筱把所有的怒火的转到了乌日翰身上，他硬生生的将采星夺了过来，“乌日翰你休想夺走星儿！”采星看着和平时不一样的连筱，想哭又不敢哭出来。
　　“小小，你不要吓到采星。”
　　“不要你管！”
　　连筱总是对自己充满敌意，让乌日翰很难受，他没有想到要连筱接受自己会那么的难。既然从连筱身上下手早了点儿，那么就要先征服连府中其他的人。采星不用说了，小彦果然是个很容易心软的人。乌日翰想到了连山，连山平时对自己不冷不热，根本看不出他是反对还是赞成。如果得到了连山的支持，那先把连筱绑回大漠再床上地下慢慢培养感情也不是不可能啊。
　　“连老爷！”晚饭后，乌日翰拦住了正要回房的连山。
　　“汗主，不知有何贵干？”
　　“连老爷叫我乌日翰就好。这个送给您。那日来的匆忙，没有准备礼物。虽然迟了些，但是还请连老爷笑纳。”
　　“是什么？”
　　“哈拉海。是我们大漠的圣品。”
　　“哦？真的是哈拉海？”连山接过乌日翰递来的盒子，打开盒盖，里面放着五支泛着淡淡青黄色的枯花。
　　“哈拉海常年生长在雪山之巅，性热，是驱寒驱毒的圣品。我听说小彦夫人到了冬天身体有些弱，所以想到这哈拉海，希望可以有所帮助。”
　　乌日翰说得轻松，可是连山知道这五支貌不惊人的枯花的价值。他早就听说大漠雪山上生长着这样一种花，可是雪山是大漠的圣地，外人根本找不到。就算连山富可敌国，可是哈拉海也是千金难求啊，而现在乌日翰一送就算五支。
　　“谢谢汗主。这么大的礼，连山惭愧。以后有帮得到的地方请汗主开口。”
　　两人都明白其中的含义，也就点到为止，各自回房了。
　　

第十章 困扰
更新时间2010-2-7 17:31:15  字数：5728

　“咦？爹亲呢？”一早的饭桌上竟然没有小彦，连筱忍不住好奇地问连山。
　　“还在睡。我们先吃。”
　　连筱还想问什么却被一边的乌日翰扯了一下。连筱不满的瞪了乌日翰一眼，可是连山确实一副不想再多说的样子，连筱也就乖乖的吃饭了。
　　采星紧靠连筱坐着，自己摆弄着面前的小碗和勺子，周围撒了一圈的饭粒儿。
　　“星儿慢些吃。”连筱给采星碗里夹了菜，又把采星洒落的饭粒儿拾到自己的碗里。
　　连筱先吃完了，他还是有些不放心小彦，“爹，我去看看爹亲，顺便给他把早饭端过去。”
　　“恩，去吧。”
　　连筱走了，屋里只剩了连山和乌日翰，乌日翰逗弄着采星。连山心不在焉的喝着茶，时不时地看上那两父子一眼。乌日翰早就擦觉到连山仿佛有话对自己讲，他故意一直憋着不肯先说。
　　“连老爷，不知那哈拉海怎么样，还有效果吧？”
　　“噗，咳咳……”连山被一口茶呛得直咳嗽。
　　“爷爷，咳咳……”采星学着连山的样子。
　　“星儿不可以学这个，这样不礼貌。”
　　好不容易得到连山的认可，乌日翰还不想把这件事搞砸，他闲谈般的聊起：“哈拉海性热，一开始服用时，人会有些燥热不舒服，需要一定的渠道来纾解，顺便也可以讲体内的寒气排除，只有好处没有坏处。”
　　连山脸上渐渐浮现“原来如此”的表情，随即又被愉悦的表情掩盖。
　　“爹亲？”连筱推开小彦的卧房门轻轻的叫了一声，屋子里静静的什么动静都没有，感觉有些怪。连筱又连叫了两声,才听到一点儿声音。
　　“爹亲，你没事吧？”连筱把饭食放到桌上，上前扶着想要坐起身的小彦。
　　“没事……”小彦在连筱的搀扶下慢慢坐起，回答的声音有些沙哑。
　　连筱不经意的看了小彦一眼就愣住了。小彦松垮的衣衫下难以遮掩的星星点点的红艳痕迹，红肿的嘴还有略略发肿的眼皮，明明就是被人狠狠蹂躏了一番的样子。察觉到连筱不对的眼神，小彦掩饰般的拉拉衣襟，脸刷地红透了。
　　“爹太过分了吧，明明知道爹亲身体不好还……”连筱有些气不过得嘟囔着。
　　“小小，别说了……”小彦越发觉得窘迫，又不好说什么，心里直怪连山让连筱过来。
　　小彦吃过东西，又睡了一觉，到了下午才可以下地。连山对小彦百般殷勤，恨不得将小彦抱在怀里。小彦觉得在孩子跟前失了面子，一直别扭着不肯理连山。倒是替小彦抱打不平的连筱，看到自己的爹爹和爹亲甜甜蜜蜜的闹别扭，心里直呼自己瞎凑什么热闹。
　　“哎”，乌日翰碰了碰气闷的连筱。
　　“干什么？”连筱一点儿好气都没有的瞪了一眼乌日翰，随即扭过头去。乌日翰待在自己的家里，自己的院子里，自己的卧房里，自己的床下，连筱想到这里狠命的捶了一下桌子。
　　“啊”，手背一下磕在桌角上，连筱痛得叫了一声。
　　“碰到了吧，小心点儿。”乌日翰将连筱的手捧到嘴边吹着。
　　连筱想抽手，可是手真的很疼，连筱的泪水在眼眶里漾着。乌日翰轻轻的给连筱揉着手，连筱觉得痛渐渐消散，也就任由乌日翰拉着自己。
　　连筱看着乌日翰侧脸，多日的疑问又浮上心头。他还不清楚乌日翰赖在家里做什么。如果他的目标是自己，为什么他一直都不讲。如果乌日翰想带走采星，可是他那天又答应不会将孩子从自己的身边带走。连筱忽然想起了连翘和李云州，当时连山也默许李云州住在家里，结果就是连翘被人“娶”走了，莫不是……
　　连筱猛地抽回手站起身，走到连山身边。想到那种可能，连筱根本无法控制自己的心情，他努力压低着声音问连山：“爹爹，为什么，为什么乌日翰还在这里，您让他走啊。”
　　“连筱不可以无礼，乌日翰是我的朋友。”
　　“为什么您的朋友天天晚上在我的卧房里睡觉？”连筱感觉自己要疯掉了，什么时候乌日翰成了爹爹的朋友。
　　“连筱！”连山提高了声音，提醒连筱行为的无礼。
　　“我不管，爹亲，你说说爹爹，怎么可以这样？”连筱看到和连山说根本不管事，他又哀求着小彦。
　　小彦为难的看着屋里其他的几个人，连筱热切的看着自己，乌日翰一副我听不到的样子，连山的手还抚在自己的背后，小彦只好向采星伸出手，“采星不要坐在地上，到爷爷这里来……”
　　“爹亲你……”连筱气得摔下门跑出了竹苑。
　　“小小……”乌日翰看了一眼连山，连山的眼神一直黏在小彦身上，乌日翰见状也追了出去。
　　“这该死的……”连筱冲回自己的地方，坐在床上生闷气。明明自己跑出了的时候，乌日翰也跟了出来，怎么这么半天了，还不见人影。平时没事的时候总是在自己身边绕来绕去，需要人哄得时候这个该死的胡子跑哪去了。
　　“呸呸，谁要那个胡子哄了，气死我了，我糊涂了……”连筱向后倒在床上，手捂着眼睛，脑子里乱成一团浆糊。
　　“小小……”乌日翰一家门就看到连筱仰面躺在床上，一直到他趴到连筱身上，连筱还闭着眼念念有词。
　　“啊！”一片暗罩了上来，连筱一睁开眼就看到上方乌日翰的脸，他手忙脚乱的推着乌日翰。
　　“这个给你。”乌日翰翻身将连筱抱在怀里，把礼物送到连筱手里。
　　“匕首。”眼前精致的匕首吸引了连筱所有的注意，连筱像得到期盼已久的礼物的小孩儿一样，兴奋的忘了自己还坐在乌日翰的怀里。
　　“这是我们大漠的师父打造的，从锻造刀锋的铁到刀鞘上的宝石选得都是最后的，喜欢吗？”
　　“恩，很棒！”连筱喜欢的直点头，小心得擦拭着刀鞘。
　　“既然这么喜欢，那总要有点回报吧。”乌日翰抢过连筱的匕首压在褥子下面，翻身把连筱压在身下。
　　“我就知道你这混蛋没安好心，唔……”连筱后悔占了便宜赔了自己，“等一下好不好，现在，现在还是白天……”
　　“等到晚上你再把我踹下床吗？”乌日翰才不信连筱的权宜之说，难得触到的嫩滑的肌肤，乌日翰拉扯着连筱的衣服。
　　“啊，恩，混蛋……”
　　“怎么从你这张小嘴里就听不到别的，怎么你就不会说‘我好喜欢你’……”
　　“乌日翰，不要了，不要碰那里了……”连筱的手抓住乌日翰的头发，随着激情的到来猛地抓紧。连筱的身体再次由紧绷松懈下来，他躺在床上喘息着。乌日翰抬起头，将蜜液哺到连筱嘴里。
　　“不……”窒息的吻中还带着苦涩的味道，连筱知道那是什么，脸上更加发烫。热度烧得连筱忘记了反抗，热烈和乌日翰纠缠在一起。
　　连筱腿间的花地已是一片湿润，没有了乌日翰唇舌的润泽，那里渐渐冷了下来，蜜液也随着身体的不断扭动流到了花蕊间，小小的花蕊已经食髓知味的不断收缩着，将蜜液一点点的吸了进去。羞耻的地带莫名的空虚着，渴望什么东西进去搅一搅才好。连筱又羞又急，不知是为何的泪水湿了脸颊。
　　乌日翰狂躁的撕扯着自己的衣服，眼前的连筱一丝不挂，在床上难耐的扭动着身体，大张的双腿间泛着水泽，诱人的花朵若隐若现。乌日翰觉得自己都要爆开了，他疯狂的扯开腰带，将高昂的“凶器”抵在连筱身下，连筱立刻轻声呻吟起来，下身主动蹭着。
　　“你真甜”，乌日翰低下身，亲吻着连筱白皙的胸膛，一边扶着连筱的腰，慢慢的顶入连筱体内。
　　“啊，啊，恩……”体内被填满了，那里涨痛着，连筱却觉得格外的满足。觉得自己和那些浪荡的女人没有什么区别，连筱渴望着乌日翰弄坏自己，可是又感到无比的耻辱。
　　“这样可以吗？”乌日翰一边缓缓从那紧致的密地抽出，一边舔弄着连筱的耳朵。
　　“你……啊……”还未等连筱叫骂出口，乌日翰又狠狠的顶了进去。被戳弄到了敏感之处的连筱，又痛又爽，不由得大叫起来。
　　已经在乌日翰的嘴里，手中释放了几次的连筱，根本禁不住乌日翰的操弄，乌日翰几个进出，连筱那挺立的部位就又无法控制的流出了蜜液。可是乌日翰依然凶狠的撞击着身下的人，时快时慢，但每一下都让连筱颤抖不已。
　　“够了，乌……翰，不行了，要坏掉了，太深了，呜呜……”连筱无法忍受的哀求出声，肉体拍打在一起的声音却原来越快。
　　“嗯嗯，啊，不行了，乌日翰……求你，停下来，以后哪天都可以……”连筱的身体上下晃动着，他费尽力气捧住乌日翰的脸上，将求饶的话说出口。
　　“哪天？狡猾的狐狸……”乌日翰的动作慢了下来，刚才的一番进攻缓解了狂躁的欲火。
　　“对，今天不要了，我受不了了……”连筱察觉到体内的东西丝毫没有疲软的迹象，依然缓缓的抽动着，他真的有些受不住了，“真的，以后可以，今天不要了……”
　　“以后每天都有可以做？”乌日翰一边说着，一边猛地顶着一下连筱。
　　“啊……”连筱慌忙捂住嘴，然后妥协道：“恩。”
　　“好吧，今天做完这一次就饶了你……”乌日翰说完，又飞快的动起了腰。
　　“混蛋，呜呜，嗯，啊……”
　　晚饭时间，连筱硬撑着坐到饭桌旁。看到乌日翰得逞的样子，他恨不得一口咬上去。
　　“爹爹抱。”一个下午都没见到连筱，采星一直要连筱抱。可是连筱自己坐着都难受，怎么抱得了采星呢。
　　“采星乖，阿爸抱。”
　　“不要！”采星拒绝的很痛快，还拉着连筱的手，躲到一边。
　　“为什么采星不让阿爸抱？”
　　“阿爸坏，打爹爹，爹爹哭……”采星还小，发音都不是很清楚，也无法表达清楚。可是在场的几个大人都已经明明白白了。
　　“阿爸没有打爹爹，爹爹很舒服。而且以后采星就会有个小弟弟一起玩，采星喜欢不喜欢？”乌日翰将采星抱到怀里，点着采星的鼻子问道。
　　采星歪着小脑袋想着，然后点了点头说：“喜欢，星儿喜欢小弟弟。”
　　连筱在一旁听着乌日翰毫不知耻的话，气得脸通红，恨不得摔了筷子。小彦的脸也微微发红，不安的看着连筱。唯独连山和乌日翰依然如故，该吃饭的吃饭，还给自己的爱人夹菜。
　　一顿饭还算祥和，就在要结束时，一个不速之客出现在连家竹苑中。看到赫连嘉，连山和乌日翰都站了起来。
　　“皇上。”
　　“连楚呢，他人呢？”看得出赫连嘉强忍着心中的怒火。
　　“连楚？”连山也满脸惊讶的样子，“他前几日不是回去了吗？”
　　“回去了？那好我问你”，赫连嘉的目光又转向了乌日翰：“连楚呢？”
　　“我确实见过连楚”，乌日翰仿佛在琢磨什么的样子，缓缓的答道。连筱见状忙扯了扯乌日翰的袖子，乌日翰捏了捏了连筱的手心，示意他不用急。
　　“我确实见过他。原本那天皇上应该把连筱送到我那里，然而送去的却是连筱的哥哥，我也正想找皇上问问此事。”
　　“先不要说这个事吧”，赫连嘉看了连筱一眼，仿佛掌握着乌日翰的秘密一般，眼中充满了威胁。“你说那天去的是连楚，那连楚跑到哪里去了？”
　　“这个我就不知道了。他又不是我想要的人，我自然没有理由留他。”
　　“你，乌日翰，你告诉我连楚去哪了。要不然朕就把你和朕的协议说给你这小情人听。”赫连嘉揪着乌日翰，威胁着。
　　“不用你说”，乌日翰推开赫连嘉，走到连筱面前。他身深深的看着连筱，连筱无措的向后退着，腰抵在桌边。
　　“小小，我用牛羊上千，珠宝上万还有一座山换了你。我要赫连嘉派你去大漠和亲，而你和亲的对象就是我。”
　　“你……”连筱不知该说什么好，“那你为什么……”
　　“问我为什么又跑到你家里来？”乌日翰将连筱圈在怀里，防止他逃跑，“我想过了，我想要你心甘情愿的跟我回大漠，况且，我们之间还有一个连着彼此血脉的孩子，我相信早晚有一天你会答应的……我不想你恨我。”
　　“你……”连筱知道自己的心在慢慢的变软，好像在慢慢的融化，“不要，不要……”连筱望着乌日翰，心里却狂叫着要自己不要去听，不要去想。
　　“就是这样，皇上您还有什么要补充的吗？如果没有，过几日请皇上兑现您的承诺。连筱和我之间的事情就与我们的协议无关。”
　　赫连嘉丢了夫人又折了兵，恼羞不已，“门都没有！想要那些东西，除非你交出连楚。”
　　“你自己的老婆跑了关我什么事！”
　　“如果找不到连楚，你什么都得不到，包括连筱！”
　　“你身为一国之主怎么可以如此的不讲理。答应别人的事情说反悔就反悔。我就是要和乌日翰在一起你想怎么样，向你对待哥哥那样对待我们吗？怪不得哥哥不要你，活该！”连筱气不过的朝着赫连嘉大吼着，他绝不允许任何人伤害到自己的家人。
　　“好，你们好……”赫连嘉气得浑身发抖向后退着，“朕一定要抓到连楚，朕要看看倒是你们的嘴巴还有没有这么硬。”
　　“皇上，连山斗胆，想要说几句话。连楚计划要逃走，我们确实不知情，所以请皇上不要迁怒其他人。至于您和乌日翰之间的协定，那是你们两个的事与我们连家也没有关系，请皇上也不要牵涉到我连家的任何人。连山对皇上也是忠心耿耿，一直为皇上效力，其中缘由自然也是因为连楚。所以今日连楚失踪，我连山绝不敢怪皇上，怪只怪我自己教子无方。那么请皇上也三思而后行。”
　　“好……”连山说的话句句在理，赫连嘉无法反驳，“我一定要找到连楚！”
　　小彦担心赫连嘉会伤害连楚，上前拦住要离开的赫连嘉，“皇上，我不知您对楚儿如何，可是楚儿却是真心喜欢您的。我想楚儿是伤了心才会一声不响的离开的。”
　　“他喜欢我？”赫连嘉露出听到天方夜谭似的表情，“他喜欢我？”
　　小彦被赫连嘉吓得退后几步，更好被走上前的连山扶在怀里。连山接过小彦的话继续道：“皇上，如果楚儿不喜欢你，那么这几年，他不用一直守在无趣的皇宫里，不用因为你一次次的纳妃而伤心，他更不会在自己那么伤心的时候还给了你燕儿……”
　　小彦以为连山不知道连楚的苦处，原来连山什么都知道。想到连楚说起这些时眼中的迷茫，眼泪流下都浑然不知的样子，小彦就一阵阵的心痛。他的孩子凭什么要受这样的苦，现在甚至不知身在何方，又要承受独自漂泊的痛苦。
　　“没想到哥哥过得这么不好，他什么都不说……”连筱坐在小彦身边，安慰着小彦。
　　“要知道这样，当时我应该问他要去哪里……”看到连家人伤心的样子，乌日翰心里也很难受。
　　“小小，不要拍采星了，他睡着了。”乌日翰拉过连筱的手，让连筱面对着自己。
　　连筱心里还惦记着连楚的事情，心不在焉的哄着采星睡觉。乌日翰拉着连筱的手，连筱想抽回手，乌日翰就更加用力的拉着。连筱扭着头，不肯看乌日翰看，他知道在听到乌日翰的告白后，他对乌日翰的心就不一样了，可是他现在还不想面对。
　　“小小，我们什么时候起程回大漠？”
　　“我什么时候答应和你去大漠了？”连筱瞪大了眼睛看着乌日翰，声音里满是惊讶。
　　“你在赫连嘉和大家的面前说的，你说就是要和我在一起。”
　　“我，我那不是为了气赫连嘉吗？”
　　“连筱，你怎么说都是个男人，怎么说出去的话还不如个屁呢？”乌日翰故意说着粗俗的话，刺激着连筱。
　　“你，你……你小点声！采星还睡着呢！”连筱有些气短。
　　卧房里一时陷入了沉静之中，乌日翰望着连筱期待一个答案。连筱也默不作声的低着头。
　　“我喜欢你！”乌日翰泄气似的大吼了一声，微黑的脸透着一许红。
　　“哇哇……”不仅连筱被这突如其来的一声吓一跳，采星也被吵醒大哭起来。
　　“哎”，乌日翰觉得自己的人生从来没有这么失败过，他抱起采星放到连筱怀里，然后离开了卧房。
　　连筱终于知道什么叫做辗转反侧、夜不能眠了。不知到了什么时辰，连筱坐起身看了看身边的采星，又缓缓的转过头看着床下。昨天夜里那个人还躺在那里打着呼，自己被他低低的呼噜声吵醒，还生气得踢了他好几脚，现在不知到哪里去了。
　　

第十章 无缘
更新时间2010-2-18 13:10:34  字数：6416

　一连好几天，连筱都没有看到乌日翰的人影，心里莫名其妙的惦记着人的感觉真不好受。连筱想问问连山，可是如何也拉不下脸来。采星还时不时的问阿爸哪里去了。连筱心里烦躁，铺子里的事情也做不好，还故意绕到离乌日翰住的客栈最近的店铺，也没有看到乌日翰的人影。
　　“这个混蛋！”夜里躺在床上，连筱越想越生气。凭什么那胡子表了心迹、扰了人心就消失的无影无踪了。
　　“还是这么凶……”乌日翰与赫连嘉打了几天的嘴仗，终于得了功夫，刚进门就听到自己惦念的人也在念叨着自己，可是自己怎么还是“混蛋”呢？
　　乌日翰一下将连筱抱了起来，连筱吓得紧紧搂住乌日翰的脖子，怕吵醒熟睡的采星又不敢叫出声。乌日翰将连筱放在外屋的软榻上，回到床边将床帐拉紧。
　　“你……唔……”连筱还未来得及说话，就被乌日翰狠狠的吻住了。连筱也不知自己是怎么了，居然搂着乌日翰的脖子，使劲儿贴着乌日翰的身子，与他交缠着。绵长的吻中有着思念的味道，吸引着连筱沉浸其中。
　　直到连筱喘不过气来，这个吻才停了下来。屋子里没有点灯，可是乌日翰看得到连筱的眼底泛着泪光。“真好看。”乌日翰捧着连筱的小脸，不停的亲吻着连筱的眼睛、鼻子和嘴巴。
　　“够了！”连筱推开乌日翰，故意抹了一把脸。“你这两天干什么去了？”话说出口，连筱就觉得自己怎么好像是妻子在质问外出不归的丈夫，黑暗中连筱的脸愈发的红热。
　　“那天我说的事情你考虑好了吗？”
　　“什么事情？”
　　“你什么时候随我回大漠？”
　　“啊……谁说要和你回去了……”察觉到乌日翰的语气不同于以往的玩笑，似乎很认真的样子，连筱就结巴了起来。
　　乌日翰扳过连筱的肩膀，对上连筱的眼睛，不许连筱退缩。“小小，我是认真的，你给我个准话好不好？”
　　“我还没想好……”
　　“唉……”乌日翰深深的叹着气，又道：“那几日没有白费力，你没有一下就回绝，看来你心里还是有我的。”
　　黑暗仿佛可以掩盖世间的一切阻碍和纷纷扰扰，连筱并没有否定乌日翰的猜测。
　　“算了，先解决大事吧！”
　　连筱还没有反应过来就被乌日翰压在身下，他刚要骂出声来，就被乌日翰堵住了嘴。
　　连筱闭着眼，轻轻的喘息着，耳边还有衣料斯磨着细细簌簌的声音。乌日翰的手指在连筱的蜜洞里刮弄着，细嫩的肠壁难耐地收缩着，吞吐着乌日翰的手指。连筱微微动着腰肢，无意地配合着乌日翰的动作，想要的更多。
　　“嗯……”感觉到乌日翰的硬物慢慢的撑开自己的身体，那里又胀又痛，可是连筱知道自己想要的乌日翰进入的更深一些。
　　安静的房间里木榻被摇得“吱呀吱呀”的叫着，两人都压抑着喘着粗气。连筱的腿环上乌日翰的腰，乌日翰适时的将被子拉到连筱的腰下随后更猛烈的在连筱的臀间进出着。
　　乌日翰不满的直起身，紧紧捧着连筱的臀瓣，狠狠地撞击着。
　　“慢……慢……嗯……”连筱只感觉的到身下又痛又刺激，难以控制的呻吟着。
　　一股股滚烫的液体冲进肠道中，连筱咬住乌日翰的肩头，身体绷紧享受着高潮的到来。
　　乌日翰吻着连筱汗湿的额头，躺在一侧将连筱搂入怀中，大手抚摸着连筱的腰。
　　“小小，我明天要回大漠了……”
　　乌日翰的声音幽幽的响起，连筱的神经也由极度放松的状态变得紧张起来。乌日翰感觉到连筱的变化，安慰似的抱紧连筱。
　　“忽然出了些事情，需要我回去处理，等到处理好了我回来接你。”
　　过了半晌，乌日翰才听到连筱的声音，那是他一生中听到的最美好的回答。
　　与乌日翰分开的日子越久，连筱就愈加觉得当初的决定并不是的一个赌博，或者说自己的赌注下对了。大概被爱着的人才会看到身边的幸福，连筱忽然觉得爹亲真的很幸福，爹爹的一举一动都为爹亲着想，连筱羡慕两人间的默契。两个人仿佛是站在一起几千年的两棵树，枝枝叶叶缠在一起，树根在地下缠绕，插不进任何人，也永远分不开。对于男子之间相爱的不解，连筱也慢慢释怀了，或许等到李云州带着连翘回来的时候，他应该对两个人的态度好一些。
　　虽然还不知道乌日翰再次回到云州时，自己会不会肯定地和他一起去大漠，但是心中有了期待，连筱心里一直很愉快。
　　连筱皱着眉看着手上的账本，这次往大漠方向去的商队为什么还带了很多的宝货。难道是自己这一段时间没有管账的原因，连筱觉得还是叫掌柜进来好好的问清楚吧。
　　“你说什么？”
　　老掌柜看着脸色瞬间变得苍白的连筱，不知所措的重复着：“听回来的商队说大漠的汗主最近要成亲，咱们过往的商队应该要表示一下的。”
　　“你说的是乌日翰？”连筱五雷轰顶的感觉，无力的倒在椅子上。
　　“好像应该是这个名字。这位汗主刚刚掌权，咱们应该要表示一下的……”
　　“我知道了，就这么办，您先出去吧。”
　　连筱一个人在账房中坐到天黑，等到铺子中的伙计来提醒他，他才摇摇晃晃的回家。连筱走在街上，街上的人越来越少，大家都赶着回家。连筱感觉自己整个人空了一样，轻飘飘的，好像可以飞离人间了。
　　小彦抱着采星，听到门口有动静就抬起头来来望望。采星已经困了，开始闹着别扭要哭起来。
　　“连，你看小小怎么还没回来？”
　　连山脸色也是一片凝重，不知在想着什么。
　　“连山，是不是发生什么事了？”小彦知道连山总是瞒着他一些家里的事情，于是心里也不安起来。
　　“今天在铺子里听到一个消息……”连山犹豫着说着。
　　“什么消息？”
　　连山抬起头，看着小彦焦急的眼神，缓缓道：“听说乌日翰要成亲了。”
　　“什么……”小彦难以置信，“不是，那小小怎么办？”
　　“你先别急，我觉得这个消息不可靠，我打算随着商队亲自过去看看，乌日翰应该不是那样的人……”
　　“对啊，我觉得也是啊！”
　　“爹”，连筱忽然推门冲了进来，眼中闪着点点泪光，“爹爹也觉得消息不可靠对吗”，连筱的问话中充满了希冀。
　　“无论如何你要有个心理准备。小小，我知道你比你二哥要坚强的多……”
　　“爹，我明白的……你们放心……”连筱明白连山和小彦的担心。
　　“明天商队就要出发了，我打算和商队一起出发，小彦今晚帮我收拾一下东西。”
　　“连山……”小彦眼里都是担心的神色看着连山。小彦很久没有离开过连山了，小彦感觉自己仿佛越来越没有出息了，年纪越大反而越无法离开连山。
　　“爹爹，我自己去，您陪着爹亲。这是我自己的事情……无论如何乌日翰应该给我一个说法的……”
　　连筱依依不舍地看着依然在门口挥着小手的采星，上一次与小小的采星分开是为了乌日翰，这一次的分离居然也是因为那个男人。那一次是想要永远的摆脱那个人，而现在呢，居然是为了找到他，命运有时真的很难以琢磨。
　　去往大漠的路很难走，连筱满腹心事，一路上心里难受，身体也很难受。为了不影响商队的进程，连筱咬牙一路跟了过来。马车到了亚喀什小镇停了下来，商队在这里完成了大漠中的最后一次补给离开了。连筱和李离留在了亚喀什。
　　连筱目送着商队消失在远处的沙丘之间，大漠的风夹着细沙打在连筱的脸上，目及之处都是一个样子。连筱觉得自己心就像这大漠一样荒凉、没有方向。
　　李离跑出小镇，就看到连筱立在远处，单薄的身子像要被风吹走一样，他快跑几步上前拉住连筱。
　　“少爷，已经找好了落脚的客栈，我们赶紧过去吧。”
　　“恩，好。”
　　“亚喀什离蒙都最近，我们先住下再看看有没有到那边去的驼队。”
　　连筱的脸色一直苍白的吓人，李离借口没有搭伴的队伍在亚喀什停留了两天。
　　连筱心不在焉的往嘴里送着干粮。小小的客栈中实在没什么可口的东西，连筱吃了两口就呆坐着。
　　李离看着不知魂游何方的连筱，不由得心里叹气。
　　“这位老哥，我听说这大漠的汗主要成亲了是不是？”李离用不是很熟悉的语言问坐在邻桌的胡人。
　　“据我所知呢，其实是咱们大漠中第一美人达娜要成亲。那达娜见过的人都说美，美女配英雄，当然是要嫁给大漠之主了。听说达娜的父亲和哥哥都是汗主身边的人啊，这大概是自然的事吧。”
　　“噢，是这样。”
　　“李管家，你们说什么呢？”连筱听不懂两个人在说什么，但是偶尔听到乌日翰的名字，只能在一旁干着急。
　　“少爷，这里的人都说是一个叫达娜的女子要成亲了。大家猜测成亲的对象是乌日翰。”
　　“达娜……”连筱觉得这个名字有些耳熟，“那，那很有可能成亲的并不是乌日翰了？”
　　“这些也都是猜测或者是传言，少爷我们还是眼见为实！”
　　第三天，两人随着去往蒙都的一队驼队出发了。
　　连筱坐在巨大的骆驼上，随着骆驼的脚步身体左摇右晃着。刺眼的日光晃着连筱的眼睛，连筱的一阵阵发晕。肚子里都是一些清水，连筱紧紧的抱住驼峰，垂着身子难受的呕着。身体的变化让连筱害怕，已经有过了类似的经历，虽然不敢确定，但是连筱心里明白那些期望幸运的想法都是在自欺欺人。
　　李离的骆驼跟在连筱后面，骆驼在沙丘上排成一行缓缓的行进，李离在后面担心的看着连筱也无能为力。
　　天色渐渐暗了，队伍离开正路，找到附近一个小小的沙丘停了下来。所有的人的忙着安营扎寨，燃起篝火，人马要在这里露营一晚。李离扶着连筱坐在包裹上，就到一边忙着搭帐篷。
　　连筱休息了一会儿，身上有了些力气。他走到水边，小心的跪在岸边，沾湿手帕，擦拭着脸上的细沙。夜晚波光粼粼的水面映着天上的繁星，呈现着一种深邃的美丽。
　　“采星……”原来大漠的星空比中原是别有一番美丽。连筱忆起那是在农户中看到的夜空，那是的星星仿佛一伸手就可以摘到。可是在这里，遥远的星空，仿佛自己与乌日翰的距离。
　　吃了一些干粮，连筱躲到帐篷里。连筱轻轻的自己的小腹上按摩，他不知道那是不是真的，如果是那样的话，真的不知该是悲是喜了。连筱心里一直惦记着采星，采星现在应该算是两岁半了。真是奇妙的缘分，孩子兜了一个圈，还是自己的身边长大了。这个不知是有还是无的孩子，不知他是否与自己有缘呢？
　　虽然是满腹的心事，但是赶了一天的路，连筱躺下不久就睡着了。连筱在一个乱哄哄的梦里被吵醒了，帐篷外也是一片乱呼呼的声音。李离先连筱一步醒了过来，他撩开帘子向外看着。
　　“怎么了？”连筱坐起身，外面噪杂的马蹄声，人们叫喊的声音让人心里慌慌的。
　　“我出去看看，少爷你千万别出来！”
　　李离钻出帐篷才发现不知什么时候驼队已经被人包围了。那些人居然都骑着高头大马，手里举着火把，另一只手里都抓着武器。就是因为担心遇到大漠中的劫匪，李离才不惜重金无论如何也要跟着一个驼队。但是就李离所知，这些劫匪只为财和色，一般不会伤人的。
　　其中一个匪徒大声的吆喝着要所有的人都出来，有的匪徒已经开始将武器刺进帐篷中以检验是有人藏匿。李离连忙将连筱拉出帐篷。
　　连筱看着一张张被火光后一张张狰狞的脸，不由得躲在李离身后。
　　“他们要做什么？”连筱根本听不懂那些胡子在吆喝些什么。
　　“公子不要怕，这些人抢了钱财和女人就会离开的。”
　　驼队中两个女人被拉了出去，几个匪徒已经迫不及待的将女人拉到帐篷后，围成一圈的匪徒见怪不怪的的哈哈大笑起来。
　　连筱听到女人叫了几声，然后交媾的声音就清楚的传了出来。驼队中的人联合起来也无法对付这么多的劫匪，大家都期盼着能够破财免灾。大漠中原本就很盛行“抢婚”，那两个的女人说不定就是抢过来的。所以大家都希望那些凶狠的人达到目的就赶紧离开。
　　“你出来！”
　　忽然一个胡子的刀尖指向了连筱，连筱不解的看着李离。李离攥了一下连筱的手，慢慢的走了出去。
　　“李管家！”连筱意识到了危险喊着李离。
　　李离刚走出去，就被人一脚踢倒在地上。李离忍着痛，站起身，挡在人们的前面。可是还未站稳，肚子上又被人狠狠的踢了一脚。连筱冲了出来，扶起地上的李离。李离嘴里酿出了血，痛得无法言语。
　　“回去，快回去……”李离知道那个人指的是连筱，连筱绝对不可以暴露在他们面前。
　　“你们放了他，我们这里有钱……”连筱掏出怀里的几张银票聚到头顶。
　　一个匪徒翻身下马，一把抢过连筱手里的银票，看也不看就塞到怀里。连筱忙用力扶着李离，想要回到人们中间。
　　原本藏在人群中还看不出什么，暴露在外的连筱吸引几个凶狠的胡子。混红的火光照亮了纤弱的少年漂亮的脸型、清秀的眉眼。根本不同于大漠中女人的纤秀之美让匪徒们误认为连筱是女扮男装。
　　“啊……放开我……你们干什么……”忽然被两个人拽着向后拖，连筱惊慌的大叫起来。“放开我，我不是女人，你们看错了……”眼看着两个高大的胡人把自己也向帐篷后面拉，连筱更加的惊惧。
　　“你们放开他，不许动他……”李离朝着那两个人扑过去，可是身后一阵剧痛，随即陷入一片黑暗之中。
　　“汗主！前面有一队驼队，可是人都被杀了。”
　　“你们继续追，达坦跟我过去看看。”乌日翰带领大队人马追踪闵查余党一天一夜，如果再让闵查进入茫茫大漠中，那么这次的设局又是功亏一篑。
　　走近小小的绿洲，一股浓浓的血腥味在黑暗中弥散。达坦和兵士小心地护在乌日翰身边，缓缓走入绿洲。水边横七竖八的躺着一具具尸体，尚未燃尽的篝火映着这悲惨的一幕，仿佛是置身地狱一般。乌日翰在脚下的一具尸体前蹲了下来，他认真的查看着死者的伤口，抬头对达坦道：“是闵查的人干的。穷兵落寇，丧心病狂！他们肯定走的不远，传令加速前进，小心埋伏！”
　　“是。这些人要怎么办？”
　　“留几个人看守，不要让野兽破坏他们的身体。天亮了再想办法处理。”
　　乌日翰正要转身离开，一个侍卫跑了过来道：“汗主，那边还有活口。可是那个人好像是中原人，我听不懂他说得什么。”
　　“中原人？达坦……”乌日翰心里莫名的浮起一丝不安，他决定还是要自己过去看一眼。
　　那人虽然和别人是一副打扮，但是一看便知是中原人。他的刀伤在背后，侍卫他扶了起来。
　　“喂，你醒醒！”
　　眼前的人奄奄一息，但是好像知道自己的身边有人，他嘴里说着什么。乌日翰将耳朵贴到那人嘴巴，费力辨别他到底再说什么东西。
　　“少爷，少爷……”
　　听到这个熟悉的称呼，乌日翰顿时紧张起来。在连筱的家里，所有的下人都称呼连筱少爷的。“你的少爷叫什么名字？”眼前的伤者已经说不出话了，乌日翰伸手探着那人的鼻息，忙道：“还活着，快，救他。将所有的尸体搬过来，我要一一验过。”
　　“汗主，我们还要去追闵查啊。”达坦提醒着乌日翰。
　　“他们跑不远！你们快把尸体都放好我要看！”
　　乌日翰举着高高燃起的火把，慢慢走过一具具尸体。这些死者只要看身形就知道都是生长在大漠中的人。一直到最后，乌日翰松了口气，暗自在心里怪自己过于紧张，总是想到一些不吉利的事情。乌日翰正准备离开的时候，从帐篷后走出来的两个兵士的话一下跑到了他的耳朵里。
　　“闵查太残忍了，居然这么对待女人，圣灵会惩罚他的。”
　　“可是那个好像不是女人啊，真是太可怜了！”
　　乌日翰一时僵在原地，他慢慢的转过身，看着两个人，用自己都无法想象的声音问道：“那人在哪？”
　　两个兵士被乌日翰可怕的脸色吓得不敢动弹，结巴着回答：“在，在帐篷后面……”
　　乌日翰飞快的跑到所指的帐篷后，达坦见状忙追了过去。还未靠近乌日翰，达坦就被乌日翰悲愤的呼号吓得立在原地。竭力的嘶吼回荡在辽远空旷的沙漠上，像是大漠中的苍狼失去了唯一的伴侣。仿佛所有的生命都感受到了大漠王者悲痛的心情，万籁俱静。
　　达坦感觉自己已经紧张到无法呼吸的时候，乌日翰抱着一个人从帐篷后走了出来。乌日翰仿佛从地狱中升起的魔鬼一般骇人，看得达坦屏住了气。乌日翰慢慢的将怀里的人放在地上，珍宝一般小心翼翼。
　　“连筱！”看清了那人，达坦吃了一惊，“怎么是他？”
　　“我给小小的信你到底送出去没有？”乌日翰跪在连筱的身边头也不抬的问道。他细细地整理着连筱的头发，轻轻擦拭着连筱脸上的伤痕，动作温柔，就像是害怕吵醒睡着的人儿一样。
　　“送出去了。”达坦不由自主的向后退了一下，乌日翰身上的杀气太}人。
　　“看着他。这是最后一次机会，不然你要给他陪葬！”乌日翰说完起身上马，大吼一声，带着人马呼啸而去。
　　目送着乌日翰一行人消失在夜色中，达坦蹲下身看着合着眼的连筱。他的手颤抖着伸到连筱的鼻子下，“死了！”达坦跌坐在地上，他觉得乌日翰肯定疯了。
　　天蒙蒙亮的时候，达坦听到了由远而近的马蹄声，乌日翰独自一骑返回到绿洲。
　　乌日翰感觉自己麻木了，不管是受伤的身体还是空荡荡的心。心中原本一丝小小的希望，希望当自己回到连筱身边时，连筱还会气鼓鼓的大骂自己是“混蛋”，可是为什么他仍然安静的躺在水边。
　　“小小，我回来了，你怎么还不起来呢……”乌日翰抱起连筱，头慢慢的扎在连筱的颈间，泪水肆意。
　　从小和乌日翰一起长大，达坦第一次看到乌日翰哭。
　　温暖的日光渐渐到达沙漠的每一个角落。大漠中最彪悍的将士们团团围住小小的绿洲，看着他们的汗主抱着那小小的身躯跪在水边，两人像石雕一般一动不动。
　　

第十一章 初见
更新时间2010-2-22 14:15:44  字数：5370

　“达坦。”
　　“汗主！”不知过了多久，达坦终于听到了乌日翰的声音。
　　“把他们剩下的干粮和水集中起来，快一点！”
　　达坦还猜不到乌乌日翰是何用意，他不敢耽搁，立刻命令兵士集起大量的干粮和水。
　　“汗主，已经准备好了。”
　　“列队，我有话要说。”乌日翰放下连筱，站到较高的地方，他环视着四周，这些经过了几天几夜的追击看起来狼狈的人，是与他出生入死近十年的人，他们忠诚、勇猛，是大漠中的骄子。而如今，乌日翰却决定要离他们而去了。
　　“从今天开始我不再是你们的汗主。达坦，你接替我的位置带领他们！”
　　“汗主……”听到乌日翰的话，达坦和兵士都惊讶的面面相觑。
　　达坦更是焦急的问：“汗主，我们刚刚消灭闵查，您为什么……”
　　乌日翰示意达坦打住，低声说道：“传说圣灵可以起死回生，所以我要带小小去雪山圣地去找圣灵。正如你所说，目前军心、民心刚刚有所稳定，所以希望你可以做得更好！”
　　“汗主，您也知道那只是传说，我们没有任何人见过圣灵啊！”达坦真的有些急了。
　　“我知道……”乌日翰的眼睛望着大漠的深处，“我不愿放过任何希望，现在可以救小小的只有我们的神了。我信他！”
　　达坦仍要劝阻，然而乌日翰决心已定。乌日翰从怀里掏出兵符，郑重的放到达坦手中。达坦看到根本没有回转的余地，痛心接过兵符。他牵过乌日翰的坐骑，将干粮和水以及防身用的东西绑到马背上，帮助乌日翰将连筱扶上马背。
　　达坦拍了拍马头，坚定的道：“汗主，我们等着您回来！”
　　乌日翰马不停蹄的奔到圣灵山之下。山脚下张着稀稀疏疏的沙棘，越往山上绿色就越多。奇的是圣灵山像是戴了一顶白色的帽子，真正的雪山指的就是山顶。可是那山顶仿佛海市蜃楼一般，永远也没有人真正可以到达。
　　“圣灵，乌日翰无心打扰。可是这个人是我的心。如果您愿意显灵，无论要我做什么都可以。如果他真的无法活过来，乌日翰愿意与他一起侍候在您身边，无怨无悔！”
　　乌日翰缓缓站起身，将连筱紧紧捆在自己的背上，带了少量的干粮，徒步出发。
　　“小小，你要坚持住啊，我们马上就到了……”乌日翰搓着连筱冰冷的手，将连筱的身体紧紧搂在怀里。真正进入冰雪世界已经是登上山的第二天早上了。乌日翰用最厚的衣服将连筱严严实实的裹住。刺人的风雪像小刀一样打在脸上，可是乌日翰却感觉不到丝毫的寒冷，他背着连筱一步步的向上爬着，身上冒着汗。
　　乌日翰根本不知道要去哪里找圣灵，或许从一开始，他只是想和连筱死在一起。太阳就要下山了，乌日翰已经感觉到了彻骨的寒冷。乌日翰知道太阳落到山的另一头后不久，他就真的会和连筱在一起了。
　　“小小，你等等我……”乌日翰无力的趴在雪地里，他甚至无法将压在背上的连筱搂在怀里，等到最后一点视线也被卷起的风雪盖住的时候，乌日翰失去了意识。
　　“圣子，他好像醒了。”
　　“醒了就把他和那个死人一起扔出去吧。”
　　“死人！不对，他没死，他没死……”渐渐可以听到外界的声音了，乌日翰潜意识里无法接受任何人说连筱死了。
　　“你醒了？”薛有灵见到床上的人有了动静，有些激动的问道。从上一代圣子逝去，到这一代圣子，作为圣子身边的长老，他从未离开过圣灵宫，当然也从没有见过圣灵宫以外的任何人。终于可以看到新鲜的面孔了，这导致五十岁的他今天看起来格外的不稳重。
　　“这里是什么地方？”乌日翰支撑着坐起身，打量着四周。连筱不见了，乌日翰心里着急，却不敢轻易表现出来。
　　“这里是圣灵宫。你，你是怎么找上来的，还背了个人。”
　　“圣灵宫！”乌日娜闻言悲喜交加，他翻下床跪在薛有灵脚下，“请求圣灵救活我带来的人，我愿意付出任何代价！”
　　“这个，我不是圣子……”薛有灵扶着乌日翰，指了指站在房间中间，背对着二者的人。
　　乌日翰这才注意到屋里还有第三者，那人一袭白衣立在那里。只是从背后看，也可以察觉到他有些不悦。
　　“你也知道他是死人，要怎么救？”声音中没有丝毫的情感，和冰雪一样的冰冷。
　　“求您救救他，要我死也可以！”
　　雪泽转过身，看着跪在地上的高大男子，眼里无法掩饰的厌恶。他最讨厌的就是凡人纷纷扰扰的情感，在他看来那样的情感就是在浪费人的生命。他只喜欢雪山，只有漫天的飞雪、千年的冰山才是恒久的，它们永远不会辜负任何人。
　　“你死了对我有什么好处？我又凭什么要救那个死人？”
　　“圣子……”薛有灵上前拉了拉雪泽的衣袖，在薛有灵的眼里，雪泽只是一个不懂事或者说无法理解人间情怀的孩子，而不是一个冷酷的没有情感的人。
　　“你认为我该救那个人？”雪泽看着薛有灵，更加的不悦。
　　“这……”薛有灵看了看眼中满是期望的乌日翰，回道：“圣子，这个人既然找到了圣灵宫，说明他与圣灵是有缘的，而且他什么都肯答应，我认为您应该考虑……”
　　“你叫什么名字？”雪泽倒是忽略了这一点，乌日翰能到达里圣灵宫不远的地方，说明他还是有些本事的。
　　“在下乌日翰。”
　　“乌日翰，是大漠新的汗主？”
　　“现在不是了，我已传位给达坦。”
　　“你回去吧！好好统治你的子民，那个人我自然会医治的。等到我想到了我想要什么你就要交出什么，滚吧！”雪泽说完，迅速推门离开了。
　　雪泽离开了，乌日翰才抬起头，他不解的看向薛有灵，“圣子是什么意思？”
　　薛有灵也很纳闷，为何圣子又突然答应了。“圣子会救你带来的人。你现在赶紧离开圣灵宫，下山去吧，不要再让圣子看到你了。”
　　“那小小他……”
　　“汗主放心，那人就由我来照顾吧。”
　　两年后。
　　“汗主又一夜没睡？”一清早达坦首先来到乌日翰的大帐外，询问守在帐外的卫兵。等到肯定的答案后，达坦不由得叹了口气。两年前，出乎所有人的意料，乌日翰在几天之后又回到了蒙都，只是那个人不知是死是活。乌日翰再也没有提起过，达坦也不敢问。两年间，乌日翰只有在采星的面前才会露出一点儿高兴的样子。大臣们劝他赶紧立大妃，乌日翰为此大发雷霆，而后再也没有人敢提到这件事。
　　“达坦在外面吗？”
　　“是，汗主。”
　　“你进来。”
　　达坦闻言走进大帐。乌日翰满面疲惫的坐在上座，虽然气度依然，但已不见两年的健壮了。
　　“吃过早饭，陪我去虎师看看，不知那砍儿井的修成什么样了？”
　　“汗主”，达坦担心的看着乌日翰，“您应该休息一下，砍儿井那边我去看吧。这个事也不可急于一时的。”
　　“不急吗？我很急啊。就照我说的做，你就在我这里吃饭吧。”
　　现在的乌日翰给达坦的感觉就是他在和时间赛跑，乌日翰仿佛想要把人一生可以做的事情都在这有限的时间内做完。
　　乌日翰从外面回到大帐已经是傍晚了，站在马厩外，他看着即将落下的夕阳，那个人立刻就跑回了他的脑海里。思念真的会刻骨铭心，乌日翰记得连筱的样子，记得连筱每一个细微的动作，每天晚上都会在梦里看到刀锋后那张稚嫩又漂亮的少年的脸庞。两年过去了，乌日翰一直在想，如果第一次见面时他对连筱温柔一些那该多好。如果真的可以重来一次，他一定让连筱慢慢的喜欢上他，而不是每次都强迫他留在自己的身边。不知站了多久，乌日翰的心思才回到现实，他慢慢的踱回大帐。
　　“汗主，有一位客人在里面等了您一天。”门口的侍卫看到乌日翰离开上前报告。
　　“什么人？”
　　“他说是圣子的使者，所以我们才允许……”
　　“圣子的使者！”乌日翰不等侍卫说完，就冲进了大帐中。
　　“采星，喝了这最后一口，我就陪你玩好不好。”
　　“好。”
　　乌日翰愣愣的看着帐内，一大一小正玩的不亦乐乎。即使从侧面看，也觉得这两张面孔是那么的相似。这样的情景，好像只会在梦中出现。就像在云州一样，回到连府，就可以看到连筱抱着采星玩。
　　“小小……”乌日翰喃喃的唤着思念了千万遍的人。然后他眼睛都不敢眨一下地看着那人的转过头，像初次见面时一样满脸都是戒备的看着自己。“小小……”乌日翰感觉自己的视线都模糊了。两年了，没有一次像这一回，可以那么清楚的感觉到连筱的存在。“小狐狸……”乌日翰想要笑，可是不知为何眼泪却先一步涌出眼眶。
　　连筱戒备地看着眼前高大的男人，他心里直犯嘀咕：这个男人怎么见到自己就又哭又笑的，简直像疯子一样，薛长老说这个人可以帮助自己找回记忆，那是真的吗？
　　“喂，你……你干什么，放开我……”连筱刚要说话，却被男人一下子搂在了怀里。男人好像要揉碎自己一样用力，连筱感觉自己都无法呼吸了。
　　“小小，小小……”
　　连筱感觉自己的脖颈里冰冰的，是这个男人的眼泪吧。怎么看起来这么有男子气概的一个人，在自己的面前会哭了呢。还有，为何自己的心忽然那么的痛，像刀子一下下割在上面一样。好奇怪的感觉啊。就好像自己见不得那个叫采星的小男孩哭一样，心都会跟着痛。
　　“真的是你吧，小小……”
　　“你怎么知道我叫小小呢？看来圣子没有骗我，你真的知道我……”连筱觉得这个人的怀抱真的很温暖，他轻轻的回抱着这个身体还有些颤抖的男人。
　　“可以放开我吗？我没法呼吸了？”被男人抱了好半天，连筱的脸都有些发烫了。心里知道两个男人抱在一起没什么不对的，可是连筱就是感到很害羞。况且，旁边还有个小孩子呢。
　　乌日翰觉得自己慢慢才有了知觉，可以感受到连筱温热的身体，可以听到连筱的声音。他松开臂膀，搂着连筱的腰，仔细打量着连筱。直到看到连筱的脸颊红润起来，他忍不住轻轻亲着那片诱人的红晕。
　　“阿爸，要亲亲！”一直被忽略的采星围着两人大叫着。
　　“你，你干什么？”连筱一只手捂着被乌日翰亲过的的地方，没想到身为男子的自己居然会被同性轻薄，连筱不知该怎么办才好。
　　“星儿，叫爹爹！”乌日翰抱起采星，一手环过连筱的腰，将家人都圈在自己的怀里。
　　“等一下”，连筱羞得大叫起来。
　　“怎么了？”乌日翰看着连筱，眼里满是担忧和关心。
　　“那个，其实我不记得以前的事情了。圣子在救我的时候用了忘忧草入药，所以一年前我醒来的时候已经不记得以前的事了……”看着眼前男子坚毅的面孔渐渐变得悲伤起来，连筱也很难过。从一开始，连筱就意识到了，自己和他肯定有着很深的渊源，不然为何他的一举一动都带动着自己情绪的波动。可是现在自己的过往一片空白，“薛长老说你可以帮我忆起以前的事情，所以你愿意帮助我吗？”
　　“你，不记得我了？”重逢的巨大喜悦和心痛交织在一起，乌日翰不知自己该做出什么反应。眼前的连筱谈起过往时眼中无助的迷茫更让乌日翰心疼。“小小，你不记得我，那你记得他吗？采星！还有你的爹爹和爹亲，连山和小彦。”
　　连筱又一次仔细的看着乌日翰怀里的采星。从乌日翰嘴里说出的人名一下子都钻到了脑子里，仿佛都那么的熟悉，然而就像幻影一般，伸出手想要碰触时却怎么也够不到。连筱渐渐皱起了眉头使劲儿的想着，忽然一阵剧烈的痛袭到脑上。
　　“小小你怎么了？”乌日翰扶着忽然晕倒的连筱，焦急的晃着他的身体。
　　连筱缓缓的睁开眼睛，剧烈的头痛还在侵扰着，连筱皱着眉，“头痛，像要裂开一样……”
　　“不要再想了，我会帮你的，我们慢慢来好吗？”乌日翰抱紧连筱，手抚着他皱起的眉头。
　　连筱完全沉浸在乌日翰的温柔之中，完全没有察觉自己那么安心的躲在一个还陌生的怀抱之中。
　　采星虽然已经不认识离开自己两年的爹爹了，但是对连筱的依赖却不减当年，晚上一直闹着要和连筱一起睡。结果是连筱和采星两个人睡在大床上，而乌日翰要睡在座椅搭成的临时小床上。连筱觉得十分愧疚，乌日翰是大漠的汗主，却一点架子都没有，还一味的让着自己。
　　连筱看着嘟着小嘴呼呼大睡的采星，这个孩子大概真的很怕自己离开吧，都睡着了小手却紧紧拉着自己的衣角。看着采星，连筱觉得原本空荡荡的心被填上了一块。或许这个孩子是自己记忆中最重要的一部分，要不然为何看着他就会有这么大的满足感呢？连筱最后亲吻了一下采星的脸蛋，准备脱下衣物躺倒孩子的身边。
　　乌日翰目不转睛的看着哄着孩子的连筱，眼中满是柔情和满足的连筱，这一次真的是活生生的连筱了。随着连筱脱下一件件的衣服，他那白皙的脖颈露了出来，然后是泛着光泽的锁骨。最后只剩下了一身洁白的单衣，乌日翰当然清楚那一层薄薄的布料下有着怎样诱人的身躯。乌日翰艰难的吞咽着唾液，身体微微发热。
　　连筱也察觉到有一道灼热的视线仿佛要穿透自己的衣服，直接抚摸自己的肌肤一般。明明知道应该给那人一巴掌，教训他近似流氓的行径，可是连筱却在这样的注视下红了脸。连筱迅速的拉过被子，将身体盖得严严实实。躲在被子里，连筱轻轻喘着，手抚在强烈的跳着的胸口。天知道自己为何忽然很渴望乌日翰的怀抱，甚至在想象着那双大手抚上自己肌肤时的温度。过了半晌，连筱才渐渐的平静下来。
　　“小小，小小……”
　　正当连筱迷迷糊糊要睡着的时候，耳边响起了乌日翰的低沉的声音。连筱还未来得及回答，就感觉有人走到了自己的身边。连筱有了几分清醒，他屏住呼吸，想看看乌日翰要做什么。
　　乌日翰心情一直无比的激动，黑暗中，他注视着连筱的身影。乌日翰还搞不清自己到底是在做梦或是这却是真实的。他不敢闭眼，他担心自己一旦闭上了眼，再次睁开的时候那个人又不见了。他从未想过连筱会活着回到自己的身边。两年来，乌日翰一直想要精心经营着自己的政权。他希望五年后，等到他离开返回雪山是，没有了他的大漠一样是平静的。
　　可是没想到，连筱在两年后的今天像神仙一样降临自己的身边。乌日翰看不到连筱的脸，他轻轻的叫了连筱几声，觉得连筱已经睡着了，就翻身下地，悄悄的走到连筱的身边。只有真真切切看着连筱的脸乌日翰才感觉心安，他忍不住一下一下的亲吻着连筱的眉、鼻子和嘴巴。他的手轻轻的扣在连筱的手腕上，感觉着连筱温热的肌肤和有节奏地跳动着的脉搏。
　　连筱心里庆幸现在是一片黑暗，要不然乌日翰一定会发现自己的脸烧得通红。明明知道应该起来呵斥这个不断吻着自己的男人，可是打心底里连筱却觉得害羞还有一丝丝的渴望。
　　“小小，我是乌日翰，大漠的汗主，这次请你记住我。我爱你，求你再一次爱上我……”
　　

第十二章 假装的温柔
更新时间2010-3-1 23:14:50  字数：4795

　两个人不知什么时候都睡着了。早上乌日翰先醒了过来，他发现自己就那么趴在连筱的身边睡了，身上多了一床厚厚的毯子。想到连筱还会这样心疼自己，乌日翰心里暖融融的。大概是赶了几天的路才到了蒙都，连筱依然沉沉的睡着。只是习惯早起的采星，兴奋的贴在连筱身边，小小的手指一会儿摸摸连筱的发头，一会儿又摸摸连筱的嘴巴。
　　“嘘，来采星，阿爸抱你起来穿衣服。”
　　“不要，我要和爹爹一起睡。”采星抓住被子，不肯让乌日翰碰。
　　父子两人的对话将连筱吵醒了。连筱刚一睁开眼，还不太清楚自己在什么地方。采星一下子扑到连筱的怀里，连筱看着身边的乌日翰和怀里的连筱，才想起身在何处。想到晚上发生的事情还有乌日翰的告白，连筱的脸微微红了起来。他拉拢了衣服坐起身，“不早了吧，我睡得太沉了。”
　　看着连筱红润的脸颊，乌日翰觉得连筱仿佛比以前更健康了。今晚，在连筱的身边是两年来他睡得最好的一次。身边满是连筱身上淡淡的气息，梦中再也没有连筱被凌辱的身体。
　　“还不晚。既然醒了，那就准备吃个早饭吧。”
　　“好。”
　　一家人围坐在饭桌边，是乌日翰做梦都梦不到的情景。
　　“汗主，您怎么不吃呢？”连筱低着头，心想：你这么看着我，让我怎么吃呢？
　　“小小，叫我乌日翰。”
　　“啊？这，这不好吧……”
　　“啊，对，是我有些心急，心急了……”
　　看着一个大男人露出窘迫的神情，实在是可爱。连筱忍不住笑了起来，心情愉悦的叫道：“乌日翰，吃饭。”
　　乌日翰原本打算循序渐进的把事情讲给连筱听，让连筱慢慢的接受消化一切。可是连筱却心急的想知道自己过往的一切。
　　“我原来已经二十岁了吗……可是我只记得在圣灵宫里的这一年……”
　　不忍看到连筱眼中满是寥落，乌日翰道：“我可以给你讲以前的事情，可是你不要心急，不要像昨晚一样……”
　　“我知道，我一定不着急，你说吧！”
　　乌日翰一边讲着，一边注视着连筱。当连筱的眉皱起来的时候，乌日翰的挑一些无关紧要的事情，慢慢的说，等待连筱的情绪缓和下来。
　　“真，真的好奇妙啊！”连筱发自内心的感叹道。“我在圣灵宫的时候倒是看到过有关玉氏一族的记载。当时还觉得很荒谬，没想到我自己还是其中的一员。真想见见爹亲……”连筱完全沉浸在对家庭的美好向往之中。
　　看到连筱安然的接受玉氏的身份，乌日翰觉得自己算是过了一大关。毕竟是血肉相连的亲人，想必这也是连筱可以接受自己奇异家庭的原因。也许连筱在不久之后就会记起以往所有的事情了，想到这里乌日翰却犹豫了起来。记起以往的事情固然很好，可是乌日翰一点儿也不想让连筱知道他是为何而受伤的。
　　“那乌日翰你呢？你为何认识我，还这么清楚我们家里的事情？”
　　“我……”乌日翰犹豫着说：“我是你爹爹的好朋友。”
　　“你说了这么多，都只是我家里的人，那我自己呢？哥哥们都有自己的爱人和孩子，那我呢？”连筱说着不由得有些羞涩，连筱的心里还惦着乌日翰晚上偷偷对自己说的话。他用余光瞥了一眼乌日翰，却见乌日翰脸上满是复杂的表情。
　　“你……”乌日翰看着连筱，又低下了头,“毕竟我只是你父亲的朋友，你的事情我了解的少……”
　　“是吗……”连筱不由得很失望，甚至怀疑昨晚听到的话只是一厢情愿的在做梦。
　　“没关系的”，乌日翰只当连筱是因为知道的太少有些失落，他抓住连筱的手，安慰着，“我今天一早已经派人送信给云州那边，告诉家里你回来了。你爹亲最近身体不好，等到过几天我陪你一起回云州。”
　　“回家吗？好啊……等等，好像不行……圣子这次让我下山其实还有别的事情。他说汗主您答应他的事情应该兑现了，要你到圣灵宫去。”
　　连筱不提，乌日翰也日日夜夜的惦记着对圣子的承诺。只是当初他以为连筱根本就回不来了，现在真到了兑现诺言的时候了。想到许下的诺言，乌日翰心中感到十分的无力。没想到连筱回来了，自己还是无缘与他相守。
　　乌日翰和连筱两人各怀心事，默默地返回大帐。
　　还未走进大帐之内，就听到帐内传出了孩子嬉闹的声音，而且好像不止采星一个孩子。采星的笑声吸引着连筱，连筱快走几步，先乌日翰走进帐内。
　　达娜抱着采星，躲着小布萨，几个人玩的好不开心。连筱看到这一幕却呆了，他刚到蒙都两天，自然什么都不了解。看着一个美丽高挑的女人抱着采星，脚下还有一个小男孩追着，自然以为他们是乌日翰的家人。看来昨夜乌日翰的告白真的是梦一场。
　　“达娜，你怎么来了？”
　　“汗主”，达娜放下采星，简单给乌日翰行了礼，继续道：“我听哥哥说连筱回来了……”
　　采星看到连筱，一下子扑到连筱的腿上，仰着头看着连筱，“爹爹，抱我。”
　　“哎，好……”连筱感觉自己的眼泪都要出来了，他慌忙低下身抱起采星，将脸埋在采星的颈间，乌日翰和达娜在说什么他都听不到了。
　　乌日翰并没有注意到连筱的异样，他跟达娜简单说了连筱现在的状况。达娜心中唏嘘不已，她看了一眼远远坐在一边的连筱。连筱坐在那里，手轻轻地拍着怀里的采星，眼睛却呆呆地看着乌日翰。达娜虽是大漠子女性格豪爽，但也是女子，自然心细一些。就目前的状况来看，连筱忘记了乌日翰喜欢的人就是他，而乌日翰又不曾告诉连筱，看连筱的样子肯定是误会了乌日翰什么。
　　乌日翰总觉得自从达娜走了，连筱就变得怪怪的，还非要到别的地方去睡觉。乌日翰一再恳求，还是采星哭闹着才把他留了下来。
　　连筱躺在床上又如何睡得着，翻来覆去想的都是乌日翰。借着夜色，连筱看着乌日翰的身影，心中想到：乌日翰是大漠的汗主，却又难得的对人温柔，这样的人怎么会没有妻儿呢？又怎么会真的爱着身为男人的自己呢？想着想着，苦涩的泪水竟然留在嘴里。连筱正想擦了脸上的泪水，却听到了乌日翰起身的动静。听着朝自己走来的脚步声，连筱登时屏住了呼吸。连筱感觉乌日翰在看着自己，一直过了好半天，就在连筱感觉自己要不行的时候，乌日翰温热的唇印到了自己的上面。连筱紧张得差点张开眼，他抠住被子，感觉心在胸腔内“通通”得跳着。
　　乌日翰吻了还不够，一想到最后还是无法和连筱长相厮守，乌日翰就想要将连筱揉在自己的身体里。他舔着连筱有些冷的嘴唇，发现连筱微微张开嘴后又将舌头探了进去。他一直想要这样吻着心爱的人，可是又怕爱人就这样被吓跑了。
　　连筱明明醒着，却要装作毫无知觉。从不记得被人这样亲吻过，可是甜蜜的纠缠里又有着莫名的熟悉的感觉。连筱毫不自知的微微抬起下巴，迎着乌日翰变得愈加火热的吻。
　　“啊……”最后还是忍不住了，连筱一把推开乌日翰，坐了起来。黑暗中，两人对视着，连筱觉得乌日翰的目光都要把自己烧着了。连筱心中有些害怕，他向后退着，可是乌日翰却在下一秒扑了上来。
　　“乌，你……”
　　“不要吵醒孩子！”
　　趁着连筱被吻得无法喘气的时候，乌日翰放开连筱，在他的耳边小声而有力的说道。连筱的手臂也碰到了采星，他立刻停止了挣扎，手揪着乌日翰的衣服。乌日翰趁机将连筱带着被子卷了起来，放到自己睡的地方，随后又压了上去。
　　明明心里大叫着不可以，可是乌日翰就是无法控制。他使劲儿的压住连筱，一边吻着连筱，一边拉扯着连筱的单衣。连筱片刻就被剥得一丝不挂，乌日翰舔弄着连筱细嫩的胸膛，一只手粗鲁的揉搓着连筱腿间的欲望。
　　连筱惊慌失措，挡住了这里，那里又被乌日翰的大手抚摸着。身体上快速升起的快感让连筱的手脚越加发软。感觉到连筱已经无力反抗，乌日翰的手揉捏着连筱润滑的臀瓣，手指探进臀缝之间的密地。连筱下意识的紧紧的缩着，乌日翰的一根手指都无法进入。乌日翰想要起身找些润滑的东西，可是连筱又要趁机逃跑。乌日翰重新套弄着连筱已经有些润湿的欲望，这一次乌日翰手法温柔，最后使坏的用了些力气捏着那两团软软的小球。
　　连筱在圣灵宫过了两年清心寡欲的生活，哪里受得住如此的挑逗，腰部向上挺着射在了乌日翰手心里。连筱瘫软在乌日翰怀里，只能任由乌日翰上下其手。乌日翰将粘液图在密地的褶皱上，感觉着原本紧绷的那里变得柔软了些，润滑了好半天，乌日翰才扶着身下即将崩溃的硬挺缓缓的插入连筱的身体里。
　　连筱捂着眼睛和嘴巴，任命的一动不动躲在乌日翰怀中，那羞耻的地方被当成是珍珠玉玩细致的研磨，让连筱又羞却又情动。直到乌日翰填满了身下的空虚，连筱终于忍不住轻轻的哼出了声。
　　“小小，疼吗……”连筱的手推着乌日翰的胸，乌日翰低下头吻着连筱扬起的脸。
　　“不行……”连筱感觉身下火辣辣的涨着，那不属于自己身体的部分好像楔子一般牢牢的钉在体内。
　　乌日翰难以自持，他缓缓的动着腰，顶着身下的人。疼痛慢慢的被热烈的快感所代替，连筱咬住嘴唇，受不住乌日翰原来越猛烈的顶撞，难耐的摇着头。
　　“你到底是什么人？”一场情事下来，连筱躺了片刻才有力气说话。
　　乌日翰抚着连筱的背，听到连筱带着情欲的沙哑声音，手不由得滑到了那翘臀上，手伸进连筱的两腿间。那里还十分的粘腻，不知是谁的体液混合在一起。
　　“恩，手不许碰……”
　　“手不碰这里碰好了”，乌日翰说着起身提起连筱的腰，趁着连筱身下的小口还未来得及合拢，就再次攻了进去。
　　“恩，你，你混蛋……”也顾不得谁在场了，连筱哭着叫骂着。
　　“对，我就是爱你的那个混蛋，你永远都是我的，你还要给我生孩子……”
　　“爹爹……”早早醒来的采星不满于身边两个大人的忽视，用小手拍打着连筱的脸。
　　“恩……星儿，爹爹再睡会儿”，连筱不情愿的睁开眼，看到眼前模模糊糊的一张小脸，然后又合上了眼。连筱朝着身边温热的地方拱了拱，找到了舒服的位置想要再次进入梦乡。
　　采星偏不如连筱的愿，在连筱的脸上又亲又啃，非要他醒来不可。
　　连筱的意识渐渐清明起来，才察觉到自己是被人光溜溜的抱在怀里呢，后背贴在一个温暖的胸膛里。昨晚某人的兽行立刻闯入连筱的脑中，可恨那野兽的手现在还插在自己的腿间，居然还把那害人的东西挤在自己的臀缝里。
　　“乌日翰，啊，好疼……”连筱又气又羞，他大叫着猛地起身，却被腰间的酸痛打败了。
　　乌日翰也是朦朦胧胧，顺势将连筱翻了过来，脸对脸的继续要睡。连筱挣不开锁在自己腰间的铁臂，他气不过的一口咬在乌日翰的肩膀。这一下乌日翰终于醒了。
　　乌日翰还不如不醒来，与乌日翰的目光相对，连筱立刻撇开了烧红的脸。可是总归是自己吃了亏，这个男人有妻有子，还抱了什么都不知道的自己，“你，你……”
　　“想问我到底是什么人吗？”乌日翰想明白了，要是等到连筱自己想起来的那一天，他一定会伤心死的。还不如用实际行动告诉了连筱，索性将连筱的肚子也搞大了吧，这样他想跑也跑不了了。
　　“我自然是你的夫君，这个”，乌日翰指了指在一旁看热闹的采星，“是我的儿子，你生的。你不是问连楚和连翘都有自己的爱人和孩子，而你的在哪里吗？这不就是！”
　　“什么？那，那你为什么早没有告诉我呢？”
　　“原本想等你自己想起来，可是老子等不及了！”
　　“你，你……”连筱有些震惊，可是又觉得理应如此，一时情急竟然结巴得无话可说。
　　“还有那个圣子，他是救了你没错。可是除了我的命，我什么都可以给他。留着我的命，我要和你一起活一百年！”
　　一天里，本来脑子就不甚清醒的连筱被乌日翰软硬兼施的话搞得头晕晕的。乌日翰把两人以前的事情本着好的多说、坏的少说或直接跳过的原则讲给连筱听。
　　连筱听到后来还是很生气，“你就是个大坏蛋，是不是以前都像是昨晚一样？”
　　“恩，对，当你喜欢我的时候，我们在床上都和昨晚一样尽兴……”
　　“你！”连筱简直就要晕过去了，“你今晚睡地下去吧！”
　　连筱说到做到，晚上他搂着采星早早的占据了大床。乌日翰怎么说也爬不到床上去了。
　　只是一晚而已，连筱就感觉到没有了乌日翰的怀抱，居然有些凉意。连筱忍着没有叫乌日翰，慢慢的就睡着了。
　　仿佛是闯入了谁的梦中，连筱看着身边的人都战战兢兢，然后两个女人被带走了。所有的人都不敢动，忽然一个惊慌的声音传了过来，是一个少年，被凶残的劫匪架着。好耳熟的声音啊，连筱不由得望了过去。可是那一眼却令连筱呆了，那明明就是自己，那张脸明明就是自己的脸。
　　“救救他，快救救他啊……”连筱向旁边的人求助，可是那些人仿佛看不到他一样。“不要，不要……”听到帐篷后传来少年的惨叫，连筱彻底崩溃了。
　　“小小，快醒来，你做噩梦了……”乌日翰抱着浑身冷汗，大声叫嚷的连筱。
　　“乌日翰？”连筱的声音虚弱的几乎无法听到。
　　“是，我在。”
　　“梦里的人是我，是我……”
　　

第十三章 梦
更新时间2010-3-8 23:39:22  字数：4380

　仿佛是闯入了谁的梦中，连筱看着身边的人都战战兢兢，然后两个女人被带走了。所有的人都不敢动，忽然一个惊慌的声音传了过来，是一个少年，被凶残的劫匪架着。好耳熟的声音啊，连筱不由得望了过去。可是那一眼却令连筱呆了，那明明就是自己，那张脸明明就是自己的脸。
　　“救救他，快救救他啊……”连筱向旁边的人求助，可是那些人仿佛看不到他一样。“不要，不要……”听到帐篷后传来少年的惨叫，连筱彻底崩溃了。
　　“小小，快醒来，你做噩梦了……”乌日翰抱着浑身冷汗、大声叫嚷的连筱。
　　“乌日翰？”连筱的声音虚弱的几乎无法听到。
　　“是，我在。”
　　“梦里的人是我，是我……”
　　乌日翰紧紧的抱着连筱，连筱的身体还在发抖。乌日翰的心狂跳着，或许他担心的事情在不久就会发生。连筱知道了受伤的真相，那才是对于两个人最大的考验。
　　虽然后来在乌日翰的怀抱里渐渐的睡着了，但是连筱睡得十分疲劳，天蒙蒙亮的时候，连筱就忍不住睁开了眼。乌日翰一直保持着最初的姿势，面对面的将连筱拥在怀里。连筱微微仰头就可以看到乌日翰的睡脸。
　　乌日翰轻轻的打着鼾，但是眉头却微微的皱在一起，仿佛梦里还再为什么事情而发愁。连筱抬起手臂拂过乌日翰的额头，乌日翰仿佛感应到了什么，嘴里喃喃的换了两声连筱的名字。
　　连筱心中愈加温暖。早就从薛长老那里得知不惧千难万险送自己上雪山的人是大漠的汗主，从一开始就万分期待与乌日翰的见面。第一眼心中莫名的悸动，第一夜里乌日翰偷偷的告白，这根本就是在提醒着两人之间不同寻常的关系。还有那宣告占有权一般的火热情事，想到昨夜的激情，连筱的脸颊立刻变得火辣辣的。心里想着这些，连筱的心里就有甜蜜的感觉。况且，那个一见面便占据心头的孩子居然就是自己的宝贝，连筱甚至想要一辈子待在这里，再也不离开他们两父子。
　　心头有甜蜜有满足，又有遗憾。原本已经离开了他们两年，彼此的记忆里都空了两年，连筱不想连以往的回忆也没有了。圣子说只要带着乌日翰一起回到圣灵宫，乌日翰兑现了当初的诺言，那么就帮自己恢复记忆……
　　“这么早就醒了？”乌日翰睁开眼就看到连筱眼神呆呆的不知道在想些什么。
　　“你醒了？”
　　“恩。你……怎么不多睡一会儿？”乌日翰的手在被子下拉着连筱的，又吻了吻连筱的额头。
　　“睡不着了，有些累……”
　　看得出连筱的神情里又一丝疲惫，乌日翰还是忍不住的问道：“小小，你，昨晚梦见了什么？”
　　想起那个梦，连筱的脸色愈发的难看，那个梦不知从何时就开始困扰着自己。原本梦境只是迷迷糊糊，可是好像从踏进大漠的那一天开始，梦境渐渐的清晰起来，清晰到连筱无法接受。
　　“我，我梦到……乌日翰我不想说……你等等……我一个人想想好吗？”此刻连筱的心中乱成了一团，他心里是多么的想向乌日翰坦白，可是潜意识的却害怕失去刚刚拥有的一切。
　　听了连筱的话，乌日翰定定的看了连筱半天，缓缓的说：“小小，我还没说过我爱你吧？”
　　“啊？”连筱还没有反应过来乌日翰为何突然提起了这个，忽然又想到了那天晚上乌日翰对着装睡的自己告白，心里居然一阵酸痛。“说过了，我都听到了……”
　　“没有，我没有说过……我爱你，虽然从开始到现在给你的只有伤害，可是我还是爱你，不愿意放开你……小小我是不是太自私了，你这么痛苦，我还是想要把你锁在身边……”
　　“锁着我，痛就一起痛吧……”
　　“小小，你想问我什么吗？”一天下来，连筱都是一副魂不守舍的样子，乌日翰实在不忍心看到连筱这样。
　　“啊……”连筱欲言又止，他心里害怕一旦知道了真相，那将是他无法承受的。可是梦魇时时刻刻控制着连筱的大脑，心中总是有一丝不安提醒着。“圣子说不知道我是怎么受得伤……”
　　“知道你就是要问这个……你对达娜有什么感觉？”
　　“怎么忽然问到这个？”连筱在心里泛着嘀咕，可是真正提起这个人来，连筱心里还真是没有什么好感。“她很漂亮，不是说她是大漠第一美人吗？”
　　乌日翰看着连筱侧着头，眉头还皱了起来，不由得心中大悦，凑到连筱的身边不停地闻着。
　　“你做什么？”连筱想要推开乌日翰，却被乌日翰一把抓在了怀里。连筱慌道：“你干什么？和你说正事呢，采星还在……”
　　“我想闻闻小小的身上有没有酸味……我都忘了你们中原的醋是什么味了。”乌日翰凑到连筱的颈边，使劲儿的嗅着。
　　温热的气息都打在连筱的脖颈上，连筱缩着身子，耳根发红，“你说我在吃醋！你可真会想……”
　　乌日翰慢慢将其以前的事情，表情也越来越严肃：“当初闵查的余部在大漠作乱，我先你一步回到大漠。为了将闵查和他的手下一网打尽，我们设下圈套，对外宣称达娜要成亲，成亲当日蒙都要举行大规模的游行，希望闵查按照我们的想法那一日趁乱混进来。没想到的是，成亲的消息也传到了云州，而且传到云州时已经成了大漠的汗主要娶达娜了……”
　　“接着呢……所以我就来到了大漠……”听了乌日翰的话，连筱难过得有些透不过气，仿佛当日被抛弃的痛一下子都回来了。
　　“小小，你怎么了？”
　　连筱的脸色渐渐发白，手无力的撑在床上，垂着头。乌日翰见状着急的将连筱抱住。
　　“后来呢……”
　　“你在离蒙都不远的地方受了重伤……”
　　“是谁伤了我……”
　　“是闵查的人……”乌日翰不敢想两年前看到的连筱。当他缓缓的转到帐篷的另一边时，像是有一把剑直直地插在了他的心里。他看着那具小小的身体，头发散乱、衣衫凌乱，蜷缩着趴在地上。即使看不到脸，乌日翰也知道那是谁。他慢慢的将连筱的身体翻过来，眼前的一切只会让他愈加疯狂。连筱的脸已经面目全非，嘴里的血一直躺倒胸前，后来乌日翰才发现连筱的嘴里咬着一只耳朵。腿间的血迹更加触目，多得甚至尚未干涸。乌日翰心底所有的信念都在那一瞬间被打碎了，他只想杀人，他想咬碎闵查的骨头。疯了一样追上闵查那班穷寇，乌日翰像没有了知觉的战神，厮杀在人马当中。身上受了多少伤也不知道，只记得要将闵查打碎。
　　晨光中，乌日翰将连筱抱到水边，一点点的擦净连筱脸上的污迹，脱下战袍裹着连筱抱在怀里。生命突然安静下来，无数个想法出现在头脑中。现在回想起来，当时的那些想法居然都是想着要怎么和连筱一起死。直到发现连筱的一只手一直紧紧的抓着腹部的衣物，乌日翰才渐渐的恢复了理智。
　　如果那天真的和连筱一起赴了黄泉，也没有什么可怕的，只是辜负了今日的相会实在可惜。
　　连筱看着乌日翰的脸色一变再变，最后的竟笑着看着自己。不知为何看到乌日翰的笑，连筱却一点儿也不觉得开心，“别笑了，难看死了，像哭一样。那然后呢？”
　　“我以为你死了，原本想要和你做个伴，可是更高兴可以活着和你作伴！”
　　“你……”连筱的喉咙也哽咽起来。
　　“小小，不要想以前的事情了。即使想不起来，你也是你，是云州连山的儿子，是我乌日翰最爱的人。”
　　对着乌日翰满是渴望的眼神，连筱虽有犹豫，最后也重重的点了点头。对啊，何必纠结于以往呢。
　　一清早的，乌日翰暖香玉在怀，一点儿都不想离开怀里的人。可是想着赶紧把手头的事情处理好了，陪着连筱上了圣灵宫，了结对那个圣子的承诺，就可以好好的和连筱过日子，乌日翰还是打算这就起来。看着胸前的还睡熟着的红扑扑的小脸，乌日翰忍不住亲了上去。
　　连筱被乌日翰扰得哼唧着睁开了眼，“困……”
　　“你睡你的”，乌日翰的手一摸到连筱的身上就离不开了，顺着光滑的腰线一直往下摸着。昨晚折腾了连筱半天，现在触到那处密地还泛着湿意。乌日翰忍不住将手指头探了进去，里面软软的热热的。乌日翰犹豫了一下，还是翻身到连筱身上。害怕裸着身子的连筱着凉，乌日翰将被子拉过头顶，把两人盖得严严实实的。
　　“小小，小小……”乌日翰叫了两声，连筱还迷糊着没有回应。乌日翰忍不住了，他把连筱的腿搭在自己的腰上，托着连筱的臀，把早就立起来的大家伙推进了连筱的臀缝间。
　　“啊，恩……”连筱还以为是晚上的继续，不乐意又不由自主得嗯嗯啊啊地叫着，就是不愿睁眼。乌日翰也乐得听连筱叫床，只是腰上的动作越来越大。
　　困劲儿再大的人被这么又顶又摇晃的也得醒来，连筱又气又恨，一口咬在乌日翰的肩膀上，随后又被乌日翰顶得仰起头喘着。手上推着乌日翰，可是腿却牢牢的缠在乌日翰的腰上。被不停进出的**又痛又痒，频频被顶到敏感的地方，让连筱有种被榨干的感觉。
　　晨间运动在乌日翰一声低吼中停了下来，乌日翰心满意足的压在连筱身上，和连筱的身体严丝密逢的贴在一起。连筱是一点儿力气都没有了，甚至连把腿从乌日翰腰上撤下了的力气都没了。
　　“乖，再睡一会儿吧，我先起来了。”看到昏昏欲睡的连筱，乌日翰出了被窝，穿上衣服，给连筱压好被角。
　　连筱一直睡到中午，采星把他闹醒了。连筱摸着上衣套在身上，原本想穿上裤子，可是裤子早不知道被踢到了哪里，况且腿间还一片粘腻。若不是采星还在，连筱一定要在咬乌日翰几口。晚上半推半就的让他做了还不够，一大清早都不问人家乐意不乐意又做了个够。还美其名曰操劳些睡觉睡的香还不会做噩梦，明明就是为了私欲。
　　剩下的几天连筱几乎都在床上过了。晚上被乌日翰无休无止的做，白天昏昏欲睡，就连和采星说话的时间都少的可怜，更没有心思去想别的事情了。
　　晚上，连筱看到乌日翰掀了帘子走进帐子里腿就开始发软。这样恶性循环着，连筱根本没有力气对付浑身蛮力的乌日翰。乌日翰简单的收拾了一下，躺倒连筱身边，把装睡的连筱搂到怀里，就没了动静。
　　这一下连筱又睡不着了，他动了动身子，只听见乌日翰的呼气声，还不见有行动。
　　“别乱动了，明天起程去圣灵宫，本打算今晚放了你……”
　　“睡吧，睡吧，明天还要赶路……”连筱听了忙应着，紧紧的闭着眼，老实的窝在乌日翰怀里。
　　看连筱对情事这么避之不及，乌日翰不由心中苦笑。嘴上说的理由那是一方面，乌日翰心中有着极大的不安。连筱是因为忘忧草才不记得以前的事情，现在他的身体好了，药停了，早晚有一日他会想起所有的事情。那时的连筱还会像现在一样乖乖的躺在自己的怀里吗？或许有了另一个孩子，可以赢的把握会更大一些。早就知道连筱有多爱采星，乌日翰知道这样做有些卑鄙了，可是他想不到更好的方法了。
　　第二天，连筱果然感觉身体轻松了许多。乌日翰早就收拾好了东西，一家三口坐在一起吃着早饭。
　　“小小，你别光看着采星，你也吃，不然一会儿怎么有力气赶路！”
　　“我……”，想到要离开采星，连筱心里就难受，眼睛一点儿也离不开孩子。
　　“爹爹要去哪里，我也要去，我要爹爹！”
　　“爹爹离开一下，过些日子就回来……”
　　采星放下手里的勺子，撇着嘴看着连筱，眼里都是眼泪。连筱再也忍不住，将采星抱到怀里。采星一头扎到连筱怀里，小小的身体抖着，就是听不到哭声。连筱吓坏了，忙把采星抱起来看着。
　　“阿爸说男子汉不能哭，可我忍不住了……”采星说着就哇哇大哭起来。
　　“星儿……”
　　乌日翰叹了口气，也放下碗筷，无可奈何的看着哭成一团的父子俩。
　　“真烦！”
　　连筱和采星的哭声都弱了下来，忽然外面就传来这么冷冷清清的一声，光听声音就知道来人有多么的不耐烦。
　　“圣子咱们进去看看怎么回事，听声音像小小呢。”
　　“是圣子和薛长老！”连筱瞪大了还满是泪水的眼睛看了乌日翰一眼，马上抱着采星起身要出去看个究竟。
　　“慢些，我来。”乌日翰从连筱怀里抱出了孩子，跟着连筱走了出去。
　　

采星的番外 在水一方
更新时间2010-3-18 22:59:05  字数：2992

　“啊，嗯……”采星受不住的呻吟了两声后立刻死死的咬住嘴唇。他瞪大眼睛想要看清在自己身上驰骋的人，可是身体不停的动着，只有茂密的树丛和星星点点的湛蓝色透过枝叶在眼前不停的摇晃。
　　血液仿佛都沸腾了，即使赤裸着身体也觉得热的难耐。好像有什么东西在不停地在眼前炸开，放出的光芒与热量让采星的眼眶发热，脑子也想不起任何东西。
　　只有触觉还活着，采星可以清楚的感觉肠道紧紧的吸着不属于自己的硬挺，臀瓣不停地被硬挺下的囊袋拍打着，火辣的摩擦点燃了一把大火。采星拒绝不了，他的手脚不自觉的缠着那一丝凉爽，想要缓解身体里的热火。
　　“不，不要了……”采星无法控制得哭喊着，已经顾得不是在茫茫大漠的绿洲中，说不定会有疲惫的旅客闯入其中，窥见这羞耻的情事。
　　进攻丝毫没有减弱，反更猛烈地顶在敏感的地方。仅剩的理智也烧的灰飞烟灭，采星顺着身体的意愿，一声一声的低吟着。仿佛不愿任何人听到这诱人的声音，采星的唇舌被包围了，舌头被吸允着。采星贪恋吻中带着的冷香，不由自主的共舞着。
　　缠绵的亲吻被越来越快的抽动打断了。采星急促的喘息，无法言传的感觉从那一点迅速到达每一处末梢。眼前终于出现了那双动人的蓝色眼眸，只是那蓝色愈发深沉，仿佛要把人吸进去一般。采星抬起手，想要触到属于自己的那一片天，却在一个顶弄下，激情的叫了出来，手紧紧的抓住身上的肩膀。那蓝眸紧紧的抓住采星的灵魂，让采星没有一丝退缩的机会。
　　“够了，泽……我受不了，快点儿啊……”采星的腹前已是一片湿润，而湿热的肉穴还被不停顶开。高潮的感觉已经让采星无力攀住那不停的进攻着的精壮身体，手滑落在脸颊边。采星看着身上的人完全被激情控制的脸，平时里冰雪般的冷漠已经不见了，脸上甚至沁着点点汗水，更加的让人着迷。
　　“雪泽……啊……”深情的呼唤被突然的拥抱打断。采星被紧紧的抱住，承接着最深入的挺进。
　　“恩……恩……”一股股的热液打在肠壁上，采星轻哼着，炙热的甬道在刺激下强烈地收缩着。
　　“你还好吧？”雪泽低下头，亲吻着采星的额角，将有些失神的人唤了回来。
　　“恩……”采星的脸扭到一边，因为情事变得嫣红的脸颊又染上了一层羞涩。两个人仍然紧密的结合在一起，对方气势毫未缩减的欲望仍塞在**中，敏感的肠壁可以察觉到它的脉动。
　　“出，出去……”采星难耐的动了动身体，推着身上的人。
　　“不要乱动！我在问你……”雪泽不喜欢采星眼里没有他，他将采星的脸扭了过来，逼着采星和他对视。
　　采星看着雪泽，激情过后他的那双蓝眸又恢复了清澈。采星知道他迷恋这双眼睛，从看到这双眼睛的第一次，他就无法控制的沦陷了。从什么时候开始，两人的关系变成了这个样子。居然毫不知耻，幕天席地的释放着情欲。原本不是这样的吧。
　　采星都记不起这个冰雪一般的男人是什么时候出现在自己面前的了。总感觉他一直就在自己的身边守护着。又或者连采星这个人就是为他而生的，理应出现在他的生命中。
　　第一次相遇就是在这个绿洲，那天采星偷偷的溜到水边。中午的太阳照在水面上，反射着有些刺眼的光芒。采星打量着周围，然后迅速的脱光衣服钻到水里。水还是有些凉，但是被水包围的感觉很好，采星坐在水中，水正好没过了胸口。
　　采星正合着眼享受着阳光的沐浴，就听到岸上一阵哀嚎。还没看清是什么人，采星慌忙拉起岸边的衣服遮住身体。
　　“你们，怎么又是你们！”看着趴在地上的两个人，采星又气又觉得好笑。明明都是男孩子，还是一起长大的，他们却都喜欢看自己洗澡。看就看吧，还总是偷偷的看。这就是爹爹不许自己单独来绿洲的原因了。
　　两个高高壮壮的少年红着脸，从地上爬起来，快速的溜走了。其中一个跑远了后朝采星挥手叫道：“采星你真好看！”
　　采星无奈的笑了，扔下衣服重新走到水里。水面上倒映着一张稚气的脸庞，采星不满的捏了捏自己的脸颊，又看看自己的胳膊，不由得叹着气。明明是兄弟，为什么会这么的不一样。海泰比自己小了四岁，可是个子又高身体又壮，是典型的大漠人。而自己呢，就像是爹爹的翻版，身形居然和达娜婶婶的女儿差不多。
　　“笨蛋！”雪泽看着跪在水里发呆的人忍不住轻声骂道。
　　“谁？”
　　“笨蛋吗？”雪泽从树丛后走了出来，看着采星。他刚好路过这个绿洲，走近水边的时候，居然看到了水中的精灵。波光粼粼的水中居然坐着一个赤裸的少年，散落的黑发、湿润的皮肤，纯洁而又诱惑。当然好像不止雪泽一个人这样想，随后而来的偷窥者眼中满是渴望的望着那精灵。雪泽皱了皱眉，走到两个人的身后，一人给了一脚。很明显被偷窥的人丝毫没有领情，竟然对着水面发起了呆。
　　“你……”采星看着岸边的人，不由得愣了一下。那人居然穿了一些白衣，皮肤也是白白的，所以那双蓝眼睛就像宝石一般夺人，“你的眼睛是蓝的……”
　　“你是笨蛋吧，居然在这里洗澡？”居然还毫不避嫌的在自己的面前赤身裸体的站了起来。
　　“你说谁是笨蛋”，脾气再好的人本骂了三次笨蛋也会生气。
　　“除了你还有谁？”
　　“我在这里洗澡碍到你什么事了？”
　　听到采星的话，雪泽不由得直皱眉头，这个人不知道自己的身体对别人有多大的杀伤力吗？
　　“哎，你说话啊。我就是要在这里洗澡，我明天还要来！”采星负气的坐回到水中。
　　两个陌生人莫名的对峙着，直到采星穿起衣服离开了，雪泽也离开了。
　　之后就变成了这个样子，每天晌午，像约好了一样，一个坐在水中，一个坐在岸边。
　　“喂，我叫连采星，你叫什么名字？”对峙的第五天，采星终于忍不住了，朝岸边合着眼打坐的人喊道。
　　“我住在蒙都，你从哪里来的？”见到那人根本没有理自己的意思，采星又继续喊着。
　　“你……”采星原本不想用自己的身份吓人的，可是这个人好生不识抬举，“我是乌日翰的儿子。”
　　“乌日翰的儿子”，心猛地跳了一下，雪泽睁开眼，看着水里的采星，“你是乌日翰的大儿子？”
　　“对啊！”
　　“我是雪泽。”
　　“雪泽……”雪泽的蓝眸忽然看了过来，采星还是没有什么抵抗力。
　　然后，两个人应该是变成了朋友吧。采星在心里是这样定义的，自己每天都到绿洲和雪泽见面，然后谈天说地。不对应该是自己谈天说地，因为雪泽都不怎么说话的。采星看不出雪泽是否喜欢自己，可是雪泽每天都会出现。
　　可是现在这种状况又是怎么回事？
　　“你走神了”，雪泽说出的话，像他的人一般冰冷。不知从什么时候开始，雪泽就无法容忍采星眼里没有自己。他抱起采星，将扔在一边的衣服披到采星身上。
　　面对面坐着的姿势让埋在体内的欲望进入的更深，采星抱住雪泽的肩膀，眼里满是水汽。
　　“你这些天到哪里去了？我一直在等你，你不来，我以为你再也不会出现了……”
　　“我回雪山了。”
　　“你的家在雪山吗？”
　　“采星你今年有十八岁了吗？”雪泽没有回答采星的问题，而是另问道。
　　“还有十天，就是我十八岁的生日。”
　　“再等我十天”，雪泽说完，吻上采星。
　　“什么……恩……轻点……”采星还来不及问清楚，就被卷入新一轮的情欲之中。
　　不想让他知道太多，只想拥有，只有一个人的拥有。不想让他知道离开的这些天，不仅他在思念，自己也尝到了相思成灰的滋味。不想让他知道二十几年平静的心总在他的面前变得兵荒马乱，要费多大的力气才可以掩饰。难道真的是缘分，十四年前就想要的人和现在怀里的人合为一体，亦不想让他知道他带给了自己多大的喜悦。
　　看着少年美丽的脸庞，雪泽想就这么一直不知道吧，就当我们的相遇在这美丽的水边。然后，我们一直在一起，直到有一天你感受到了我的爱。


