1、初遇 ... 
 
 
　　来到这个山谷已经两个星期了，到目前为止我只见到过一个人，而且还是个NPC。
　　两个星期前，我注册了网名之后还没来得及选择职业，就被GM扔到这个小山谷，目之所及，看起来风景还不错，绿草地、小树林、大约两亩地、一个盖了一半的木屋以及……呃，房子旁边被我的空降到来吓的跌坐在地上的NPC老刘头。
　　......
　　“小草，过来搭把手！”
　　“说了多少次了，我叫萱草，不是小草！”
　　一边抱怨一边把手里的铁条放下，昨天老刘头在水塘里抓了两条大鱼，扔给我说今天中午吃烤鱼，一大早起来就找了两根铁条看能不能承受鱼的重量。
　　我没空降之前，一切吃喝都是老刘头自己动手，我来了以后，做过一次晚饭给他吃，他就一口咬定我做的比他做的好吃，从此，这个山谷中两个人的饮食就归我负责了。
　　老刘头说他盖这个木屋子有些时候了，其实他一个人盖一个普通的一居室小屋子用不了半个月就能完工，可是他一直惦记着想建一个心目中理想的三室一厅的典雅村屋用来隐居世外，所以半年来他一直过着晚上住山洞，白天盖房子的生活，基本上每天都没什么变化，直到我的出现。从此多了一个人和他住山洞，盖房子。
　　至于为什么老刘头住了小半辈子山洞了才想起来要建个屋子，我一直没好意思问。
　　老刘头把他原来用作仓库的小山洞转送给我住。作为帮他腾空仓库的报酬，我得到一个500格的空间戒指，每格可叠加至400，显然是极品中的王者。虽然目前我的东西都放进去也占不满十格，不过，以后总会有用的，虽然不知道何年何月能从这个山谷出去。
　　第一天被GM扔到这里的时候我就去官网查过，像我这种情况绝对不是隐藏种族，即使隐藏种族也是出生在新手村，到了一定等级就可以进城，而我既没有职业也没有找到出山谷的路。
　　因为是智能游戏，一切全凭生物电脑做主，我申诉了以后，游戏公司回我说那不是游戏BUG，是正常的现象，十几天下来，我也开始喜欢谷里的生活，只好安心的住在山谷里，让我高兴的是山谷虽然小，但是风景还不错。
　　还有一件事也让我很高兴，这款游戏的设定是每个玩家第一次接触的生活技能是什么，系统就会默认玩家学会了这项生活技能。
　　于是我来到这里以后，第一次抓鱼的时候系统提示我习得钓鱼技能，第一次帮老刘头烤鱼的时候系统提示习得厨艺技能，第一次帮老刘头造木屋，系统提示习得建造技能，一直这样下去的话，也许我有机会学会所有的技能......等等，总之只要是我第一次做了什么游戏里存在的生活技能，我就能学会它。
　　记得之前看官网说每个战斗系玩家只能学一个生活技能，即便是生活玩家也只能学两个生活技能，一个作为主业，一个作为副业。我不知道我属于什么情况，表面看起来是占了便宜，不过谁知道是不是系统打算今后一直把我放在这个山谷，作为弥补才给我这么多技能让我在山谷做一个知足的煮饭公。
　　“奇怪，这个游戏不是每个人都只能学一种生活技能吗？为什么我会这么多职业技能？”我递上一片木头，把我的疑惑念叨了出来。
　　“因为你没有固定职业，所以不受专门职业的限制，可以学习各种技能。任何没有固定职业的人都可以学习各种各样职业技能，不过他们没这么倒霉掉进来陪我这个世外高人。”老刘头接过木头，居然回答了我的问题，天，NPC的智商设置的真高。
　　“啊，就是说所有技能我都可以学？”小心的期待中……
　　“理论上是的，如果能经过实践检验的话。”
　　“那有先例吗？”继续期待中……
　　“NPC算不算？”老刘头扫了我一眼。
　　“算算算，谁啊？”以后出去了去找找高人，说不定高人能给我传授点技能。
　　“我”老刘头放下手里的活，郑重其事的告诉我。
　　我石化……
　　难道说我这么好命，被GM随便一扔就遇到个高人？
　　拉开属性单看看
　　幸运5，幸运值影响获得隐藏任务的几率和打怪掉宝的几率，不知道和我来这有没有关系。
　　“发完呆了吗？发完了听我说话。”头一痛，老刘头的拳头伴随他的声音砸了过来。
　　“当然，你说。”如今老刘头在我心里已经由一个混吃混喝的老头子进化成一个世外高人，暂时忽略他刚才的拳头。
　　“想当年，当我还是一族之长的时候，手下众多，威风八面，各方豪杰见到我谁不给几分面子，只是当时年少气盛，总是觉得自己是最好，难免得罪人了自己还不知道，后来……” 
　　老刘头太能说了，听着听着，我睡着了……
　　……
　　一觉醒来，“后来我终于领悟到即使有再大的权利也比不过身心健康带来的幸福，龙神怜我幡然醒悟，便给了我这块谷地，赐我各项生活技能……”
　　老刘头居然还在说……
　　刮鱼鳞，去内脏，洗洗干净，把铁条串上，再加个木把手，抬头看看，老刘头还在对着天空做遐想状。
　　捡树枝，生火，架好烧烤架子，抬头看看，老刘头仍然在对着天空做遐想状。
　　刷油，刷烧烤酱，把鱼放在架子上……鱼翻面，刷油，抬头。
　　“啊！！！！！！！”我大叫一声。 
　　“啊什么，能吃了吧？好香啊！”老刘头扇扇鼻子。
　　“老刘头，走路出点声儿行不？吓死我了以后谁给你奴役？”
　　“嘿嘿！”
　　自己做的饭真是百吃不厌，好吃，如果不是老刘头在旁边吃的毫无形象有点煞风景，这顿午饭应该吃的更惬意。
　　吃过饭，架上锅煮水，老刘头这种全能型的NPC就是好，各种职业器具都有。我到山谷的第一天就被系统默认为老刘头的传人，所以拥有使用权，以后到了三十级可以申请师徒共用器具空间连接，这样就方便很多了，虽然这个空间连接只能在三丈之内使用，不过能用总比啥都没有的强。
　　嗯，想法不错，看看等级，才10级，看来以后要加紧练级了。
　　 

作者有话要说：第一次写文，只是想写点轻松自在的作者自己想见的风景和想过的生活，虽然是网游，但是以后主角也不会去建功立业，偶尔有打怪的情节也会比较简单一点，本文系种田文。




2

2、准备 ... 
 
 
　　一大早，刚睡醒就听到老刘头敲打木头的声音。
　　出了山洞看看日头，看来我起的还不晚。
　　老刘头的两亩地一亩种了大米，一亩种了小麦，现在正是成熟的时候。撸一把水稻，再拿出小机器脱皮，好了，扔进锅里煮白粥，差不多的时候再加点昨天在树林里采的野菜，最后调味。
　　最近我的厨艺突飞猛进，味道也越来越好，昨天做完烤鱼就已经32熟练度了，可能熟练度会影响味道，我喜欢吃，也喜欢烹饪，厨艺技能的熟练度当然是越高越好。虽然建造技能和钓鱼技能熟练度只有15和10，不过无妨。
　　我和老刘头一人一碗白粥默默地吃着。
　　看着眼前开阔的场地，我有些想法。
　　来到游戏世界已经半个多月，虽然每天都在做饭，修木屋，但是总有点混吃混喝的感觉，为了提高自我价值感，我准备大干一场。
　　除了种水稻和小麦那两亩地，还要再开拓几亩地，总挖野菜吃也不是办法，新开的几亩地都用来种野菜，随吃随摘，既新鲜又方便。
　　我想想，生菜要种，香菜也要种，还有包菜……
　　等会儿问问老刘头能不能直接从GM那里买到种子，不行的话就得去林子里看看能不能找到野菜移植过来。
　　决定了，还要再弄片地做果林，虽然现在林子里能找到的果树品种有限，但是以后总能找到更多，果林就建在菜地后面吧。
　　吃完饭问过老刘头，老刘头那里有些种子，是他很早以前去树林跑地图的时候捡回来的，他自己也不知道那是什么种子。
　　绕过NPC直接向GM购买种子也是不可能的事情，我被老刘头狠狠的鄙视了……
　　我把从老刘头那剥削来的铲子绳子剪子和种子都放进戒指，向树林进发。
　　沿着常走的路线，挖到一些野生的生菜，拿回去种，可以生吃，可以炒着吃，还可以吃火锅，唔！不知道老刘头有没有吃过火锅。
　　苦菜也不错，嗯，多挖点，拿走，可以凉拌。
　　韭菜，挖走。
　　茄子，好吃，挖走。
　　大蒜和葱，不错，拿走调味。
　　可惜找了很久也没找到香菜和包菜，真可惜，我最爱绿色蔬菜。
　　系统送给老刘头的山谷物产丰富，这些野菜在现实中很多都是专门种植的，游戏的好处就是什么菜都可能挖到，什么动物都可能遇到，包括已经灭绝的和从来没见过的。
　　比如，我眼前这只生物……
　　大约两个拳头那么大，圆圆的耳朵，毛茸茸的尾巴，浑身都是棕色细长的绒毛，小小的脸上只端了双灵活乱转的大眼睛，嘴巴小的几乎看不见，有点像松鼠，但是尾巴没那么长，眼睛也要比松鼠大很多，尤其是那一身的长毛，真想摸一下。
　　好吧！摸一下，果然毛茸茸的，真是可爱！。
　　可是这是什么物种呢？
　　不管了，看看能不能拐回去。
　　但是！我刚才有没有看错，它刚才是眨了下眼睛吗？不行，揉揉眼睛。
　　面前的生物和我对看了半晌，突然开口“好吧，我跟你走。”
　　“你怎么知道我在想什么，啊，天啊，你会说话！”我受惊了。
　　“你不是也会说话？”我被某生物鄙视了。
　　“可是你还知道我在想什么。”反击一下。
　　“那是因为你都写在脸上了。”又被鄙视了。
　　……
　　十几分钟后，我带着十分纠结的心情被某生物带到这里，哗，这么多果树，心情大好。
　　某生物站在我肩膀上，正在指挥我摘桃子。
　　大概是长期没人来这里摘水果吃的缘故，果树上结满了水果，沉甸甸的把树枝压得很低。
　　数数品种，有桃子、苹果、梨、仔细找找，还有最喜欢的葡萄，都是些常见的北方水果，嘿嘿，吃完可以直接把水果核种进果园。
　　暂时不跟某生物计较，奋力摘水果中，多摘点，反正放在戒指里也坏不了，回去慢慢吃，以后有了果园就可以天天吃，想什么时候吃什么时候吃，想吃什么吃什么。
　　算算数量，差不多够了，都放进戒指，我打算再剪一些树枝。
　　“喂，你摘的那些不够吃啊” 某生物好像不干了。
　　“怎么不够啊，每种30多个，算上老刘头都够吃半个月了”
　　“算上我就不够吃了啊”真拿自己不当外人。
　　“那也不摘了。”那么个小嘴，能吃多少？
　　“哼！我自己摘。”说完某生物就利落的跳到桃树上。
　　我是不是看错了！？不到一分钟面前就水果堆成了一座小山。
　　小胖生物太没良心了，刚才看着我那么费劲的摘水果，不帮忙不说还在我左右肩膀上跳来跳去，颐指气使。
　　不可原谅。
　　拉开架势，要好好教育教育它，小朋友不教育不行。
　　眼睛又不够用了，还没看到某生物做了什么，面前堆积如山的水果就不见了。
　　不知道是什么奇怪生物，不管它了，剪些树枝回去培育直接栽树苗，以后果树长的快点。
　　左肩膀一沉，小胖生物回来了。
　　“看什么啦，人家把水果都划拉到自己的储物空间啦。”某生物在我肩膀上扭来扭去。
　　“别扭了，当心掉下去。”小胖生物有空间，那是不是意味着我可以借用它的空间放东西？
　　“别瞎想了，你又不是我主人，不能用我的空间。”终于不扭了。
　　“你怎么又知道我在想什么？”继续沉思。
　　“因为你又写在脸上了。”又被鄙视了……
　　 

作者有话要说：根据小爱童鞋的意见稍微修改了一下，感觉丰满了些，在此特别谢谢小爱。




3

3、雾兽 ... 
 
 
　　回去的时候，老刘头正站在梯子上敲打屋顶，看到我肩膀上站着的小生物，手忙脚乱的爬下梯子跑过来。
　　我赶紧避开他的冲劲，多大岁数的人了，还这么容易激动。
　　不过显然老刘头这么激动不是因为我的满载而归，而是我肩膀上满爪汁水的生物，老刘头绕过我，掂起某生物，表情激动非常“小草，这是雾兽啊，你从哪骗回来的啊？”
　　“雾兽！”原来某生物是雾兽啊，不过雾兽是什么啊？看老刘头这么激动，应该是个好东西。
　　“小子运气真好，雾兽是种植职业者梦寐以求的宠物啊！”老刘头仍然很激动，“传说雾兽可以辨别果实优劣，快速采摘农产品，同时拥有几乎无限的存储空间，有雾兽在的地方，植物的生长速度加快几近一倍，而且产品质量上乘。”
　　莫非我去采野菜，顺便捡回来个宝山谷的稻米，我将要种的蔬菜、果树，生长速度都会加快？
　　游戏时间的设定本来就比现实中快很多，我们的山谷四季如春，植物长的很快，老刘头先前种下的稻米一个月就成熟了，不知道雾兽的到来能使作物的生长时间加快多少。
　　有个小问题，我还不会种植技能，可能是必须亲自种植才算做学会技能，所以之前帮老刘头打理已经成熟的稻米没被系统计算在内。
　　这个问题好解决，按照以往经验，只要把剪下来的树枝亲自种好应该就可以习得种植技能了。
　　老刘头那边已经恢复正常，不过看起来暂时不打算继续忙屋顶的修整工作了。雾兽刚刚获得自由，在我的肩膀上哼哼唧唧表达着不满。
　　老刘头又盯着雾兽笑了半天才开口“这种生物品种稀少难得一见，而且不轻易认主，雾兽找到你也算有缘，不如直接收它做宠物吧。”
　　“嗯，听起来不错？”
　　“哇哇，你们就不参考一下我的意见吗？”肩膀上的生物不满意了。
　　老刘头瞟了它一眼，凉凉的说：“虽然我不知道你是怎么找上小草的，但是你找到他不就是想认主吗？”
　　……
　　“看来真的是找我认主啊！但是到底怎么认主呢？”疑惑……
　　“划破手指，滴一滴血在它眉心就行了。”
　　这好办，有的是菜刀。
　　系统提示：玩家萱草接收雾兽作为宠物，请命名。
　　“胖胖”
　　系统提示：命名成功。
　　无视肩膀上正对新名字表示不满的生物，哈哈！我也是有宠物的人了。
　　接下来要按计划干我的大事了。
　　把老刘头叫来做苦力，美名其曰换种劳动娱乐娱乐。
　　先在稻田旁边留下可供一人走的小路，指挥胖胖用快速采摘技能去掉旁边四亩地的杂草，开荒种菜。
　　然后指挥老刘头用种植技能松土。
　　打开戒指查看，一共摘回来六种菜，先把两亩地划分成八块，六块移栽今天摘的菜，两块预留，到底是游戏世界方便，现实中一些只能播种的蔬菜也可以在这里移植。
　　果树应该不需要去除杂草吧，不管了，先让老刘头在后面挖坑种树。
　　试着种了一把韭菜，果然听到系统提示我学会了种植技能。所有的蔬菜都种好，看看属性栏，种植技能已经20了，擦擦汗，虽然累，但是很开心。
　　老刘头已经把树苗都栽好了。桃树一排，苹果树一排，梨树一排，最后是葡萄，嗯，葡萄好像不适合种在果园，就种在屋子后面吧，我爱吃葡萄，种两排，以后遇到丰产期，多出来的葡萄还可以酿酒、做果汁。
　　从拔完杂草开始，胖胖就在旁边抱着水果吃的不亦乐乎，等我种完蔬菜，田埂边已经堆积了八九个果核，真看不出来，那么小的肚子，胃得多小啊。胖胖吃剩的果核正好可以种在小树苗后面新挖的坑里，虽然这些果核长的慢点，不过现在有胖胖在，真长起来的话速度也是可喜的。
　　再擦一把汗，想到以后长势良好的碧悠悠的青菜，茂盛的果园，突然觉得就在山谷里过着现实世界没有的清静生活，做一个农夫，平时种菜浇水，还能潜心烹饪，应该也是件很美的事。
　　




4

4、收获 ... 
 
 
　　一觉醒来神清气爽，洗把脸赶紧到菜地查看，不知道是不是心理作用，总觉得昨天新种的菜和树苗都长势良好，好像还大了点，后面果树的种子也冒芽了。
　　今天早上，谷里起了点雾，早晨的空气夹着点湿气，闻起来心旷神怡，给地里面浇了点水，开始晨练。
　　老刘头还在修屋顶，看起来，再有几天屋子就能建好了，我们终于可以摆脱住山洞的日子向文明进发了。
　　一边做扩胸运动一边查看老刘头之前种下的小麦和水稻，其实我来山谷没几天，这些稻米就成熟了，如今长的颗颗饱满，色泽金黄。前些天老刘头忙着盖房子，我忙着适应环境，其实主要是忙着每天钓鱼采野菜，做饭喂饱我和老刘头的肚子，所以一直没时间收割。
　　现在有了自己种的菜，终于不用再每天跑去树林里面找野菜了，时间空出来一大半，而且我现在又有了种植技能，这样，我决定把两亩粮食地都收获了。
　　以我现在的熟练度，一次只能收获十几颗，所以颇费了点时间才收完，让我高兴的是有了种植技能以后，收割植物果然长熟练度。
　　挑出些好的来留做种子种回地里，再把一些水稻收到戒指里面准备将来酿酒用，剩下的都用老刘头的机器脱粒，小麦去皮磨面，最后找来几个大口袋装好，大功告成，结结实实的两麻袋小麦，三麻袋大米。
　　看看时间，快中午了，早上忙着收割作物，老刘头和胖胖只好直接从胖胖空间拿桃子吃，胖胖到无所谓，它是拿水果当主食的，老刘头不同，水果消化快，现在应该早饿了。
　　中午就吃粉汤吧，老刘头那里肯定有工具。话说老刘头各种工具非常齐全，从常用的到冷僻的，几乎无所不包，但是因为老刘头其人实在太懒，导致工具的使用率极低。
　　果然有做粉的机器，征用了。
　　米粉很快就做好了。
　　生火，架锅，开始熬汤。
　　水开后把米粉放进去调味，马上加切好的蒜和葱丝，出锅，这样米粉就做好了，食谱自动生成，下次再做米粉的时候就不用这么麻烦了。
　　一次性做了十碗，放着以后没时间做饭的时候拿来吃，要是锅再大一点的话还可以再多做点的。
　　胖胖一直在旁边看着我做饭，一副好奇的样子，装碗的时候特意找了个小碗给胖胖也盛了一碗，小家伙试探性的闻了闻，又用舌尖舔了舔，才开始狂吃。
　　我摇摇头“胖胖，你这个样子看起来很没见过世面。”自己也拿一碗来吃，味道还不错。
　　“人家一直是吃水果的嘛。”胖胖斜了我一眼，挠挠小脑袋很委屈的样子。
　　老刘头也摘了把韭菜，坐在田埂上就着米粉吃的很香，谁能相信，他这幅摸样，曾经是一族之长！！！
　　回过头来看看，胖胖已经把它那一小碗吃完了，正躺在地上用爪子拍它的大肚皮。
　　真是奇怪的生物，吃水果的时候可以无限期的吃下去，尤其是桃子，好像不会饱似的。怎么吃了一小碗米粉就饱成这样，这家伙是猴子的变种吗？
　　胖胖在地上打了半天滚，又喝了点水就躺到草地上晒太阳去了。
　　吃完饭，还剩下五碗米粉，比预想的多，洗碗洗锅的活就交给老刘头了，他会清洗术，虽然我喜欢做饭，但是洗碗这活我是绝对不会干的。
　　洗完锅，老刘头又去检视屋顶了，房子快修好了，老刘头近几天一直醉心于他三室一厅的典雅木屋，可谓起早贪黑。
　　虽然游戏里面建个房子基本上是一眨眼的事，但是因为我们与世隔绝，以前没有建过，建造这种技能一向是做过某种物什，比如：房子，椅子，桌子什么的，下次再做相同物什的时候才不用再一锤子一锤子的敲，有些熟练度高的人甚至能瞬间做出几百张桌椅。
　　老刘头虽然是个全能型的NPC，但是，长期一个人窝在风景秀美却没有一个人的山谷中，也是英雄无用武之地。
　　在这里，他遇到的第一个人是我，第一个动物是胖胖。
　　看到老刘头拿起斧头锤子打算继续敲屋顶，想起自己两三天没帮忙了，颠儿颠儿的跑去接过老刘头的工具准备帮忙，毕竟房子盖好我也是要住的。
　　最近一周一直积极建房子，老刘头也累了，看我接过活，就松懈下来，在旁边当了一会儿监工，觉得基本满意，便找胖胖玩去了。
　　 

作者有话要说：第一次写文，不知道大家怎么看，但是我看到有人收藏了，特别高兴，谢谢亲们。




5

5、木屋 ... 
 
 
　　天气很好，蔚蓝的天空飘着几朵白云……
　　今天是房子建好交工的大日子，昨天我们用剩下的木料做好橱柜的时候已经月上三杆，还没来得及造其他家具就各回各洞睡觉了。
　　先把厨具都放到厨房，虽然用不着，但是摆好厨具可以应应景。然后砍点树准备做床和桌椅，鉴于我和老刘头都没做过家具，预计今天一天都很忙碌，没时间做饭，只好拿水果和前几天多做出来的饭充饥。
　　胖胖站在我肩膀上吵着想吃烤鱼，打开戒指空间扔了半条给它，这几天我总算弄明白了，胖胖的肚子就是属于那种水果怎么吃都不会饱，但是食物吃一点就会很饱的那种类型，水果不用我提供，它自己摘起来比我利索多了，平时吃饭又少，这么算来，胖胖真的是很好养。
　　一斧子砍下去……别问我为什么会伐木，来到山谷这些天，我帮老刘头砍了不少木头，可是就是没有学会伐木技能，我琢磨可能是因为伐木是并在建造里面的一项基本技能。
　　老刘头的建造技能比我高，没一会功夫就砍够需要的数量了。
　　木料的前期处理我们已经轻车熟路，很快就处理完了，按照事先分配好的工作，我造床，老刘头做桌椅，只要第一张床做好，剩下的两张也就是几分钟的事，想起戒指里面从老刘头那剥削来的种子，我又做了几个花盆，顺手把种子撒好。
　　老刘头的桌椅也都做好了，还做了三个床头柜，一套沙发，真是贴心啊。
　　到屋里把所有的家具摆放好，我的房间和客房都在二楼，说不好以后会有人像我一样被GM扔进来，多准备一个客房总没错，至少现在可以当仓库。一楼是客厅、厨房和老刘头的房间。
　　三间卧室的摆设基本一样，一张木头床，一个木头床头柜，一套木头桌椅摆在窗户下面，窗台上一个木头花盆，清一色的木头，虽然还没有床单和窗帘，不过总算有房子住了。
　　在自己的房间感受了很久，下楼看看，老刘头在客厅里面摆了一套沙发并餐桌，四张椅子。
　　老刘头正在房间里面睡觉，胖胖坐在床头柜上捧着一个桃子吃的正欢。
　　我轻手轻脚地把其余的花盆放在客厅，餐桌上也放了一盆，好了，去水塘钓鱼。
　　之所以叫它水塘，是因为它不大，但是相对来说也算是一个小一点的湖，谷中气候适宜，很少有大风天气，老刘头还在水塘边的树下放了一个木桩子用来钓鱼，所以这里算是个钓鱼的好地方。
　　有点微风，此刻湖面上波光粼粼，阳光透过树叶的缝隙撒在湖面上，偶尔反射几点阳光，让人感觉懒洋洋的，把鱼竿架好，躺在草地上，风吹着树叶不断的晃动，身旁是碧绿的草地和星罗棋布的野花，风带着花香拂面，真真让人想睡觉。
　　……
　　脸上湿答答的，什么东西在舔我……
　　“醒醒！”
　　不醒！
　　“睡醒了，大鱼上钩了。”
　　居然还在舔，受不了了，完全醒了，坐起来看看周围“没有人啊！”揉揉眼睛。
　　“你不是人吗？除了人还有雾兽一个。”不满的声音从脚边传来。
　　我低下头，才看到胖胖窝在地上，两只前爪搭着我的脚面。
　　“不是一个，是一只。”纠正胖胖。
　　“你别欺负我不懂，只是用来形容动物的，形容我要用个。”胖胖的声音更不满了。
　　“你不是动物吗？”
　　“现在是，以后……你不懂的，快看看你的鱼吧。”说完，胖胖转过头跑了几步，趴在水塘边不理我了。
　　我站在原地发了会呆，不知道胖胖说的以后是什么意思，先不管了，以后的事以后再说，现在先看看钓了条什么鱼。
　　什么鱼那么笨，吃了东西不快点跑，等着人睡醒了收线。而且显然是条大鱼，鱼竿都快让我拉断了。 
　　哗，终于收上来了，好大一个铁箱，还是个没盖子的铁箱，箱子里面有一条拇指大点的小鱼欢蹦乱跳的，大概是收竿的时候被水冲进来还没来得及跑出去。
　　胖胖默默地看了我一眼，跳到箱子里面，把小鱼拈起来扔回水里，不知道是不是我看错了，总觉得刚才胖胖看我的时候像是笑了一下，官方语言是谓嘲笑。
　　连番被它鄙视，我已经不敏感了，让我纠结的是为什么钓上来的是个箱子呢？箱子就算了，怎么还没盖子呢？没盖子就算了，怎么不兜一箱子鱼呢？一条就算了，怎么不兜一条大鱼呢？我很纠结。
　　我纠结的时候，胖胖跳到我的肩膀上很温顺的蹭蹭我的脸，如果不是因为它喉咙里面掩饰不住的笑声，也许我会以为它在安慰我。
　　算了，箱子就箱子吧，总比没有强，拿回去放东西。
　　老老实实钓了一下午鱼，总算有不少收获，把鱼放进刚钓上来的铁箱子里面，也算物尽其用，平时放在客厅当个简易鱼缸，也就不那么空旷了，要吃的时候随吃随拿。
　　铁箱收进戒指，回家。
　　……
　　移栽过来的菜现在长的绿油油的，很是喜人，我站在地头欣赏了一会儿，摘了点生菜和茄子，和鱼一起洗干净收拾好，都用来做烧烤。
　　生火，架上铁丝网，先烤上鱼，刷油，调味，鱼快熟的时候再烤蔬菜，蔬菜熟得快，特别是生菜，一热就好，刷上酱就能吃，时间长了容易干。和肉比起来我更爱吃菜，不但营养丰富不肥腻，制作工序也要简单的多。
　　留两条鱼炖汤，分碗装好，按例给胖胖装一小份。
　　我们回来的时候老刘头还在睡觉，闻到香味才将将醒了，老刘头是肉食动物，但是一直以来我们只能吃到鱼肉，间或弄点虾螺打打牙祭，所以我们的饮食，顿顿都离不开鱼。胖胖不论荤素，只要是水果之外的食物都是吃一点就饱了。
　　吃过饭，打发老刘头去钓鱼，顺便看看能不能找点水草什么的回来装饰我的铁箱，我闲着，就把铁箱子洗干净，放在客厅注满水，再捡几块好看的石头放进去，只等着老刘头的鱼了。
　　胖胖的水果不够吃，上次在树林摘的水果已经吃完了，所以吃过午饭就去树林摘水果了。
　　有点无聊，站在门口等胖胖回来，从这个角度看过去，早先种下的树枝已经长成开花了，只是还没熟。连投下的果核也长成了大树，不过还没开花，房子周围也起了点绿芽，高度参差不齐，看来是胖胖随手扔的那些水果核长成的。
　　这些树这么快就能长的这么好，想来是胖胖的功劳了，雾兽果然是种植业宠物中的翘楚，我这个无业游民能获得雾兽的认可，也算是种运气。 
　　等了一会儿也没看到胖胖的身影，算了，好不容易暂时不用当家庭妇男，回屋睡觉去。
　　打开窗户躺在床上吹着小风，掏出一个梨子来吃，吧唧吧唧，好吃。
　　 

作者有话要说：有件事需要交代一下，文中主角几乎不会下线，大家可能觉得不合理，我也觉得有一点，但是我想单纯的写一个悠闲自在的游戏世界，后期会不会讲一些现实世界的事，我还没想好，大家怎么想可以告诉我。




6

6、酿酒 ... 
 
 
　　我35级了，虽然进游戏比较晚，能接到的任务也少，但是比起其他玩家，我涉及的职业种类多，会的技能多，所以经验也多一些。
　　除此之外，各项技能也涨了很多。
　　厨艺技能56。
　　种植技能35。
　　建造技能35。
　　钓鱼技能15。
　　不过还都是一级技能，一级技能熟练度满100才能升二级技能，二级技能熟练度满200升三级技能，以此类推，直到五级技能满级，路漫漫其修远兮……
　　自从去树林摘水果以后，胖胖一连几天都没有回来，偌大个山谷又剩我和老刘头大眼瞪小眼，胖胖在的时候不论我们是在玩还是在做事，它都在我们脚边或者肩膀上跳来跳去，这几天不在，着实让人不习惯。
　　我担心了几天，不知道胖胖是不是出事了，老刘头却用一副老神在在的口气说“你是它的主人，它要是出事你马上就会知道，况且，雾兽精着呢，肯定没事，不定发现什么新品种的果树舍不得回来了呢。”
　　我暂时放下心，打算再等两天，如果到时候胖胖还不回来，就去找它。
　　老刘头又去睡觉了，想起之前特意留下准备用来酿酒的水稻，我有点心痒痒。
　　大米淘洗干净，放入蒸屉用大火蒸，这也是个技术活，米不能蒸的太软，要稍微硬一点。
　　我去地里看了看，土壤松软，暂时都不用浇水，不知道是不是因为长期没修整水稻田，居然生出一些水蛭，看着脚上这两条拼命往我皮肤中钻的水蛭，顿觉无语，听说这东西是越拉钻的越厉害，我试着拍拍脚面，水蛭果然掉下去了，不能就这么放过它们，七月份是水蛭的产卵期，如果放任它们定居在这里，以后我和老刘头的鲜血可谓危矣。
　　学着小时候爷爷的方法，把水蛭用线穿起来收进戒指，数数大约有十条左右的样子。以后卖到药店去，不是我贪财，是我到现在还没见过这个游戏里面的钱长什么样，至于为什么不把水蛭晒干，那是因为我担心晒到一半水蛭被系统刷新。
　　忙玩这些，米也蒸好了，收起蒸屉，把米打散，倒点水，加入酒曲，做到这里，我真的觉得系统太偏心了，老刘头那居然连酒曲都有，而且跟调料一样取之不尽，既然他东西多，嘿嘿，再从老刘头的山洞顺来几个陶罐，分别装进去等着发酵。
　　把陶罐放在室内温暖的地方等着发酵，站在窗口，叉着腰看着我的果园，突然觉得很开心，绿压压一片，盛开着粉白色的小花，花比叶子多，远看如云。这几天胖胖不在，植物的生长速度都减慢了。
　　看到花都开了，老刘头不知道从哪弄来个吊床找了两颗结实的树结好绳子，每天在吊床上晃悠着浅寐，睡醒了回客厅看看他的鱼，一派退休族长的悠闲生活。比如此时，老刘头正躺在吊床上扇着扇子，汗，不知道什么时候睡醒的，一睡醒就附庸风雅。
　　前几日花盆里的植物基本上都抽高了，都是我不认识的，除了一盆香瓜，我拿香瓜是宝贝，把它从盆里挪出来套种到果林里。
　　只有一盆还很矮，只长了两片奇特的叶子，我怀疑是什么变异品种，安全起见，把它挪到屋外，剩下的三室一厅分别摆好。
　　屋后的葡萄也快结果了，等葡萄成熟以后，留足吃的分量，剩下的做点简单的葡萄汁好了，也算能喝点白开水以外的饮料。
　　想到这里，我把老刘头叫起来和伙做了个木柜放在客厅，以后葡萄汁就装瓶放在木柜里，谁喝谁拿。
　　……
　　老刘头很不情愿的把柜子放在客厅就回树林了。
　　我趴着柜子，在头脑中把自己的构思过了一遍，慢慢的，阳光洒进木屋，慢慢的，我困了……
　　……
　　我又是被舔醒的……
　　“胖胖，你会不会说话，会说话干嘛老用舔的？”我无奈的坐起来，迷迷糊糊的擦脸。
　　“人家叫了几声你都没听见，就这个办法最好用嘛。”
　　“哦，啊！胖胖啊，胖胖回来了？”看到胖胖趴在桌子低着眼神看我，意识到自己刚才看柜子的时候直接睡在地上了，我终于彻底清醒。
　　扒拉着胖胖的空间，好家伙，两个小山堆，胖胖的储物空间和我的戒指不同，我的戒指是一格一格的，东西放进去就自动分类。胖胖的空间什么东西都能放进去，会整理就能码的整整齐齐，不会整理就摆放的乱七八糟，胖胖明显属于那种不会整理的。
　　找了半天，胖胖摘的最多的还是桃子，而且也没多出新品种的水果，摘这两个小山对胖胖来说也就是一会儿的事，那它这几天到底去哪了？
　　“胖胖，这几天去哪了？”虽然胖胖是我的宠物，但是对我来说，它就像我的小孩一样，小孩失踪了几天，做家长的一定要问问清楚，以免它去欺负别人，或者被人欺负。
　　“回来半天了才想起来问我，哼！我去树林里了，对了，你跟我来。”说着胖胖就跳到我肩膀上扯着我的头发往外拉。
　　我满是无奈的扯回头发“什么事啊？”
　　“跟我走啦。”
　　“不走，我还要睡觉。” 都不说是什么事就叫我去？不去！
　　“走嘛走嘛，你不是问我这几天去哪了吗？跟我走就知道了。”胖胖撑着小胳膊小腿抱着我的脖子晃来晃去，咿咿呀呀的撒着娇。
　　胖胖还从来没有这样过，大约真的是有事叫我去，话说小孩有事，家长也要尽力的是不是！
　　 

作者有话要说：汗，刚才忘记输标题了，更了两次，不好意思




7

7、小狗 ... 
 
 
　　在胖胖的指挥下，我七拐八拐的走了近两个小时陌生崎岖的小路，总算到了目的地，环顾四周，树长得很高很密，枝枝蔓蔓的，几乎看不到太阳，不知道是什么地方，以前从没来过。
　　胖胖一溜烟从我肩膀上跳下跑向一簇灌木丛，边跑边招呼我跟上。
　　拨开灌木，哈！
　　“这是一窝狗吗？”
　　“我来这里找水果的时候看到的，守了几天也没见到有母狗回来，所以就回去叫你来抱回去养。”
　　我把上衣脱下来，兜起小狗，数数一共有6只，毛茸茸的挤作一团，有几只看了我一眼便又垂下头睡了。
　　“真可爱啊，这几天你拿什么喂它们的。”
　　“我吃剩的鱼啊，米饭啊，这几天都被它们吃完了。”
　　这家伙，什么时候偷偷留了这些食物“没想到我们胖胖这么有爱心，带回去养肯定没问题啦，但是很奇怪，以前我怎么就没在林子里见过动物呢？我还以为这片树林里面没有动物。”
　　“因为你以前走的都是一样的路线，没到过这种地方。动物的警觉性都很高，没事不会到大路上去。”
　　话是这么说，但是动物也不可能都喜欢这种没有光线的地方吧，还有，这样的话，那胖胖是怎么遇上我的？斜看了一眼趴在我肩头啃桃子的胖胖，算了，怎么看也不像个警觉性高的。
　　不想了，还是先把小狗抱回去要紧，这里看起来好像很冷的样子。
　　看到我肩膀上站着胖胖，怀里还抱着几只狗，老刘头终于放下手中的扇子，满面激动的从吊床上跳了起来。
　　“怎么还揣一窝狗回来了？在哪找的？”
　　我理了理被疾风吹乱的头发，老刘头真不愧是个高手，好高的敏捷。“胖胖发现的，我捡回来的。”拍拍胖胖的小脑袋。
　　“是呀是呀，我发现的。”胖胖的尾巴在我脖子上邀功似的扫来扫去。
　　“看来胖胖不见的那几天收获匪浅啊。”老刘头弹弹胖胖的头，再拨拨小狗的毛，乐颠颠的。
　　“那是，也不看看胖胖是谁带回来的，某些人在谷里住了这么些年，连跟狗毛也没见过。”终于让我鄙视回来了，扬眉吐气啊。
　　“那什么，我也不知道怎么回事，莫非是我没动物缘？”老刘头看起来讪讪地。
　　“是啊是啊，你没动物园，你有海洋馆。”按住笑得花枝乱颤的胖胖，我的笑话有那么冷吗？
　　“什么，我跟胖胖不就相处的挺好吗？莫非胖胖是海洋生物？” 
　　摸摸胖胖的皮毛，满意的发现胖胖瞬间僵住了，显然是被镇住了，虽然有点不厚道，不过真的很想笑啊。
　　老刘头对我们的反映很不满意“我去给小狗们做个窝”一边嘀咕一边伐木去了。
　　我也揣着小狗回屋去，一直这么揣着累得慌。
　　回到客厅把小狗放在桌子上，真是越看越可爱，毛茸茸的小不点，憨态可掬，狗妈妈怎么舍得不理它们呢？
　　明天回到那个地方，在周围找找，说不定能找到狗妈妈，现在先喝瓶水润润喉咙吧……柜子的门怎么开着？
　　胖胖靠着柜壁，抱着一瓶果酒喝的正欢，柜子做好以后，我就把刚进游戏时系统送的果酒放了进去，胖胖现在就是抱着果酒在喝，真难为了它的小爪子，能抱住这么大的瓶子，整个身体都在晃悠。
　　我也拿一瓶，喝一口，继续逗小狗玩，生活真是惬意无比……
　　一阵微风吹来，啪，柜子里面一个空瓶子打着转，胖胖在地上摔成一团，被风吹到地上了？这一摔可不轻，我赶紧把它捞起来察看，胖胖耷拉着尾巴，踢了一下爪子就歪过头睡着了，看来是真的摔着了。
　　老刘头拎着一个硕大的狗屋进来，接过胖胖扫了一眼“没事，喝醉了。”
　　上楼把胖胖扔花盆里，吹着风醒的快点，
　　下楼的时候，老刘头已经把小狗安顿好了，狗屋就放在客厅的窗户下面，老刘头还贴心的围了一圈小栅栏，栅栏里面是两个木制的食盆，一个盛饭一个盛水。
　　老刘头说现在狗还小，放在外面受了凉怕会不好养，在屋里方便照顾，以后长大了再移到户外。
　　受到狗屋的启发，我想，如果造点栅栏围在房子周围，再弄点花种撒在栅栏底下，以后花开了一定美不胜收，说不定还会吸引蜜蜂来山谷，到时候就可以吃到天然的蜂蜜了，哈哈，弄花种去，做栅栏的任务就交给老刘头了。
　　要找相同类别的花种，品种不同的花长出来长短不一的肯定不好看，不过颜色可以多找几种。
　　林中有很多花，我一直喜欢一种紫白色的野花，这种花颜色透亮，味道芬芳，现在正好可以拿来装饰栅栏。
　　找齐花种回去的时候，屋子周围已经装好了栅栏，老刘头正躺在吊床上晒太阳，手里还拿着他那把雕花扇子，看到我回来，丢给我一个自认为风雅的笑容，又指指栅栏，表示前期工作他完成了，种花的任务就交给我了。
　　我鄙视！
　　摇摇头，松土，把花种洒在栅栏周围，再小浇点水，好了完工，搬个凳子出来晒太阳。
　　啪，某生物掉下来了，真是会挑地方。
　　胖胖在我肚子上晃了晃尾巴，坐起来摸出一个桃子就咬，这家伙是什么转的，醉的快，醒得也快。
　　打开胖胖的空间，我也摸个桃子出来，开吃。
　　“干嘛吃我的，你不是自己有吗”胖胖一手扬着桃子，一手抱着肚子做护卫状。
　　“我就乐意吃你的。”继续吃。
　　“坏人！”胖胖委屈了。
　　“别把你的桃汁溅在我衣服上。”
　　“哼！坏人！”
　　不理它，再摸个梨出来继续吃。
　　胖胖委屈的吧嗒吧嗒嘴，从我肚子上跳下去找老刘头抱怨去了。
　　几分钟后，胖胖委屈的声音再度传来“坏人，你也吃我的桃子。”
　　




8

8、包饭 ... 
 
 
　　下线处理了一些事情，顺便把游戏仓的营养液换掉，再上线的时候已经是半夜了。我蹑手蹑脚的走到客厅，就听到老刘头的声音。
　　“小草，你窗台上那几个陶罐做什么的？”
　　“大半夜的不睡觉，就为了问我这个？”
　　“算是吧，我都拿下来了，你自己闻闻。”
　　果然，客厅桌子上并排放着我那几个陶罐，我凑过去闻了闻，怪怪的，尝尝味道，也是怪怪的，怎么会这样，我是严格按照小时候爷爷的制作工序做的啊！
　　老刘头盖上盖子，嫌恶的摇摇头“你到底打算做什么东西？”
　　“米酒啊！我看到你那里有酒曲就拿来用了，浪费了多不好。”
　　“米酒？用的水稻？”
　　“恩啊！”
　　“做米酒要用糯米。”
　　“糯米啊！”还是不明白，就算我用的是水稻，但是制作工序是一样的啊，我就不信没人用水稻做酒。
　　看到老刘头抱着我的陶罐打算扔掉，赶紧拦住，不管怎么说都是我的劳动成果，先埋在果园吧，以后挖出来说不定就变成什么品种的酒了呢！
　　一夜好眠，早晨起床做了一屉馒头当早饭，胖胖吃了一口觉得没味道，便坐在桌子上啃苹果吃，老刘头到没那么挑剔，还是给什么吃什么。
　　我咬着馒头站在门口看着外面碧绿的生菜（最近我多了个习惯，就是不时的观察一下我的菜和树，至少每半天观察一次），就想做点生菜包饭，虽然不知道正宗的生菜包饭里面包的到底是什么，但是既然有生菜就可以自创了。
　　蒸上米饭，到地里摘点茄子、韭菜、生菜叶子洗干净。茄子和米饭混炒，再抓把小葱切段，韭菜切段，生菜在开水里烫一下，刷酱，所有材料包好就制作完成了。
　　给老刘头留下点生菜包饭当午饭，剩下的都收进戒指，招呼胖胖上路。为什么要叫胖胖呢？一是因为我有点路盲，那么偏僻的地方，不多去几次是记不住怎么走的，二是因为胖胖说它早上喝了一肚子水需要锻炼，虽然我看不出喝水和锻炼有什么联系，而且它所谓的锻炼也只是站在我的肩膀上踢腿。
　　上次来的时候，因为胖胖催着走的急，这次没有小狗等着我们解救，可以慢慢走了，说不定能找到什么有用的东西。
　　抱着这样的想法一路走一路看，新品种的树有不少，花也有不少，总之都是我不认识的，有用的却一个都没有。
　　胖胖已经解决了五个桃子，两个苹果，真是惊人的胃啊！
　　“胖胖，吃饱了？”
　　“没有，我还想吃你早上做的东西。”
　　“就知道。”摸出团生菜包饭给它。
　　“好吃，咯……嗝……”
　　“吃饱了？”
　　“饱了，嗝……”
　　“就知道！！”
　　“我还想喝水”
　　“暂停，回去再喝。听话，不然我就不管你了，让你夜宿森林。”
　　“树林有什么不好，我都住了几百年了。”
　　“什么？几百年？”把胖胖拎起来好好看看，真是难以置信，一只手掌就能放下的小东西原来都几百岁了，“你说，你说你都几百岁的兽了，长的这么可爱干什么？”
　　“有什么奇怪的，老刘头都几千岁了。”胖胖不满的扭着脖子想从我手中解放出来。
　　“几千岁？天啊，你们都是人瑞吗？”
　　老刘头看起来相当年轻，也就是二十几岁的样子，本来我以为他只是个百十来岁驻颜有术的世外高人，曾经还腹诽过系统给NPC起名字有点名不副实，老刘头的外表长相要是出了山谷，那根本就是个祸水，现在想来，系统真是英明神武。
　　“什么人瑞，我们本来就是寿命长的种族。”胖胖更不满了。
　　“是啊，寿命长，有特技，还大胃，优势种族，真是不公平。” 
　　“你有什么不如意的，人类的寿命的确很短，但是神赋予了你们惊人的创造力，特别是你，比起别人，你多学了多少技能，该知足了。”
　　“我是学了不少技能，但是接触不到外面的社会有什么用。”
　　“怎么没用，你来之前老刘头还住在山洞，过着吃烤鱼摘野果的生活，你来了之后，我们住上了房子，两层楼，三室一厅的，有了菜地，还有了果园，能吃到正常的饭菜，昨天还养了一窝小狗，你来了之后这里从一个普通的山谷变成一个世外桃源。去外面做什么？像别人那样打打杀杀？你能找到这样一片净土，已经是系统给你最好的馈赠了。”
　　“说的对，突然觉得自己很有用，你怎么突然这么高深了？”胖胖今天很睿智。
　　“老刘头跟我讲过，我背给你听的。”胖胖挠挠我的脸一副邀功请赏的样子。
　　“就知道！会背可不代表懂他话里的意思。”
　　“以前不懂，现在懂了。”
　　“你在外面呆过？”
　　“是啊！”
　　“我以为你是山谷原装的。”
　　“不是啊，我就比你早来了几年。”
　　“你怎么来到山谷的？”
　　“偷吃农民水果的时候被扔进来的。”
　　“感情系统喜欢乱丢东西啊！”
　　“你才是东西呢。”
　　沟通不良了……
　　终于到了昨天找到小狗的灌木丛，胖胖从我肩膀跳下去，很快就被灌木淹没看不见了。
　　我突然觉得有个会说话高智商的宠物真好，交代几句就可以了，当然前提是它得听你的话，而不是反过来命令你。
　　比如现在正在指挥我的这只雾兽。
　　“愣着干什么，我找这边，你找那边。”
　　 

作者有话要说：由于明天圆舞要去考试，所以今天特别多更新一章，下周一开始照常更新，希望大家理解。




9

9、葡萄 ... 
 
 
　　周围有很多粗壮的古树，树根破土而出，经年累月，积攒了厚厚一层落叶，不少树干上面盘绕着一些古藤，藤蔓很粗，枝叶环绕，几乎没有阳光能照进来，拨开重重藤蔓钻过去。
　　咦，这是什么，好像和旁边的不一样。
　　凑过去细看，好像是个山洞，被厚重的藤蔓遮住，不走近的话根本看不出来，里面黑漆漆的，什么都看不到。
　　“我找到狗妈妈了，它受伤了。”正要仔细察看的时候，胖胖的声音从不远处传来。
　　以后再找时机来看看吧！现在狗妈妈要紧，伤了这么多天没人管，也不知道有多严重。
　　狗妈妈就躺在离上次发现小狗不远的地方呜咽，身后的落叶被拖出一条长长的线，看来是经过一番挣扎，想赶回来照顾小狗的，但是没看见小狗，以为丢了吧。
　　胖胖正在旁边不断地蹭着狗妈妈的头以示安慰安慰。
　　大概检查了一下，狗妈妈的伤并不严重，只是后腿被尖刺刮伤了，没有及时处理，溃了脓，导致行动不便。
　　抱着狗妈妈，仍然在胖胖的指引下回家。
　　用清水把狗妈妈的伤口洗干净，老刘头那好像有金创药，想起他活了几千年了，不知道有没有过期，游戏里面应该不会有过期这一说吧。
　　撒上金创药，包扎好，把狗妈妈抱进狗屋，小狗们一看到狗妈妈就摇晃着跑到它怀里，狗妈妈也很激动，把六只小狗圈在怀里舔完这只舔那只。
　　留下它们全家团圆，我跑到院子里......看花，刚才进院子的时候就发现那盆被我定义为危险的花居然开了，只是长得有点奇特，只有两片很大的花瓣，从后面看，像一个大包袱，前面花瓣边缘还有点像锯齿的凸起，怎么看都不美观，这是什么植物？
　　没妨备老刘头的声音轻飘飘的送过来“这是食人花！”
　　哈！跳远点。
　　“没事，现在还吃不了你。”
　　“那还好，那也不能这么养着，老刘头你的锯子呢？”
　　“干什么。”
　　“把花锯掉。”
　　“锯掉干什么，我瞧着挺好的。”老刘头抱着胳膊站在旁边，摇着他的雕花扇，对我的要求置之不理。
　　“挺好？什么时候把我们都吃了就不好了。”我愤怒，老刘头的脑子是什么做的，食人花是能拿来养的吗？又不是什么小野花，一不小心就是人命关天的大事。
　　“多可爱啊！”老刘头抬起扇子拍拍那个大包袱，口气真诚。
　　“几个小时就长这么大，还这么丑，哪里可爱了？等等，这花刚才是在害羞吗？”
　　“是啊，你刚才要锯它的时候没发现它在害怕吗？”
　　“没有，我不怕它就不错了。”
　　“总之这朵食人花不一样的，通人情。”
　　“通人情又怎样，怎么养，一天喂一只小狗？不许打我狗的主意。”
　　“我做过实验了，原来它吃素，中午喂了它几个苹果，它吃的很高兴！”
　　“怎么说我也要锯掉！”吃素的食人花？谁信！
　　老刘头拿出一个苹果来晃一晃，大包袱的花瓣张开了，把苹果扔进去，吧唧吧唧……居然真的在吃！吃完还吐籽！！
　　“天，这个食人花真的在吃水果！”鼓起勇气拍一拍，大包袱摇了摇，蹭蹭我的手心，似乎在讨好的样子。
　　“怎么样？不锯了吧？”老刘头得意洋洋的拿扇子抵住下巴，冲我飞了个媚眼。他那双桃花眼，做出这种眼神，真是犯罪，如今生物脑技术果真发达，NPC的表情竟然如此丰富。
　　“那就先不锯了，养着吧，以后就叫它花花吧！”我很没骨气的屈服在老刘头的眼神下，顺便给食人花起了个名字，听到这个名字，手下的花顿住了。
　　“对了，花花，虽然你是吃素的，但是不能吃栅栏周围的花哦！那可是我精挑细选的。”刚恢复过来的花花又顿住了，真是可怜，心理承受能力这么差。
　　我和老刘头一起把花花搬到栅栏门口，自从知道这个山谷有野兽后，我就担心会有野兽来袭，虽然听胖胖的意思，野兽一般不会出现在树林以外，但是以防万一，把花花放在栅栏口，遇到个小野猪什么的就一口吞了，习惯了吃素的话应该不会消化不良吧。
　　上次洒下的花种这会已经长得很茂盛了，有胖胖在就是好，植物长的要快很多。
　　站在屋檐下面，看着周围整齐的栅栏，栅栏外面随风晃动的花朵，还有低着头好像在和花朵交流的大包袱花花。远一点是我们的农田，左边是小麦和水稻，右边是各种蔬菜，再远处是果园，树上硕果累累，胖胖正在树枝间跳来跳去，离得这么远都能感受到它快乐的心情，屋后还有我最爱吃的葡萄。
　　时间过的很快，不经意间水果就都熟了，胖胖早就揽了好些放在它的储物空间，我和老刘头想吃的时候就翻它的空间，说来也奇怪，胖胖喜欢水果，但是对葡萄却不甚热衷，我只好摘了好些收进戒指，现在看着戒指里的葡萄，我突然记起前些日子做葡萄汁的想法还没落实。
　　因为胖胖的异能，葡萄结的特别多，个挤个的圆润饱满，紫光盈盈，我摘了50多串也没怎么见少。
　　回到客厅，找出老刘头的大容器，洗干净手，把葡萄都打碎，出汁，然后取出三个陶罐，每个陶罐倒进去七八分满，皮和籽一起倒，这也是小时候看爷爷酿酒学到的，至于为什么要一起倒，我就不清楚了。鉴于上次酿米酒的教训，不知道这回能不能成功，我只装了三个陶罐。剩下的都用纱布过滤掉皮和籽，装瓶，简易葡萄汁就做成了。
　　老刘头和胖胖一直蹲在旁边，看着我做葡萄汁，老刘头蹲的姿势万分风雅，回想他建房子时的样子，我终于弄明白他为什么建个木屋子用了那么长时间。至于胖胖，如果它的样子真的是蹲的话，应该算是可爱吧！
　　等我埋完陶罐从果园回来，看到的情景就是老刘头诡异的在锯木头，胖胖躺在地上，旁边有个空瓶子打着转。
　　老刘头扫了我一眼“它喝醉了。”
　　我大惊“葡萄汁？”
　　“嗯哪！”
　　“天！”我到底捡了个什么异类回来？
　　葡萄汁都放进客厅的柜子，上楼把胖胖扔进花盆，再到院子里的时候，老刘头正在给一个躺椅调方向，调了一会貌似满意了，手里拿着一瓶葡萄汁，预备躺到躺椅上晒太阳，我愤然的把他拉住，撇开住的和用的不谈，这家伙，吃我的喝我的，居然只做了一个躺椅，话说，我今天摘葡萄的时候还打算做个躺椅在葡萄架下乘凉来着，既然他会做，免费劳动力不用白不用。
　　看着老刘头锯木头的身影，我突然觉得生活无限美好，胖胖说的对，就算接触不到外面的社会又怎么样，被GM扔到山谷其实是系统给我最好的馈赠，这样的生活即使是在几千年前的古代社会也不容易有，何况现在，能在游戏世界觅得一方净土已经很幸运。
　　想通了这一点，拿些水果出来洗干净装盘，除了客房，每个房间放一盘，最后再洗一串葡萄，拿上楼躺在自己房间的床上，吃着葡萄，吹着风，等着老刘头的躺椅。
　　




10

10、山洞 ... 
 
 
　　“胖胖，昨天找狗妈妈的时候，我发现一个山洞。”
　　“吧唧吧唧……”
　　“你以前见过吗？”
　　“吧唧吧唧……”
　　“我想去看看。”
　　“吧唧吧唧……”
　　鸡同鸭讲，下楼拿一瓶葡萄汁找老刘头去。
　　对那个山洞，老刘头没说什么，只是劝我如果真的想去的话要多带点食物，工具最好也多带点。
　　万一遇到事情耽搁了，至少不至于饿死。
　　有胖胖在，谷里的植物都长的很快，果实结的也多，我们两个人，一个胖胖，再加上一个花花，都收了也吃不完，所以基本都是收一部分，吃的差不多了，再收一部分，趁这次机会多收点也好。
　　胖胖对这次山洞探险也很上心，积极承揽了所有水果的收获工作，老刘头负责收割水稻和小麦，我守着机器脱粒，磨面粉。
　　分出一些种子来撒在地里，再留一麻袋面粉给老刘头备用，剩下的先蒸两屉馒头，韭菜留下根继续长，其余的都割了，蒸三屉包子，因为没有鸡蛋，所以只能在调味上下功夫，做好以后，我尝了尝，比起韭菜鸡蛋馅，味道是有点差强人意，不过总比老吃馒头好。做完这些，面粉还剩了不少，收进戒指。
　　苦菜凉拌一盆，蒜泥茄子凉拌一盆。
　　再做点粉汤和生菜包饭。
　　做完这些，地里已经有些光秃秃的了，稻米类植物必须重新撒种子，蔬菜类却不一定，韭菜就可以连割几茬。茄子不能，所以我也没多摘，总不能一直从树林里找野菜移植，这次去山洞如果能找到通往外界的路，就能从外面买到种子，以后会方便很多。
　　胖胖那边，水果已经收完了，连葡萄都收了点。
　　收获的水果一半放进胖胖的储物空间，剩下的一半，葡萄都做成葡萄汁，梨子做成梨汁，桃子做成桃汁，苹果做成果酱。
　　有了这一大堆食物肯定够吃了，再煮一瓶开水带上，以防胖胖一喝果汁就醉。
　　做完这些，看看属性栏，我升到41级了。
　　厨艺技能突破一级，现在是二级17点熟练度，做饭的的速度比以前快了些，味道也好了些，不过不很明显就是了。
　　睡一觉，养足精神去探险。
　　第二天，早早地起床，拎起熟睡的胖胖放在肩膀上出发，一路无语，昨天胖胖看到花花就特别兴奋，缠着花花玩到很晚，我和老刘头一直担心花花生起气来一口吞了胖胖，没想到花花很有耐心，即使累到连叶子都垂下来了，都没有生气的迹象，还真是朵好脾气的食人花。
　　走到半路胖胖才睡醒，用爪子攀住我的头发张望了很久才弄明白怎么回事，弄明白后就摸出来个桃子坐在我肩膀上吃起来，还嘀咕了一句“看来是认的路了。”
　　敲了敲它毛茸茸的头，我是有点路盲，但是也不至于走了这么多次还记不住，至少刚进树林的路还是记得的。
　　一路上胖胖又吃了五个桃子，三个苹果，一串葡萄，为了防止它过早吃完存果，我果断的塞给它一个生菜包饭，胖胖打了个嗝，满意的趴下舔着自己的毛皮，总算吃饱了。
　　终于到了上次发现的山洞，把洞口的藤蔓拨开，拿出自制的火把点燃，进发。
　　洞里没有想象中那么阴暗，眼睛适应环境了以后不用火把也能看到洞内的景观，可能是游戏为了方便玩家设计的。
　　空气也很清新，应该是哪里有通风口。
　　从刚才进洞，胖胖就一副很激动的样子，狠命的抱住我的脖子，不知道是因为害怕还是因为不适应，一点都不像一个在野外生存了几百年的生命。
　　山洞内壁没有人工开凿过的痕迹，应该是天然形成的，路上没有障碍，很通畅，也很安静，整个山洞只有我的脚步声，偶尔能听到水滴掉下来的声音。
　　走了很久也没走到尽头，山洞好像无限长似的，往回走是不可能了，走了这么久也不知道身后的路铺了多长，一直往前走的话说不定还能快点找到出口，话虽如此，但是我一开始还能时刻戒备野兽出现，现在却只剩下无聊了。
　　胖胖适应了以后就在山洞跑了半晌，现在也累了，趴在我的肩膀上无聊的晃着尾巴。
　　又拐了一个弯，石壁规整了很多，似乎有了人工的痕迹。
　　我和胖胖顿时来了精神，沿着石壁仔细的找，上面隐隐约约有些东西，只是日子久了，蒙了很厚的一层灰，莫非是壁画？
　　抹掉石壁上厚重的灰尘，原来是一副副小人图，让我失望的是，这些图并不是我期待中的武功秘籍，倒像是一些生活记事，画中两个人重复出现，或饮酒，或赏花，或交谈，均是丰神俊朗，人面桃花，惟妙惟肖，可见作画的人对画中人都很熟悉，遗憾的是，图画的并不多，让我这颗想继续研究下去的好奇的心硬生生的刹住了闸。
　　“这里有个凸起，好像是什么机关，要不要按下去？”
　　顺着胖胖的爪子指的方向看过去，果然有一个圆形的凸起，通常这种外显的机关都是开门用的，没有危险性，就算有危险性也没关系，说不定还能回到城里的重生点，不过鉴于我情况特殊，说不定连重生点都设在山谷。所以还是谨慎一点好，在周围仔细的查找，果然发现有类似门缝的细缝。
　　按下机关……
　　石门果然开了，和所有武侠小说描写的情节一样，进了门，对面就有一张不规则的石椅，石椅上面端坐着一具枯骨，环顾四周，还有一张不规则的石床外加一张不规则的石桌，看来真的是碰到奇遇了。
　　胖胖没见过这种情况，悄声趴在耳朵上问我该怎么办，不管怎么说，遇到前辈尊敬一点总没错，何况能隐居在这里一定也是一位世外高人。
　　跪下恭敬的磕了三个头，胖胖也有模有样的趴在地上点着小脑袋，见我磕完了，才爬起来迅速攀回我肩膀上。
　　走了这么长时间又累又饿，胖胖早先吃了一个生菜包饭，到现在还不饿，我却饿的有点受不了了，拿出一碗米粉，两个包子，一瓶梨子汁来垫垫肚子，再给胖胖倒点水喝。
　　 

作者有话要说：还是希望大家多提意见，自己埋头写都不知道进展是不是合理。




11

11、任务 ... 
 
 
　　“好香啊！”一个飘忽的声音传来。
　　“嗯，咳咳……咳咳，谁在说话？”我利落的站起来，把低着头喝水的胖胖放进怀里，全神戒备。
　　这里除了我和胖胖，没有别人，既然我们都没说话，那么就只有一个可能。
　　我朝着声音的来源看去，果然，那具枯骨站起来了，而且正朝着我们走来，GM没事把枯骨做那么逼真干什么，即便知道那只是一堆数据也有点发憷，我不知道是不是遇到什么隐蔽的BOSS了，以我的能力，打也打不了，跑又跑不快，我往门口蹭蹭，再蹭蹭，不管怎么说，离门口近点总方便逃跑吧。
　　“别怕，你磕头的时候我就醒了，刚才闻到饭味忍不住想尝尝，呵呵，我已经很久没吃过饭了。”枯骨停住不向前走了，像是怕吓到我们，又像是在自怜自艾。
　　看来没有恶意“没问题，我这里有很多食物，不过你要怎么吃啊”我同情心泛滥了，隐居在这么个犄角旮旯的地方，离世多年也没个人发现，想吃顿饭而已，这点要求我还是能满足的。
　　“我有办法。”枯骨晃了一下手，瞬间变成又一个风流倜傥的祸水，剑眉、星目、桃花眼，尤其是那双桃花眼，啧啧，跟老刘头有的一拼。
　　“早变成这样我们不就不害怕了。”每样食物都拿出一份来给他，他微笑着接过去，很优雅的吃着食物，看得出来家教良好。
　　“很好吃，这是雾兽吧，很可爱。”胖胖刚才受惊了，到现在还没缓过来，听他这么一说，很明显的哆嗦了一下，紧紧抓着我的头发，我赶忙拍拍胖胖以示安慰。
　　“不好意思，它没见过什么世面。”
　　“没关系。”他好脾气的笑笑“我叫竹谐，在这里住了十年，生前几日，死后十年。”
　　我抱好了胖胖洗耳恭听，这是遇到隐藏任务了吧，进游戏这么久了连个普通任务都没遇到过，没想到一遇就是隐藏任务，可见系统对我真的不薄。
　　“我遇到他是在家里的后山，他跟随家中的长辈来我家拜访，我正在山上查看自己种的山茶花，彼时山花烂漫，两两相望的那一瞬间，我们相爱了，只是，我们两家都是名门望族，所以我们都明白这份感情是见不得光的。”开始了。
　　“既然都是望族，门当户对，为什么见不得光？”我很奇怪。
　　竹谐沉默了一会，叹了口气，“因为，他也是男人，他家九代单传，单指着他传承香火，说什么都不可能同意我们的事情，我二人只好假借讨教武功的名义来往，好在两家是多年的知交，长辈们一开始也没有怀疑。”
　　“只是好景不长，很快我们都到了适婚年龄，他家中给他定了亲，是他远房的表妹，那段时间我们都很痛苦，正因为我明白他的痛苦，所以我想抓紧享受在一起的时间，等他完婚后，我便远走天涯，也算是给他幸福的机会。”
　　“婚前，他来找我，和我的痛苦相比，他看起来很平静，他给我倒酒，对我说过去的一切是他昏了头，从今往后，只希望我离他越远越好，不要打扰他的幸福，让外人知道了耻笑。”说到这里，竹谐神色凄惶，我的同情心不禁再次泛滥，胖胖也从我怀里露出头仔细的听。
　　“我微笑着听完这些话，觉得自己就像在品着一杯毒酒，还要强装笑颜面不改色的喝下。”
　　“我只是万万没有想到，他如此狠，如此狠，他给我倒的竟然真的就是毒酒，若是在平时，我一定能发觉这是毒酒，只是彼时我心神激荡，没有觉察便中了毒。”
　　“我强忍着周身的疼痛从他身边逃离，漫无目的的跑到这坐山，当时我便发现有一层厚重的结界护着这座山，如此厚重的结界，若不是布下结界的高人有心放我进来，我根本就不会发现这里。”
　　“我不知道高人为什么肯放我进山，只是彼时我走投无路，再加上身心俱疲，便带着感激的心情住在石洞中，我一直没有用功逼毒，逼出来又如何，不过多过些行尸走肉的生活罢了。”
　　“我进的结界的第二天，便感受到了他的气息，我不知道他来寻我是不是为了杀掉我了结后患，其实他大可不必如此，我对他，已是心灰意冷，绝不对再去缠扰他，他却要做的如此绝情。” 
　　“如此几日，他一直没有找到我，我想这结界应该是对外不对内的，所以我能感受他的气息，他却感受不到我的气息。”
　　“这十年来，他的气息一直在外面，我想他也许是内疚了吧，其实我从来没有怨恨过他，他又何必守在这里十年。”
　　“这么多年我的灵魂因为他的固执无法安然离开，走不了，放不下，我等在这里便是希望能遇到一个人，到外面告诉他，我不怪他，要怪也只能怪我自己，怨不得别人。如此，我便能安然离开了。”
　　我听得热泪盈眶，完全忘记了这是因为需求而设置的任务背景，胖胖也趴在我怀里吧嗒吧嗒掉着眼泪。
　　系统提示：学会技能漂零步法
　　“作为答谢，送给你这项技能，看得出你不会武功，这项技能是我家族的轻功绝学，关键时候保命用吧。如此，我终于可以放下过往去我该去的地方了，这是当年他送我的玉佩，你拿着，他才能信你，我走了，谢谢你。还有，他的名字叫点墨。”
　　说完这些，他似是释然了很多，走回石椅坐好，瞬间便化成了先前的枯骨，只是已经无法维持人形的模样，散乱的落在石椅上，看来竹谐真的走了。
　　出了石室，安慰着不断抽噎的胖胖，没多久就出了山洞，感受到阳光的一刹那，沉重感顿消，心情也随之清朗了起来。
　　 

作者有话要说：一个隐藏任务，贯彻简单自由的宗旨，此任务没有打斗场景，主角在此任务中会比较好运。




12

12、新手村 ... 
 
 
　　走了大约半个钟头就出了这座山，展现在眼前的是一个小型的村落，看布局像是官网公布出来的新手村，村子不大，一眼就能望到村口的传送阵，村里零星有几个商铺，远处是两排民房。
　　看不到几个NPC，仅有的几个都在安静的做着自己的事，偶尔有几个新手玩家跑过。没错，就是新手村了，真没想到山谷外面就是新手村，之前担心了很久我们住的谷地会不会是个副本，老刘头就是任务发布人，我们一起在山谷等待哪个倒霉玩家撞进来完成任务之类的云云……
　　想起刚才竹谐说过，这座山被加了结界，回过头看看，岂止是结界，还有障眼法吧，本来只是一座普通的小山，从外面看起来却是个万丈悬崖，怪不得离新手村这么近，却没有玩家到过山谷，即使玩家死亡后可以复活，可是既掉级又掉东西，而且谁也不会没事在游戏里跳崖玩自杀，当然得除了像我和胖胖这样被GM直接丢进去的。
　　不远处有个NPC农民正在地里收割庄稼，看到我和胖胖站在悬崖边发呆，就朝我们招手“小伙子，到这里来啊，那边危险。”
　　听说跟NPC谈话有一定几率接到任务，我乖乖的走过去看他老人家有什么吩咐。
　　走进了才看清楚NPC大爷头上顶着三个绿色的字“李大爷”
　　“大爷，收庄稼呐！”乐呵呵的打招呼。
　　“可不是嘛，要赶在雨季之前把庄稼都收回去，不然收获会大打折扣。”李大爷擦把汗对我憨厚的笑着,“小伙子，今年年份好，收获的多，能不能帮帮我”
　　“没问题。”经过这么长时间的山地生活，收庄稼对我来说已经驾轻就熟了。
　　“哈，这是雾兽吧，对咱们庄稼人来说真是好东西啊，就是太稀少了，我还是在祖爷爷留下的书里面看过一次图鉴才认识呢！”
　　“是啊，一直让它收水果的，不知道能不能收庄稼。”
　　“小伙子，你那是杀鸡用牛刀了，雾兽可以收任何植物的果实，像水稻之类的植物，甚至能直接收获成颗粒，直接磨皮就行了。”
　　“胖胖！？”李大爷也是在书上看到的，不知道算不算数，还是问胖胖更明智一点。
　　“哈哈！嘿嘿！”
　　“别给我打哈哈，可以是吧！？”
　　捏住它肥肥的小肚子提起来，我和老刘头在山谷收稻米的时候，它早就收完水果了却不来帮帮忙，自己趴在吊床上啃桃子，间接导致我们误会它不能收庄稼，原来是装的。
　　小胖生物欠修理了。
　　“胖胖你毛痒了是不是！”
　　“不是不是，我去收还不行吗！”说完，胖胖很机灵的跑去地里干活了。
　　老大爷笑眯眯的看着地里的庄稼，点了根旱烟抽起来。
　　竹谐说点墨的气息就在这附近，说不定新手村的NPC会知道点消息。
　　“大爷，这个村子有没有一个人叫点墨？”
　　“没有这个人，村里的人我都认识，你确定是这里的人吗？”大爷吧嗒了口烟。
　　“不确定，只知道他就在这附近，大概是十年前来的。”
　　“十年？小伙子，你站起来！”李大爷拉着我站起来，指向村里最边缘那个简陋的民居“就是那个棚屋，你要找的人可能就住在那里。十年前，村里来了一个人，看穿着应该是个有钱人，刚来的那几天什么也不干，疯了一样的到处找人，后来时间长了才安静下来，但是很少说话，大家看他可怜，一起帮他建了个棚屋，他也不和人交往，一个人住在那里，平时很少出来，只有打猎的时候才能看到他，十年来一直靠把猎物卖给饭店老容生活，可怜呐，这么多年了还没找到要找的人。”
　　和竹谐的描述相似，看来那个住在村子角落的人应该就是点墨了，既然当初那么绝情的对待竹谐，又何必在村里一等就是绝望的十年，这种感情我不懂，我只想快点完成竹谐的委托，好让自己安心。
　　胖胖那边已经完工了，李大爷看着堆积如山的果实笑的眼睛眯成了一条缝，作为任务奖励，大爷给了我一套农具，并且划拉了些玉米和小麦给我。
　　哈哈，终于有自己的农具了，我的种植技能，哈哈！
　　“小伙子，看你是个新手，这些都可以卖给饭店的老容换钱，当然如果你会厨师技能的话，也可以留着自己用。”
　　“知道啦，谢谢大爷。”
　　既然这些都可以卖给饭店，那么如果做成成品应该会更值钱吧，可惜没带韭菜，不然可以再做点包子，戒指里的包子还有20多个，一会儿见到老容拿一个包子出来问问价钱，
　　玉米留几个做种子，剩下的都可以做成玉米馍。 
　　跟大爷告别后，才想起来一个严重的问题，貌似我现在除了一套农具之外，什么器具都没有，拿什么做饭啊，叹气，叹气。
　　现在只能先把戒指里的成品食物卖掉一些换点钱，去裁缝店买几匹布，哈哈，我的窗帘，我的床单。
　　装备也要买几套。虽然我暂时没有去外面打怪升级的打算，但是我身上的新手装已经穿了很久了，GM太小气，把我丢进来也不多给件衣服。
　　




13

13、点墨 ... 
 
 
　　饭店老板堆着满脸的笑容，“萱草先生，嘿嘿，你那里还有凉拌苦菜吗？多少都要，我全部高价收购，什么时候送来都行。”
　　把馒头，包子，生菜包饭，凉拌苦菜，各卖了一半，成品果然要贵一点，荣老板非常喜欢生菜包饭和凉拌苦菜，尤其是凉拌苦菜。
　　“从前，村子南边的野地里也能挖到这么新鲜的野菜，碧绿，清脆，还稍微带点苦味，那种味道，就跟你拿来的凉拌苦菜的味道一摸一样，可是后来越来越多的新人来到村里，他们忙着在地里打怪，原本优质的苦菜被他们踩踏的几乎绝迹，仅剩的一些，味道也不复从前了，当年村民想吃，都是去地里挖回来交给我或者自己烹调，如今却是一金难求！如果你能长期供货，我将感激不尽。”回忆起当年苦菜被践踏的情景，荣老板眼中尽是可惜之意。
　　“呃……长期供货……”长期供货应该没问题吧，大不了一星期出谷一次。
　　“如果你答应长期供货，我送你一套厨具。”荣老板以为我有些犹豫，赶忙急着增加砝码。
　　“成交，我现在身上的苦菜也都给你，不要钱了。”我急忙拿出苦菜，荣老板喜滋滋的接过去，顺手就给了我一套厨具。
　　真是想要什么来什么，NPC给的厨具，取之不尽用之不竭的调料啊，我终于有自己的厨具了。
　　想跟容老板买几盘肉菜回去给老刘头加餐，荣老板却说什么也不要钱，免费给了我一份鱼香肉丝，一份木须肉，一份地三鲜。
　　看着荣老板头顶黄色的叹号，我一忍再忍，新手村的任务啊！好亲切，我的等级做新手任务是有些无聊，不过好想做一圈。可是没办法，该去裁缝店买点布，然后去找点墨了，不然今天天黑之前就回不去了。
　　在裁缝店买了几匹布，买了几身换洗的衣服，顺便帮裁缝店的大娘跑了跑腿，给大娘的女儿送了件短褂，大娘送给我一个煤油灯，几根蜡烛，不知道有什么用，先放着吧。
　　点墨的屋子有点破，一看便知道不像其他村民一样经常修葺，只在必要的地方做了一下修补，屋外放着一个刚猎回来的兔子，还没有做处理，屋檐上都是被风吹来的杂物，杂乱的堆在一处，可见主人已经有很长时间没打扫了。
　　面对这种环境，我有点踌躇，正犹豫着要不要进去的时候，门哗啦一声开了，一个体格高大的人冲了出来。
　　“竹谐！竹谐！不！你不是竹谐，你身上有他的气息，竹谐呢？你见过竹谐对不对？他在哪？”
　　我被他晃的七荤八素，心中郁闷非常，这是谁设计的情节啊，这个NPC的感情太丰富了吧。
　　“停！停停停！！！”
　　失常的NPC终于安静了，我也终于看清了他的模样，和竹谐的丰神俊朗不同，他体格高大，面部轮廓刚毅，一样的剑眉星目，只是此时眼神凌乱，脸颊下陷，满脸胡渣，生生破坏了此人的美感。
　　看来此人就是点墨了。
　　我整理整理衣服“你就是点墨？”
　　“我是，你认识竹谐？你一定认识竹谐，告诉我他在哪？他在哪？”又开始晃了，我的肩膀今天受罪良多。
　　“别晃了，你安静点听我说行吗？”胖胖已经被他晃得掉在地上了，灰头土脸的趴在地上等着点墨。
　　“不晃了，你说。”
　　“竹谐让我告诉你，他从来没有怪过你，从来只怪他自己，他说你如此固执，让它的灵魂无法释然，如果你真的为他好，就回你该回的地方去吧。还有，竹谐说这是当年你送给他的玉佩，还给你吧！”
　　“你刚才说竹谐他死了”
　　我突然有些不忍，等了十年，怎么说也是有感情的吧，突然告诉他等了十年的人已经死了，该有多残忍。
　　“就是啊！喝了你的毒酒没几天就死了，就是因为你的固执，他的灵魂困守在石室里十年不得解脱，不过现在他的灵魂已经走了，你再也见不到他了。”胖胖仍然趴在地上瞪着点墨不屑的说着，全然忘记了来时在石室中对竹谐的恐惧。
　　点墨的眼神瞬间灰败下来，沉默良久才哆哆嗦嗦的说：“你能不能带我去看看他。”
　　“带我去看看他吧，我别无所求，只想在看看他，哪怕是他的，他的……”点墨突然说不下去了。
　　看着他这副模样，我心软了，也许让他见见竹谐，他才能真的死心，即使竹谐现在已经看不到他了，但是我想竹谐也希望这件事能真正了解。
　　“怎么办，好纠结，好纠结。”胖胖在我肩膀上矛盾的踢着脚，我被它这滑稽的动作拉回了现实，不禁再度感叹这个任务的设计者真是情感丰富。
　　 

作者有话要说：“如无闲事挂心头，便是人间好时节”喜欢这句诗，送给大家。




14

14、完成任务 ... 
 
 
　　拉着表情麻木的点墨跳下悬崖，安稳的回到山里，一路上点墨一直没有说话，连走路都是我在拖着他。
　　走到石室门口，我按下开关，扫到之前看到的小人图，才发现图中二人跟点墨与竹谐惊人的相似，我终于明白，当年竹谐中毒伤重的时候是如何的伤痛，他一定是拖着残败的身体画下这些，也不知道他在最后的那几天一个人看了多久。
　　身边传来呜咽声，是点墨哭了。
　　见到竹谐枯骨的一刹那，点墨才像是活了过来，这才是竹谐的骨头，竹谐的气息，点墨应该是比谁都明白，只是此时这么短的路，他却走了很久很久，直到最后终于走到石椅面前抱着竹谐的枯骨喃喃自语……
　　“你怎么这么傻，那个给你喝毒酒的人不是我啊，你怎么就忘记了他们会易容术的啊，我当时是被他们关起来了，等我终于跑出来去找你的时候你已经不见了，我追到这里，却突然感觉不到你的气息，我不知道你怎么了，只能疯狂的找你，不敢离开这个村子，我以为你会运功逼毒，我以为我一直等下去，时间久了你会心软，你会愿意见我一面，可是，可是，你怎么就这么狠心，连个解释的机会都不给我，连见一面的机会都不给我，竹谐，竹谐啊……”
　　我看着流泪的点墨，觉得鼻子发酸。
　　我想我今天出谷的选择是错误的，这一趟出谷让我无限忧伤，这一对深爱对方的恋人怎么就发生了让人如此纠结的误会呢，彼此等待十年，一个痛苦的活着，一个哀伤的死去，十年生死两茫茫，到如今误会开释的时候，一个近乎疯狂，另一个却再也听不到他说的话。到底还是遗憾了。
　　看着眼前生无可恋的点墨，耳边是胖胖低声的啜泣声，突然感觉无限凄凉。
　　“胖胖，我们走吧，让他一个人呆着吧！”揉揉胖胖的脑袋。
　　“嗯！呜呜……”
　　转身正要走，点墨这时却回过神来了“恩人，请留步。”
　　“谢谢你，要不是你，我也见不到他，不管是怎样，至少我见到他了，谢谢你，大恩大德无以为报，这件金甲衣送给你吧，是我祖辈传下来的，今后我也用不着了，恩人以后对敌的时候用吧！如果恩人以后能见到家翁，劳烦代我说一声对不起，是我不孝。”
　　“还有这颗元丹，给你的宠物吃了，能帮助它进化。”
　　说完也不管我要不要，一股脑的塞给我，又回到椅子上抱着竹谐的白骨呈痴呆状。
　　系统提示：玩家萱草接到任务，点墨的委托。
　　啥？点墨的委托？还有后续任务？不过我什么时候答应接这个任务了？！
　　打开任务栏！
　　点墨的委托：找到点墨的父亲君长和，把点墨的遗言带到，任务时间不限。
　　原来点墨姓君！但是，这任务介绍也太少了，君长和他倒是在哪啊，在哪啊！问点墨肯定是没用了，有用的话任务栏里早说了，果然隐藏任务不是那么好做的，好在时间不限，我可以慢慢找，也没有失败惩罚，大不了不做了。
　　我还在纠结新接到的任务，点墨又说话了，“恩人出去的时候把门从外面关上吧，我在这里陪着他。”
　　“可是，那样的话，你从里面怎么开啊？”
　　“我不出去了，有他的地方才有我，今后我就在这里陪着他，竹谐，我再也不走了。”他抱着一堆白骨轻声呢喃，眼神温柔。
　　我想劝劝点墨，却猛然发现他的嘴角开始流血，显然是不知道什么时候服毒了，我待要说出口的话就这么收了回来，默默地走出去，关上石室的门，耳边传来任务完成的提示声。
　　回去的路上，招出金甲衣来看了看属性！
　　抗物理40%
　　抗法40%
　　速度+30
　　水法反击30%
　　原来是水属性的，真是件宝贝啊！逃命必备的良品，真不愧是点墨的传家之宝，不过状态是灰色的，看来要等到完成点墨的任务才能用。
　　元丹没有属性，只有一句说明：元丹，动物食之进化。
　　不知道给胖胖吃了会怎么样，万一变大了，又睡着了，我可拖不回去，想想还是回去再给他吃吧。
　　总之，这个任务赚大了，没费什么神就基本完成了，即便金甲衣现在不能用，单看技能栏里唯一一个非生活的技能，奖励也是很高的，想必GM认为山洞这地方设计的太隐秘，一般没有玩家能进去，好不容易进去一个，也就别太难为人了。
　　只是想起点墨和竹谐的遭遇，情绪又低落下来。
　　回到山谷，看着遍地果蔬，心情就莫名的好了起来，胖胖初时乱扔的果核这时也长成了大树，正是开花的时候，一片粉色的海洋，屋子就在树林中若隐若现，怎么看怎么美。我大叫一声，奔向果林。
　　老刘头好像知道我们要回来似的，站在篱笆前对着我笑的高深莫测。
　　花花又长大了点，正在大幅度的晃着脑袋对我们表示欢迎，颤巍巍的花杆子支撑着它那颗硕大的脑袋，我看着都觉得相当辛苦。汗，用不用这么夸张，果然是老刘头训练出来的，连性格都一样，随手喂给它一个苹果，胖胖从我肩膀上跳下去缠着花花玩去了，我存了满腹疑问，找老刘头解惑去。
　　“出去这一趟遇到什么事了吧？”老刘头抄着手坐在椅子上老神在在的，宽大的袖子随风摇摆，配上他那张笑的看不到眼睛的脸，让人觉得很是沧桑。
　　“恩，一个隐藏任务，后山山洞里有个石室。”坐下倒杯水。
　　“这么说你遇到石室中那个人了！”老刘头语出惊人。
　　“你怎么知道？”高人啊，果然是高人。
　　“我当然知道，那个人就是我放进来的，大概十年前吧，他一个人来到这，看也不看就跳了崖，我看他可怜，就放他进来了。”
　　“你怎么早不告诉我从那里能出去？”
　　“早你也没问啊。”老刘头摊了摊手，貌似很无奈。
　　看着老刘头那张蓝颜祸水的脸，突然想给上面印个鞋底子，“竹谐说这座山有高人设了结界，你就是那个高人？”
　　“嘿嘿，他这么说的吗？那就是吧！”居然还会不好意思。
　　“结界真的是你设的？”怀疑中……
　　“不然你以为你们怎么能随便进出的！”老刘头横了我一眼，好像很不满意我随便质疑他的实力。
　　“这么一说，倒也是，老刘头，没想到你挺厉害的嘛。”
　　“那是，不强能当族长吗？”
　　“对了，你是哪个族的？”
　　“龙族。”
　　“天！你是龙？”
　　“是啊，不像吗？”
　　“不像，怪不得胖胖说你活了几千岁了，我还以为你是人瑞，原来是龙啊？”啧啧！
　　“……”
　　“原来是龙族族长，怪不得系统这么偏心，给你块这么好的地方。”
　　“……”
　　“老刘头！”
　　“哎！”
　　“变条龙看看呗！”
　　“……”
　　 

作者有话要说：关于装备属性，我想说的是水法反击是我根据“大话西游”里面某些装备的属性杜撰的。




15

15、生活 ... 
 
 
　　那件金甲衣连老刘头看了都说是好东西，防御效果惊人，特别适合像我这样身无长技的人，尤其不错的是，金甲衣这名字听起来金光灿灿的，但是外形一点都不夸张，在外人看来就是一件普通的衣服而已。
　　老刘头说我这件衣服配上飘零步，用来逃命一绝了，我是杀不了别人没错，别人想杀我也要费点劲，不过现在还不能穿就是了。
　　点开技能绕着山谷跑了一圈，速度比平时快了3倍还不只，传说中的轻功啊，以后出谷送货就不用走那么长时间了。
　　把戒指里那几匹布拿出来，去各个房间量好床和窗户的尺寸。
　　老刘头说他当族长的时候，曾经去过一个种满桃树的村子，村民送给他一个被子，就是拿落下来的桃花做的，盖着特别舒服。说完就跑出去搜罗花瓣了，我摇摇头，继续裁我的窗帘和床单。 
　　装好窗帘，满意的看着房间大变样，温馨了很多。
　　奇怪的是，做床单和窗帘的时候并没有听到系统提示学会缝纫技能，不知道怎么回事，可能需要动针才算数吧。
　　“哈！小草，看我弄回来多少花瓣？”老刘头兴奋的跑进来，提着两袋花瓣向我展示成果。
　　“你会缝纫技能吗？”诱导中……
　　老刘头果然上当，“那当然，我有什么不会的！”
　　“那好，好好做桃花被，我很想帮你，可是我不会缝纫技能，裁一下还可以，动针就难了。还有，顺便给我也做一条，我拿走一匹布，剩下的都留给你啊！回见。”
　　说完快溜！不过还真的很想看老刘头缝被子的样子，哈哈！ 
　　裁几块桌布，铺在桌子上，重新摆上花，早些时候这些花就都开了，不知道有没有什么名贵品种，我对花没什么研究，最会分辨的就是喇叭花。
　　做完这些，偷偷上楼看了看，老刘头竟然真的在一针一线的缝被子。
　　再偷偷下楼，想起李大爷给的玉米，多开垦一亩地，玉米搓成粒种在新开垦的粮食地，剩下的用我自己的机器磨成面，和少量面粉一起做成发糕，小时候特别喜欢吃发糕，现在的传统发糕越来越少了，掺了很多细粮，已经没有过去那种味道了。多做点备着，应该够吃到玉米都成熟。
　　摘点苦菜凉拌一盘，尝一口果然鲜嫩清脆，怪不得老容那么激动，把我的苦菜都买走了，还送我了一套厨具。
　　摘点茄子裹了面粉炸茄盒。
　　再把昨天从容老板那买的几盘肉菜拿出来摆上桌，果汁两瓶、开水一小碗上桌。
　　“吃饭！”我朝着二楼大吼一声。
　　老刘头揉着手，施施然的走下来，“原来被子这么难做啊！早知道当年就把我的桃花被也带过来了。话说回来，我已经很多年没盖过被子了。”
　　“也许你该庆幸这里气候不错，至少迄今为止，我们还没经历过冬天。”我耸耸肩，“还有，你今天就可以盖上被子了，而且是你亲手做的。”
　　说归说，我还是对老刘头的手艺不太放心，上楼查看他的劳动成果，果然手法比较粗糙，不过从老刘头养尊处优这么多年的情况看来，已经很不错了，整个被子溢满了桃花香，我抱着被子幸福的打着滚，以后可以盖着被子睡觉了。
　　这顿饭吃的风卷残云，所谓风卷残云完全是针对老刘头而言，我食量普通，胖胖的食量就那么一点，啃完一块肉就抱着肚子喝水去了。
　　老刘头平时并不挑食，但是这么多年了好不容易吃到肉，当然除了鱼肉之外，自然是吃的满嘴冒油。看得我不住叹息，不知道老刘头怎么回事，每逢吃饭的时候，都把仪态弃之不顾。
　　至于洗碗，当然是老刘头的事情，我已经天天做饭弄的自己像个煮饭公了，坚决不能洗碗，烹饪是我的兴趣所在，洗碗这种事情一定要留给既会清洗技能又光吃不做的老刘头来干。
　　开始时，老刘头对洗碗这件事颇有微词，于是我罢工三日，当然是罢他的工，我自己饿了还是要做饭的，老刘头吃了三天自己做的饭之后，终于投降，从此主动承揽了洗碗的活，日子久了，老刘头的清洗技能不断飙升。
　　有一件事老刘头一直不知道，其实我也会清洗技能。
　　把吃剩的肉一股脑倒给花花，花花一阵摇头晃脑之后便是一阵狂喷，如果花花是人形的话，现在应该是在吐吧！
　　真是汗颜啊！一个肉食类植物硬生生的让我们养成个素食者。
　　……
　　最近一直无所事事，前几天做的饭还有很多没吃完，占了不少戒指空间，我留了一些，剩下的都放在胖胖的储物空间了。
　　老刘头最近一直在吃这些饭菜，好在他不挑食，也没抱怨什么。
　　前几天给胖胖吃了元丹，它就陷入了沉睡，应该是在进化，也不知道要睡多久。没有胖胖缠着，日子无聊了许多，连花花都没精打采的。
　　我和老刘头这几日一直靠钓鱼打发时间，撒好鱼钩，就躺在草地上聊天，这个时候老刘头的话就特别多，从它去过的地方到他吃过的好菜，喝过的好酒，吃喝玩乐无所不包。
　　通常听不了多长时间我就昏昏欲睡，躺在地上，晒着太阳，老刘头的声音嗡嗡的响在耳边，这时候如果不去看他的脸，真的让我有一种他已经老态龙钟的错觉。
　　睡醒的时候一般都能听到：“但是，比起过去的生活，还是在谷中的生活逍遥快乐，我这一生最快乐的就是在谷里的日子，好了，我睡一觉，走的时候叫我。”每次都让我感叹自己醒来的时间精准无比。
　　于是我爬起来钓鱼装桶，然后等老刘头睡醒了一起回家。
　　一个星期过去后，按照约定，我把做好的苦菜拿到新手村卖给荣老板换钱，顺便再买盘肉菜回去加餐。
　　我特意留意了一下点墨的村屋，已经被系统刷新了，变成一块平地。
　　李大爷的地又撒了新种子，看到我就很热情的打招呼。
　　帮大爷挑水、施肥、捉虫子，忙活了好一会，大爷笑眯眯的送客了。
　　临走还说：“小伙子，再来啊！”
　　 

作者有话要说：另一个主角将出场




16

16、文刀 ... 
 
 
　　七月初七到了，俗语说山中无日月，放在谷中也是一样的，好不容易有个节过应应景，所以，我们二人对这个节日尤为看重，往年老刘头也不过是到了八月十五才想办法弄点虾吃，如今谷中也算物产丰饶，何况我们现在可以出谷采购物资，过个小节自然是势在必行。
　　早上我和老刘头都比较雀跃，起的很早，胖胖睡了半个月还是没有醒的迹象，霸占着我的床角睡的很香甜，还打着呼噜，我们只好先忽略它的存在，自己摘水果洗好，我和老刘头数了数，品种真的不多，谷中虽然四季如春，但是植物方面显然是依据北方的模式设计的，我进游戏至今都没见过一个南方水果。
　　因为每个星期都去新手村卖做好的蔬菜给老荣，我和老荣现在也很熟了，付了钱以后还免费给我一盘肉菜，大约是我的绿色纯种无污染蔬菜确实让他赚了不少，每次见了我都笑的格外开心。
　　上次出谷，老刘头让我买了几盘老容饭店的招牌菜还顺了一壶酒，我暗示他我也酿过一些酒，就埋在果园的桃树下，不知道老刘头是真没听懂还是装没听懂，不搭理我，其实我自己也没胆量去开封，只好老老实实买了一壶酒回来。拿回来以后，老刘头却没有吃，也没有喝，只是吩咐我放起来，留着过七夕。
　　我笑他两个大男人，居然这么执着于在谷里过七夕，他甩甩袖子继续不搭理我，只专心看鱼，过了半响才闷出一句：“你懂什么，你试试像我一样一个人住在这里百十来年。”于是我禁言，也假装专心看鱼。
　　铁箱子已经快被我和老刘头钓回来的鱼挤满了。
　　上次去送货的时候从农民大爷那买了几捆荠菜回来都腌成了酸菜。
　　划拉出一部分鱼来切片，全部做成酸菜鱼，看我做好这些，老刘头把他的雕花扇收起来，先端了一大碗鱼回屋摆碗筷去了，一边走一边哼着歌，剩下的都留给我处理。
　　哈！我最爱吃的酸菜鱼，举筷先尝尝。
　　扑通！！！
　　好大的灰尘！
　　碗里全是灰，谁这么缺德糟蹋粮食，我还一口都没吃到。
　　……
　　地上的人坐起来，整张脸上除了眼睛，周围全是灰尘，不清楚长相。
　　“这是什么地方？你是谁！”空降过来的人环顾四望。
　　“你又是谁？”我还在不满他毁了我的酸菜鱼。
　　“不好意思，失礼了，我叫文刀，你能不能告诉我这是哪里啊？”
　　“我叫萱草，这是个山谷，基本与世隔绝，那什么，那边有水，你还是先去洗洗脸吧。”被一层灰尘挡住，看不清他此刻是什么表情。
　　拿不准他是怎么进来的，山谷有老刘头的结界保护，普通人不可能进的来，除非老刘头放行，还是叫老刘头出来看看吧。
　　“我也不知道他是怎么进来的，同样我到现在也没弄明白你当初是怎么进来的，不过我有感到结界的波动。”老刘头撑着下巴，一脸迷惑的告诉我。
　　“难道他也是新手，让GM扔进来的。”我猜测。
　　“也许！吓，这碗里面怎么都是土，啧啧，糟蹋了一碗好鱼。”老刘头看着碗里的灰尘可惜的摇摇头，从我手里接过碗倒进狗屋前面的食盆。
　　“看来GM真的喜欢乱丢东西啊。”我感慨！
　　“……”
　　文刀洗洗干净后，看起来舒服多了，长的斯斯文文的，头发扎的一丝不苟，只看外表应该不是个坏人。
　　“你好，你也是玩家吗？我是一家人帮会的，现在180级了，是个剑客，你呢？”文刀伸出手来。
　　貌似此人有点缺心眼，头次见面，家底都抖出来了。
　　握住他伸过来的手“我52级，还没出过新手村。”
　　“这样啊，没关系，以后我带你升级，很快的。”
　　“对了，你是怎么到这的？”先问清楚此人的来历要紧，山谷是我们的世外桃源，我可不想最后弄得尽人皆知。
　　“不知道，我触发了个隐藏任务，说是让我来新手村这一带，我接了任务物品，还没反应过来就看到任务发布人挥了挥手，然后我就来这了，还好没受伤。”
　　“哦。”这样啊！好像没什么可疑。
　　“对了，刚才你说你没出过新手村，意思是不是这山谷能通向外界？”
　　“恩，能通往新手村。”
　　“那就好了，我能出去了，不过任务没完成之前不过我还不能走，任务人让我掉进来应该是有原因的，虽然我还没摸索出来，呵呵，总觉得万一出去就进不来了似的。”
　　第六感还挺强，虽然不知道他是怎么进来的，不过不会每次都这么幸运。
　　自听到文刀说是来新手村做任务的，老刘头就有点心不在焉，不知道在想什么，靠在门槛上盯着文刀端详了一会，撇撇嘴进屋了。
　　“那个，我能先在这住几天吗？完成任务就走，我会付钱的。”文刀笑容可掬的。
　　“行吧，老刘头，老刘头？”没反应，“那行，有间房空着，你先住着吧，跟我来。”
　　文刀很爽快，上楼之前就大方的付了一星期的房费，总共4个金币，和以前卖菜的钱一起算算，我有8个金币了，这么一看，我也算是有一点点小富了。
　　其实本来用不了那么多金币，但是文刀说这里景色优美，有益健康，而且在这期间他少不了要吃我们的，一天500银币，折合成金币一星期3.5个，多给的500银币就当赠送的。
　　到了客房以后，绕着房间转了一圈，文刀似乎非常喜欢，大赞房间有一种大自然的亲切感，我却觉得他来的不是时候，早来几天我就让老刘头多缝一条被子了，现在让他缝，他肯定不干。
　　洗了盘水果放在文刀房间的桌子上，再给他拿一瓶果汁，下楼去看看老刘头怎么样了。这厮从刚才就怪怪的，一定跟文刀的任务有关，不过我没打算告诉文刀，能不能看出来就看他自己了。
　　老刘头还是一副心不在焉的状态，手里拿着一块石子喂花花吃东西，花花要吃又吃不下，纠结的花瓣抽搐成一团，我摇摇头，速度的把老刘头赶到一边，再把石头掏出来，这东西吃下去，如果他有牙的话，一定要牙龈肿痛了，再喂它一个包子，两个桃子，以示安慰，花花解放出来，感激的用它刚长出来的短藤挠我的脚。
　　“那是食人花吗？我在论坛上看过的，它居然在吃包子。”文刀的声音从楼上传来。
　　 

作者有话要说：关于文刀，我想说，他和萱草都是普通人，绝对不是处在榜首的人物，本文依然贯彻自然闲适的宗旨，遇到萱草后，有点小运气，和萱草有着一样的生活态度。
关于亲提的酸菜原料问题，我已经改过来了，欢迎提意见。




17

17、500烤乳猪 ... 
 
 
　　又过了几天，胖胖还是没醒，我每天把胖胖带出来放在花花的盆里晒晒太阳，以免在房间睡久了晒不到太阳发霉。
　　第一天抱胖胖出来晒太阳，文刀研究了很久，最后也没弄明白这是什么动物，想来战斗系玩家不怎么关注生活系宠物吧，我也没告诉他这是生活玩家的宠物至宝。
　　文刀也有宠物，是一只雕，平时都放在宠物空间里，来到这以后放出来过一次，结果雕畏惧花花，只敢在半空飞，死活叫不下来。
　　见到吃素的食人花以后，文刀就接过了喂花花的任务，反正现在果树上长满了果实，随手摘一个喂给它就成，只要是素食花花都不挑，跟老刘头一样，喂什么吃什么，很好养。花花的藤长的很快，看样子过不了多久就可以自己卷水果来吃了。
　　“找到任务线索了吗？”我拨弄着胖胖的毛。
　　“没有，我都把山谷跑遍了，什么线索也没有，一个NPC都没遇到。”文刀拿着水壶给花花浇水。
　　“你再这样每天浇两次会把花根浸坏的。”什么嗜好，从住进来开始，除了满山谷跑着找线索就是吃饭、浇花、喂花花。
　　“呵呵，其实我是有些无聊，我不懂生活技能，在谷里无事可做，所以暂时以浇花为乐。”
　　“关于任务，给你点提示！”
　　“什么提示？”
　　“难道你就没注意到这个山谷里面其实是有一个NPC的？”三天了，老刘头那么明显个NPC杵在那，每天都能看到，再说这几天老刘头的反常连我都看出来了，肯定和任务有关，文刀居然可以连续几天无视，还舍近求远的天天在树林里面跑地图！
　　“是吗？你说……对啊，老刘头，我怎么就忘了呢？”文刀放下水壶，跑进屋。
　　终于反应过来了，有好戏看，跟上。
　　老刘头正坐在沙发上出神，看到我们跑下来，也不理我，翘着二郎腿直接问文刀，“看来你终于想起来问我了，是小草给你通的气吧？”
　　“是啊，不是！”文刀有些不好意思，大概是觉得出卖我了，我对他摆摆手表示没关系，倒了杯水，径直走到桌子边坐下，听他们怎么说。
　　“其实我也只是猜测你的任务可能跟我有关，不能百分之百肯定，你能跟我说说任务内容吗？”
　　“是这样的，我在外面打怪的时候遇到一个人，好像在游山玩水的样子，我以为他是玩家，就想组队一起玩，但是发送组队申请的时候，系统却提示玩家不能和NPC组队，你也知道，NPC活动是有地域限制的，我很好奇他怎么能到处走动，便一直跟着他，没想到跟了三天就触发任务了。”
　　“你还真有耐心啊！”我插话。
　　“嘿嘿，”文刀不好意思的笑了笑，接着说：“他说让我来找一个叫青然的人，我接了，然后就掉下来了。”
　　听到这里，老刘头皱了皱眉头，叹口气！
　　“我就是青然，他让你来做什么？”
　　“呐，他让我给你500头烤乳猪，都在这了，你数一下吧。”
　　看着客厅堆积如山的烤乳猪，我沉默了，事实上，我憋的很辛苦很想笑，但是为防老刘头恼羞成怒拿我开刀，又不方便笑，只好憋着继续沉默。
　　哈哈！这是什么任务啊？触发条件是跟踪NPC三天，任务内容是给人送500 头烤乳猪？
　　老刘头默默无语的收了300头烤乳猪，剩下的200头给我收进戒指了，
　　“我比较关心的是你的任务奖励是什么？”这么奇怪的任务，真好奇会是什么奖励。
　　“接任务的时候，我只有一个100格的空间手镯，而且还不能叠加，他就给了我这个戒指，五百格的，每格可叠加到100。”文刀高兴的拿出戒指来给我看。
　　“就这吗？隐藏任务应该不止这些吧？”好像我的戒指比他的好多了，而且是免费从老刘头那蹭来的。
　　“恩，还有，他说可以教我一个生活技能，但是要接收乳猪的人来教。”
　　听到这句话，老刘头重重的哼了一声，嘀咕了一句：“真会省事。”
　　“老刘头，如果不是恶作剧的话，原来你爱吃烤乳猪啊！”趁机问问清楚。
　　“知道是恶作剧就别问啦，发布人是我弟弟，他一直就是这样，不过我爱吃烤乳猪倒是真的。”老刘头眯着眼睛扫了我一眼又转向文刀，“你想学什么技能？”
　　“清洗技能吧！”文刀想都没想就响亮的回答。
　　“清洗技能？你要不要再想想？”我和老刘头异口同声。
　　“虽然有点奇怪，但是请您教我清洗技能吧！” 
　　完成任务，文刀并不着急走，我下线一天，重新上线之后他竟然还在，而且又交了4个金币说是要多住一个星期，而且一并承担了洗碗的工作。
　　老刘头什么都不用干，每天吃了睡，醒了就去钓钓鱼、浇浇花，过的可谓完满。
　　庄稼又成熟了，我和文刀把成熟的稻米都收割了，照旧把种子撒回去，剩下的脱粒，装袋放到以前住的山洞里，玉米也快成熟了，只是有点嫩，还不适合作粮食，挑了十几个饱满水嫩的玉米掰下来，生火煮上，我煮玉米不喜欢剥外面的皮，总觉得带着皮一起煮会有股玉米独有的清香。
　　文刀干完活，有些无聊，坐在旁边有一搭没一搭的撸着玉米须子，这些天一直听他说喜欢吃这里的水果，我就打算摘点给他出谷的时候带走，不知道是不是因为胖胖在进化的关系，这次作物产量尤其高，果园里面那些树还不到花期，胖胖随手扔的那些果核倒是有不少都长成了，其中以桃树为多，一棵棵长的喜气洋洋，硕果累累，各摘了50多个给文刀，我们的胳膊都有些酸了，胖胖不在真不方便啊！
　　随手摘只桃子吃，地上又有一些新芽冒出来了，看来以后要严令禁止胖胖随便乱丢果核的行为。
　　等我们再回去的时候，发现老刘头已经铺了块布坐在地上拿了个玉米棒子磨着牙，旁边的空地上扔着几个啃过的玉米。为啥子每次有吃的，老刘头都能第一时间发现，哪怕他前一刻还在睡觉，但是下一刻他一准会出现，我想了很久，最后归结为龙族的嗅觉细胞可能特别发达。
　　




18

18、送客 ... 
 
 
　　各项技能都增长了不少……
　　厨艺技能二级41，二级厨艺技能比一级难练点。
　　钓鱼技能35
　　种植技能50
　　建造技能，呃，还是35
　　清洗技能只有1，还是为了学习技能特意刷了一个盘子得来的熟练度。
　　金币也有十二个了。
　　今天文刀要回帮派了，用他的话说，不知道为什么到了这里以后通讯就没用了，帮里的人联系不到他，才让他有时间过了几天自由舒坦的日子。帮主一个多星期找不到人，没办法，只好直接在游戏论坛发了篇寻人帖。
　　文刀看到的时候，距离发帖日期已经过了四天，至此，某人终于想起来原来他还是一家人帮会的副帮主。
　　原来老刘头的结界还包管隔绝通讯。
　　文刀走的那天正好是周末，早上把埋在树下的酒挖出来一坛，又割了点韭菜，拌上猪肉，下一锅薄皮大馅的饺子，桃树下铺一张布，摆好烤乳猪，饺子，炒生菜，酸菜以及酸菜鱼下酒，给文刀践行。
　　老刘头仍然在饭点准时出现，一个人吃了三大碗饺子，一份酸菜鱼，又摸出一只烤乳猪就地开切，我鄙视，再拿出一份酸菜鱼，他却又顺走了，说要留着以后吃，好吧！我感激他没有以龙的形态把我的食物都吸走，也体谅他作为人型的大胃，但是！为何我拿一份出来他就顺走一份呢！
　　“老刘头，吃饱了睡觉去。”
　　“不困！”
　　“钓鱼去。”
　　“不想！”
　　“死老头！”我迅速收回食物，抓起一块石头扔向老刘头，老刘头大笑着躲开，跑了。
　　文刀坐在地上，看着我们，只是微笑。
　　……
　　吃完饭，出谷送货，顺便送文刀出谷，拉出技能使用漂零步，跑了一会儿才发现文刀不见了，再跑回去。
　　文刀正站在原地，右脚呈迈步状，嘴巴维持着一个字母的形状―O型！
　　我拍拍脑袋，万分歉意，文刀是剑客，剑客攻击高，防也可以，速度就普通了，我却忘了这一点，还像以前一样使用技能。
　　“文刀！”晃晃手，没反应。
　　“文刀！？”再晃晃手，还没反应。
　　“文……刀！！！”放开嗓子大吼一声。
　　“啊！萱草，你怎么……比我还快？”终于回神了。
　　“不好意思，一时忘了，还以为我们速度差不多的。”
　　“差很多啊，剑客把敏加满也就是平时速度的一倍多点，看你的速度，起码有三倍！”文刀算着点数，一脸的难以置信。
　　“四倍啊！”纠正，纠正。
　　“萱草，这速度简直无敌了，以后要杀人，从后面偷袭，得手就跑，谁能抓到你？！做刺客，做盗贼也不错，可惜了，怎么就选择了生活职业呢？”因为没有职业，不知道怎么跟他说，所以他一直以为我是生活职业。
　　“生活职业挺好的，玩的高兴就成。”
　　“对啊，生活玩家……唉？你是生活玩家，怎么能有那么高的速度”刚迈开步子又停住了，就不能边走边说吗？
　　“跟你一样，隐藏任务得的技能。”你就羡慕吧！
　　“同人不同命啊，为什么一样都是隐藏技能，给你这么好的奖励，我就只有清洗技能。”看吧！果然开始抱怨了。
　　“你不是对任务奖励挺满意的吗？”
　　“那到是了，好歹我比你多一个戒指呢！”这家伙，真会给自己宽心。
　　“好吧！抵平了。”真是不忍心告诉他我的戒指500格，可叠加400，更不忍心给他看我的金甲衣。
　　出了山谷，文刀终于联系上一家人帮会的帮主，看到他站在那里垂着头，一会摇头一会伸手点着什么，就知道他是在通话，估计正在挨骂。
　　直接去找老容，上次来送货的时候，从他那买了瓶耗油（系统给的调料只提供常规的，像耗油和椒盐这种非常规调料只能通过NPC购买，或者自己用现有的调料调制。）回去试着做了点耗油生菜，自我感觉不错，所以这个星期也做了点拿来试卖。
　　老容尝了尝生菜，很喜欢，和苦菜一样，因为环境的变化，新手村里的生菜少了，而且也不如我拿来的好吃。
　　卖了15份凉拌苦菜，5份耗油生菜。赚了2个金币，和以前的加起来一共有14个金币了，以后连生菜也一起送，这样进账就更多了，而且老刘头有烤乳猪吃就不惦记荣老板的肉菜了，老容送的肉菜也可以攒起来，以后吃光了烤乳猪再拿出来加餐，哈哈，我的小金库，正在慢慢的丰满中。
　　“笑什么呢？”文刀凑过来。
　　“数钱啊，挨完训了？”
　　“嗯，挨完了，几块金币而已，也就是一个数据，有那么高兴吗？”
　　“想象着数，不管多少，数钱就是高兴啊，再说积少成多嘛。”
　　“这样啊，你吃喝不愁的，也没有要出谷打天下的志愿，要那么多钱干什么？”文刀的声音孜孜不倦的响在耳边，想来是帮主没怎么难为他。
　　相处了两个星期，我发现文刀有一个强项，就是不管什么时候，不管在干什么，不管是抱怨还是讲笑话，他都能语气温和一派平整的说出来，有时候明明是让人喷饭的话，他都能说的正经八百。
　　每次我看着他一脸微笑，用春风拂面般的语言说这烤乳猪好肥猪皮好厚，我就想喷水，偏偏他就是喜欢无视我的表情，皱着眉头，紧跟着来一句：“是吧！老刘头。”至于老刘头的表情，请原谅我特意无视。
　　“你不懂，我要攒钱。”依依不舍的挪开目光，关上戒指版面。
　　“攒钱做什么？”
　　“找地方租个铺面开店。”
　　“啊？”
　　“自力更生，艰苦奋斗，用小钱赚大钱。”我豪爽的拍拍胸脯，白手起家的例子又不是没有，就算我的理想不现实了点，但是也有实现的可能嘛。
　　“理想不错，不过你要攒到何年何月？”
　　“慢慢攒，不着急。”大不了找个时间出去做完点墨的委托，卖了金甲衣，反正我拿着也没用。
　　“萱草，我以后能叫你小草吗？”
　　“嗯，可以吧。”
　　“小草！”
　　“哎！”
　　“你真财迷啊！”
　　“……”
　　“小草，你说是吧？”
　　“……”
　　这个人，尤物啊……
　　“小草？”
　　老刘头，我不认识他！
　　……
　　




19

19、进化完成 ... 
 
 
　　早上！
　　谷内！
　　我的房间！
　　我的床上！
　　“啊！”
　　床上怎么会有一个小孩，大约七八岁的样子，穿着一袭大红绸缎衣，婴儿肥的脸上挂着两个酒窝，露出来的手白嫩嫩的，趴在床上睡的正香，唯一碍眼的是他流出来的口水。
　　老刘头被我的叫声吵醒，懒洋洋的走上楼，看到孩子，兴趣缺缺的说：“是胖胖的成长期过了，这应该是他的另一个形态。”
　　赶紧找找，床上果然已经没有原来的胖胖了，看来真的是进化了。
　　不是吧！我以为胖胖进化以后最多形态会变得大一点，或者多出来个技能什么的，没想到他居然进化成个小孩，还长的这么可爱，真想捏捏他的小脸！
　　“把他叫醒吧，睡了这么长时间，也该饿了，给他吃点东西，除了水果，暂时不要给他吃别的，我去洗脸了。”说完，老刘头下楼去了。
　　“胖胖，起床了。”拍拍胖胖的小屁股。
　　“不！”胖小孩连身都没翻，蹦出一个字来，继续睡的天塌不惊。
　　好小孩，能听到，听到还不理我，出绝招，“胖胖，我给你准备了很多水果吃哦，又大又香的桃子，不起床不给吃。”打开戒指，挑出两个桃子，放在胖胖鼻子底下，闻吧，闻了就想吃了。
　　果然还是这招管用，胖胖一骨碌坐起来，看到我，嘿嘿笑了两声，抢过桃子就吃。
　　哎！实在是不习惯胖胖这个新形象，怎么就变成个人型呢？果然在游戏里什么都是可能的。
　　胖胖一口气吃了3个桃子还想吃，换皮不换肚，真是个超大容量的水果收容所。
　　干脆拿了串葡萄坐下来跟他一起吃，谷里种出来的东西就是好吃，纯天然，无污染，桃子好吃，苹果好吃，梨子好吃，葡萄更好吃。
　　因为我和胖胖经常吃，整个谷里就桃子和葡萄消灭的最快，苹果和梨大多被我制作成饮料和果酱。
　　其他地方我不知道，但是谷里面没有季节之分，所有作物收获了一期以后，直接长第二期，第三期，第四期等等，依次类推。再加上胖胖的催化作用，作物成熟的又快又多，因为次次丰收，所以现在我的空间戒指里面有三分之一都是水果，胖胖喜欢收集水果，到现在，他的储物空间也乱七八糟堆了不少。
　　这么多水果需要处理，之前胖胖在睡觉，没人帮我们摘水果，现在，嘿嘿，既然醒了，当然要人尽其用。
　　我和老刘头兴致勃勃的看着胖胖收水果，进化以后，不但形态变了，还多了一个叫侦测的技能，生活宠物的侦测技能和战斗宠物是不同的，战斗宠物可以侦测各种怪，生活宠物的侦测却是分类的，比如胖胖就只能侦测植物。
　　除了侦测技能以外，胖胖摘水果的数量和速度也加快了不少，一个动作就少一树的水果，没多长时间，树上就空了。
　　至于前些日子在树林里面套种的那苗香瓜，不知道为什么，到现在还在开花，漂亮归漂亮，但是这么久了还不结果，我和老刘头研究了很久也没得出结论来，只好先让它长着。
　　老刘头看了一会觉得没意思，就在院子里逗狗，小狗们长大以后就被移到院子里面了，我们新做了六个稍小一点的狗窝给小狗住，和狗妈妈的屋子一起在院子里一字排开，每个狗窝前面都放着两个食盆，一个放粮，一个放水。
　　老刘头每天早上做完晨运之后，都要喂花花几个水果吃，再给小狗们切点烤乳猪，拌上蔬菜，放在每个狗屋前面。
　　但是他起名字的水平跟我一样，实在是不怎么地，狗妈妈叫大大，小狗的名字按照狗屋的号码排序，从一一叫到六六，总之，现在除了我和老刘头，其他活物都是双字名。
　　“老刘头，来帮忙。”
　　“来了，干什么？”
　　“我要把这些水果加工一下，我们已经把水果分好类了，在那几个瓮里，你去洗干净吧，然后再做两个柜子，上次那些果汁还没喝完，一个柜子肯定不够用了。”充分利用他的清洗技能。
　　“知道了，总是让我干这种事！”老刘头用他的雕花扇敲了我一下，嘟嘟囔囔的走了，真是的，什么时候有机会把他骗到冰天雪地的地方，看他还怎么拿扇子耍帅，不过话又说回来了，这把扇子质量还真好，千年不坏，敲在人头上生疼。
　　“白吃的人，总要干点活才说得过去吧！”甩甩头，不理他。
　　“我不白吃，我来帮忙。”听到我的话，胖胖赶紧把刚拿出来的桃子放回空间，讨好的用小手抓着我的衣服下摆，婴儿肥的脸一颤一颤的。
　　怎么进化了以后这么可爱，总是让人忍不住想掐他的脸，而且，好像还懂事了很多。
　　“好吧，胖胖你去捣碎葡萄，我负责其他的。”还是要捏捏他的脸。
　　胖胖答应了一声，跑向放水果的瓮，我看着他蹲在洗好的矮瓮边，双手握成拳努力地捣着葡萄，这一副好小孩的模样，谁能想到他是已经活了几百年的雾兽？
　　在我的逼迫下，老刘头的清洗技能已经三级了，没一会就洗好水果，咬着一个苹果含糊的跟我说要去树林砍树。
　　葡萄和梨做成果汁，桃子就挑一些软的做成桃汁，硬的做成果酱，苹果也做成果酱，最后再做葡萄酒，这个比较费事一点儿，上次文刀走的时候我开封了一坛，开始还心怀忐忑，一闻才发现酒香醇正无比，让我信心大振。
　　忙了一个小时，终于搞定了，老刘头的柜子也做好了，我们把果汁放进去，三个柜子都放不下，剩了很多，全部收进戒指，以前戒指里的水果几乎都被清空了，现在只有几个格放着水果，葡萄我舍不得都做成果汁，留下很多，占了两个储物格。
　　忙完这些，回到院子里，才发现一不留神没看住，胖胖偷喝了点梨子汁，化成原型在花盆里睡觉，额头正中心的位置有一撮毛是红的，可能是进化的作用，不知道他喝了多少，看来有的睡了。
　　 

作者有话要说：最近一直在准备考证，心烦意乱，最开心的时候就是发文，看留言，谢谢大家。




20

20、真人NPC ... 
 
 
　　“左擦擦，右擦擦。”为了加大仿真度，房子和家具时间长了就会起尘，不但影响视觉效果，而且粘身，因此，屋子也要经常清理。
　　擦完窗台，把窗户打开通风，花盆挪回去，绕过处在房中央的老刘头，转战床头柜。
　　“小草！”
　　终于开口了，老刘头今天怪怪，不知道哪根筋不对，我走到哪就跟到哪，不说话也不干扰我干活，问他怎么了，他也没反应，我只好任他跟着。
　　“嗯？怎么了？”
　　“什么事这么高兴啊？”
　　“没事就不能高兴？扫地高兴，擦洗高兴，打扫房间高兴，都高兴！”
　　“打扫房间也值得这么高兴？”
　　“有什么不高兴的，又没人欺负我，怎么突然问这么奇怪的话？”桌子也要擦擦。
　　“怎么说呢！这几个月，我看着你从掉下来的一无所知到升级，学技能，慢慢的长进，也看着你把这里当成是家，把我当成家人，小草，你和别的玩家不太一样。”
　　“老刘头，你怎么了，突然说这些……莫非你打算把我扔出去！”放下抹布！
　　“没那个意思，你走了我上哪吃饭去，你先别插话，听我说完，其实，我一早就知道后山的山洞可以通向新手村，但是一直没有告诉你，就是怕你知道出去的路以后和别人一样去打怪升级，再也不回来了。嘿嘿，虽然我也很喜欢在谷里的生活，但是一个人在这里生活了几百年，还是很闷的。你来了以后，这山谷里就有了人气，后来，你带回了胖胖、大大他们，还搞了菜地果园，我也不用再每天钓鱼等天黑，终于有了很多别的事可以做，这让我感觉生活一下子丰富了起来，其实我应该谢谢你带来的这些变化。”说到这，老刘头那张蓝颜祸水的脸上又配了一副老气横秋的表情，“我活了几千岁了，我也风光过，知道那些所谓的功名利禄，都不必计较，但是你还年轻，你还什么都没经历过，怎么就没见你说过要出去闯荡？”
　　原来是这样，放心了，要是被赶出谷，我宁愿删号不玩了。
　　“老刘头，我喜欢这样的生活，别人有别人的目标，我也有我的，只是我和他们的目标不太一样而已，没什么好惊讶的。”
　　NPC再怎么人性化也不可能知道游戏以外的世界，我就是厌烦了外面的世界，才喜欢呆在游戏里面，不到迫不得已绝不下线。何况我如此幸运，能在游戏里过着这么轻松自在的生活。做人要知足，我很知足。
　　“再说我也不是没想过出谷啦，我想去外面看看，到城里找个铺面做点生意，就卖咱们的水果蔬菜，看荣老板的反应，应该不会不好卖吧，嘿嘿，不过你放心，就算我出去也不会长期不回来的。再说，开店之前我还要攒够成本呢。”
　　“怪不得你每个星期都那么积极去送货，原来是想攒钱租个铺面做生意，不过小草，你这么个攒钱法，等你攒够了哪还有铺面出租？”
　　“你怎么和文刀一个说法，我查过了，应该没问题，很多帮派不是都有铺面租赁的吗？就算到时候帮派现有的铺面都租光了，总有新帮派申请建帮吧。”
　　“你还真是乐观啊！”老刘头夸张的喊了一声，看到我瞪他，讪讪的扯了扯他那件华贵的紫金服不说话了。
　　看着老刘头的样子，我突然想到一个可能！
　　“老刘头，听说你们龙族很富有啊！”逼近。
　　“是啊，相当富有，不过很遗憾帮不到你，我之前收集的宝贝基本上都留在龙窟了，外面山洞倒是有一堆铁片，好像是什么任务物品，你要不要？”老刘头退了一步。
　　“不要，看来你当初真的是看破红尘战胜本能了。”好失望，如果老刘头把那些宝贝带过来，随便从里面挑一件都够抵一个铺面的房租。
　　“还好战胜了，那个破生物脑……唔！”意识到说错话，老刘头捂着嘴，瞄了一眼石化的我，转身就跑。
　　想跑？想跑还敢穿的这么矜贵复杂！
　　一脚踩上去，看你怎么跑！
　　老刘头心疼的看着我脚下的一抹紫金色啧啧有声！稳稳的定在原地不动了。
　　“话说你这么了解游戏规则，嘿嘿！真人NPC吧？装的蛮像嘛！”
　　“嘿嘿，大家心知肚明嘛！无声胜有声，无声胜有声！”
　　“无声胜有声？平时没见你少说话，没一句在点上的，好不容易有一句说到点上了，还是不小心说出来的。”
　　“总之都是说出来了嘛，反正你都知道了，何必那么计较。”又在打哈哈，算了，我也确实没什么好计较的，隐瞒身份是他的职责，只是现在不小心让我知道了而已，以后继续装不知道好了。
　　“哈哈，不给花花吃！”胖胖怀里抱着什么东西跑进来了，后面跟着汪汪乱叫的一一、二二、三三、四四、五五、六六以及花花委屈的停在门口的长藤，花花的藤如今长的很壮实了，完全可以自己就近捕食，但是由于长度还不够，一连吃了很多天桃子，吃的原来红彤彤的花瓣都褪成了粉色，这会子不知道跟胖胖抢什么呢。
　　“哈哈，你们看，瓜瓜。”胖胖拿出怀里的东西，开始献宝。
　　没看错的话，这是――香瓜！！！
　　我和老刘头对看一眼，同时冲出去。
　　果林里，那苗唯一的香瓜，终于结果了，还结了不少，色泽青绿，个挤个圆滚滚的排在地上。
　　摘一个尝尝，太好吃了，不是一般的好吃啊，怪不得长了这么长时间，原来是精品，还真是慢工出细活。
　　“胖胖，吃完香瓜把里面的籽洒在果林的空地里，均匀点。”
　　胖胖得令，甩着屁股去撒籽了，看着果林里窜来窜去的红绸衫，我顿生感慨，老刘头说的对，山谷里的生活虽然平和舒服，但是如果没有人气，时间久了也会孤独。
　　如此想来，我一到山谷就遇到老刘头，有的吃有的住，真是太庆幸了。
　　




21

21、蛇怪 ... 
 
 
　　周边的草地都被打湿了，水塘里不断的有水溅出来，水面上，一只蛇怪正红着眼睛盯着我……们，因为胖胖此时正化成原型紧紧扯着我的头发，这个坏习惯得改一改，什么情况，一紧张就抓我的头发。
　　拉开技能栏 ，准备随时逃跑。
　　蛇怪很有耐心，只盯着我，并不攻击，我也不敢轻举妄动，就这么僵持着，这种情况，谁先动谁就处于劣势，面对蛇怪，不管谁先谁后，处在劣势的肯定是我，只好先撑着，一有情况马上狂奔。
　　没想到山谷里还有攻击性的怪，而且就在我经常来钓鱼的水塘，我一直以为谷里没有这种类型的怪，现在看来这里也不像我想象的那么安全，系统把水塘建的那么大，跟小湖一样，也不知道藏了多少这种怪物。
　　今天来钓鱼，本来老刘头也一起在的，躺在草地上唠叨了很久，中途摸出个烤乳猪来啃，啃到一半就把骨头扔到水里自己背着手回木屋睡觉去了。
　　没多久这条蛇怪就红着眼泡冒出水面，不知道是闻到食物的味道还是被猪骨头砸到了。
　　“死老刘头，臭老刘头，吃什么猪肉，现在好了，自己回去了，我们怎么办？”胖胖在我脖子旁边轻声嘟囔。
　　我也不知道怎么办，只能先这么僵着，想让胖胖回去找老刘头，但是害怕胖胖刚一动作就被蛇怪吃掉，我现在也拿不准飘零步的速度能不能快过蛇怪，不敢贸然行事，只好继续和它互瞪。
　　啪！
　　平静被打破，又有什么东西掉下来了！来的真是时候，蛇怪的注意力转移了，我全身一松，转头印证这个倒霉蛋和我心里想的是不是一样。
　　“唔，小草？真巧啊！”
　　果然是文刀，果真是个缺心眼的，蛇怪的阴影已经罩在他头上了，他的眼睛倒是长来做什么用的？
　　“别说了，快攻击。”
　　缺心眼归缺心眼，文刀的反应还是很快的，看到他掏出长剑开战，我赶紧让胖胖回去找老刘头，不知道文刀能不能杀了那条蛇，还是把老刘头叫来保险点，我可不想让蛇吞了，想想就恶心。
　　文刀的微操不错，砍起蛇来似模似样，不过他毕竟不是武士，攻击力强，血量少，所以有点狼狈，砍几刀就寻个机会跑远一点喝瓶红，回头再砍，明显跟蛇怪不在一个等级上，这样下去不行，谁知道他带了多少红。
　　我点开技能，跑来跑去干扰蛇怪的视线，小样，累不死你，幸运的是蛇怪不理我，不用跑的那么辛苦，不幸的也是蛇怪不理我，因为我没有攻击力，拉不到仇恨，泪奔。
　　文刀累得气喘呼呼，逮到个空喊：“小草……你别跑了……没用，浪费体力。”
　　“没事，你再撑一会，我去搬几块石头。”
　　跑到树林，把我能扛动的最重的石头，都扔进戒指，返回战场。
　　文刀还在惊险的奔跑，我到的时候，他刚被蛇怪抽了一尾巴，血量几乎见底，我大概算了算这条蛇的七寸，拿出石头用力扔过去。
　　蛇怪头上飘出一个极度小的数字，在我万分期待的眼神下，蛇怪甩了甩头，居居居然看都没看我一眼，甩起尾巴又朝文刀抽过去，不知道文刀用了什么技能，冻了蛇怪几秒钟，一边跑一边猛灌了一瓶红。
　　“小草，你刚才扔的高了点，那不是七寸。”
　　扔高了，再拿出一块，迅速扔到比刚才靠下一点的位置，终于，砸到了，蛇怪迅速转过头对我吐着信子，中了！快跑！
　　“文刀，这是多少级的蛇？”跑跑跑。
　　“195级，累，累死了。”
　　“它还有多少血？”
　　“看不出来。”
　　就是说至少还有一半血，这么个打法，天黑都完不了。
　　“我引它就行了，快点喝红。”没想到蛇怪的速度这么快，太可怕了。
　　“小草，往这边引。”
　　“来了。”
　　“绝技一杀，噗！”文刀放了他的绝技，险险的躲过蛇怪的毒牙，喷血了。
　　“文刀……”
　　“嘿嘿，没事，壮壮气势！小草快引开，我快没红了。”
　　“来了。”
　　“天呐，它怎么不跟你了。”
　　“谁知道，学聪明了吧！我干扰它，你找个机会喝红。”
　　老刘头怎么还不来，再不来我们就挂了。
　　吼！！！！！！！！！
　　蛇怪被震住了！我们也被震住了，什么声音这么大，莫非又来了一只怪，我们谷里什么时候这么热闹了？
　　“文刀，快跑。”
　　速度的跑出攻击范围，才敢抬头看吼声的来源。
　　“好绿的一条龙啊！”文刀的声音。
　　“是啊！原来老刘头是条绿龙！”
　　“老刘头是龙？”
　　“嗯啊！”
　　“怪不得一次任务送那么多烤乳猪。”
　　蛇怪好像彻底被龙威震慑了，莫非蛇也归龙族管？
　　绿龙低下头，朝我挤挤眼睛，那眼神，啧啧，风骚啊！然后冲着呆滞的蛇怪喷了口龙息，蛇就被冻住了。
　　哎！实力的差距啊！
　　我的经验哗啦猛涨，升了三级，越级杀怪给的经验就是多，太帅了。
　　老刘头化成人形，拿出菜刀来招呼我，“小草，快过来，把它分解了，今天有蛇羹吃了。”
　　“话说，老刘头，杀条蛇而已，对你来说小意思吧，犯得着化个原型出来吗？”边分解蛇边问，这蛇肉拿在手上滑腻腻的。
　　“犯不着，不过龙形威武嘛！怎么样，我刚才厉害吧！”
　　“打住！”
　　经过我和老刘头半个小时的努力，蛇怪终于被我们分解了，蛇皮拿回去挂在屋檐上晒干了铺在客厅做地毯，蛇肉可以吃，蛇眼睛硬邦邦的不知道是什么，先收起来，说不定能卖钱。
　　蛇肉是放在胖胖的储物空间带回去的，因为太多了也太脏了，这让胖胖很不满意，一路上摆着脸不理我。
　　手上都是油污，洗了很多次才去了那股味道，由于我坚决不同意处理蛇肉，所以这一堆蛇肉最后还是老刘头做出来的。
　　“小草，真的不吃？蛇肉很美味！补血气，强筋骨！”
　　“不吃，坚决不吃。”再美味都不吃！
　　我看着那边大嚼蛇肉的两个人，内心无比鄙视，胖胖也拉着我的衣角，对他们摇摇手指头。我递给胖胖一个桃子，到底是我的宠物，性格随我。
　　




22

22、月色 ... 
 
 
　　“这次你又是怎么进来的？”
　　“任务，喏，老刘头，五百头烤乳猪。”
　　客厅里又堆满了烤乳猪，汗！
　　“老刘头，你家是养猪的吗？”我自发收了200头烤乳猪进戒指，剩下的留给老刘头，现在戒指里已经有了400只烤乳猪，作为以后开店的基本食物储存起来。
　　“是啊！我当族长的时候办了个养猪场，能养一千头猪。”
　　“怪不得这么多货源。”
　　“嘿嘿，爱吃烤乳猪的族人很少，可能是母猪不断的下崽，又没人吃，养猪场爆满，青麓就都给我送过来了。”
　　“我打怪的时候又碰上青麓，就跟他打招呼，他问我愿不愿意再帮忙送烤乳猪，我说愿意，他就给了我一颗绿宝石。喏，小草，给你吧！”
　　“给我？”
　　“是啊，拿着吧，你不是要攒钱开店吗？卖了这个应该够了。”
　　“这么贵重的东西，你还是自己用吧！开店的事不着急，我也不是非开不可。”
　　“你是生活玩家，想开店就需要钱，我的装备现在都挺好的，暂时没有用钱的地方，你用好啦！再说，青麓说以后会一直找我送烤乳猪，每次都给我这种宝石，我看过了，是极品，卖60万没问题。”每次都给我这种宝石，到底是龙族有钱，拿宝石不当宝贝，文刀的运气不错，送几次猪肉就抵得上某些职业玩家几年的努力。
　　“小草，你就拿着吧！”老刘头拿过绿宝石递给我。
　　“好吧，谢谢你，文刀。”
　　“不客气，没有你们我也做不了这个任务，老刘头，这些蛇羹给我点吧，烤乳猪太腻了，还是蛇羹鲜美，是吧，小草。”
　　“随便，你自己拿吧。”老刘头闷闷的收起烤乳猪给大大他们喂食去了。
　　文刀站在蒸屉前喜滋滋的收着蛇羹，一点也没发现老刘头在生气，其实，缺心眼也有缺心眼的好处。
　　“胖胖，走，我们伐木去，给你做个小床！”胖胖的睡相很不好，以前是动物形态，怎么都好说，但是进化以后就成问题了，每天睡觉前我都会勒令他变回原型，但是往往睡着睡着就又变成人型了，我总是被他踢醒或者打醒，让他去客房睡他又不干，只好提议给他做个小床，胖胖乐呵呵的答应了。
　　“胖胖，做的稍微大点好不好？”
　　“好!”
　　很久没练习过建造技能了，做好他的小床，再做一套桌椅放在屋后地葡萄架下，拉开属性栏看看，建造技能39，真难练啊！今天月色很好，晚上赏月去。
　　我房间有两个窗户，我的床在一个窗户下，胖胖的床放在另一个窗户下，中间是桌椅。有了胖胖之后我就有宠物空间，和它自己的储物空间不同，宠物空间是在主人命令的情况下或者主人死亡、下线的时候收容宠物的地方，但是我很少下线，在线的时候也从不强迫胖胖回到宠物空间，胖胖和文刀的雕不同，对文刀来说，雕只是宠物，胖胖却是我的伙伴。
　　文刀又住下了，鉴于他刚给了我块绿宝石，没好意思跟他要房费，照例给他拿了盘水果端进去，文刀正在客房吃蛇羹，说是刚才吃急了，没好好品尝，稀罕的是，老刘头也在客房，切了一盘烤乳猪认真的吃。
　　“文刀！”
　　“嗯，什么事？”文刀从一堆蛇羹中抬起头。
　　“帮我把这些水果洗洗！我去后面放桌子！”再掏出点水果放满一盆，胖胖的另外算，他食量太大。
　　“好，放着吧，一会洗好了我拿出去。”
　　“对了，先把你的手洗干净，不然别动我的水果。”吃过蛇羹，手上一股蛇肉味，一定要洗干净。
　　“知道了，你放心！”
　　放好桌子，摸了串葡萄吃，刚吃了一串，文刀就端着一盆水果出现了。
　　“洗好了。”
　　“放桌子上好了，我想做一些果酱夹心饼，文刀你帮我把仓库里面的面粉拿过来吧！客厅柜子里的果酱快放不下了，拿二十瓶苹果酱过来！再拿几瓶果汁过来喝好了，还有把花花也搬过来，它的藤已经完全长成了，可以自己取东西吃。”
　　“好的，我去拿！”
　　虽然偶尔有点腹黑，但是文刀的性格基本上还是跟他的长相一样斯文，让他干活也从不抱怨，最神奇的是，他居然很喜欢洗碗洗水果之类的活，大概是想练习清洗技能的熟练度。
　　面做成厚薄适中的面片，加果酱，再捏成饼子，第一个捏好，后面的就省事了，没一会功夫就捏了100多个，果酱也用完了。
　　生火，放蒸屉，这种饼子很好熟，只是我只有十个蒸屉，还有点小，挤挤巴巴的也算是放满了，好在不用分次蒸，没几分钟就全做好了。
　　跑到埋米酒的地方，一鼓作气，挖出一坛，拍掉泥封，真的有酒味啊，虽然不浓烈，但是胜在清甜，看来我的米酒也是可以喝的，好吧，拿去助兴。
　　回来的时候，老刘头已经站在蒸屉前拿饼子了，这些天下来，我总算习惯了，老刘头是享受生活的高手，干活的时候躲的最远，吃东西却一准最先出现。
　　我也拿一个饼子咬一口，果然好吃，满口水果的清香，再加上面香，味道真好，不过有一点点淡，下次去新手村买点糖。
　　胖胖就不用说了，除了本身的技能，基本没什么干活能力，不过小孩子越来越懂事，经常尝试着帮我，让我很开心。因为知道自己的饭量，胖胖打算晚上多吃点水果，最后再吃半个饼子解馋，现在只能站在旁边盯着果酱饼，表情纠结。
　　看着胖胖的表情，我于心不忍。
　　把饼子收起来，留十个装盘，放在桌子上，饮料也摆上，坐下给胖胖讲牛郎和织女的故事。
　　“晚上坐在葡萄架底下，真的能听到牛郎和织女说话吗”胖胖歪头看着月亮。
　　“不知道，不过传说只有七夕才能听到，胖胖，多吃点水果。”
　　“嗯，可是他们快把饼子吃完了。”胖胖的小肥手委屈的指着文刀和老刘头。
　　“没事，不管他们，我戒指里有很多，都是你的！”
　　“嗯，嘿嘿，都是我的。” 
　　“乖，再吃个桃子。”
　　“嗯！”
　　盘里的饼子已经所剩无几，拿出十个再摆上去。
　　“不知道怎么回事，觉得谷里的星星特别亮似的。”文刀的声音传来。
　　幕天席地，朗朗星空，抬起头，能清楚的看到银河横贯长空，不知道是不是气氛的关系，我也觉得月光尤其明亮，大把的银辉洒下，目之所及，山谷一片空明。
　　空气中弥漫着清甜的果香，仔细听的话，有风吹过葡萄架的飒飒响声。
　　 

作者有话要说：祝福天下母亲健康快乐




23

23、进城 ... 
 
 
　　文刀只住了两天就走了，我出谷送货，顺便送他出去。
　　之后他又来了两次，都是打着做任务送烤乳猪的名义掉进来的，不知道是老刘头的弟弟总能找到他还是他总能巧遇老刘头的弟弟。
　　每次住两天就走，正好周五来周末走，时间掐的无比精准，每回我出谷送货，他都要一本正经的感谢我送他出来，虽然，我只是顺便。
　　话说回来，虽然龙很能吃，但是老刘头现在是人型，食量再大也超不过普通人的范围，隔一段时间就有五百头猪送来，话说够几个老刘头吃一年多了，连我的戒指里都存了800头烤乳猪，龙谷到底是有多少头母猪，这么能下崽。
　　除了给荣老板送货，每周出谷，我都会找NPC聊天，智能型的游戏，任务是不一定的，把NPC哄的高兴随手就出个任务，好歹能赚点鸡蛋油灯什么的。
　　一段时间下来已经和NPC混的很熟了，尤其是农民李大爷，经常会送我一些农副产品，大爷除了种地，还在家里养些家禽家畜，他也是靠着这些农副产品养活一家人，自家吃，或者卖给饭店老容换钱，有时候也拿来和别的NPC换点实用的东西，我身无长物，要想开饭店，光靠谷里种的那些肯定不够，将来说不定就得从李大爷那进食材。
　　今天在新手村遇到裁缝大娘的女儿，小NPC蹲在南村口一动不动，上次送短褂见了她一次，后来还再没见过，现在蹲在村口肯定是有任务了。
　　“小樱，干什么呢？”
　　“叔叔，你看，有只鸟，受伤了，你能不能救活它。”
　　鸟伤的不严重，只是腿被刮破了，站不起来，到村医生那消了毒包扎好就没事了，小樱乐颠颠儿的托着鸟说要带回家养，临走给了我两瓶矿泉水，不管有没有用，收起来再说。
　　到杂货店买了点白糖，回谷。
　　……
　　“胖胖，带你去外面玩玩高兴吗？”
　　“外面？有桃子吃吗？”
　　“当然有，再说又不是不回来了。”
　　“那好吧！有桃子吃就行。”
　　“胖胖，咱好歹也活了几百岁了，别老惦记着吃！”
　　“几百岁在我们族里还是小孩子的，你就把我当小孩子嘛！”
　　“我想过了，老刘头的弟弟是龙，龙给的宝石一定值钱的，卖了就能开店了。”
　　“什么店啊？”
　　“饭店，专卖素菜。”
　　“好啊！我喜欢饭店。”
　　“胖胖，别吃了，变回原型咱们去城里看看吧！”
　　“为什么要变回原型？不干！”
　　“笨，因为你现在的形象太招摇了。”
　　“人家这样挺好，挺可爱的嘛。”
　　“不变也行，回宠物空间去。”
　　噗！
　　变回原型了，我淡定的掂起胖胖放到肩膀上，小样儿，不威胁就不听话是吧！
　　跟老刘头打声招呼准备进城，老刘头啊了一声从躺椅上坐起来，貌似有点小紧张。
　　“去城里干什么啊？”
　　“去拍卖行看看文刀给的宝石能卖多少钱，我打算卖了开个店。”
　　老刘头重重的跌回躺椅，撇我一眼，又瞥一眼：“这样啊！什么时候回来？”
　　“你别老撇我啊，我们每天做那么多饭菜，果树又长得那么好，果酱、果汁这些都吃不完，再这么下去都放不下了，总不能老造柜子吧。不如拿去卖了，再说我又不是不回来了，放心，不会让你一个人那么闷的，再说不是还有大大他们吗？”我指指围在老刘头脚下的狗狗们，“没事溜溜狗，做点狗食，钓钓鱼一天也就过去了！”
　　“谁说我怕闷了？我是怕你单纯被人骗了。”老刘头的脸上晕起不自然的粉红色。
　　看吧，死不承认，老爱找个蹩脚的借口，拍卖行的NPC会骗人？不会吧！
　　跟老荣和李大爷告了别，去城里寻找商机。
　　目前主城的拍卖行是最大的，心理作用，总觉得拍卖行大点的话给的价钱也应该能卖的高点，新手村的传送点不能直接去主城，只能先去兰城，再从兰城传送去主城。
　　我进游戏的时间虽然不短，但是平时一直在谷里，最多去过新手村，这次也算是山里娃头一回进城，充满了新奇。
　　游戏整体都是模仿中国古城风格设计的， NPC的服饰也带着浓重的中国风，街角甚至还有卖糖葫芦的NPC，买了两串糖葫芦，递给胖胖，沿路都是叫卖的小贩，这些都是系统NPC，赚的钱直接隶属系统，其实还是一堆数据。玩家摆摊有特定的区域，大部分玩家都是请个NPC看着摊子，自己该什么干什么去，相对来说，还是NPC这里热闹。
　　本来担心有人认出雾兽引起大家围观，进了城才发现，街上有不少奇形怪状的宠物，胖胖在里面还算是长相正常的，有一个玩家甚至牵了一头珍稀独角兽，应该是坐骑吧！也不知道从哪弄来的。
　　兰城有专门为生活玩家准备的农产品商店，我进去买了一袋土豆种子，一袋黄瓜种子，本来想买几只母鸡回去养着吃鸡蛋，但是胖胖的储物空间不能放活物，只好晚上再买几只抗回去了。不知道李大爷那有没有鸡，有的话从他那买几只好了，好像我还不知道李大爷的家禽养在哪
　　市中心就有专门的就职中心，到现在为止我还没想过就职，现在这种自由的生活就很好，况且我已经有了逃命技能，暂时来说，保命没什么问题，而且我还没想到干哪行，还是留着以后再说吧！
　　在兰城逛了一圈就传送到主城，直奔拍卖行，天黑之前还得赶回去。
　　“这块宝石确实是难得的珍品，这样吧，给你69万。” NPC戴着老花镜，拿着放大镜，仔细查看了绿宝石之后抖着手给出了这个价钱，汗！这个NPC多老了！
　　和文刀说的差不多，还多了九万，来之前就觉得这块宝石应该很值钱，但是也没想到值这么多钱，龙族的东西果然是宝贝！
　　哈哈！我的饭店有眉目了！
　　




24

24、铺面 ... 
 
 
　　“可以卖给我吗？我出80万。”不知道什么时候进来个玩家，旁边还有四个人，看来是一个小队。
　　“80万？”这么多！
　　“不然我再加钱？”
　　“不用不用，成交！”
　　把宝石交易给法师，我的账户进账80万，80万啊！我也成小富翁了，当富翁的感觉真爽！
　　“你好，谢谢你把宝石卖给我，我叫狼雪峰，刺客，一家人帮会的，这是我的小队，快，自我介绍。”
　　“你好，迪斯尼水怪，法师！”
　　“你好，红馒头，炼金师。”
　　“你好，秋天的水牢，法师！”
　　“你好，紫金花，盗贼，我们小队唯一的女性哦。”
　　一家人怎么都是一见面就交家底的人？一个盗贼，一个刺客，两个法师，一个炼金师，一个没有血牛的小队？
　　“大家好，我叫萱草。”
　　跟那五个人互加好友之后，天色已经不早了，得赶回谷里睡觉，城里的旅店贵的要命，有钱也不能这么挥霍。
　　路过兰城，买了5只鸡扛回去养。
　　回到谷里，天已经黑了，放下母鸡回房睡觉。
　　还是自己的床睡着舒服！
　　刚才回来的时候，老刘头正在院子里举目遥望，貌似在等人。看到我回来，迅速调整脸部表情，那副且惊且喜且压抑的表情，几乎让人忍不住喷饭，好吧，我知道我有点不厚道。
　　现在我有钱了，开店不成问题，下一步就是找个铺面租下来，再跟系统雇个NPC看店，平时仍然可以住在谷里，隔一段时间去补一次货就行了，如果近期没有铺面的话，我就先摆个摊，反正一样可以雇佣NPC。
　　今天在外面跑了一天，精力整整降了30点，非常疲累，排除杂念睡觉。
　　第二天。
　　老刘头很早就被我叫起来开荒种菜，胖胖和花花、大大他们围成一堆不知道在玩什么，我给母鸡做窝，就做在果林旁边，方便母鸡觅食，以后放养就好了。
　　系统提示：玩家萱草学会养殖技能。
　　养殖技能？触发条件是会做窝？那之前做的狗窝是怎么回事？系统的办事原则真让人摸不着头脑。
　　这几只母鸡下的蛋肯定不够，自己炒来吃还差不多。
　　老刘头一定不会同意我在这里建个养殖场，更不会帮我照看，可惜谷里不能雇NPC。
　　看来得找农民李大爷谈谈以后供货的事了。
　　大爷又在田埂上抽旱烟……
　　NPC是有一定活动范围的，老刘头就能在整个山谷内走动，但是李大爷似乎很少去别的地方，每次都能在田埂上找到他，我甚至想过跟踪他，以便查证他晚上到底回不回家。
　　跟大爷说了以后从他这买货的事，大爷很高兴，给出的价钱也很合理，一高兴还送给我五斤土鸡蛋。作为回报，我也送给他五份耗油生菜，五份凉拌苦菜。
　　凉拌苦菜在新手村是高级物品，老荣为了保持高价，每周只接收10份，大爷舍不得花钱去吃，看到我送的苦菜乐呵呵的收下了。
　　告别李大爷，去饭店找到老容，跟他说了以后不能再供货的事，本来以为老容会发一通牢骚，没想到他只是惋惜的笑了笑，还说早就知道我不会在新手村呆太久，这让我很内疚，把剩下的五份耗油生菜和凉拌苦菜都送给老容，老容也没有推辞。
　　准备回谷了。
　　“小草！你在吗？”
　　真稀罕！我的好友栏居然有人呼叫。
　　是文刀！
　　“嗯！”
　　“我就知道周末能联系到你，昨天是不是去主城了？”
　　“是啊！你怎么知道？”
　　“帮里几个活宝回来跟我炫耀那块绿宝石，问了才知道是你卖给他的，你出来怎么也不找我？”
　　“我卖了宝石就回来了，没时间，再说我也不知道你在哪。”
　　“我就是想跟你说这件事，卖了宝石就有钱开店了！来我们帮吧！我给你留了一间铺面，租金一年13万，地段也可以，不过不是很热闹！”
　　“你给我留了间铺面？！”这真是想什么来什么，太意外了，昨天还在想去哪找个铺面租下来，今天居然就送上门了。
　　“是啊！你不是早就说想开店吗？正好有一间租约到期了，我就给你留了一间，不过现在竞争太激烈，铺面不是很大。”
　　“你真的给我留了间铺面？”
　　“当然是真的了，你什么时候来看看吧！”
　　“明天就去，我出去以后联系你！”
　　“那好，明天见。” 
　　“明天见。”
　　我有铺面了！能开店了？
　　听文刀的意思，他给我留的铺面虽然不大，但是胜在便宜，我现在是创业初期，铺面大了也租不起，东西好不好卖还不一定，说不好就赔了，先租个小点的看看行情，如果行情好再扩大店面，最不济亏了这13万我还有67万，再说，也不至于一整年一分钱都不赚吧！
　　目前最关键的是保证食物质量，虽然我做不到大饭店那么精致，但是，不知道为什么，山谷里种出来的东西味道明显的比外面的好吃，到时候售价定低点，也算薄利多销，前面做好了，形成固定客户群，客流量自然有保障。
　　所以，目前第一步就是做出定量的食物来试卖。
　　想到这里，我返回去跟李大爷买了五个南瓜，十斤鸡蛋，十斤土豆，五斤牛奶，大爷从来没有对我笑的这么欢畅，收下钱就奔饭店去了，说要买点菜给他孙子加餐，汗，原来能去田地以外的地方啊！
　　肩膀动了动，胖胖睡醒了，揉着眼睛问我什么时候出谷送货，我摇摇头，回谷。
　　老刘头仍然对我开店赚钱的计划不置可否，听说我明天要去看铺面，只闲闲的切着猪肉问了句他能帮上什么忙？
　　老刘头是不是发烧了？居然主动提出帮忙？
　　“发什么呆，我不过是想帮帮你而已，不用这么惊讶！”
　　“你是不是发烧了？”
　　“你才发烧了，你见过哪个发烧的像我这么姿态优雅？”老刘头优雅的叉起一块猪肉，特意摆了个造型。
　　“姿态优雅跟发烧扯不上关系吧？”鄙视！
　　“你倒是要不要帮忙？”
　　“好吧！难得你要主动帮忙。”
　　“那是因为我不说你也会逼我给你帮忙，还不如我说出来！”
　　“老刘头……”
　　 

作者有话要说：马太福音上曾经说过：“不要为明天忧虑，因为明天自有明天的忧虑，一天的难处一天当就够了。”




25

25、出谷准备 ... 
 
 
　　天清气朗，老刘头哼着歌正在干活……
　　老刘头负责清洗水果蔬菜，并且把水稻脱粒，小麦脱粒磨成面粉，南瓜去皮蒸熟捣烂，工作量还是挺大的，难得老刘头没有抱怨。
　　胖胖的收获工作已经结束了，坐在一堆水果上面啃了苹果，就下来帮我传送洗好的水果和蔬菜。
　　洗好的水果分类，小部分水果切丁，放在熬好的大米粥里面，加点糖，水果粥做好了，剩下的该做果酱的做果酱，该做果汁的做果汁，该酿酒的酿酒。
　　原来埋在树下的酒都挖出来收进戒指，新酿的埋进去。
　　果酱和面粉一起做成果酱饼，先蒸上，这回我加了点糖，味道好了很多，不错，都收起来。
　　老刘头的工作也完成了，被我哄去水塘钓鱼，能钓多少钓多少，尽量多钓。
　　上次种下的香瓜也都成熟了，不知道怎么做，干脆留一半在戒指里自己吃，另一半放在店里直接卖好了，嘿嘿，这么好吃的东西，销路一定好。
　　生菜一半用蚝油炒了，另一半留着做生菜包饭。
　　米饭蒸五笼，和茄子、韭菜一起炒，葱切条，包上生菜，做成生菜包饭。
　　剩下的米粉做成粉汤。
　　玉米面还是和着白面做成发糕，留下点玉米面舍不得用。
　　韭菜和鸡蛋拌匀，做成韭菜盒子，再蒸十笼牛奶馒头，这些都是第一次做，还好做法都比较简单。
　　做好的食物和饮料果酱都放进胖胖的储物空间。
　　还有南瓜，这是个细活，面粉加入南瓜泥，再加点糖，揉成团，没有豆沙馅，就包了点果酱，灵活处理嘛！
　　然后开火，慢慢煎。
　　看着眼前失败的南瓜饼，我欲哭无泪，糯米，又是糯米，做南瓜饼要用糯米粉，下次一定要找机会弄到糯米粉。
　　还剩一袋米和一袋面，都放进原来睡觉的山洞，洞里已经堆了几袋米面了，这是我的习惯，总喜欢留着点东西以后备用，反正坏不了。胖胖的空间也放了很多食物，和它收集的水果堆在一起，看不到头。
　　老刘头钓鱼还没回来，闲着也是闲着，去看看老刘头是不是睡着了。
　　自从上次在水塘见过蛇怪以后，就再也没有怪物在谷里出现过，因为老刘头犯了几次瘾想吃蛇肉，我们试过在水塘里扔完整的烤乳猪，扔大块的石头，但是都没有怪物再出现过，树林也是一如既往的安静。
　　到了水塘边，老刘头正在认真的钓鱼，脚边从一一到六六几只小狗蹭来蹭去挤成一团，大大不知道去哪玩了，树底下放着一大网兜鱼，活蹦乱跳。
　　真钓了不少，老刘头今天表现不错，一点都没偷懒。生火，架铁丝网，就地烧烤，等我烤完一网兜，老刘头又钓上来半网兜，都烤完，合计50条，我的饭店打算面对普通玩家，玩家外出打怪升级经常几天不回城，带点干粮是常有的事，所以我做的大部分食物都便于携带，比如烤鱼，当然也有考虑到特殊情况，比如哪个小队突然决定来个野餐什么的，但是毕竟这种情况不多，而且，大饭店里面的东西普通玩家肯定不可能常年消费得起。
　　现在很多职业厨师都去给大饭店当大厨，毕竟很少人能有文刀这样的朋友，出手就是一颗80万的绿宝石，所以我的东西还是大有市场的。
　　这一大顿饭做下来，我的厨艺技能突飞猛进，直接冲破三级大关，达到三级15的熟练度，喜滋滋的关上属性栏。
　　夕阳西下，该吃晚饭了，鉴于胖胖还不知道火锅为何物，刚才做饭还剩下一些菜，我特意剩下两条鱼，切成鱼片，晚上吃火锅。
　　调好火锅底料，抓一把韭菜碾成韭菜泥做小料，土豆洗净切片，再把刚才剩下的菜摆上。
　　我和老刘头吃的热火朝天，胖胖依旧站在旁边满脸纠结，最后终于忍不住坐下来跟着我们一起吃。
　　……
　　哎！老刘头那张英俊的桃花脸和胖胖那张可爱的婴儿肥的脸啊，再配上满嘴的油水哎！太煞风景！
　　吃了晚饭，我和老刘头、胖胖躺在草地上摸着吃的圆滚滚的肚子……看星星，周围无数只萤火虫挑着灯飘来飘去！
　　“月亮好好看啊！跟半个苹果似的。”胖胖摸出个苹果来吃，孩子今天有意思，吃的苹果居然比桃子多。
　　“小草，明天就去看铺面了，学精点，别让人蒙了，我活了几千年了，看人的眼光一流，文刀这个人还不错，相信他是没错的，但是别轻易相信外人。”可能是气氛的原因，老刘头开始语重心长。
　　“几千年？老刘头，我都知道你是真人NPC了，还给我念台词。没事，我是去看铺面，而且有文刀带着呢，又不是干别的，没事儿！”
　　“嗯，租好铺子顾个雇员就行了，不用自己一直呆在那。”老刘头枕着胳膊有一搭没一搭的点着空中的萤火虫。
　　“我就是这么想的，不然太占用时间了，我也想一边赚钱一边继续住在谷里享福，人嘛，赚钱毕竟不是主要的。胖胖！胖胖？”
　　“……”
　　可能也是气氛的原因，胖胖在一片起伏的蟋蟀声中睡着了，还没有吃完的苹果歪在一边。
　　“可能是累了，胖胖今天干了不少活！”老刘头抱起胖胖“睡觉吧！”
　　一觉醒来。
　　“哇！老刘头，做什么站在这吓人。”
　　老刘头站在床边，居高临下看着我，皱着眉，穿着他的金丝睡衣，头发梳了一半，嘴角有一颗大大的水泡。
　　“哈哈！哈哈！”
　　老刘头利落的敲了我一扇子，开始絮叨，“还笑，我英明神武的龙族族长，一向玉树临风难掩风流，想当年……”
　　“说重点！”
　　“重点就是我长这么大，头一次生水泡，拜你所赐。”
　　“啥？”
　　“那顿火锅！”
　　“你怎么不讲理啊，我又没逼你吃！”
　　“哼！”
　　“活了几千岁了还跟我这小辈闹脾气，汗颜不汗颜？”
　　“我是真人NPC！没那么大岁数。”
　　“哼！”
　　




26

26、开店 ... 
 
 
　　大清早，把熟睡的胖胖拍起来出发，胖胖变回原型趴在我肩膀上又睡着了，出谷了还没醒。
　　空气质量也是根据现实中的比例调整过的，早晨新手村的空气特别清新，今天起了点薄雾，有点水汽。李大爷起的早，已经在地里干活了，铁匠铺也传来清脆的敲打声，老容自然不用说，还是站在门口笑的一脸喜庆，其他NPC都在屋里，估计也都在忙活，按我的经验，村里人都起得早，不过NPC到底睡不睡觉也是个问题。
　　挨个跟NPC打过招呼，走到传送点。
　　一家人帮会就在兰城，铺面也在兰城，一出谷就联络了文刀在传送点集合。
　　文刀给我留的铺面就在兰城北街，整条街都是玩家开的店铺，以药店和高级装备店为主，不热闹也不冷清。
　　“怎么样，地段还不错吧？”
　　“是不错！最重要的是离山谷近，方便！”
　　“嘿嘿，就是地方有点小。”
　　“没事，开个速食小店足够了，我想好了，一边放透明玻璃柜，里面放食物，另一边放超长桌子，简单大方，中间啥也不放，请个NPC雇员。”
　　“什么超长桌子？”
　　“你知道古代旅馆的通铺吗？”
　　“知道！”
　　“跟那个类似，我打算从门口通到里面那堵墙，中间靠墙那块儿做些装饰，美化一下吸引客户。”
　　“明白了。”
　　“文刀，炼金师能做玻璃不？”
　　“能！怎么了？”
　　“帮我找一个炼金师，我需要玻璃。你们帮那个炼金师，红馒头，你看找他行不行？”
　　“别的不行，做个玻璃应该没问题。”
　　给红馒头发了信息，红馒头爽快的答应了，文刀帮里临时有事，被叫走了。
　　早上来的时候顺道在林子里砍了几根木头，把这些木头按我的想法做个底座，等炼金师来了再上玻璃。
　　这种底座很好做，靠墙做成一样从门口通到底的L形底座就行了，然后就是桌椅，熟能生巧，麻利的做好，现在只剩下等炼金师来了。
　　红馒头很快就来了！
　　“麻烦了，红馒头。”阿红、阿馒、阿头，怎么叫都不得劲儿，干脆叫全名。
　　“得，直接叫我馒头好了，我们开始吧，一会儿我还要去找原料给我们老大炼个杯子。”
　　“杯子？”
　　“老大有洁癖，要整个好看的自己专用的杯子，先不说这，你的玻璃罩打算怎么做？”
　　“底座我已经做好了，玻璃就按照现实中面包房那种来做，材料费别给我省，麻烦你了。”
　　“啥麻烦不麻烦的，没事儿，一边坐着等会，马上就好。”说完就去忙了，胖胖好奇的跟在红馒头后面亦步亦趋，小孩子现在是原型，比人型速度快多了。
　　一会儿工夫文刀已经回来了，偷偷把我拉到一边。
　　“一个帮的兄弟，性子是急了点，不过好在是免费的，还行吧！”
　　“恩，不错，又不是参加展览，要那么好技术干什么。”
　　虽然不要钱，但是也不能让人家白干活，临走给红馒头带了二十个韭菜盒子和二十瓶饮料作为谢礼，红馒头乐呵呵的收了找材料去了。
　　红馒头走了以后，我和文刀想了很久店名，最后终于决定叫宝食斋。
　　挂起招牌，文刀的字写得真不错。
　　食物每样拿一半放进玻璃柜，输入数量，再跟系统雇一个NPC雇员，这店就算开起来了，税是自动从营业额中扣除的，扣除税和NPC雇员的工资，系统会直接把收入转到我的账户里。
　　现在，我只要过一段时间去店里补充食物就行了。
　　忙完这些天色还早，本来打算早点回去，文刀却说他们帮会的宿舍一直没住满，建议我刚开店这几天先住在兰城，谷里虽然离得近，但是不能通讯，不方便联系，有什么情况也不方便照看。
　　思考再三，我决定先跟胖胖在兰城住几天，胖胖只要跟着我而且有水果吃，住哪儿都没意见。
　　文刀的帮会不大，人数也不多，不然也不会空着宿舍一直没住满，据文刀说，一家人帮会从不滥收帮众，不论等级高低，他们只接收志同道合的人做帮众，好像还有个什么集体目标，他说的时候我没听清楚。所以，帮会名称就叫一家人，帮众也不多。
　　“文刀。”
　　对面走来一个高个子男人，一身黑衣，满头白发，几乎垂到腰际，看起来很干练，应该是个帮会高层，该高层喊了文刀一声以后就默默无言的走过来。
　　“那是我们帮主，”文刀轻声跟我说“人很好，就是……呃……有点怪。”
　　“嗯，看出来了！”
　　说话间该帮主已经走到我们身边。
　　“帮主，这是萱草，我们最近租出去的铺面就是给他了。”
　　“你好，我叫萱草，初次见面，请多关照。”毕竟是人家的地盘，打好关系总是没错的。
　　“你好，我叫天尧。”天尧一双眼睛笑成两个月牙儿，伸出手，“你就是萱草啊！那个铺面文刀给你留了很长时间了。”说完貌似冲文刀飞了个眼风，如果我没看错的话。
　　“呵呵，哪里！”文刀仍然一脸淡定，莫非刚才是我看错了？
　　“以后有事找我和文刀都行，我还有点事，先走了，玩好啊。”
　　“再……见！”说了两句就走了？
　　“对了，你入帮了吗？”又返回来了。
　　“没有！”
　　系统提示：天尧邀请你加入一家人帮会，是否同意加入？
　　我懵懵懂懂的点了是，头顶上就多了个帮派称谓，拉出属性栏，隐藏称谓，抬起头再看，天尧已经走了，背后一片白色飘摇。
　　“对了，以后有事就找我吧！别找他，我们走吧。”
　　一家人帮会的宿舍很整洁，一色的白色粉刷墙，一张大床，一套稍短的长沙发，一个木茶几，一间建在角落里面的小卫生间，装备齐全的小套间。
　　床很软，很舒服，但是，太软了，很久都睡不着。
　　习惯了山谷自造的木头床，连胖胖都翻来覆去睡不着。
　　想到山谷，不知道老刘头怎么样了，没看到我们回去会不会有点失望？还有花花、大大他们。
　　“这个床好软，睡不着！”胖胖推推我，委屈的说。
　　“乖，吃个桃子就能睡着了。”
　　




27

27、忙 ... 
 
 
　　一觉睡醒，已经很晚了，窗外阳光大盛，洗完脸才发现信息栏一直在闪，叫醒胖胖让他快点去洗脸，然后坐在沙发上看信息。
　　都是文刀发过来的！ 
　　“萱草，醒了没？”
　　“看不出来你这么能睡！”
　　“醒了给我回信息啊！”
　　“还没醒！”
　　拿出韭菜盒子一边吃一边回信息，胖胖洗完脸过来靠在我腿上，递给他半个韭菜盒子。
　　“我醒了！什么事？”
　　“你终于醒了，来店里看看，有不少客人！”
　　“真的？”
　　“是啊，我很早就过来照看了，快来吧，不说了，我很忙。”
　　“你等着，我现在过去。”
　　很远就看到店外有人排队，虽然不太长，但是大概数数也有十几个，起码开头是好的。本来我已经做好头两天没几个客人的准备。
　　文刀看到我，笑眯眯的招呼我一起帮忙，近了才看到原来店里面也有七八个人，NPC雇员都快忙不过来了。
　　我和文刀帮着NPC雇员收钱拿食物，胖胖变成原型趴在我肩膀上无聊的翘着尾巴，惹得店里的人都好奇的看着我们，还有人问我这是什么宠物这么可爱。
　　忙了一上午，本来以为只有二十几个人，很快就能搞定，没想到人虽然一直不多，但是也没少过，一直有人来，其中一个还一下子买了柜子里近三分之一的东西，说是帮里有会战，要拿去给帮众吃，好在拿得最多的是果酱饼，果酱饼做的最多。
　　“人怎么这么多，才开业不到半天啊。”生意好我也很高兴，但是说到底我的菜也不是什么精致美味，怎么会卖的这么好。
　　“不知道啊，可能是便宜吧！”
　　“这样下去不行啊，这要忙到什么时候。”为毛要设计的这么人性化，要我们亲自拿东西，讲价钱！
　　“这样吧，让胖胖找个没人的地儿变成人型问问排队的那些人怎么回事儿。”
　　“胖胖，去问问，变身的时候别让人看见！”
　　“得令！走喽！”
　　没多久，胖胖就顶着一张纯洁的脸出现在店外，挑了个客人仰起头，我只听到一声清脆的童音“叔叔！”然后是一片轰然的人声和骤然围起来的人群，胖胖的红绸衣艰难的挤在中间。
　　糟了，忘记胖胖的原型是小孩，未成年人不被允许玩游戏，现在街上凭空出现个小孩，境况可想而知，自求多福吧！
　　凡是有因必有果，比如现在，我们清闲了很多，清闲的NPC雇员心情大好，轻声跟我说：“雾兽化成小孩很可爱！”
　　我石化了一会儿，这个世上永远不缺见多识广的人，尤其是NPC，他可能是个隐者，可能是个高手，也可能是个真人。
　　过了好一段时间胖胖才回来，带回来的消息是，虽然我做的饭菜菜色不多，也比不得大饭店味道精美，但是胜在价钱便宜，毕竟喜欢吃的人很多，但并不是谁都吃得起大饭店。而且谷里出产的蔬菜水果米面，味道比外面的要好，这一点顾客虽然都不知道，但是都说好吃。其实，最重要的是本店出售的食物方便拿，特别适合野外打怪升级的时候带着吃。然后就是买到东西的顾客中有些人发信息告诉同伴，同伴再通知同伴的同伴，所以，人一直没少。
　　基本上和我之前想的一样，只是没想到大家传的这么快，人对吃的追求果然是永无止尽的。
　　给了胖胖个桃子作为奖励，胖胖接过去收进空间，趴在我肩膀上期期艾艾的说：“不想吃，他们好可怕，我跑到街角变成原型才回来的。”
　　“所以一开始就叫你用原型出来了，刚才变原型的时候没被看到吧。”拍拍胖胖的头表示安慰。
　　“没有，被他们看到就惨了。”
　　“真聪明！”
　　又过了大约半个小时，人终于少了，我和文刀直接从店里拿了些东西吃完，开始点算，其实用不着点算，很显然，卖了将近一多半的东西，剩下不多的食物散放在玻璃柜里。
　　拉开胖胖的空间查看，发现昨天忘了把香瓜放出来卖，香瓜的成熟期长，又这么好吃，所以我想把价钱定高点，文刀尝过一个以后也非常同意把香瓜的价钱定高。
　　昨天做好的另一半食物也放进去，这样下去不行，很多人一买就是一堆，一个上午店就空了，谷里的果蔬还没长好，李大爷那存货多也架不住这么个用法，但是打开门做生意又不能不卖，最后只好听NPC雇员的建议，限定购买额，每人每份限卖15。
　　出去采购了，我想在兰城多呆两天看看店里的生意稳定不稳定，如果一直人多的话就得再雇个NPC，总不能老让文刀照看。
　　兰城有高级种植技能玩家开的店，也有一些等级低的或者没钱开店的玩家在摆地摊，我想买点黄瓜和土豆做卷饼，谷里的刚种上胖胖就跟着我出来了，也不知道现在发芽了没。
　　黄瓜和土豆都不需要高级种植技能，地摊上应该就有便宜的。
　　果然有，土豆和黄瓜各买了二十斤，唔，还有卖香菜的，香菜也买一斤。
　　戒指里还有一些葱和生菜，再买点鸡蛋就成了。
　　鸡蛋当然是土鸡蛋最好了，回新手村找到李大爷买了两篮子土鸡蛋和半麻袋面粉。
　　回到宿舍看到文刀立在门口，看来是在等我，靠着墙，等的一派悠闲。
　　“采购回来了？”
　　“嗯，回来了，买了点黄瓜土豆，玩家摊位上的东西挺便宜的，我打算做点卷饼放店里卖。”
　　“现在吗？我帮你洗菜吧！”
　　“也好。”
　　鸡蛋酱做好备用，黄瓜洗净切成细条状备用，葱和香菜切段备用，土豆切条炒熟备用。和面，摊成大小适中的饼，烤熟，刷酱，放好黄瓜、土豆、生菜、葱和香菜，最后卷起来就做好了，整整用完半麻袋面粉，我特意留下一点都拉了面条，伴着鸡蛋酱当晚饭吃。
　　做完这些，把厨具收起来，本来就不大的宿舍终于宽松了些，哎！没有建成令，租用系统的房子是比较拮据。
　　




28

28、谈话 ... 
 
 
　　话说那块绿宝石一直是我的心病，毕竟是80万的东西，80万按照游戏和现实2:1的原则兑换也有40万现实币，够我花半辈子了，文刀却随手给了我，做了不小的牺牲，这80万欠不得，前些天忙着开店，一直没顾上这件事，现在得空了，我想跟他谈谈还钱的计划。
　　趁他吃的高兴，我表达了先还他50万的想法，文刀的脸被我成功的卡住，从一脸幸福变成满脸郁卒，他顿了顿，喝了口水，“咳咳咳！小草！你怎么会有这种想法？”
　　“无功不受禄，而且这禄太贵了！”
　　“怎么是无功呢！我经常吃你的喝你的，你也没跟我要过钱。”
　　“那点钱怎么能比！”
　　“没事的，我给老刘头送了那么多次烤乳猪，得了几块宝石，前天我都去拍卖行卖了，我现在有450万，都兑到现实中了，你那80万我还没看在眼里。”
　　“话是这么说！但是……”450万啊，好羡慕！
　　“别但是了，真要觉得怎么样的话以后一直别收我饭钱就行了。”
　　“好吧！大男人不婆婆妈妈的。”既然他不要，我还是自己收着好了，下午就拿40万去兑成现实币，那我在现实中也算奔小康了。
　　“对了，小草，上次那条蛇怪的眼睛你不是收起来了吗？那是个大BOSS，而且浑身上下就掉了一对红宝石，应该很值钱。”
　　“在戒指里面。”我怎么把这个忘记了“胖胖，走！”
　　“你们去哪？”
　　“拍卖行！”
　　“等等，我也去！”
　　当事人跑的永远比别人快，事实上，是因为我开了飘零步。
　　文刀来的时候，我一只脚已经跨出拍卖行的门槛。
　　“怎么样，宝石值钱吗？”
　　“嗯，值钱，一共卖了100万，不过，那不是宝石。”
　　“那是什么？”
　　“极品药剂。”
　　“药剂？”
　　“是啊，狂蛇之眼，游戏里唯五的狂蛇掉落，目前只有我们有一双，能制作什么我不知道，反正很值钱就是了，我刚才出来的时候已经看到有玩家盯着拍卖行的NPC打算开价了。”
　　“唯五？”
　　“嗯啊！这游戏只有五条极品狂蛇。”
　　“这样啊，还是珍稀物种，怪不得会在谷里出现，那我们现在干什么？”
　　“去兑换处，100万换成现实币就是50万，哈哈，我有钱啦！”
　　“换成现实币才50万而已，这么高兴。”
　　“当然高兴，有了这些钱，以后几年都不愁生活了，我再做点小生意多赚点钱，都兑换成现实币，后半辈子就可以当个幸福的米虫了。” 
　　“幸福的米虫？你就这点志向？”文刀挑了挑眉。
　　“做一个有钱的米虫有什么不好？自由自在已经很幸福。”我回挑。
　　“小草！”
　　“嗯？”
　　“你的要求真简单。”
　　“呵呵，知足常乐嘛。”
　　我摸出一串葡萄打算递给文刀，却见他又叹了口气，低声说：“很简单，也很难。”
　　他是一帮之主，即便是个副的，也是半个主，叹气想来是有什么不得已吧！这些帮派之争我不懂，以前玩网游也没参与过，不过，一家人这么个小帮派，到底是有什么所谓的共同目标，能让文刀如此忧愁，约莫也是和建城令有关，这东西，让所有帮派忧愁。我一向不问文刀帮里的事，以前不在一个帮，怕有什么忌讳，再说问了也帮不上忙，现在在一个帮了，还没产生帮派归属感，也不喜欢伤脑筋，不过如果帮里有什么事，我会尽力帮忙就是，其实我也有点担心，目前的生活状态会不会因为加入一家人被打破。
　　“小草，一家人成立不是用来建功立业的，帮众都没什么野心，大家都跟你的愿望差不多，山谷存在的事，只有你我知道，你不说我不说谁会知道，你放心，那种生活，我也向往。”
　　又被看出来了，我的脸总是诚实地反映我的心……
　　“其实，这样会不会有点自私，毕竟游戏是大家的。”
　　“让外人知道了，山谷就毁了，游戏世界说到底还是现实世界的缩影，没人会因为玩游戏就变得善良，我们是在保护系统苦心营造的净土。”
　　“文刀！”
　　“哎！”
　　“口才！”
　　“谢谢夸奖。”
　　“对，我也不喜欢让别人知道，他们很坏，会杀人。”胖胖对这个议题很感兴趣，瞪着眼睛凝神听了一会，改趴为站，在我肩膀上发表意见。
　　把胖胖按回去，“乖，他们不会知道的。”
　　不论从大的方面还是我自己的私心来说，我都不愿意山谷被外人发现，但是游戏世界万千玩家，不能总让我霸着，所以我一方面享受，一方面又不那么心安理得。文刀的话化解了我的轻度焦虑，坚决滴不能让任何人知道山谷的存在。
　　另外，我总觉得，系统单选我们掉进山谷应该是有什么意思的，当然也有BUG的可能，这种情况只有很多万分之一的几率，可能我比较霉，就是那很多万分之一。
　　从兑换处回来，太阳刚刚西沉，兰城西部上空铺满霞光，想到我现实中的银行账户上已经有了50万，一路上喜滋滋的，看什么都顺眼。
　　回到饭店，外面又排起了队，仍然是十几个人的样子，显然，只有一个人看店还是有些忙的，NPC雇员却一点也不乱，仍然满脸微笑，不慌不忙。
　　系统给的NPC果然素质高。
　　跟NPC打了声招呼，走到柜子前把新做的卷饼放进柜子，输入数量。
　　巡视一圈，总体看起来，烤鱼和生菜包饭之类方便的食物卖的最快，刚放进去的卷饼销量也不错。
　　香瓜倒是很多人买，可能是定价有点高，虽然有不少人买，但是数量都不多，大部分玩家只买一两个尝尝鲜。不过，即使这样，香瓜下的也很快，还好我有先见之明，给自己留了一部分。
　　打开包袱，看着金币数目不断增加，我心中欢喜，几乎忘了旁边还有人。
　　肩膀被人拍了几下，回过头，店里已经没客人了，NPC雇员摊着手问我能不能打烊。
　　 

作者有话要说：标题好难想啊好难想




29

29、回谷咯 ... 
 
 
　　一连几天，饭店的生意都很稳定，人流量也一样，有不少常客，都是些普通玩家，普通玩家手头都不是很宽裕，买了装备、武器、防具，已经没什么多余的钱去高消费了。我这里的东西便宜实惠，他们消费的起。
　　限定购买额以后，店里的销售情况总算让我比较满意，偶尔有几个大户来光顾，一次性买很多，大约都是各帮派的采购员。
　　文刀对现在的情况也很满意，觉得不久之后我一定会成为一家人帮会的纳税大户。
　　我也觉得自己的小生意现在挺稳定的，一个雇员忙不过来，索性又跟系统雇佣了一个NPC，把戒指里剩下的食物都放进玻璃柜。
　　现在该回谷了，再这样下去，没有胖胖在谷里，东西长不出来，就只能断货。
　　今天早上，刚到店里文刀就被天尧派来的人叫去出任务了，我发信息给他，他也没回，不管了，反正他做完任务会看到。
　　沿路带着愉快的心情走回山谷，老刘头正在他的吊床上闭目养神，虽然没有桃花开着烘托气氛，但是此时的画面还是很养眼的。
　　清风拂面，美男浅眠，美男的额头上还飘着一片……呃……绿叶。
　　该绿叶色泽纯正，经络分明……
　　“怎么？看我看入迷了？”美男夸张的抖了抖睫毛，挑眉冲我飞了个媚眼。
　　“……”此人忒自恋。
　　“我好看吧？”
　　“还行！”
　　“还行？想当年我可是龙族第一美男……”
　　“好汉不提当年勇，话说……当年？那现在是谁？”
　　“青麓！”
　　“青麓是哪位？”
　　“我弟！”
　　“会烤乳猪的那位？”
　　“他不会烤乳猪，应该是让手底下那些龙烤的。”
　　“那些龙真可怜！”
　　“应该习惯了。对了，胖胖呢？”
　　“刚回来就让花花卷走了。”
　　“你是空手回来的？”
　　“是啊！”
　　老刘头从吊床上蹦下来，颤着胳膊，夸张的指着我，“哇哇哇！你把咱们谷里能吃的东西都掏空了，什么都没给我留下，这几天就指那箱鱼苟延残喘，我以为你至少会给我带点食物，结果你，你就这样空着手回来了？”
　　“别把自己说的那么可怜，山洞里不是有米有面吗？林子里还有野菜，莫非你没遇到我之前都是这么苟延残喘过日子的？懒就懒，还找那么多理由。”
　　“……”
　　“不说话？默认自己懒了？”
　　“好吧！我默认，做点吃的给我吧，我一个人看家也不容易，等了你们这么多天，怪没意思的，要不是有大大他们，早闷死了。”
　　“真不知道你是怎么货这么大岁数的？” 怎么回事，一个人做饭做了几百年了，厨艺技能熟练度都不怎么涨。
　　“系统设定的呗，按我已有的记忆，以前在龙谷有龙族那些手下，到了山谷，饿极了懒得动手就睡觉，现在不是有你嘛。”老刘头靠在树上冲我讨好的笑了笑。
　　“我不是你的手下。”
　　“可是你住在我这。”
　　好吧！吃人嘴短，拿人手短，住人都短，但是，为毛老刘头从来没觉得嘴短？
　　话是这么说，我还是做了几碗粉汤给老刘头，反正厨艺技能升到三级以后做饭比以前省事多了，据说升到五级以后，只要是做过的东西，材料又齐全的话，一眨眼的功夫就能做好，不知道我什么时候能升到五级。
　　老刘头端走碗，坐在树下吃粉，闻到香味，大大领着一一、二二、三三、四四、五五、六六跑过来蹲在地上眼巴巴的看着，老刘头平时很疼他们，现在却护食护的厉害，一众狗只好把可怜巴巴的眼神指向我，没办法，现在地里的菜才刚长了一些些的叶子，摘不得，戒指里剩下的菜只够做这几碗，老刘头很久没吃到食物，一定会吃光，即便吃不光也会存起来，肯定没它们的份。
　　“老刘头，我去树林摘点野菜。” 
　　“吸溜，去吧！吸溜……”
　　鄙视……
　　树林还是原来的样子，只是以前常走的小路因为很久没人来过，铺满了落叶，一边走一边清理，看来老刘头这些天真的没有来过，果然是懒中极品。
　　大概是因为我很久没来树林里采野菜了，这里的野菜长的很茂盛，周围的野生果树也长满了果实，水果长期没人摘，有很多掉在地上。游戏里的水果不会腐烂，掉下去过两个游戏天就会消失。
　　这么好的水果就这样消失太可惜了，我把地上的都收起来，如果胖胖在的话，一定很高兴，树上的就先不摘了，一会儿回去让胖胖过来，他一定乐意，看来以后要注意野果的收获问题，就这么掉在地上消失真是暴殄天物。
　　把附近看得见的野菜都摘了一些就回去了，说实在的，我一直担心谷里还有神秘怪兽，现在只有我一个人，真要遇到什么怪，只能靠技能狂奔，顺便祈祷我遇到的不是高敏型的，然后在它追到我之前奔回去让老刘头消灭。
　　听说有水果吃，胖胖急吼吼的去树林了，他最近闹食慌，大部分水果都被我拿去做果汁和果酱了，他储物空间那部分吃的剩下一点以后怎么都舍不得再吃了，这些天一直靠吃本人正宗出品的食物垫饱肚子，偶尔嘴馋的狠了才吃个水果解解馋。
　　又做了一堆食物，自己留点，剩下的够那一人几兽吃，终于可以休息了。
　　店里的东西卖一个多星期应该够了，到时候起码谷里的菜和稻米都已经成熟了，再去新手村跟李大爷买点，估计没什么问题，忙了这么多天，我也要好好享受享受。
　　嘿嘿，洗一盘水果，最重要的是葡萄，香瓜好吃，也要洗干净，都装盘。还有一条烤鱼，是我特意为自己留的，再倒上一杯葡萄酒，上楼。
　　坐在自己房间，吹着风，赏着花，喝着酒，真是无限快哉。
　　刚喝了几口酒，老刘头蹭蹭蹭跑上来，“一人独酌多没意思，我陪你对酒当歌。”
　　噗！我喷！
　　 

作者有话要说：清早起床更文，亲们早上好。




30

30、烤乳猪又来 ... 
 
 
　　“文刀来了。”胖胖挥着小肥手跑回来，一手抓着一个大桃子，看来收获不小。
　　“又是掉下来的吧！？”不管他，继续吃，好不容易忙完那些琐事，没人打扰，可以好好享受美食了，怎么大半天没见就又来了。
　　“是啊，又是来送烤乳猪的，要不要叫他上来啊？”胖胖费力的爬上椅子坐在我旁边，胳膊勉强搭在桌子上，看来有必要给他打造一张小桌子了。
　　“不用，别管他，慢慢吃，别把桃汁溅在衣服上！”我帮胖胖理理衣服，转头跟老刘头说：“老刘头，你下去接任务好了。”
　　“为什么是我？”
　　“因为那些猪都是给你的，快去。”
　　“唔，快去，给，我刚刚找到的野葡萄！”胖胖找出一串野葡萄邀功似的看着我。
　　“嗯，乖啊！”我接过葡萄，胖胖欢呼一声小跑着跟在老刘头后面下楼了。
　　我摇摇头，这真是个肥差，赚钱赚的这么轻松，隔几天摔一次就有几十万的收入，那些辛苦打拼的职业玩家知道了，都要气个半死吧！不过没办法，有些人运气好，羡慕不来的。
　　“什么肥啊？”胖胖又回来了，这么快？
　　“没什么！乖，多吃点！老刘头呢？”
　　“老刘头讨厌。”
　　“怎么啦？”
　　“他把我的空间都弄臭了。”
　　打开胖胖的储物空间，才发现胖胖的空间乱七八糟堆着很多烤乳猪，胖胖最讨厌油腻的东西，青麓送烤乳猪送的太殷勤了，看来老刘头那也放不下了，所以干脆扔进胖胖的空间，反正胖胖的空间是无限的。
　　貌似青麓忘了他老哥现在是用人的肚子在吃东西，而不是作为龙的那个硕大的胃，他送过来的烤乳猪到现在已经堆了几千多头，连我的戒指都被占了三格，话说再爱吃的东西吃多了都会腻，尤其是在烤乳猪本来就很腻的情况下，老刘头也正常的吃伤了。
　　我神游了一会儿，胖胖抱着我的腿使劲摇，“你跟他说说，不要给我放这种东西好不好，我的水果都被熏臭了。”
　　“好了，没事啊！放我戒指里面吧！我们拿到店里去卖钱！”嘿嘿！我怎么就忘了把戒指里的烤乳猪都放店里呢，这么大的块头，一只够吃好久了吧，以后就不会出现供货不足的情况了，至少有烤乳猪在店里镇着，而且材料免费，制作免费，无成本，纯利润。
　　胖胖满意的笑着，把烤乳猪都拿出来给我，一共500头，“好啊！嘿嘿！都给你！” 小孩子有点被我教坏了！
　　算上戒指里原来就有的，快两千头了，找机会把老刘头的也都拐过来，反正他也不吃，这么多烤乳猪，一定能卖不少钱！
　　“小草！”
　　打开窗户，探出头，文刀站在窗户下面喊我。
　　“客房帮我收拾一下，我住两天！”
　　“知道了！”不是做任务去了吗？又跑来度假。
　　胖胖跳下椅子跑过来，踮起脚扒在窗户上冲下面喊：“你自己收拾啦，我们要吃东西。”
　　孩子现在越来越懂事了，经常站在我的角度考虑问题，“胖胖真乖！”
　　“谁让他带那么多烤乳猪，还放在我空间，难闻死了。”
　　……原来如此！
　　文刀答应了一声，很快上来了，却不着急收拾房间，拿了瓶葡萄酒放在桌子上，跟我们一起吃，说是在我店里买的，汗！去我店里买东西？
　　“怎么去我店里买！不是给你留了很多吗？”
　　“帮主让我帮忙采购，我就买了你店里的，肥水不流外人田。”说着利落的拿出两个酒杯，倒满。
　　“对了，店里的东西卖的怎么样，还稳定吗？”
　　“嗯，稳定，大部分都是回头客，问你什么时候出新品种呢，现在店里那些食物卖10天没问题，补货的事不着急。”
　　“新品种！没问题，下次出谷就把烤乳猪都进去，慢慢卖，也算是个特色菜。”
　　“那是，一头就够吃两天了。”
　　没一会儿，老刘头也踱上来了，又抱着一碗粉汤吃，嘴里含混不清的说着话，我听了半天也没听明白他想表达什么意思。
　　“你说什么呢？”
　　“他应该是在说让我以后别送烤乳猪来了。”文刀接话。
　　“那你就别送了，他已经吃伤了，第一次送来那500头还没吃完呢。”
　　“是哦，我此……度坏吐了。”老刘头挑了挑筷子表示赞同。
　　“快吐了还吃。”
　　“我说的…斯烤…乳租！”
　　“那可不行，有任务我就得交！青麓是我的金主，这么好赚钱的任务再难找不过了。”文刀不赞同的回答。
　　“没事没事！送给我们，放在店里卖钱。”胖胖插话。
　　“胖胖，乖，真是越来越懂事了！”知道给主人敛财了。
　　“嘿嘿！我乖！”
　　老刘头好像也很支持这个想法，放下碗，慢条斯理的掏出一块纯白棉巾擦干净嘴，“是啊！以后给我过过手就行了，你完成任务以后就直接给小草好了，总之，一个月内，别让我看到任何猪肉。”
　　说到做到，老刘头立刻就交易给我几百只烤乳猪，哈哈，钱啊，金灿灿的钱啊。
　　胖胖看看我，又看看老刘头，欲言又止了一会，终于开口了，“晚上想吃火锅！”
　　上次吃过火锅以后，胖胖就一直惦记着想再吃一顿，前些天在兰城，宿舍太小摆不开，我又忙着店里的事情没时间给他做，胖胖懂事，一直忍着没说，现在好不容易回来，终于提出吃火锅的事了。
　　“同意！”
　　“同意！”
　　“我也同意。”
　　“行，不过没东西。我做了一天饭很累了，不想去新手村，文刀去新手村买点东西吧，找那个NPC李大爷就行了。”
　　“行，买什么？我记下来。”
　　“一斤土豆，一斤地瓜，五把生菜，五把油麦菜，再买几根黄瓜凉拌，韭菜我这还有，就不用买了，剩下的你自己看着买吧！再看看老刘头和胖胖想吃什么。”
　　“牛肉！”“羊肉！”
　　“明白了，那我走了。”
　　“对了，你不是已经可以自由进出山谷了吗？为什么又是掉下来的？”
　　“因为那样方便！”
　　其实，大千世界真的无奇不有，有人喜欢走路，就有人喜欢淋雨，还有人喜欢从高处往下摔，而且要摔不死，还要摔的漂亮，这需要技术，文刀之所以每次都摔不死，大约是托了青麓高超的瞬移技能，如今这技能越发精进了，文刀已经能竖着掉下来了，身上还不粘土。
　　




31

31、补货 ... 
 
 
　　十天过去了。
　　我们在谷里过了几天悠闲的日子，蔬菜终于长好了，只是果树还没有开花，胖胖这些天护水果护的厉害，生怕我又拿他新摘的水果做酒和果酱，其实我戒指里留着很多果酱和果汁没往店里放，果汁不必说，果酱自然是进一步加工以后卖价更高一些，再说客厅柜子里也放着不少，笨孩子，一次收获那么多水果哪能做点果酱饼就用完，不过既然胖胖护水果的样子那么可爱，我就暂时没告诉他。
　　至于酒，之前新埋下的那些应该早就发酵了，但是我想等酒味更纯一些的时候再挖出来，如果店里的酒卖的好的话，只怕要断货了，也好，物以稀为贵。
　　新种的黄瓜和土豆长势喜人，尤其是黄瓜，因为长在外面，所以颜色和数量更明显一点，放眼望去绿油油的一大片，我喜欢绿色，永远充满生机，让人平静安然。
　　风景真好，当然，除了正在黄瓜地里摘黄瓜生吃的老刘头，这种有辱美男斯文的画面看多了也就无所谓了，只要忽略他那张脸，我已经习惯了盯着老刘头的下巴，想象他那张美丽的脸上满是皱纹。
　　老刘头摘了两根黄瓜，径自走到树林捡鸡蛋去了，近来他喜欢吃鸡蛋，甚至不找我帮忙，每天饶有兴趣的自己捡了鸡蛋就地架锅，有时候蒸，有时候煎，不管做的好不好都会吃下去，从不抱怨，那些鸡也很争气，不用喂食，不用照顾，完全式的放养，而且每天都会下蛋，只是刚够老刘头吃。
　　想来店里也该补货了，把捕鱼和谷里的收获问题交给老刘头，我去新手村李大爷那买了几蓝土鸡蛋，20斤地瓜，还有几斤白糖。
　　回谷的路上，不可避免的遇到老荣。
　　“萱草！”
　　“荣老板！好久不见。”
　　“是啊好久不见，没了你的货源我少赚了很多钱。”
　　“嘿嘿！”最怕他提到货源问题，他一提我就内疚，我一内疚就会被他算计，好在如今我戒指里除了果汁果酱就只有上千头烤乳猪，没什么好被算计的。
　　“不过我私藏了几盘自己吃，这么鲜嫩的苦菜现在太难吃到了。”
　　“呵呵，没能继续给你供货，我也觉得挺不好意思的，这些果汁给你当做补偿吧！也是拿新鲜的水果做的，绝对纯天然。”
　　“还算有点良心，我也不白拿你的，喏，这几盘菜就当是果汁钱了。”老容笑着交易给我几盘菜，到底还是被他算计了。
　　“嘿嘿，谢谢荣老板。”
　　话说我戒指里面至今还放着没去兰城以前荣老板给我的肉菜，这次去兰城之前一并给老刘头留下好了，让他放着慢慢吃，以免我不在的这几天他又饿到自己。
　　回到谷里，地上已经放了两网兜鱼，幸亏游戏可以刷新，不然这么个吃法，水塘的鱼早被我们吃绝种了。
　　老刘头正在洗鱼，花花立在旁边帮着取递，我把跟在屁股后面的一一、二二、三三、四四、五五、六六带到狗窝边，挨个把他们塞进去，转身给老刘帮忙，老刘头愣了一会，突然站起来。
　　“你会清洗技能！”
　　“会！”
　　“早不说！”
　　“有区别吗？”
　　“没有！”老刘头认命的坐下，“反正你一样会让我洗这些东西。”
　　这次做的饭都很简单，因为大部分以前做过，而且我的厨艺技能熟练度升到三级以后，做这些已经不怎么费时间了。
　　只有拔丝地瓜以前没做过，不过拔丝地瓜工序不多，做起来很方便。
　　土豆和黄瓜一部分做成卷饼，一部分做成拍黄瓜和呛炒土豆丝，现实中有很多人爱吃这两道菜，进了游戏应该也不会改变口味吧。
　　没多久就做好了，给老刘头留了一些，带着剩下的食物出谷直奔兰城。
　　到了店里，只有两个客人，NPC雇员不论顾客多少，一直很敬业的站在店里微笑服务，见到我跟我笑眯眯的打招呼。
　　果然，酒和果酱饼都已经卖完了，香瓜已经脱销了，果汁卖的也不错，幸亏没拿果酱来卖。凉拌苦菜已经没有了，看来大部分人的口味都一样，不管怎么说，剩下的食物比我想象中的多，这样就好，不然根本来不及补货。店里仅有的两个客人看到我来都很高兴，问我什么时候补货，还有没有凉拌苦菜，我认识其中一个是店里的常客，名字叫秋水无痕，经常光顾，每次看到我都热情的打招呼，夸我店里的食物价格实在童叟无欺，我被他夸的飘飘然了几天，后来终于习惯了。
　　马上补充好食物，尤其是烤乳猪，都放进去，这可是我的重头戏，货多价高赚得多。
　　看到我开始补货，秋水无痕已经在给好友发信息叫人。
　　估计马上人就会多起来，给文刀发信息看他有没有空过来帮忙，意料之中果然又有空，为毛作为一个帮的副帮主，他总是这么闲，不知道是不是因为一家人帮会的帮众少，事也少，所以导致他总是有时间闲逛。
　　忙了一下午，总算到了打烊时间，还好我每次做的都很大量，而且限定了购买量，否则货源真的要成问题。
　　上次我就注意到，店里的桌子基本上是个摆设，没有顾客在店里吃饭，因为总是有人在排队，谁都不愿意自己吃饭的时候有一堆人在旁边看着。
　　我的想法是椅子留着提供给排队的客人，站累了就坐着等，桌子撤掉。
　　来之前我从客厅拿了两盆花，撤了桌子以后放在店里正好，既美观又不占地方。
　　两个NPC雇员帮忙做完这些才回家，这种跟系统直接雇佣的NPC都住在城南一座不起眼的房子里面，我想进了那栋房子就相当于进了NPC的专属空间，然后再重新归类，或者还原成数据，不过只是猜想而已，到现在为止，还没有玩家去过那栋房子。
　　打烊后，照例跟着文刀回到帮派宿舍，一进门胖胖就从我肩膀上溜下来变成人型，“最不喜欢出来了，老要变回原型。”
　　




32

32、葫芦山 ... 
 
 
　　第二天一早，我刚起床文刀就来了。
　　“来这么早。”
　　“特意来堵你的，今天先别回谷，带你去个地方，有吃的吗？我还没吃早饭。”
　　“去哪？”递给文刀一块发糕、一个卷饼。
　　“听说兰城外北面比较远的地方有座葫芦山，山上有很多低等级的南瓜怪，以前有会厨艺技能的玩家打过，据说能吃，还很美味，我们也去吧！”
　　“什么！葫芦山的南瓜怪？”哪个恶趣味的人设计的？
　　“嗯，山上有不少南瓜怪，因为外形很像葫芦，所以玩家都叫它葫芦山，时间久了大家就忘了那座山原来的名字！”
　　“那比较远是什么意思？”
　　“就是有点远的意思，我也没去过。”
　　“你也没去过？”
　　“不过帮里有人去过，我找他给我画了幅地图，城外没有传送，只能看地图走，你还没打过怪吧？不想试试？”
　　“你用不着诱惑我，跑地图还有点方向，打怪，没想过，不过有免费的南瓜打我喜欢，最近一直在想应该给店里增加什么新品种。”
　　“那我们走吧！”
　　“等等，你来这么早，我还没洗脸呢，再说一会要打怪，我总不能在旁边看着吧，再微小的力量也是力量，洗完脸我就去就职，帮我把胖胖叫醒。”
　　“什么？你还没就职？”
　　文刀大叫！胖胖揉着眼睛醒了，好吧！也算间接完成任务！
　　“是啊！至于这么高声音吗？”
　　“你不是生活玩家？不是厨师？”
　　“我几时跟你说过我是厨师？”知道他一直在误会，虽然有误导的嫌疑，不过，我确实没有直接跟他说过我是厨师。
　　“那你也不能到现在还没有就职啊！”
　　“我也不知道，我刚进游戏还没选职业就被GM扔到山谷了，不信你问老刘头，你掉进来那会儿，我才刚发现去新手村的路，庆幸一下吧，如果你早几天掉进来，可能会耽误我们去找一一到六六，不找一一到六六就不可能去找大大，不找大大就不可能发现山洞，不发现山洞我也不会想去探险跑地图，不跑地图也就找不到新手村。”
　　“小草……你完全可以说简单点，我能明白。原来是这样，看来你被系统坑了！不过仔细想想也不错，山谷是个好地方，就当是系统给你的补偿好了。”
　　“所以我才没投诉。”
　　“估计投诉了公司也不管。”
　　“所以我才没投诉。”
　　“你到底是因为什么没投诉？”
　　“都有。你跟我一起去转职中心吗？”
　　“好啊，一起去！”
　　“那你等会，胖胖，快去洗脸。”
　　洗完脸，直奔转职中心，游戏已经开通一年了，基本上该转的都转了，转职中心很大，现在没什么人，看起来很空旷，大厅里只有一个NPC，可能最近见得玩家少，NPC职员看到我们很高兴，热情的给我们介绍各种职业的特点。
　　其实我进游戏第一天就想好选什么职业了，我每次玩网游都选法师类职业，相对来说比较安全，有个血牛的队友的在前面扛着，我在后面放放冷箭什么的最安全不过，带着这种想法，刚进游戏就糊里糊涂到了山谷。
　　就职过程很简单，NPC拉拉杂杂的说了一堆，到底了也只是一句话一阵黄光而已，拉开属性栏，职业栏已经有了名称――术士，技能栏也终于丰满起来了，除了飘零步，又多了几项新技能：初级火球术，初级冰箭术，幻影驱散，风神护盾，只有名字，没有详细介绍。
　　火球术和冰箭术我知道，都是术士的初级技能，熟练度高了会慢慢变成中级、高级。风神护盾听起来是加防的，幻影驱散应该是用来驱散负面状态的。还有两个群攻技能，雷霆惩戒和蛊惑术。暂时只有这几个，以后升级了会有新的高级技能。
　　关上技能栏，我目前还不想花时间研究技能，先把初级火球和初级冰箭练起来，好方便以后狩猎食物，说到底我不是好战的人。接过NPC给我的一套法师装备，一个胸章，一个法杖，换上新装备，齐活。
　　葫芦山的位置比较偏僻，如果不是有地图在手，葫芦山本身又特征鲜明，不知道我们还要多花多少时间才能找到。
　　“救命啊啊啊啊啊！” “救命！” “救命救命！”
　　还没到葫芦山山脚，就看到有几个人大叫救命着急火燎的从山侧跑出来！身后跟着一只正在咆哮的黑熊精……BOSS！
　　“那不是我们帮的人吗？”
　　“是啊！我记得，那个没有血牛的小队。”不就是上次从我这买了绿宝石的狼雪峰一行人嘛，只是一个比一个狼狈，浑身破破烂烂，衣服已经看不出原来的颜色，逃命的样子像是恨不得飞起来，看到我们，跑得更快了，红馒头一马当先跑在最前面。
　　“副帮，救命！”
　　“真要命，小草你站在攻击范围以外，千万别被拉进去，那头熊的等级不高，我能应付，我去帮他们，那点等级也敢惹黑熊精。”文刀掏出剑，丢给我一捆小红和一捆小蓝就跑过去帮忙了。
　　其实我想说，我已经是个术士了，虽然现在只有65级，攻击力低，但是多少也能发挥点作用，何况还有文刀这些人在前面当血牛，我的安全不用担心。
　　有了文刀的加入，局势开始逆转，这头黑熊精BOSS只有150级，以文刀的等级对付它没问题，狼雪峰五个人也已经缓过来了，看到文刀接手黑熊精，都拿出药瓶猛灌红和蓝。
　　哈哈，六个人给我当血牛，我在后面幸福的放火球，嘿嘿，使劲放，反正BOSS的愤怒只针对攻击力最强的人。
　　比起那六个人，我的任务很轻松，丢几个火球喝一瓶小蓝，一点红都不用补，间或放几个冰箭，希望他们手下留情，别打坏我的熊掌，这东西在现实中很贵。
　　胖胖没有攻击力，只好站在我旁边吃桃子，顺便看我放火球，头上顶着我昨天心血来潮给他梳的髻，配着红彤彤的绸衣，看起来很可爱。
　　 

作者有话要说：亲们抱歉了，明天我要去外省，停几天更新哈！大家谅解哈！




33

33、南瓜怪 ... 
 
 
　　一通有条不紊的忙碌之后，黑熊精终于倒下了，华丽丽的掉出一堆金币，除此之外什么都没有，连一件普通装备都没掉落，看起来这个BOSS平日过的并不怎么风光，或者说，我们有点点儿背。
　　如今我也是有过百万身家的人了，不在乎那点小钱，文刀比我还有钱，更不稀罕那些钱。
　　所以文刀大手一挥，表示BOSS掉落的金币都给狼雪峰他们了，五个人一边捡钱一边赞叹他们副帮的大方阔绰，貌似就是现在捡钱捡的最欢快的狼雪峰曾经眼睛都不眨的跟我买走一颗80万的绿宝石，直接被我用作开店基金。本来，我以为狼雪峰只是一个钱多的花不完的纨绔子弟，现在看来，他有可能是个钱多的花不完，同时也很爱钱的纨绔子弟。
　　等他们捡完钱并对文刀发表了一段感谢致辞之后，才看到站在旁边无聊的啃着水果的胖胖和我。
　　“啊！你不就是卖给我宝石的萱草！听说你也进我们帮了，很高兴帮里又多了一个成员。”狼雪峰满是欢喜的握着我的手，难得只有一面之缘他还记得我叫什么，大概红馒头跟他说过我找炼金师的事了。
　　红馒头倒是一脸相熟的跟我打招呼，顺便要了几个水果分别派送给其他的小队成员。
　　“哇！这是哪家的小孩？好可爱啊！”
　　糟了，忘记让胖胖变回原型了。
　　女孩子最喜欢可爱的东西，紫金花无视红馒头递过去的梨，跑到胖胖面前，我这才注意到紫金花的眼睛一直没离开过胖胖。
　　胖胖的脸被她捏来捏去，连手里吃剩一半的桃子也掉在地上，抽着鼻子眼泪汪汪的望着我。
　　“这小发髻是谁给梳的，太可爱了。”
　　“怎么现在让小孩子玩游戏了吗？”
　　“还是说这小孩是什么隐藏任务的发布人，哇，老大，我们发了。”
　　紫金花捏了一会，似乎感到满意了，抬起头来等答案，另外四个人也眼神一致的扫过来，果然是一个小队的，这么团结。
　　文刀无辜的看着我，貌似在问怎么办，我更无辜的看回去，只能撒谎骗这五个单纯的小孩了。
　　“路上捡的，我也不知道哪家的。”眼角的余光瞥到文刀被我蹩脚的谎言噎住了，装没看到，为了胖胖的安全，要镇定的撒谎。
　　“对了，我想起来了，可能是的NPC小孩，有时候城里会有寻人任务找走丢的小孩，我做过，一般都是在郊外才能找到的。”狼雪峰一拍脑袋，笃定的说。
　　这里离市区那么远，七八岁大的小孩子手无缚鸡之力还能毫发无损的走到这里，果然是单细胞动物啊，一说就信。
　　我给文刀丢个眼神，看吧，你们帮的人真是单纯的可爱，说什么信什么。文刀一个眼神丢回来，别忘了你也是我们帮的。
　　“咳……呵呵，是啊，是NPC小孩，小草在城里接的一个任务，我们要去葫芦山打怪，一起去吧，走吧走吧！”文刀表情古怪的帮我圆谎，拖着那帮人转身走的瞬间暗示胖胖快点变成原型。
　　胖胖刚才受了一番虐待，此时正在后怕，看到文刀的暗示，马上融会贯通，很机灵的变回原型爬到我肩膀上，甚至主动要求回到宠物空间。
　　于是，受惊不小的胖胖终于第一次被我收进了宠物空间……
　　如果前面几个人此刻回头发现胖胖不见了，不知会做何感想。
　　葫芦山果然像文刀说的一样，是个完美的葫芦形。不过跟我想象中有所不同，葫芦山像半个横卧的葫芦，远看中间凹进去一个大槽，南瓜怪就长在那个大槽处，整座山都是等级不太高的黄名怪，不会主动攻击，南瓜怪也是。
　　葫芦山对面还有一座南瓜形的山，文刀说那座山被玩家称为南瓜山，以后有机会要去看看南瓜山上是不是长满葫芦怪，丰富我的饭店。
　　来之前我很担心所谓的南瓜怪会不会是长着眼睛鼻子嘴的怪物，那样的话还真不知道该怎么用这些南瓜怪的尸体做饭，好在这些南瓜长的都很正常，除了个头大点会攻击之外，其它特征都和普通南瓜一样。 
　　这种南瓜非常好打，其实植物类的怪都好打，因为它们基本上都不会动，遇到远程攻击的玩家，站的稍微远一点，原地攻击就行了，甚至不用挪地方，我的等级比南瓜怪差了好些都可以慢慢的磨，反正不掉红。除非遇到食人花这类红名还有藤有蔓攻击力强大的植物，当然要排除我们山谷那颗变异品种。
　　五个人里面，狼雪峰是刺客，迪斯尼水怪和秋天的水牢都是法师，红馒头是炼金师，紫金花是盗贼，都比南瓜怪等级高，不需要武士在前面抗怪。
　　任务很快分配好了，五人帮站在远处打怪，文刀负责捡南瓜，顺便清洗。
　　至于我……生火架锅，拿出菜刀菜板，尽职的扮演好一个厨师的角色。
　　五人帮打的很快，不断的有南瓜送过来，要不是我厨艺技能的熟练度已经升到3级，还真有点忙不过来。
　　其实南瓜能做的菜很多，也很好吃，但是我习惯做一些简单的菜，为了省事，也为了方便顾客群。决定了，清蒸，既简单又不破坏营养。
　　文刀已经送过来六个洗好的南瓜，切好，上蒸屉。
　　老荣送给我的蒸屉一共有十层，多是够多了，但是有时候做蒸饭，量大的话还是不够用，比如现在，六个南瓜就占了上面六层，文刀还在连续的送南瓜过来。
　　不断的把切好的南瓜放进蒸屉上层，顺便看他们打南瓜怪，胖胖中间出来过一次，本来窝在我的腿窝警惕的吃着桃子，远远地看到紫金花往这边瞟了一眼，抱着桃子就无比迅速的逃回了宠物空间。
　　我看着胖胖消失的地方，默默地摸出一个苹果，马上就中午了，听说饭前吃水果有益身体健康。
　　 

作者有话要说：我回来了，回来看到很多留言，谢谢大家的支持，今天刚回来，累了，只更一章，明天多更两章，亲们晚安。




34

34、南瓜怪BOSS ... 
 
 
　　南瓜熟的很快，最后一屉放满南瓜的时候，上面六屉就已经熟了，但是蒸屉还是少了，没一会就放满了，现在我旁边已经堆了一大堆南瓜，该做点别的南瓜菜了。
　　看到我这边一时料理不了，文刀把捡南瓜的任务移交给狼雪峰，自己过来帮我看着蒸屉，南瓜我已经都切好了，他只等熟了一屉便放一屉新的进去就行了。
　　为了做菜方便，我习惯在戒指里放两格葱和蒜。
　　取一定数量的葱出来切成葱丝，再将嫩南瓜连皮一起切成薄块。
　　炒锅上火，放油烧热，倒入南瓜块，速炒一会儿撒上调料，放入葱花，出锅。 
　　锅有点小，只好多炒几次。
　　文刀一边吃着做好的南瓜一边有一搭没一搭的跟我说话，显然守蒸屉的工作比炒菜要闷些。
　　“南瓜的味道不错，你怎么想到这么做的。”
　　“小时候吃过。”
　　“恩，不错。”拿一块，又拿一块！
　　“少吃点，貌似吃多了皮肤会变黄。”
　　“咳！”
　　……
　　“妖怪啊！”“救命！”
　　“天啊！副帮再救命！”
　　一个比普通南瓜怪整整大五倍的超大南瓜怪BOSS凭空出现，这些人今天什么运气？打低级的黄名南瓜怪都能打到南瓜怪BOSS！
　　愤怒的南瓜怪BOSS攻击力很强，藤粗蔓厚，跟大型的食人花有的一拼，更重要的是，这位BOSS长了一张人脸，黄眉毛、黄眼睛、黄鼻子、黄嘴，看起来相当怪异。
　　“多少级？”我问。
　　“199，比刚才那个黑熊精厉害多了，而且血厚攻击强，是抗物理型的，我可能对付不了，系统总是不按常理出牌，低等级南瓜怪的BOSS居然这么强。晕了，这几个人怎么八字这么轻，我刚刚给天尧发过信息叫他来吃南瓜，不知道能不能赶得及，小草我去帮忙，你等下看不行了来帮我们引下怪，至少撑到天尧来。”
　　“去帮忙吧，说这么多，他们好像撑不住了！”
　　“让他们吃点苦头也好，老是惹事！行了，我去帮忙了。”
　　“噢！”
　　南瓜怪BOSS打的很辛苦，尤其是辛苦应付BOSS的同时还要注意别不小心打到南瓜小怪，不然黄名变红名了，被围起来更麻烦。
　　文刀跑去帮忙的时候，迪斯尼水怪已经被南瓜怪的藤蔓卷走，正扔起来转着圈，我吃了一片南瓜，有点不厚道的想他在半空不知道七荤八素成什么样子了。其于四个人都是能躲就躲，抽空发个技能，也不管打没打中，纯粹是在碰运气，我终于知道刚才这几个人是怎么被一只黑熊精修理的那么惨了。
　　站的这么远都能听到文刀的喊声：“该死的，你一个法师离那么近干什么？”
　　“呀，他怎么骂人，每次我站的很远花花都能抓住我的。”胖胖不知道什么时候出来了，站在我肩膀上紧张的观战。
　　“对对，南瓜藤那么长，文刀不讲理，胖胖别学他。”趁机教育胖胖。
　　“嗯，不学他。”
　　“乖，吃块南瓜。”
　　胖胖晃了晃手里的南瓜，“嗯，吃了两块了，这个吃不饱！”孩子什么时候拿的？
　　“那就多吃点。”虽然南瓜也许有那么一点像水果，但是胖胖终于可以正常的吃某样菜了，说实在的我一直弄不明白胖胖的消化系统是不是经过系统特别处理，导致他对饮食的针对性这么强。
　　文刀的加入，使局势好了些，他是剑士，仗着自身强大的攻击力穿梭在南瓜藤蔓之间找到机会就刺一刀，一时半会儿的倒也没受伤。
　　只是另外五个人因为刚才和黑熊精的打斗过，装备几乎报废，不修复的话，已经没什么防御效果了，打一些不能动的低等南瓜怪还行，真碰到这种BOSS只有躲的份，文刀也坚持不了多久，看来还是需要我去引怪。
　　我收起熟透的南瓜，又放了十屉进去，定好时间，拿出一块南瓜递给胖胖，“胖胖，回空间去吧！我去帮帮他们。”
　　胖胖答应了一声，接过南瓜，乖巧的回到宠物空间。
　　点开技能，自从就职以后，技能栏就显示飘零步为额外技能，可能是因为有了法师技能的缘故吧！瞅瞅戒指里面的金甲衣，有点遗憾，什么时候找个机会找到君长和把任务做了好了，有了飘零步和金甲衣，谁能奈我何。
　　我的攻击强度远远比不上文刀，所以只能先攻击南瓜藤，弄断一根是一根，反正南瓜BOSS也不能动，只能依靠藤蔓攻击。
　　选定卷着迪斯尼水怪的那根藤开始攻击，先把他救下来再说。
　　南瓜怪皮糙肉厚，几个火球下去一点反应也没有，迪尼斯水怪已经从嗷嗷怪叫发展到现在一点声音都没了，再不救他下来，也许他会成为本游戏第一个晕死的玩家。
　　不知道先放冰锥再放火球效果会不会好点，试试看！
　　文刀知道我弄不死南瓜怪，也知道我不会被南瓜怪弄死，所以放心的跑到攻击范围外灌红，没有了文刀的攻击，南瓜怪不一会儿就把愤怒转移到我身上。
　　来吧，我有信心！我的攻击技能不怎么样，但是我有变态的额外技能，累也要累死你。
　　文刀喝了瓶大红，很快跑回来，“小草！我扛着，你给天尧发个信息，说一下情况，让他速度点来。”
　　天尧很快给我回了信息。
　　“还有一半血，真难打，天尧回了吗？”文刀挡开南瓜藤问我。
　　“回了。”
　　“还远吗？”
　　“不知道，他只回了两个字。”
　　“什么字？”
　　“我擦！”
　　“……”
　　现在的有效战力只有文刀一个人，我攻击力低，最大的作用就是干扰BOSS，并且找机会攻击南瓜藤，不过总算有惊无险，连那五个八字轻的都完好无损的套着一身破烂装，当然，迪斯尼水怪可能不那么好受。
　　只要不是老刘头那样的顶级BOSS，打BOSS这种事只要人多就有的拖，赢的机会还是很大的，也许天尧来之前，我们能搞定也说不定。
　　 

作者有话要说：先发一章，下一章下午见。




35

35、天尧 ... 
 
 
　　看来大部分网游的设置都比较人性化，我的方法比较管用，冰箭术和火球术交替使用比单独使用打出的伤害多，不一会儿就弄断一根藤，迪斯尼水怪终于掉下来了，文刀灵敏的接住迪斯尼水怪交给狼雪峰，马上又回到战场。
　　眼角扫了一眼小法师，看不清表情，只瞄到一张难以形容颜色的脸。
　　不知道是不是游戏BUG，文刀回到战场并没有再吸引到南瓜怪BOSS的仇恨，这让我很辛苦，话说不论跑的多快，时间久了都会累，何况我还要躲开南瓜怪的枝枝蔓蔓，这对于很少打怪的我来说难度不小。
　　看到我应付的越来越吃力，文刀很着急，但是南瓜怪似乎只盯着我，他试了几次都没办法，只好瞅准我攻击的地方尽量配合。
　　这样辛苦的撑了几轮之后终于撑到到南瓜怪的藤蔓越来越少，我能找的空隙也越来越多，文刀跟我配合得很默契，藤蔓少以后除了迪尼斯水怪还在吐，其他四个衰人帮都回到了战斗，我终于轻松了不少。
　　有了这些等级都比我高的战斗力，南瓜怪的仇恨还是没有转移，虽然很奇怪，但是毕竟好打多了……
　　最后一根南瓜藤终于被我们打断，呼，再也不想打BOSS了。
　　“哈哈，副帮，成功了。”
　　“打败它了！”
　　“是啊！是啊！”
　　“叫什么，它还没死!”文刀不耐烦的吼了一句，看来是真的被惹毛了，一天之内，不到两个小时打了两次BOSS，尤其是最后这个BOSS还如此彪悍，换谁都会心烦。
　　“没死？”
　　“用用脑子，没掉钱没掉东西，还有，我们也没涨经验！”文刀解释到。
　　“而且你们没看到，它又长出来一根新藤吗？”我很无奈，莫非这么多人就只有我看到南瓜怪身后扬起的那根比原来粗了几倍的藤？几乎跟树干一样粗，南瓜怪的眼睛突然赤红，身形暴涨一倍，变异了！
　　最重要的是，那根藤现在正朝我打过来，我今天一定是惹到系统了。
　　不管是不是BUG，逃命要紧……
　　没想到这根藤这么长，速度还奇快，居然能赶上飘零步的速度。
　　这力道，打在身上一定直接回重生点，算了，掉一级就掉一级吧，谁叫我今天点儿背，我一边跑一边为自己祈祷。
　　噗！哗！
　　就在我闭上眼睛准备回重生点的时候，一支箭破空而来，快准狠，正中南瓜藤，趁着这一小段时间，我快速逃开。
　　是天尧来了，不知道我们到底撑了多久，现在我只想说，天尧终于来了。
　　南瓜怪狠狠吃了一箭，终于成功的把仇恨转移到天尧身上，我得空喘口气。
　　文刀也喘着气跑过来，“没事吧？”
　　“没事，幸亏那根藤条没打下来，不然直接重生了。”
　　“那五个霉人，一会儿完了得好好收拾收拾他们，还好天尧来了，这下放心了，帮主等级比我高点，微操也强，我歇一会儿就去帮忙。”文刀灌了一瓶大红。
　　“我也歇过来了。”我灌下一瓶小红。
　　“没事，有我和天尧就能搞定了，你等级低，太危险了。”
　　“好吧。”
　　天尧的加入成功逆转了局势，不到五分钟南瓜怪就被文刀和天尧搞定了，哗啦啦掉了一地的金币和装备，我的经验大涨，一个BOSS就让我升了四级，文刀他们等级高，所以都是小升半级。
　　只是天尧的脸色有点不好看，五人帮缺心眼的欢呼了一阵才看到天尧脸色难看，互相瞅了瞅，又看了看我和文刀，文刀状似没看到他们的眼神，盯着地上正在淡化的南瓜怪BOSS，脸上写满后悔，我微微耸了耸肩表示我也不明白这是什么状况，五人帮也不敢问，一个个小心的噤声不语，所以地上摊了一大堆南瓜怪爆落的东西，没有一个人动手去捡。
　　沉默啊沉默，沉默了良久，天尧终于出声了。
　　“就算是BOSS，作为一个南瓜，它也不会动，你们打不过怎么不跑？”
　　对啊，怎么没想到跑啊？貌似文刀刚才就发现了，我和五人帮你看我我看你，都在想这同一个问题，只是没人敢说出来。
　　我不清楚天尧的脾气，只知道他有点怪，所以他脸色很臭的说了一句话就黑着脸站在那看着我们的时候，我只好状似无辜的研究他随风摇晃的白发，这头发长的，垂直顺滑，要是绑起来就更好看了。
　　文刀也在发呆，发呆的同时还能想起来给我发信息，“我怎么也没想到跑，跟这五个人在一起久了伤大脑。”发完这条短信，文刀的表情就从一脸后悔转成满脸沉思，我无语的关上通讯，汗！他不会真的在考虑好好整那五个人吧！我看着茫然的五人帮，心里满是同情。
　　其实我很想发表意见，在那种情况下，大家看到BOSS自然是想当然的拼命，谁还有空想到这是个不会动的BOSS，但是鉴于目前气氛怪异，我只好闭嘴。
　　而另外五个人还在面面相觑中……
　　大概是看到我们都呆呆的没什么反应，天尧又火大了。
　　“愣什么愣，掉这么多东西不捡等系统刷新吗？”说完转身走了，路过我的厨具还顺了一屉蒸南瓜。
　　看到帮主走了，五人帮立刻欢呼着捡东西，缺心眼确实有缺心眼的好处。
　　那个超大南瓜怪BOSS的尸体还没刷新，这会儿那张怪异的人脸已经没了，把大南瓜分解了，继续做菜。
　　这个巨大的南瓜怪分量很大，十个蒸屉蒸了三轮还有的剩，狼雪峰几个觉得过意不去，自告奋勇的帮我把剩下的部分BOSS和先前打下的小南瓜怪切成块，全部做了炒南瓜块。
　　文刀拿着一双茶色的靴子走过来。
　　“小草，这双鞋很适合你，装备上吧！”
　　我接过靴子，只有一个属性，速度+300，我装备上，走了几步，速度快了很多。
　　“怎么样？”
　　“不错，谢谢。”
　　“这样以后逃命就更有保障了，至少我打怪的时候不用太担心你。”
　　……原来是以逃命为宗旨！
　　“小草！”
　　“嗯。”
　　“我在想，其实你速度这么快，应该选弓箭手做职业。”
　　“一样，我没想过上高手榜。”
　　 

作者有话要说：今天加更完成，睡午觉了吼吼。




36

36、升级 ... 
 
 
　　狼雪峰一行人帮我做完南瓜菜就走了，不知道是不是因为文刀在旁边盯着，他们走的时候没有顺我的南瓜菜。
　　五人帮走了以后，我就把胖胖召唤出来，胖胖躲在我身后探出小半个头一直等到看不见他们的背影了才敢露面，显而易见是很后怕。
　　刚才打南瓜怪的经验让我升了6级，现在我71级了，天色已经暗沉了，野外没有传送点，既然今天回不去了，就不能浪费升级的时间，文刀建议再打一会怪升级，然后就宿在葫芦山，我也同意，如今我已经加入了帮会，就这么点等级，确实不够用，虽然我有飘零步，不至于给大家拖后腿，但是等级高点怎么都能给帮里增加点战斗力，我没想过当游戏里面的牛人，不过能升一级是一级。
　　我们草草的就着南瓜菜吃了几个包子就去打怪升级了，仍然是文刀在前面抗怪，我在后面放冰箭和火球，胖胖在宠物空间里面憋了一天，现在解放出来心情大好，晚餐吃了很多水果和南瓜，最后还吃了半个包子，直到肚子撑得再也吃不下了才恹恹的放下另外半个包子。
　　吃饱喝足的胖胖兴致勃勃的跑到前线看文刀打南瓜怪，结果还没走到南瓜怪面前就被一只南瓜藤就近卷了去，胖胖习惯了花花的玩闹，一时还没反应过来，直到被狠狠的扔起来才吓的大叫救命。
　　文刀捞过胖胖，顺手一刀砍断了南瓜藤。
　　胖胖惊魂未定，撒腿朝我跑过来，嘟着嘴眼看就要落下泪，不知道别的雾兽是怎么成长的，显然我面前的这个在面外历练的几百年真的是只用来吃和玩了。
　　“呜，它欺负我。” 
　　“没事啊，我帮你烧它。”扔出一个火球。
　　“嗯嗯，再冻它。”胖胖高兴的挥着胳膊做出拳状，小孩子就是好哄，心情总是一阵一阵的。
　　“好，冻它。”再放出一个冰箭。
　　“再烧！”
　　……孩子玩上瘾了。
　　一直打到我喝光了所有的蓝，南瓜怪的尸体全部被我收进戒指的时候，我已经升到72级，南瓜怪的等级确实不高，我的经验还算多，文刀得的经验加起来都不到3000，这次打怪，他完全是在陪我。
　　文刀从戒指里拿出简易帐篷摆开让我们挑，本来以为今晚要露宿山头了，没想到还有帐篷可以用，我选了一个最大的，胖胖已经在打哈欠了，抱着我的腿迷迷糊糊指了一个帐篷。
　　文刀收好其他帐篷开始搭……
　　“你怎么还有这种东西？” 
　　“晚上打怪升级走的远了回不了城里是常有的事，除了你这种从来不打怪升级的，一般人都会备着这些，何况我还是个帮主，总要为帮众考虑。”文刀边说边整理帐篷。
　　“那也不用备这么多吧，一下子拿出这么多款让我们挑。”
　　“谁让我是副帮主，手下闲人一堆，上面还有个帮主只管大事，什么琐事都让我处理，我戒指里面不止有帐篷。钳子、螺丝、锅具什么的都有，就为了备着万一什么时候有用，不过遇到你以后这些锅具已经很久没见天日了，你要不要看看。”文刀一边说一边掏出一大堆杂物。
　　“不用了，你还是收回去吧！”困死了，我可没心情看那些，何况我现在还抱着已经睡着的胖胖，刚才应该让他变回原型再睡觉，“快点搭好帐篷睡觉了。”
　　除去文刀的呼噜声，也算是一夜好梦……大抵人累了打呼噜的几率总要大些！
　　第二天一早就被胖胖的小肥手捏醒，这家伙昨天睡的最早，离文刀的帐篷也最远，睡得最好，醒了无聊就来折腾我。
　　“胖胖乖啊，先去叫文刀。”
　　“好！”胖胖现在越来越听我的话，答应了一声就利索地爬出去了。
　　嘿嘿，文刀自求多福吧！
　　隔壁传来文刀不满的嘟囔声，过了一会儿，文刀睡眼惺忪的爬进我的帐篷，利落的锁上拉链。
　　“小草，借你帐篷一用。”说完就摔在地上睡着了。
　　幸亏昨天选的帐篷够大。
　　一大早被胖胖和文刀这么一弄，再加上此起彼伏的呼噜声，我已经睡意全消。
　　走出帐篷，胖胖正蹲在帐篷口不满的玩土，我现在开始怀疑雾兽是不是越活越小。
　　摆出厨具，拿出南瓜，打算把昨天打下的南瓜都做完了，看到我出来，胖胖很高兴，找了个水洼洗干净手兴高采烈的跑来给我打杂。 
　　昨天真没少打下南瓜怪，我和胖胖忙了整整半个早上，蒸到最后一轮南瓜的时候，文刀才闻着香味从帐篷出来，伸了个懒腰，看到我和胖胖守着蒸屉互相瞪眼，突然笑出声，走过来拿起一块南瓜。
　　“呵呵，一睡醒就有早餐吃！辛苦了，小草。”
　　胖胖看了我一眼，往文刀身边蹭了蹭，又伸出指头戳戳文刀。文刀被他亮晶晶的眼神吓到了，保持着咬南瓜的姿势不知道该做什么反应，我也不知道胖胖是什么意思，是不是文刀什么时候惹到胖胖了？
　　胖胖歪着头等了半天才发现没人理解他的意思，貌似很遗憾的摇了摇头才终于捏着拳头下了决心，扭捏的挤出一句，“我也有帮忙的。”
　　听完这句话，文刀卡住了，涨红着脸咳了半天才说：“咳，胖胖……咳，也很能干，一样辛苦了。”胖胖欢喜的嘿嘿了几声，终于满意的蹭回来看着我，一脸的邀功请赏，我也卡住了，幸运的是我没有吃南瓜，“吃完了收起帐篷回家！”
　　“昨天打的南瓜都做完了？”
　　“做完了，占了整整十格戒指，4000多个，这要卖多久。”
　　“这说明你的宝食斋可以很久不用补南瓜了。”
　　“说的对，改天去南瓜山看看，说不定也会有收获，今天下线去论坛看看有没有关于南瓜山的帖子。”
　　……
　　那之后我的小店卖了很久的南瓜。
　　后来的后来，NPC雇员跟我说几个经常来买南瓜的回头客，面上都带着可疑的南瓜黄……
　　




37

37、老刘头失踪 ... 
 
 
　　到了店里，把南瓜放进去，数量输到满，我的戒指里居然还剩下四格南瓜，这次打南瓜怪真是收获颇丰。
　　虽然才出谷几天，但是总觉的很久没回去过似的，再加上胖胖一直睡不惯帮派宿舍，催着我回谷，于是我决定直接从兰城回去。
　　文刀说他最近没什么事，要跟我回山谷小住几天，我现在才发觉老刘头建造三室一厅小木屋真是个英明的决定，看文刀这架势，完全是把客房当成他自己的房间在使用。
　　从兰城传送到新手村，跟站在外面的NPC挨个打了招呼，又被荣老板拉着寒暄了半天，才终于走到山崖，跳下去。
　　文刀第一次通过正常途径去山谷，路途有些遥远，不过也许是因为新奇，倒也没抱怨，只是路过石室的时候差点按了开关，被我拦住了，我想起还在里面的竹谐和点墨，有些难过，点墨应该也化成枯骨了吧，不知道他最终有没有见到竹谐，竹谐又有没有原谅他。
　　回去的路上，我给文刀讲了点墨和竹谐的任务，胖胖偶尔插一句话补充，说到后来居然又有要哭的趋势，我急忙取了个桃子塞给他。
　　文刀一直微笑着听我们说完，才淡定的说了一句，“我明白了，你的任务奖励要比青麓给我的所谓隐藏任务正式的多！？”我汗颜！貌似我目前也只得了一个逃命的技能，一个进化的胖胖，以及一个还不能装备的金甲衣，他却已经赚了不少钱，可以在现实中安心的当个米虫，而我还在努力的靠自己赚钱中……
　　本来以为老刘头仍然在他自制的吊床上假寐，没想到这家伙居然不在，可能是钓鱼去了。
　　果树倒是都开了花，如云一般飘在树干上，远远的就闻到一股清甜的花香。
　　大大他们看到我回来了，都跑过来亲热的围在我脚边，连花花都伸了根藤来摩挲着我的袖子。喂给花花几块南瓜，再蹲下挨个摸摸从大大到六六的头。
　　文刀突然轻叹一声：“小草，这样的生活，别说现实，就是在游戏里面也很难得，有时候我很羡慕你。”
　　“是啊，这种生活不错吧！对别人来说，这些可能只是一些数据，但是对我来说，他们都是我的伙伴。” 
　　“是啊，伙伴！”胖胖学着我的样子蹲下逗六六玩，听到我们说话，忙着点头附和。
　　“但是，老刘头呢？”
　　“应该是钓鱼去了，我们先进去吧！”
　　进屋以后，环顾四周……
　　屋子还是和以前一样整洁，这次出谷之前，老刘头让我回来的时候买点油漆，说是想把屋子漆成白色，其实我觉得原木色就挺好看，不过怎么说房子也是老刘头的，由着他的想法折腾好了。
　　把油漆放在桌子上，走了一路口很渴，拿点饮料喝。
　　客厅几个柜子里的饮料酒水没怎么少，这有点奇怪，平时老刘头完全把饮料当零食，哪天都要喝几瓶，经常催着我添货。
　　等等，有一瓶果汁下面压着一张纸。
　　“青麓来过，小草，龙族救我。”我还没消化这句话，就听到叮的一声！
　　系统提示：玩家小草和文刀接受任务拯救老刘头，请在一个月零五天内完成。
　　文刀跟我是组队状态，所以也听到了提示。
　　“拯救老刘头？老刘头不是在钓鱼吗？” 文刀有点迷糊。
　　其实我也迷糊了，这是什么状况？
　　从字面意思来看，青麓来过和拯救老刘头是因果关系，作为NPC，青麓可以随意走动，现在还可以劫人了，劫得的还是自己的哥哥，而且这山谷有老刘头的结界守护，他是怎么进来的，莫非他比老刘头功力高？当然也可能是老刘头自己放他进来，可是现场也没有打斗过的痕迹，开玩笑，龙跟龙在我们的山谷打一架，别说房子，就是满山谷的果树都得尽数被毁，或者老刘头就是考虑这一点，所以乖乖的被绑架了？
　　还有，青麓为什么带走老刘头，如果是因为敌意，为什么之前貌似很关心的送来那么多烤乳猪？如果是因为善意，为什么老刘头要让我去救他？
　　系统为什么规定要在一个月零五天内完成任务，如果在时限内完不成是不是有什么处罚？还有，一个月就一个月，为毛还有个零五天，这不符合系统任务一贯的限时风格，不过如果任务人是老刘头的话，那么，我只能说，万事皆有可能。
　　这么一遭想下来，我觉得我本来就迷糊的头脑更加的迷糊了。
　　“怪不得铁箱子里的鱼还有这么多，原来是老刘头失踪了。”
　　“老刘头丢了？”胖胖刚从外面进来就听到老刘头失踪了，从我的表情中得到肯定答案以后，又转身往外跑，“我去问问花花。”
　　问花花，还不如问大大到六六，至少他们会叫，“胖胖，回来，老刘头是被龙族的人绑走了，我们要去龙族救他。”
　　胖胖身形一晃，磕磕绊绊的跑回来，“龙族？太好了，可以出去玩了。”说完，不知道想到了什么，低着头笑出了声，我觉得稀奇，正要问他怎么回事，文刀插话了，“不过我们还不知道龙族在哪，系统给的这方面的资料也很少，论坛那边暂时也没有玩家发过这方面的帖子。”
　　“我知道啊！”胖胖扬起他七八岁孩子的脸，笑的天真可爱。
　　“你居然知道？！”
　　“当然，我可是活了几百年的人了。”
　　“现在知道说几百年了，平时总说自己是小孩。”我鄙视。
　　“人家就是小孩嘛，只不过玩的地方多而已啦。”
　　“好了，你们别说了，这两天大家累了，休息两天养足精神再去找老刘头。”文刀无奈的说完就上路去收拾屋子了，我和胖胖目送他上楼，然后默契的回头。
　　“胖胖，说实话，这几百年你是不是真的都用来吃和玩了。”
　　“是呀是呀!”
　　“小胖子，还好意思承认，很光荣吗！？”
　　“光荣是什么？”
　　“一个形容词，我知道你不懂。”
　　“可是为什么你们都没人问我龙族在哪？”
　　“胖胖，问早了多少都会受任务的影响，我们在野外打怪打了两天，很累了，要完全休息过来才好去救老刘头，脑子里东西装多了影响休息，知道吗？”
　　“唔，不太明白，不过我能喝点饮料吗？”
　　“喝吧！”拿出上次小樱送的矿泉水，递给胖胖。
　　“唔，这是水！”
　　




38

38、木筏 ... 
 
 
　　打了那么长时间怪很是累着了，我睡到快中午了才醒，起床翻开戒指找了些吃的，刚垫饱肚子，就去外面喂花花和大大他们，大家都吃饱喝足以后……我在躺椅上晒太阳，文刀带着变回原型的胖胖躺在老刘头的吊床上，美名其曰欣赏桃花，没欣赏一会儿就睡着了，胖胖在绳子上磨了半天爪子，最后无聊的狠了，跳下来变成人型，缠着我去玩，我放下瓶子，“咱们这山谷你又不是不知道，能去哪玩？” 
　　“可是文刀在睡觉，不跟我玩。”胖胖撅起嘴继续摇我的胳膊。
　　“那你想去哪玩？”
　　“水塘！”
　　“钓鱼？”
　　“划船！”
　　“胖胖，你的提议值得参考。”这么长时间了，我怎么就没想到造个东西在水上玩呢？放着那么小一个湖，那么大一个水塘，真是暴殄天物。以我的技能造船肯定没可能，但是把木头捆起来扎个木筏还是很简单的。
　　说干就干。
　　“胖胖！”我站起来。
　　“哎！”胖胖立刻抱住我的腿，满脸期待。
　　“真是猴精，想玩是吧！走，我们伐木去。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　我跟胖胖到树林砍了十棵树，估计差不多够造一个很宽的筏子了。
　　木筏这种东西很好扎，以我目前建造技能的熟练度，很快就造好一个宽大的筏子以及四个简易划桨，筏子扎了上下两层，以免放下湖漏水，我把剩下的木料做成一个小桌子固定在木筏上，再加一条绳子将来停船的时候用。
　　上次在新手村买的布料用完以后我又买了几匹以备不时之需，跑回自己家桃树林，从地上收集了很多掉下来的桃花瓣做成四个坐垫，虽然老刘头暂时不在谷里，但是早晚会回来的嘛，我还是习惯做什么都算上他。
　　走的时候文刀还在睡觉……
　　把木筏放下水，我和胖胖一人一边面对面坐下，果然不漏水！桌子上摆满水果、饮料以及我能在戒指里找到的所有食物成品，划桨摆在桌子旁边。
　　我和胖胖谁也没划水，我忙着欣赏风景，胖胖忙着玩水，他的红绸衣已经沾了很多水，比周围的颜色鲜艳了很多。
　　正是阳光最温和的时候，听着耳边细细的水流，从湖中央放眼望去，周围的景观和平时看到的感觉不大一样，岸边是碧绿的青草地，草地上遍布各色小花，还有早先老刘头为了方便钓鱼而特意造的木桩子，从现在这个角度看来也是别有意境，再远处就是我最初来到游戏的时候收集果蔬的树林，从胖胖的角度依稀能看到一点木屋和桃花林，再加上眼前水嫩嫩的小男孩，我再次发现这个山谷很美，虽然算不上不精致，但是它胜在平和自然。
　　我环顾了一圈收回视线，胖胖已经没在玩水了，笨拙的挽起袖子，拿了一个桃子，胖胖有一个很好的习惯，就是不管遇到多好吃的东西，即使饿到狼吞虎咽，他都能保持良好的吃相，绝对不会像老刘头一样吃的汁水横流。
　　我也拿一串葡萄开始吃，边吃边看风景。
　　吃是人生一大乐事，现实中吃饱了没消化就再也吃不下了，未免少了很多乐趣，游戏的好处就是吃很多都不会很饱，就算吃饱了也能继续吃，最多影响点行动力，也没什么实质性的影响。
　　以前玩别的全息网游的时候，我遇到过一个人，现实中是个美食家，每进一个游戏都特意选厨师职业，那时候因为大家兴趣比较接近，所以经常组队出游，他喜欢做厨师，我喜欢做游吟诗人到处跑地图，找到一个不错的地方就叫他一起来，他会在那个地方开炉做食物，然后我们就地品尝，日子久了，耳濡目染下，我有时候也会就职厨师，一起玩了几个游戏，后来他的生意渐渐上了轨道，就不玩了，就此没了联系。再后来，联盟出了这款游戏，号称史上生活职业之最，最多，最真实，最好玩，我被联盟的广告语吸引，进了游戏，进而糊里糊涂到了这里。
　　回忆了一会儿往事，看着那两个闲置的垫子，我就想起了老刘头，想起老刘头就想起龙族，想起龙族就想起胖胖说他知道龙族在哪。
　　再看胖胖吃的小胖脸一颤一颤的，难以置信他居然去过龙族，龙族在游戏里是相当神秘的地方，连系统都对龙族讳莫如深，给的相关资料少的不如不给。这家伙去的时候还是原型，小不点一个，是怎么找到的。
　　早上问过胖胖这个问题，他先给我看了它储物空间里一些闪亮亮的东西，说是在龙族收集的，平时被一大堆如山的水果盖住还真看不到，我和文刀研究了半天，也不知道是不是有用，听说龙族喜欢闪亮的东西，只是不知道这些东西除了闪亮之外有没有别的价值。
　　然后我无限忧愁的想到胖胖的原话，“其实不远啦！要过一个满是骷髅的地方，那个地方后面有座山，山上有很多龙会飞，然后就快到了，我也是去玩的时候不小心发现的。”满是骷髅的地方，会飞的龙，文刀下线在官网上找了几个小时才找到一个合乎胖胖描述的地点，幽冥鬼域和水卧山，我对水卧山没有概念，但是幽冥鬼域一听就不是个好地方，看来水卧山也不是什么安全的地方。至于过了水卧山以后再怎么走，胖胖却嘟着脸死活不说了，连我拿水果威胁引诱都没说，老刘头真给我们出了个难题，不过难题的回报通常也是成正比的，嘿嘿！我开始期待这个任务的奖励了！
　　胖胖的心思比我简单，他只要有的吃有得玩就很高兴了，小孩子平时贪玩，但是没在水里玩过，最多也是跟着老刘头钓鱼的时候，伸出脚丫子在水里扑腾会儿，现在第一次在水面上玩的心情大约和大众第一次看海的心情有些一样。因此，胖胖一会儿吃水果一会儿玩水，间或盯着包子饮料郁闷一下，玩得不亦乐乎。
　　我寻思了半晌，其间吃了一串葡萄，转头想看看木屋那边的风景，就看到文刀一身衣服穿的笔挺，相貌堂堂的站在岸边，表情一派委屈。
　　




39

39、出发准备 ... 
 
 
　　叮！信息来了！
　　“在游湖啊！嗯？”
　　“呵呵，呵呵！”
　　“呵呵什么？觉得放我一个人在那边吹冷风不好意思了？”
　　我被最后一颗葡萄的籽呛了一下，汗！这是哪跟哪啊？什么冷风，那是微风吧！再说貌似是他自己睡着的，我不过是在他睡着的时候光明正大搞了点小动作没告诉他而已，谁叫他睡觉来着。
　　“就去接你！”
　　我拿起浆，在胖胖不情愿的嘟囔声中，把船划到岸边接文刀上筏子。
　　文刀睡饱了，现在精神十足，我和胖胖刚才一个顾着欣赏风景，一个顾着玩，桌子上的东西基本上没怎么动过，现在被文刀快速干掉不少，我只好再从胖胖和我的空间里拿点出来补充，顺便拍拍胖胖的脑袋以示安慰，这小孩从刚才我驾着筏子过去接文刀就不高兴，现在看着文刀一下子吃了那么多东西，自己又吃不着，正在那嘟着嘴生气，小辫子一翘一翘的，我再汗，刚才没注意到，胖胖什么时候扎了两条辫子？
　　其实我也觉得文刀有点破坏气氛，不过他的吃相还算斯文，勉强接受……
　　……
　　休息了两天，该出发了。
　　这次去龙族也不知道路途有多远，储备一定量的干粮是必须的，我做的东西大多都放到店里了，戒指里放的量只够我和文刀吃一个星期，胖胖的食量可以忽略不计。
　　胖胖的储物空间倒还有不少水果，我戒指里也有很多葡萄，但是总不能吃完干粮以后光吃水果吧，不知道游戏里面会不会拉肚子。
　　把铁箱子里面的鱼全部捞出来切段炸成椒盐鱼排，方便野外食用，柜子里的饮料也都带上，文刀对我的行为不甚赞同。
　　“不用把饮料都带走吧？”
　　“想周到点比较好，如果路过沙漠也不至于渴死。”
　　“那也不用装了几大桶水在戒指里吧？再说我们不会路过沙漠的。”
　　“以防万一嘛。”
　　文刀耸了耸肩转身走了，“我去歇会，有事叫我。”
　　不理他，继续装水，他怎么会知道我这么谨慎的原因。联盟推出这款游戏之前，我和那位醉心厨艺的老兄玩过一款叫改造的游戏。
　　说起这位老兄，他在游戏里的名字前缀万年不变，好好厨师A，好好厨师B，或者好好厨师C等等，每换一个游戏，我只要找到名字是好好厨师后缀是字母长的清瘦的黑脸玩家再说出我上个游戏的名字就算重新找回了搭档。
　　改造里面沙漠化的现象很严重，玩家的一项重要任务就是改造这些沙漠化的地域，当然我们没那个兴趣，我们是专挑那些改造好的的地方跑地图。
　　当时我在现实中还有工作，不用担心钱的问题，下班回家玩游戏跑地图吃美食就是我唯一的消遣，跑到后来阴沟里翻船，到现在我都没弄明白我和好好厨师D或者L也可能是K是怎么到了那片广袤的沙漠，只清晰的记得我们因为没储备够充实的水，硬生生渴了两天半还是没有找到出路，最后不得不互相攻击直接重生。 
　　从重生点走出来，我们都学会一句话叫防患于未然，不过说实在的，口渴这回事还真是回事儿。
　　山洞里面储备的米和面暂时不动用了，直接放在胖胖的储物空间备用。
　　已经成熟的稻米和菜全部收获，因为老刘头不在，鸡蛋也很久没收了，攒下不少，派文刀去新手村买了几个南瓜几斤鸡蛋，小麦全部去皮磨粉做成馒头包子饼子，方便携带，稻米去皮一半闷好做成炒饭，另一半做成粉汤。
　　剩下的鸡蛋都整颗煮熟，也方便野外食用。
　　苦菜照旧凉拌，生菜都炒了放戒指里，出发的时候路过兰城放一些进店里。
　　果树应该快结果了，以花花现在的实力，自己觅食估计没问题，我带回来的鸡一直是放养的，没什么可担心的，现在只剩下小狗们没人照顾了。
　　拿一些食物出来分别放在大大到六六的大狗屋里。
　　“大大，要是这些东西吃完了我们还没回来，你就带着一一到六六自己觅食，没问题吧？”我蹲下跟大大说话，六只小狗也围在我脚边蹭着我的裤腿，以前大大在林子里也是自己觅食的，现在应该也没问题吧！
　　“汪！”大大好像能听懂我的意思。
　　“好，乖，那我就放心了。”顺一顺大大的狗毛。
　　“汪！”好像真的能听懂。
　　出了谷，在新手村和NPC都道别以后，就出发了。
　　文刀去找天尧请假了，胖胖也变回原型窝在我肩膀上。
　　先去宝食斋看看，既然系统要求一个月零五天之内完成任务，那就意味着没一个月我肯定回不来，所以走之前一定要搞定宝食斋的事。
　　在店里绕了一圈，NPC雇员仔细的跟我说了这几天店里的情况，老顾客发现上了新货，先是每天买到满额，后来，呃，后来大概是有点吃伤了，所以烤乳猪和南瓜最近很耐卖。我也想到了，虽说这两种食物很耐卖是没错，但是我这里毕竟不是饭店，饭店那是大家坐下来点餐吃饭，一顿饭吃不了几个菜，我这种店说白了就是变相的外卖，虽然定了购买限额，但是只能针对单一的食物，有些玩家一买就是几种食物，买到满额，也要瞬间出不少货，所以几种食物加起来，经常有买百份的。我这么长时间不在，东西肯定会脱销，如果供不上货一定会影响宝食斋在玩家中的形象。
　　我想过了，这种情况只能通过更加严格的限制玩家的购买数量来解决，每人每天每种限买五份，这样算下来，应该差不多够撑到我回来。
　　我把剩下的南瓜菜和炒生菜都放进去，早上新做了不少食物，各取一半放进柜子，凉拌苦菜也放一半进去，我和文刀的胃口和正常人一样，戒指里剩下的这些应该够吃一个月了，实在不行吃完了大不了路上现吃现打，毕竟能吃的怪还是很多的。
　　跟NPC雇员交代了以后，又亲手写了份通告贴在外面。
　　现在店里有七八个人，都是熟客，听说我因为出门做任务所以限量卖货，都表示理解，秋水无痕也在，还保证会帮我跟认识的朋友解释，我大感欣慰，免费送给在场的玩家一人一瓶果酱，大家都很高兴。
　　跟老顾客聊了会天，文刀就来了。
　　 

作者有话要说：好想好想不走了，就在山谷里种地喂狗养鸡，老刘头你为毛失踪，为毛啊？




40

40、任务是建城令 ... 
 
 
　　“请假顺利”
　　“顺利，不过带着任务！帮主让我顺便找找看能不能弄到一块建城令。”文刀一摊手，满脸无奈。
　　“啊噢，这样啊！尽力吧！”
　　我很同情文刀！
　　这款游戏的帮派设置和别的游戏有些不同，已经通过申请的帮派只要交纳租金可以依附像兰城这种大中型城市存在，但是这需要很多钱，大部分帮派都会选择大量出租店铺来维持帮派日常开销。也可以自己建城，不过需要建城令，传说建城令只能靠两种办法获得，一种是打败大型精英BOSS掉落，不过有一定的几率，到目前为止，还没有人公布过这种大型精英BOSS的名称种类，另一种是遇到高人免费送你一块，不过要很高的幸运，相比较而言，第一种办法更实际。
　　听说文刀是去龙族做任务，天尧就下达了这个不可能任务，说好听点是任务，其实就是碰运气。
　　一家人帮会的人不多，但是胜在团结友爱，很符合一家人这个名称。
　　文刀说天尧没有争霸游戏世界的野心，帮里的人也一样，都是在名利斗争种受过伤的人，说的时候他特意掠过我，我腹诽了很久，谁说我就不是受过伤的人？
　　听文刀话里的意思，貌似天尧的想法是要给帮众找一块净土，建个类似我和老刘头山谷那样的城，在游戏里过着世外桃源的生活，文刀说天尧建帮的时候就是打着这样的想法，按照这种想法招收的帮众有着相同的追求，都想在游戏里享受生活。
　　以上是文刀的看法，我个人觉得天尧勇气可嘉，同时很有商业头脑，已经建好的城就那么几个，就算以后多起来了，哪个不是建城攻坚提高实力，在这种情况下打出世外桃源的旗号，单是标语就够吸引人了，城里再规划一下，搞个旅游区，建一些特色街道租出去开店，一家人岂不是财源滚滚？
　　想法是好的，只是系统不会让你那么容易做到就是了。
　　“怪不得狼雪峰他们好像很不懂打怪似的，买块宝石都舍得花那么多钱，原来是在游戏里面享受……”我感慨。
　　“他们几个属于异类，不过我们帮的人等级确实都不高，也就是帮主和我等级高一些，那也是为了保护帮众专门去练的。其他帮众大部分时间都用在钓鱼，旅游，品尝美食，欣赏风景这种享受型的活动上了。”
　　“嗯，聪明，怎么说游戏世界也没被污染过，况且还有不少现实中没有的风景，要不是我们谷里风景本来就好，否则，我也会到处跑地图。”原来一家人的帮众这么会生活，看来我要找机会多了解了解大家了。
　　“但是帮众每个人都会一两手生活技能，就为以后万一有了建城令，能过想象中的生活了，大家才有达成愿望的可能。”说到这，文刀的脸色满是自豪。
　　“那你怎么不会，唯一会的清洗技能还是机缘巧合跟老刘头学的。”
　　“我是因为要练级没时间，这帮里的杂事什么不是天尧金口一开就甩到我身上了，谁叫我是副帮主，当官是门学问，要就不当，要当就当个头儿，别摊上像我这样的，大小是个官，但是上面有一个帮主，下面还有几个队长，队长有事都找我，帮主有事直接命令我。好在大部分玩家喜欢打怪升级的体验战斗感，跟我们一个志向旨在享受的人不多，所以帮里人数比别的帮少很多，算下来我还是比较悠闲的。”平时文刀都是一副没多少事的样子，看来多少还是有点抱怨。
　　“那你还当副帮？”知道麻烦还当，副帮主是那么好当的吗？
　　“本来没想当，谁叫我和天尧早就认识！本来我只想当个七品官，挂个闲职，平时像其他帮众一样吃喝玩乐享受游戏带来的一切好处，但是，被天尧给骗了。”
　　“骗你？天尧？”天尧那样的居然也会骗人？！
　　“是啊！他说没有七品官，希望我冲着多年的友谊帮帮他，所以给了我个二品，后来我才发现队长就是七品的。”
　　“倒霉孩子，这智商！”
　　“这智商！”胖胖也在我肩膀上出声呼应。
　　“呵呵！其实也没什么，我和天尧是朋友，帮帮忙是应该的，再说我对打怪升级不像你们那么排斥。”文刀尴尬的撇撇嘴。
　　这一段插曲过后，我们就准备去落鹰崖抓只雕。
　　此去龙族，艰险是一定的，只是不知道到底有多远，问胖胖，胖胖也说不知道远近，只知道怎么走。
　　我现在没有坐骑，文刀已经有一只雕了，如果我也有只飞行坐骑，某些低一点的小山小树林就不用步行了，直接飞过去，能避免一些跟怪物直接接触的机会，节省时间，谁知道到了龙族要费多少工夫才能把老刘头安全的带回来。
　　万一任务没在一个月内完成，不知道系统会不会给什么惩罚，掉级我不怕，反正等级对我来说作用不是很鲜明，我担心的是系统把山谷收回或者公开，这是我能想到最严重的惩罚。
　　在山谷里住了这么久，我现在已经不适应打怪升级炼装备这种生活了，万一系统回收了山谷，我就只好去兰城开着我的小店混些日子离开游戏算了。
　　我杂七杂八想了一通，也理不出个头绪，唯一能肯定的就是我们得速度的把老刘头找回来。
　　“想什么呢？”看到我一直在发呆，文刀忍不住出言询问。
　　“想老刘头呢！不知道系统是怎么回事，NPC能随意在游戏里走动就算了，还能劫人了，我怀疑青麓也是真人NPC。”其实我的志向很普通，每天在谷里悠闲的过日子、烹饪、吹吹风，闲得慌了得空开个小店打理打理，这就是我的追求，简单知足。
　　这次去救老刘头，多则几个月，少也要一个多月不能过这种生活，真真舍不得。
　　文刀没发现我的语病，自顾自说道：“我早就怀疑了，不然这游戏也太人性化了，系统怎么就知道有个玩家跟老刘头住一个山谷，还出这种任务，生物脑智商再高也不至于到这种程度，想来想去只有真人NPC才能解释。只有他们有智商发布这种任务，我现在怀疑老刘头也是真人NPC。”
　　“你说的对，等救回老刘头，得好好问问，说不定他也是真人NPC。”
　　其实，你说对了，老刘头就是真人NPC……我在心里补充一句！
　　 

作者有话要说：加了V以后改错字难了很多啊，明明每次发的时候都有重看一遍，但是，再看总是难免出现错字。




41

41、落鹰崖 ... 
 
 
　　落鹰崖以崖顶住满雕而闻名，据说当年游戏刚内测的时候，第一个找到落鹰崖的新手玩家发现崖顶住了很多雕，因为等级太低，当时也没爬上去看个究竟，因而没看到雕头上顶着什么名字，远远的从外形看，误以为是鹰，所以命名为落鹰崖，话说当时的玩家等级普遍不高，也没有人能跑上去一探究竟。
　　据说后来第一个爬上去的玩家正好认识之前命名的玩家，回去以后把情况一说，还闹了很大的笑话，不过笑话归笑话，落鹰崖这个名字就这样传开了，我私下认为，落鹰崖这个名字起的还是很有诗意滴！ 
　　落鹰崖距离兰城有点远，从兰城北郊继续往北走，饶是我开了飘零步都用了大半天的时间才到，在崖底等了一会儿，文刀也到了，不知道当年为落鹰崖命名的新手菜鸟是怎么一步步走到崖底的，我很佩服他的毅力。
　　站在崖底向上看，崖顶果然有不少黑点，估计这会儿大部分雕都在休息，只有少数一些还在空中飞，嗯！是个偷坐骑的好时候。
　　落鹰崖太陡，没有飞行坐骑想要登上去非常困难，文刀把他的雕唤出来，让我和胖胖等在崖底，他去抓只雕下来，然后由我驯化。
　　我和胖胖站在崖底等待。
　　“这都不算高啊！龙族住的那个山谷周围的山比这高多了，我都要变回原型才能爬上去呢。”胖胖不知道什么时候又变成了人形，站在我旁边还嘀嘀咕咕仰头望着落鹰崖。
　　“比这高多了？胖胖你说的是真的？” 
　　“嗯，我上次去都用了好久，不过只爬了两千米就下来了。”
　　“怪不得任务时间要给一个月这么久，光爬山就要用不少时间吧！”
　　游戏里面传送点那么多，虽然不是各个野外都有传送点，但是有些野外还是有的，龙族得藏的多深才需要走大半个月（我自己计算的，路上半个月，到了龙族再磨蹭半个多月，正好一个月时间），原来还有爬山这一说，
　　“嗯，还很陡呢。”胖胖附和道。
　　“胖胖你就不能一次说清楚？那山到底多高？” 转身揪住胖胖的小辫子。
　　“好像是一万丈。”
　　“啊哈？我算算，一万丈，还很陡，谁能爬上去，万一掉下来，我们岂不是成了游戏里屈指可数的摔回重生点的玩家？”我突然不想去救老刘头了。
　　“别拽我的头发。”我一激动手上用了劲，胖胖被拽疼了，鼓着腮帮子，眼睛明晃晃的看着我。
　　我和胖胖一通胡闹，没多长时间就看到文刀从崖顶俯冲下来，后面还跟着一大一小两只雕。
　　糟了，不会是非但没抓到，还惹怒了雕，打不过跑回来的吧！以文刀的等级都不敢硬抗，逃下来了，我那点级别就更不够看了，得做好逃跑的准备。
　　第一步还没跨开，就听到文刀的声音传来“小草别跑。”
　　紧接着是第二个声音“扑通。”
　　我保持着跨步的姿势微微扭头，呃，此雕速度太快了，直接摔地上了，雕晕头八脑的爬起来好不容易站稳身形，左右看了看找不到它主人。
　　先前跟在后面的两只雕貌似慰问的围在文刀的坐骑身边，我有点摸不着头脑。
　　跑到后面把文刀拉起来，顺便给他补了一瓶红。
　　那只到现在还晃着脑袋的雕终于看到了它的主人，呜呜叫着朝我们摇摆过来，两只雕还跟在后面，看来没有恶意。
　　文刀扫了雕（此雕的昵称就叫雕，有时候文刀也很懒，懒得想名字，命名的时候直接就叫雕了）一眼，雕低下头不叫了，乖乖的走到文刀脚边立定，一副准备好挨训的样子。
　　文刀倒没有开口训斥，只是拍了拍雕的头说“下次小心点！”然后抬头跟我说：“它平时不这样的，刚才太激动了。”说完又拍了拍雕头，雕很高兴，短啸了一声欢快的蹭蹭文刀的手心。
　　“激动？哦！因为这两只雕的关系？”
　　“嗯啊！刚才还没到崖顶就看到这两只雕朝我冲来，我以为是攻击的，马上打开防御盾准备攻击，结果刚摆好姿势，就听到雕很着急的叫了一声，我就明白了，这三只雕可能认识。”
　　“这么巧！”
　　“是啊，我看他们三个一副久别重逢的样子，猛然想起来当时驯化它的时候，母雕不在，窝里似乎还有颗蛋，那个小雕，应该就是当年那颗蛋了。”
　　“怪不得要跟下来，原来是你把人老公跟老爸抓走了。”
　　胖胖已经跟小雕混熟了，听到我这么说就把我的话转达给小雕，小雕往文刀那边探了探头，不知道是表示反对还是肯定。普通宠物不会说话，我们也不会宠物交流术，那是驯兽师的专利，不过胖胖这种高阶宠可以和它们交流，怎么交流，我也不清楚。
　　“胖胖，能再见也是好事，让文刀接着说。”我打着圆场。
　　“等他们重逢完了，我就问他们能不能暂时做我们的坐骑，完成任务以后，我就把雕爸爸也放生，让他们团圆。”
　　“然后呢？”
　　“然后我听不懂他们有没有同意，就先把他们带下来了。”
　　“噢，胖胖，问！”
　　“他们说有跟你点头，是你没看懂。”胖胖头也不抬的说。
　　我们给母雕也起名雕，给小雕起名小雕，于是，连胖胖都有了坐骑。
　　第一次试飞，胖胖一边大叫一边拽着小雕的脖子，小雕的鸣叫明显一窒。我感到母雕猛的颤了一下，赶忙制止胖胖的行为，人说母爱是天性，胖胖的做法有惹恼母雕的可能，还好胖胖只慌了一会儿就恢复了正常。
　　这些雕体型庞大，耐力超强，承重力都不错，每只都可以承受两个成年人的重量，是普通坐骑里最受欢迎的一种，本来我打算抓一只雕让胖胖继续变回原型蹲在我肩膀上，不过既然现在胖胖和小雕混的那么熟，就随他去吧。
　　 

作者有话要说：因为准备期末考试的关系，大家知道，期末突击嘿嘿！今后更新会慢一些，希望亲们理解哈！




42

42、在逋 ... 
 
 
　　有了坐骑果然快多了，但是雕的体力是有限的，我们只好飞一天，走半天，所幸胖胖说他最近想起来了，龙族并不很远，只是地点一般人找不到而已。
　　飞了一天，走了半天，过了几个传送点，就到了幽冥谷地。
　　一进入幽冥谷地的地界，就听到鬼物嚎哭的声音，入眼一片灰暗，偶尔有几团鬼火幽幽的飘过，谷内寸草不生，因为是白天，所以骷髅比晚上少了将近一半，而且目前都是黄名状态，看起来没那么阴森恐怖，甚至还有几个玩家正在打怪。
　　系统提示：进入幽冥谷地，物理防御降低5%。
　　看文刀的脸色，显然是跟我接到了一样的提示。
　　文刀召唤出雕，“小草，我看我们还是走上面吧。”
　　“好！”
　　我也唤出雕升空。
　　“副帮！副帮！”一堆充满惊喜的声音从谷地传来，惊的我差点从雕上摔下来。
　　“听到这些声音我真想就这么掉下去直接回重生点算了。”文刀的声音充满颓废，说完就降下去了。
　　“副帮下来了，副帮！”“萱草也在！萱草！”
　　五人帮少了两个，现在只有三个人，刚才离得远没看清楚，原来他们几个也在幽冥鬼域打怪。
　　“你们怎么会在这？”
　　“升级啊！最近遇到两个BOSS，降了两级，听说这里升级快，我们就来了。”
　　“真头疼，怎么回事，不知道你们几个八字轻吗？还敢来这种地方，快点回去。”
　　狼雪峰尴尬的说：“哦，可是，副帮，今天我们还没遇到BOSS呢。”
　　红馒头也挠着头，貌似不太确定，“是啊是啊！我们今天可能没那么衰。”
　　“等遇到了再跑就跑不了了。”文刀有点不耐烦了。
　　吼！
　　糟了，BOSS来了！真是怕什么来什么。
　　“靠，快跑，别让拖进战斗状态。”
　　“跑啦，快点，副帮让我们跑。”狼雪峰的声音竟然兴高采烈的。
　　听到狼雪峰这句话，文刀的脚步明显一个踉跄。
　　我低着头猛跑，心中无比同情文刀，一时也忘了我还有雕，直到胖胖站在小雕背上朝我们吼“有坐骑啊，飞起来就不怕了。”
　　一番手忙脚乱以后，我们终于飞在半空中。 
　　愤怒的骷髅BOSS找不到原来的目标，只好拿来不及跑走的玩家出气，不到两分钟时间就飞起几道白光，重生点要拥挤了！
　　我长舒一口气，总算有惊无险，低头看着雕爪子底下抓着的三个人，这仨人此刻正在雕爪子底下激动非常的大吼大叫。
　　“哇！”
　　“哇，哇！”
　　“别叫了，再叫，把你们扔下去。”
　　我想文刀是被惹毛了。
　　世界终于安静了。
　　飞到鬼域外把他们放下，文刀亲自把他们送到传送点才算放心。
　　好在没浪费多长时间。
　　晚饭之前我们成功的通过了幽冥谷地。
　　出了幽冥谷地，景色终于恢复正常，幽冥谷地和水卧山之间有一段过渡带，虽然不是很长，但是也能让我们在不惊动骷髅怪和翼龙的情况下稍事休整。
　　找了块比较平整的石头坐下，拿出食物补充体力，我和文刀每人一盘凉拌苦菜就着发糕吃。胖胖的晚餐是两个桃子和一个生菜包饭。
　　“文刀。”
　　文刀咽下一口发糕才嗯了一声表示回答。
　　“去过水卧山吗？”
　　“没有，那地方有点奇怪，幽冥谷底的骷髅怪你也见过了，等级只有150，按照游戏设计的惯例，相邻的水卧山应该也不会有等级过高的怪，但是，水卧山那些翼龙都有320级，目前游戏里面等级最高的玩家也只有200级多一点。”
　　“呃……320级。”
　　“有个好消息是官网说一部分翼龙晚上会睡觉。坏消息是翼龙的感觉异常灵敏，有一点风吹草动都可能醒。”
　　“所以，我们只有晚上才有机会通过水卧山？而且只要弄出一点声音就可能惊动翼龙，连反击的机会都没有就直接回城？”
　　“是这个意思。” 文刀有点好笑的看了看我，起身拍拍手，“你担心什么，大不了掉一级直接回到最近的边城，边城就在水卧山另一端，过几个传送点就能到胖胖说的位置，从边城走还要快很多呢。再说翼龙目前还都是黄名的，再休息会，一会儿赶路。”
　　“早说嘛，那还等什么，现在就走吧！”
　　“小草，你都不看论坛的吗？”
　　“看什么论坛？”要不是老刘头被绑架，我现在还没出过兰城，有什么必要逛论坛？
　　“很多玩家会分享一些……算了，没事了，这么说吧，小草，你愿意看到翼龙醒着到处飞，然后我们之中谁不小心撞到某只打起来的情况？”
　　“不愿意。”
　　“那就睡一会吧，到时间了我叫你们。”说着，文刀就要拿帐篷。
　　“不用了，一起等吧，没多长时间了，别把我看的吃不了苦。”
　　“好吧，反正快到点了。”
　　“不过还真的想睡觉啊？好困。”
　　等了两个多小时，我还是没撑住，睡着了。
　　山里的气温有点冷，一阵冷风吹过，我被冻醒了，胖胖斜趴在我腿上睡得正香。
　　文刀抱着剑背对着我们，轻轻放下胖胖，绕到文刀面前，汗！居然坐着睡着了，凑过去，打算拍醒他，文刀突然睁开眼睛，跳起来就摆了个攻击的姿势，看清楚是我才松了口气，“小草啊，怎么，时间到了？”
　　“嗯，走吧！”
　　叫醒胖胖继续前进，翼龙果然睡了，整个水卧山非常安静，只有我们的脚步声和风吹过树叶的响声，黑暗中不容易视物，为了早点翻过水卧山，我们走的很快，文刀速度慢，我只好辛苦一点，走一段停下来等一段，胖胖仍然在我肩膀上睡觉，不管我是走还是跑都掉不下来，有时候真羡慕这家伙。
　　嘭！头上飘出一个数字！我想我是撞到什么东西了，被我这么一幢，胖胖也掉地上了，没时间看他的情况，我机械的抬起头，小半空中，两只灯泡好奇的盯着我们，我想我确实是撞到水卧山的地头蛇了，但是为什么，眼前这只睡在大路上。
　　嘭，又一声，文刀来了，我关上技能栏，放弃使用飘零步，要死一起死吧。
　　小半空的灯泡骤亮，扇了我和文刀一人一翅膀，没有一点反抗能力，我们回城了。
　　从重生点走出来，唤出胖胖，胖胖一脸懵懂，“怎么了？我们在哪？”
　　“我们重生了，现在在边城，这趟真冤，还没看清楚翼龙的样子就挂了。”文刀也从重生点出来了。
　　“那怎么办，我好困。”胖胖期盼的看着文刀。
　　“行，那先睡一觉吧，明天走边城吧。”
　　终于可以睡觉了，胖胖单独睡了一个小帐篷，没人跟我挤，睡得比在谷里还舒服。 
　　大家都累了，这一觉睡到日上三竿才醒，我拉开拉链，走到帐篷外面，入目是一片广袤的黄沙，身后就是昨天走出来的边城，我们现在就在城墙底下。
　　这就是边城风景了，大漠孤烟总是容易让人豪情万丈，也很容易把其中一部分人风干，比如文刀现在的表情就叫胸怀天下，文刀从来没有过这种表情，一直以来他的志向就是守护一家人，为了一家人练级，为了一家人不远万里跟着我去找建城令，其实他的想法和我一样简单，做这些努力，也不过是想给一家人帮会找一个实现愿望的资本而已。
　　 

作者有话要说：修改，不是更新，有时候检查不出错误在哪，这章因为之前是写在桃源村后面的，因为做了些调整，所以一时没看出来有毛病，多亏了亲们提醒。




43

43、桃源村 ... 
 
 
　　这样走了四天以后，在胖胖的指挥下，我们用了整整半天的时间走过几条奇怪的路线，绕过两座不大的山一片看似很大的树林以及一堆乱石，终于到了一个地方，路口竖着一个高大古朴的木牌，上书，“桃源村”。
　　放眼望去，村里阡陌交通，桃林遍野，此刻正是花期，桃花开的艳丽非常，灼灼其华。地上铺满了花瓣，远看粉红一片，美不胜收，极目远眺，桃林尽头星星点点的点缀着几栋木房子，此刻正冒着袅袅炊烟，让人顿时生出些温暖的感觉，再看看日头，已经到了午饭时间，应该是村人在做饭了。
　　这风景倒是有点像我们山谷的样子，只是我们山谷的树有很多品种，除了我们房子周围，处处绿茵一片，这里却只有桃树。
　　如今游戏时间已经八月份了，桃花竟然还开得这么绚烂，一定又是系统放水，我果断的认定，桃源村一定不同寻常。
　　“这是哪？没听说过游戏里面有这种地方。”文刀喃喃自语。
　　我也很奇怪，照常理来说，这么美的地方，又没有厉害的精怪，早就应该有玩家发现了，可是村子却意外的非常安静，从村口看去只有几个NPC在桃林中忙碌，除了我们，没有看到一个玩家。
　　想起来时奇怪的路线还有那一堆看似随意的乱石和看似很大的树林，再看看眼前遍地桃树林，我有了几分了悟。
　　“胖胖？”一定是这家伙搞的鬼。
　　“嘿嘿，平静，平静。”
　　“是不是你？”
　　“人家只是想吃这里的蟠桃了嘛，反正不费多少时间的嘛。”胖胖扭扭屁股装可爱。
　　“你还在那装可爱，谁知道这是什么地方，触犯了什么规矩就不好了。”
　　这种隐于世外的避世宝地一般都不希望被外人打扰，系统搞出这么个地方，谁知道是做什么用的，万一犯了什么规矩就不是掉一级能解决的问题了。
　　“没事啦！这里的人很好的，我们进去吧！”说完胖胖就率先进村了。
　　胖胖在人情世故上虽然没什么经验，但是对人的善恶却有一种天生的直觉，既然他说这里的人好，而且貌似胖胖以前来过这里也没被亏待，那应该是安全了，我毫不犹豫的跟上，文刀最初还有些犹豫，看到我和胖胖都走了，也不再迟疑。
　　走进村子，置身其中才发现这桃源村竟然比在村口看还要美上很多，也许是因为村里人烟较少的缘故，桃林之间的小路修的非常窄，窄到我们三人要排队前进。
　　刚才在村口没看清楚，原来这桃林中，地上还有一条一步宽的小溪蜿蜒流淌，清可见底，水面上零散的飘着一些桃花，连水底的石头也被冲刷的圆润光滑，看来有些年头了。
　　看到这些，我突然有个想法，如果在谷里也挖一条环形水渠，把水塘的水引到里面，这样不也会形成一条溪流吗，以后再买点鱼苗放进去，岂不是很美？所以，一定要快点把老刘头救回来。
　　“这不是雾兽吗？进化了？”一个NPC从桃林里走出来，看到胖胖寒暄道。
　　“嘿嘿，大叔。”
　　“说了多少次了，别叫我大叔，我还没你大呢，还有，别摆出那副表情，害羞不适合你，不过你这身衣服还挺可爱，像小孩。”NPC蹲下研究了会胖胖的衣服，没有理会胖胖关于人家本来就是小孩的强调，继续说：“嗯，面料还不错，我说是谁呢，能破了我们的阵，原来是你啊！你小子又是来觊觎蟠桃的吧！”
　　胖胖有些不好意思，支支吾吾了半天才承认他是奔蟠桃来的，NPC大爷给了胖胖一个早就知道是这样的表情，站起来打量着我。
　　“这是你的主人？” 
　　胖胖嗯了一声扯了扯我的衣角。
　　“你好，我叫萱草。这是我的朋友，文刀。”
　　“萱草？忘忧草！你的名字很有意思。”大爷充满深意的看了我一眼，又乐呵呵的和文刀打了招呼。
　　“呵呵，是啊，萱草忘忧。”没想到NPC连这个都知道，果然是高智能型全息网游啊。
　　“好多年没有人来我们村里，我们这些人都快闷出病来了，你们来的巧，正好赶上饭点，到中午了，去我家吃午饭吧！”说完NPC大爷就招呼着我们向前走。
　　原本以为至少会受一番盘问，没想到这里的NPC真的这么好，不但一句话都没多问，还邀请我们去他家吃饭，我受宠若惊的站在原地，直到文刀敲了敲我的头才回过神。
　　举步跟在后面，胖胖掐着我的手小声说：“我说的对吧，他们人很好的。”
　　“嗯啊！”
　　“呵呵，那是当然！”NPC大爷突然扭后头对我们笑，汗！什么听力！
　　俗话说一方水土养一方人，这种山美水美的地方养出来的NPC应当都是性情温和开朗的人物，显然这位大爷就是这种人。
　　一路上NPC大爷给我们讲了村里人认识胖胖的过程。
　　原来胖胖也算是雾兽中的异类，游戏里面雾兽的数量非常稀少，除了促进植物生长和收获的异能之外，这个稀少的种族还以对水果的狂热喜爱闻名，但是喜爱归喜爱，雾兽却是什么水果都爱吃，几乎没什么特别的偏好，但是不知道为什么，偏偏胖胖对桃子有种极端的热爱，为了这种极端的热爱，胖胖走南闯北，储存不同品种的桃子，吃了不少苦，因而胖胖收藏的桃子种类十分丰富，当然吃的也快。
　　三十年前，胖胖无意中闯过桃源村外面的阵法，发现了这个村子，这里的桃树当时正挂满蟠桃，胖胖吃了一个，大觉好吃，以后得空就来这里偷两个。
　　村人发现胖胖以后，念在它是稀有品种，而且吃的也不多，便没说什么，反而因为胖胖经常来村里，村人渐渐接纳了它，甚至到了后来，胖胖走之前，有些村人还要再给它带一些，反正村里蟠桃多的是，不介意它那张嘴。
　　不过近年来，因为胖胖跟着我和老刘头住在山谷，所以已经有些日子没来了，大家闲暇时还会说起胖胖，猜测他这些年没来桃源村的原因。
　　现在看到胖胖又回来了，NPC大爷很高兴。
　　 

作者有话要说：一天码这么多字真是有点辛苦，希望大家继续给点建议，明天开始上自习咯，这么长时间支持我的朋友们，大家，晚安。




44

44、满月 ... 
 
 
　　说话间，就到了NPC家。
　　“雾兽！！！”进了屋子，NPC大娘回头看到我们，大叫一声，放下手里的活就跑过来抱起胖胖左看了右看，又是捏脸，又是扯头发，胖胖挣了挣胳膊没挣出来，只好可怜兮兮的放下胳膊望着NPC大爷，大爷站在门口笑着不说话。
　　胖胖又可怜巴巴的看着我，我也没办法，这是人家的地盘。
　　“好了，看他那可怜样，放下他吧！”大爷终于开口了。
　　大娘又狠狠的亲了胖胖几口才放下胖胖，胖胖一被解放，马上跑到我旁边不动了！汗！果然还是女人比较容易激动。
　　大娘不知道我们要来，只做了两个人的饭，怎么算都不够吃，我从戒指里拿了一些出来以免麻烦大娘，大爷也从里屋取出自己珍藏多年的酒给我们喝。
　　胖胖不能喝酒也不能喝饮料，只好一脸郁卒的挑着吃果酱，大娘也尝了我的果酱，赞不绝口，我把制作方法告诉她，顺便送了大娘一些果酱和饮料。
　　系统提示：获得NPC好感，好感度+1。
　　好感度？干什么用的？没关系了，总比没有好。
　　简单的农家饭，让我想起在谷里的日子，也是这样简单而知足，现在才离开几天，却像离开了很久似的，哎！老刘头什么时候回来！
　　草草的吃了几口饭，大娘就拉着胖胖去串门了，说是要让村里人都见一见进化以后的胖胖，胖胖拉着我欲言又止，最后在大娘强势的拉力作用下，不情愿的走了。
　　大爷到院子里撸了把花生炸了一盘下酒，而我的凉拌苦菜也很受欢迎，已经吃到第四盘了。
　　不知道是不是因为兴奋，大爷的话特别多，大部分时间是大爷在说，我和文刀听，偶尔附和一两句。
　　大爷的话大多由胖胖开始，围绕着村子展开。
　　比如，胖胖很喜欢吃村里的蟠桃，比如，胖胖失踪之前几乎每年八月十五都会来村子里，再比如，今天就是八月十五。
　　八月十五是村里的大日子，每年八月十五，村人都会集中在桃林里，点上自制的烛火，拿出珍藏一年的最好的蟠桃，摆上自己煮的毛豆、玉米，自制的红酒和大麦酒，还有村里最富有特色的桃花酿，以及专人从外面采买的西瓜、葡萄、莲雾等等一切能买到的水果瓜蔬，村里妇人集体做的花饼，是谓满月欢聚。
　　虽然我觉得新鲜的蟠桃更好吃一点，不过大爷说选在八月十五完全是应了这个节日和这个季节里开得正旺的桃花。
　　我们进村的时候没看到几个人，就是因为村里的妇女都集中在几家忙着准备花饼毛豆这些食物，村里出去采买的人也要到下午才会陆续回来。
　　自从知道桃源村有满月欢聚这个习俗，胖胖便每年的八月十五都会到桃源村蹭吃蹭喝蹭玩，尤其是顶级蟠桃，他一个人能吃十个人的量，要不是吃的太多连自己都觉得不好意思的话，估计还会吃更多。
　　我想胖胖每年这个时候来应该还有一个原因，就是蹭吃蹭喝以后，走的时候还有机会拿走一些极品蟠桃。
　　大爷听说我们此行是去龙族做任务，便告诉我们，桃源村又名长寿村，村里人活了几百年的有的是，但是因为寿命长，所以出生率很低，大爷无奈的说，村里已经有近80年没有新生命出生了。
　　原来论坛上被玩家炒到沸沸扬扬的神仙村就是指这里，传说能找到这里并且被NPC接受的玩家会得到意想不到的惊喜，但是，直到现在都没有玩家能找到传闻中的长寿村，也可能是找到了没有公布出来，没想到被我们机缘巧合找到了。
　　不过这些玩家还真是有能耐，能找出这么多资料
　　因为长寿，村里的人有足够的时间博览群书，游览名迹，结识其他种族，听说历代都有几个桃源村人常年在外游历，因此结识了很多其他族的人，这其中就有龙族。
　　龙族与桃源村人世代交好，已经历经十几代，因此，村里的满月欢聚，有时候也会有龙族的人来参加，来前并不通知，但是会带很多食物过来助兴。
　　同样如果桃源村的村民去龙族也不会事先通知，到了龙谷，龙族的人一样热情接待。这是经过十几代的磨合才产生的种族间的信任。
　　不过，大爷说，本村的人并不大去龙谷，原因就是龙谷太大了，龙族也太能睡了，每次去做客，偌大一个谷，看不到几个人形的，大部分龙都喜欢以原型窝在自己的洞里睡觉，众所周知，龙喜欢睡觉，有的甚至一睡就是千年，所以每次都只有几个碰巧没在睡觉的以人型接待他们，算下来，常去龙族的大概也就是常年在外游历的那几个村人了。
　　我和文刀对看一眼，有门！看来胖胖带我们来这里不只是想吃蟠桃那么简单，一定是以前在村里遇到过龙族的人，还跟着去过龙谷，所以带我们来这里走捷径。
　　“大爷！龙族上次来龙是什么时候”
　　“前年吧！别想了，龙族的人要来的话这会早该到了。不过雾兽跟龙族一个叫……奇洛的很熟，想必他也跟你们说了。”奇洛？没听过，胖胖这家伙！
　　“可是听说龙谷周围的山奇高无比，要攀过去太难了，我们一直在发愁这件事。”
　　“这倒是真的，那山名曰万仞山，从外面看来，险峻无比，几乎无处可攀。旁人只当那是一座大山，谁能想到，内里其实是风景奇好的龙谷，以你们现在的能力，想爬过去是万万不可能的，即使你们有坐骑也不可能，坐骑飞不了那么高，除非你们的坐骑是龙。就算你们能爬上去，龙谷也不是你们想找就能找到的地方，那里面门道可多着呢。”
　　我和文刀面面相觑，什么意思，我们稀里糊涂的接了个不可能任务？
　　大爷喝了口酒继续说道：“不过，我们族人既然能去龙谷，定然是有法子的，村里其实有去龙谷的传送阵，胖胖之前只跟你们形容那山高险，多数是在唬你们。”
　　我和文刀再对望一眼，都从对方眼里读出相同的信息“小子，敢唬我们，出了村子整死你。”
　　桃源村，某木屋，胖胖猛然打了几个响亮的喷嚏……
　　看到我们的表情，大爷似乎觉得很高兴，举起酒杯哈哈大笑，“不用担心，之后我会送你们过去。”
　　原来如此，怪不得到现在还没有玩家去过龙谷，原来也算是个副本，我想除了蟠桃，桃源村大概有一大部分原因是作为龙谷入口存在的。
　　不过，在这里做NPC还真是件幸福的事。
　　胖胖回来的比较晚，大娘留在众人那里帮忙准备晚宴。
　　很快就到了傍晚，大家都在桃林忙碌，胖胖一个人在桃树下乖乖的玩耍，大约是知道马上就能吃蟠桃了，没有去帮倒忙。 
　　地上铺了两排很长的布垫，布垫前面是两排长桌，此时摆满了美酒果蔬，外出采买的人临近傍晚就都回来了，带回很多村里没有的水果，甚至还有一些肉食，都是精瘦肉，让人看着就有食欲。
　　我刚敲碎一只叫花鸡的壳，就看到有人摆出几道凉拌苦菜，一问才知道，就是在我的店里买的，原来他们是在路上听两个玩家说我店里的凉拌苦菜好吃，特特赶去买的。
　　采买的人还不无遗憾的表示，要不是店里在限制购买数量，就可以买回足够的量给大家吃了。
　　我和文刀忍俊不禁，在大爷的笑声和采买人惊讶的眼神中，我打开戒指拿出20分凉拌苦菜，又拿了一些饮料和凉拌苦菜。
　　这边刚收拾好，就有一排妇人每人肩上扛着一笸箩花饼踏着花瓣行来。
　　热腾腾的花饼上桌以后，月亮也挂在正空了，大家席地而坐，布垫下面就是软软的桃花瓣，让我想起我的桃花被。
　　咬一口花饼，口感细腻滑软，嘴里溢满桃花香，怎么做的，真是太好吃了！
　　我和文刀酒量普通，陪着大爷喝了一下午酒已经是极限，再喝一定会醉，只好喝点清淡的梨汁，胖胖也倒了一小杯梨汁应景。
　　听大爷说，村人很早就开始准备今天的节目，通常不到半夜一两点，这中秋欢聚是不会结束的。
　　村人的兴致都很高，老人们讲一些久远的故事，年轻的姑娘唱歌跳舞，壮年人说着笑话，虽然都是些朴实的节目，但是大家都兴致勃勃的参与其中，甚至连文刀都临场表演了一段飞剑技能。
　　我蹭到大娘身边讨教花饼的制作技术，大娘满口答应，只是交代我如果日后要在店里卖花饼，万万不能说出这种饼的来源。
　　我答应了，我自然知道桃源村的隐秘对村民避世生活的重要性，这和我不愿意山谷被人发现的缘由是一样的。
　　虽然他们都是NPC，但是我进游戏以来，经常相处的人，除了文刀是玩家以外，其余的便都是NPC了，这么长时间相处下来，我不再像以前玩网游那样把他们当做一堆数据，现在对我而言，他们都是活生生的人。
　　到了桃源村以后，看到系统如此贴心的设计，我也为他们能住在这样美的地方感到高兴，自然不希望别的玩家来打扰。
　　脑子里面快速转着大娘告诉我的花饼制作方法，嗯！记住了！再拿一块尝一口。
　　胖胖跑过来，脸红嘟嘟的，靠着我就睡。
　　孩子喝饮料又醉了……就那么一小杯！
　　再吃个蟠桃。
　　叮！
　　系统提示：食得精品蟠桃，等级提升5，敏捷加1，物理防御加1，魔法防御加1。
　　原来这就是蟠桃的秘密，升了五级，我77级了。
　　我现在等级低，加五级不算什么，像文刀那种等级高的玩家，一上180级，练级难于登天，一下子升五级，对高级别玩家来说可是重大喜讯。
　　至于基本属性点的提升，那更是玩家求之不得的事，物防和魔防各加1，敏捷加1，赚了，这回赚大了。
　　呼噜……胖胖睡的正酣，捏捏他的小红脸，胖胖不满的嘟囔一声，从我身上滑到地上，抓了一把花瓣继续睡觉。
　　此刻月上中天，众人都有了醉意，场面却更热闹了，桃林里面被扫出一块空地，点了几个小篝火。
　　村人分成两部分，一部分围着篝火跳舞，一部分仍然守在桌旁吃喝聊天。
　　我搜索了几圈才找到文刀，他也在跳舞的圈子里，只是别人都在跳舞，他却盘膝正襟危坐的打着拍子。
　　我和胖胖在谷里一直睡得比较早，再加上连日来为了赶路去龙族，都有些疲累，现在吃饱了更是睡意上涌，文刀难得这么放松，我就没有叫他。
　　抱上胖胖跟大爷大娘打了招呼回屋睡觉。
　　朦胧中，听到有人进屋。
　　“小草？先睡了啊，你真是……哎！我也睡了。”
　　是文刀的声音，迷迷糊糊的翻个身接着睡。
　　不知道大爷和大娘是什么时候回来的。
　　一夜好眠……
　　 

作者有话要说：桃源村是我的理想，虽然不现实，我仍然想把自己向往的写出来，给大家看，寻一个精神的桃源。




45

45、龙谷 ... 
 
 
　　第二天。
　　一觉睡醒，到屋外呼吸新鲜空气，桃源村的空气和山谷有点像，很清新，还带着点桃花特有的香味。
　　大爷和大娘已经在院子里整理他们的蔬菜了，见到我出来就跟我打招呼。
　　“早！萱草。”
　　“早啊！大爷大娘，起这么早啊！”伸伸胳膊。
　　“早饭在西屋，叫雾兽他们起床一起吃吧！我们这儿马上就好了。”大爷挥着铲子。
　　“刚才我起床的时候已经叫了，过会就该起来了，大爷，我来帮你们啊。”挽起袖子，准备下地干活。
　　“好啊！”大爷把铲子递给我，有些日子没干农活了，怪手痒的。
　　新的一天正式开始……
　　吃过早饭，我们就和大爷大娘告辞继续上路了，走之前大娘给胖胖塞了不少蟠桃，小胖子捧在手里舍不吃，一路上只知道嘿嘿的笑。
　　大爷把我们送到传送阵交代了几声就回去了。 
　　传送点周围散布着几个绿名草精（绿名怪没有攻击力，玩家也不能攻击绿名怪。）草精是这个游戏里最温和的怪，系统规定，凡是草精出现的地方，禁止一切形式的PK。有些传送点附近就是因为没有草精，经常发生恶意PK事件，尤其是重生点附近，经常有人蹲点刺杀刚从重生点出来的敌人。
　　一阵白光闪过，我们被传送到龙谷了。
　　环视一圈，比我们的山谷还要美上一些，如果说我们的山谷是小家碧玉，那龙谷就是传说中的大家闺秀了，龙谷确实很大，被厚重的山石和树林挡住，整个山谷一眼看去望不到头，能看到的地方只有一片苍翠的绿意，绿树绿山绿草地，山壁上看不到石洞，可能在一些比较隐蔽的地方吧。
　　不愧是万仞山，整座山平地而起，高达万丈，正东面的山峰，瀑布激流而下，瀑布下，由于多年的冲击，已经形成一个水池，里面有几条小龙正在戏水，池边生长着一大片不知名的花，衬托着上面的彩虹越发美丽非常，瀑布旁边有一个石桌，桌边有两个人，应该说是两个人型的龙正在下棋。
　　“奇洛！”胖胖欢叫的奔下棋的两个人去了，看来其中一个人就是和胖胖相熟的奇洛了。
　　桌旁的人也看到了我们，左边那个站起来抱起胖胖，“小雾兽！哈哈！进化了啊，小子这几年养的不错啊，这么多肥肉。”
　　右边那个却没什么反应，甚至连头都没抬，只倒了杯茶慢条斯理的喝着。从侧面看来，此人真是美极，美男穿着一件月牙白镶金边的锦袍，动作优雅，尤其是那一双上挑的桃花眼，和老刘头还有几分相似，应该就是老刘头的弟弟青麓没错了。
　　进游戏以来，我遇到的玩家都长相普通，顶多是有点好看，NPC却个个是极品美男，摸摸自己平凡的脸，我有些惭愧，文刀却像感觉到什么似的，转过来拍拍我的头，“想什么呢？”我跨开一步，跟他保持距离，此人近来喜欢拍我的头，完全是我对待胖胖的架势，我又不是小孩子，怪别扭的。
　　“雾兽，嘿嘿，刚过八月十五，你又去桃源蹭蟠桃了吧！拿来拿来，分我个。”奇洛笑的贼贼的。
　　“喏，给。”这么爽快，看来胖胖跟奇洛真的很熟。
　　眼前的情景相当和乐，怎么看也不像有人被绑架，尤其是，我臆想中的绑人者还在桌边悠闲的喝着茶。
　　犹豫着要不要开口打破沉默，却见奇洛接过蟠桃朝我挤眉弄眼，什么意思？看不明白，待要开口询问的时候，青麓却放下茶杯，悠悠的说话了：“奇洛，你当我瞎的吗？”
　　我惊呆了，从来没听过这么好听的声音，一句话，好听的不得了，如珠如玉如磬，真真是比花香迷人，比春风沉醉。
　　有青麓在，老刘头居然也能当上龙族第一美男，天道不公！
　　扑哧！美男笑了。
　　“你果然和青然说的一样小白啊！他当龙族第一美男那会儿，我还在外面历练，明白了？”
　　完了，为何我的想法总是能让人看出来，丢人了，我低下头，偷偷瞅了眼文刀，他却低低的哼了一声，转过头去了。
　　“哈哈，小家伙真可爱，你过来。” 
　　美男朝我招手，刚迈开脚步，文刀却把我拉住了。
　　叮！收到一条文刀的信息，“还没弄明白老刘头在哪？别过去。”我一震，瞬间清醒了，对啊，老刘头都不知道怎么样了，我怎么能被美男迷惑呢。
　　青麓一只胳膊放在桌子上，偏着头看了我们一会，又笑了，“有点意思，文刀也一起过来吧。”
　　“你们来找青然？”
　　“恩！我们……”该怎么说，难道说我们怀疑他绑了他哥？
　　“不方便说啊！那我来说，你看对不对，他留了个字条，说我去过，让你救他，所以你们就推测我绑了他，然后经过点波折来到龙谷？” 
　　美男的智商很高，连这都知道！ 
　　“小家伙，别用那种表情看着我，我知道的事情比你能想到的要多很多。”美男缓了缓，接着说，“不过很遗憾，你们白来了，虽然我长的比青然好看，但是功力可没他高，我破不了他的结界，没有绑他，他也不在这里。” 他笑的开怀，一点生气的样子都没有。
　　“那他在哪？”不在龙谷，莫非老刘头真丢了？
　　“应该还在那个小山谷吧，你说呢？我猜他现在在睡觉，他不是在桃树上加了个吊床吗？”
　　“那我们为什么在这里？”我有点啼笑皆非。
　　“那就要问青然了，不过我也可以告诉你，其实很简单，你们是被他骗来的。哈哈！小家伙，你的表情倒没辜负我的期望。”青麓抿了一口茶，笑得更开怀了。
　　我不知道我此刻是什么表情，只知道我已经在心里把老刘头骂了一圈又一圈。
　　“好了，不逗你了，青然骗你们来是想让你们接受点锻炼，你们太嫩了，不过他算漏了雾兽，我也是刚才下棋的时候听奇洛说起，才晓得雾兽知道桃源村来这里的通道，平白让你们顺利了很多，你们能这么快就找到这，显然是没受到什么历练，看来他的苦心白费了。”青麓正色道。
　　“这样还差不多，不过你怎么知道这么多。”
　　“小家伙，我们是兄弟，他是真人NPC，我自然也是，我们在现实中也是兄弟。”
　　原来如此！好吧！看在老刘头一片苦心的份上，我就原谅他了。
　　 

作者有话要说：端午节快乐，果断发文吃粽子。




46

46、龙谷生活 ... 
 
 
　　“好累啊！文刀。”
　　“别抱怨了，谁叫你看到美男就昏了头。”
　　来到龙谷二十天，我开始领略到何为蛇蝎美人，青麓很美，美则美矣，整人的功夫却是一流。
　　画面回到几天前！
　　面对青麓，文刀比我淡定多了，大概是做了几次任务，见得多了，有了免疫力，知道老刘头不在，就问青麓有没有传送阵，说要回去。
　　青麓却不说有也不说没有，只呷了口茶，笑的风情万种：“既然来了，就多住几天嘛，这么远，难得来一趟，你说呢？小家伙。”
　　糊里糊涂的点了头，面对美男，我的免疫系统彻底失灵。
　　美男说龙族睡惯了龙窟，偶尔也想住个房子体验一下，听说我会建造技能，所以委托我给他们打造二十间风格各异的单人别墅，还要建在树上，说是方便观赏风景，说完人就不见了，只留下我和文刀站在原地仰天长叹，当然还有旁边胖胖大张的嘴，以及奇洛那声貌似真诚的谢谢。
　　别墅的选址很重要，不能太拥挤，也不能太疏散，我和文刀在树林里跑了一天的地图才标好别墅地址。 
　　接下来，我们用了三天的时间构思出十种样式，又用了七天时间打造出第一间别墅，这七天，我们起早贪黑的奔忙，为了早点做好回谷好交了老刘头的任务，他的任务可是限时的，虽然他没有真的被绑架，但是，任务的最终解释权还是归老刘头。
　　文刀不会建造技能，只能帮我打打下手，其实他完全不必早起，但是每天我开始干活的时候，他都会在旁边，需要的时候给我递木材工具，不需要的时候就在旁边看着，给点意见，还好有他在，让我觉得不那么孤单。
　　第七天，第一个别墅建好了，外观感觉还不错，至此终于亲手完成我建造生涯的第一间屋子，有了这一间，剩下的九间就很好建了，两天之内全部搞定。
　　接下来，我们用了六天时间绞尽脑汁设计出另外十种样式，实干还好，不需要技术，设计这种脑力活就难了，而且这些别墅还要建在树上，设计难度就更大了。这段时间，奇洛经常带着胖胖到处玩，有时候也会来树林里看我们工作，十几天下来，我和奇洛也就熟了。实在想不出设计样式无比痛苦的时候，就把奇洛也拖过来和我们一起痛苦，这些天，我们忙得大张旗鼓，龙族醒着的人都知道我们在给他们建别墅，经常会有人来看，有时候也会给我们点意见，人多力量大，第二十天下午，所有别墅终于建好交工。
　　看着眼前的树林，棕色的房子掩映在高大苍翠的绿树间，很有别墅的感觉，哈哈！都是我造的，自我价值感膨胀。
　　查看属性栏，建造技能也升到二级了12点熟练度。
　　“哎呀呀，建好了啊，还挺快啊小家伙。”青麓又出现了，真会挑时候。
　　“现在能告诉我们传送点在哪了吗？”我直着脖子不看青麓，拒绝美男的诱惑。
　　扑哧！“真可爱，小家伙，别用那副表情对着我，我又不会吃了你。”
　　“我没有对着你！”
　　“好，没有对着我，还有将近一个月任务才到期，别着急回去嘛，听说你的厨艺不错，后山，喏，穿过树林，树林后面有个山洞，再穿过去就是后山，养猪场就在那。”
　　“我不做猪肉。”
　　我也有原则，美男也不能让我碰猪肉。
　　“辛苦了，回见！”青麓的声音还在空气中打转，人已经原地消失。
　　文刀拍了拍我的肩膀“没事啊，好歹还有我帮你打下手。”
　　“好吧，就当是完成老刘头的历练好了，不过现在我要回去睡觉。”
　　最近一直住在老刘头避世之前的龙窟，和我想象中的龙窟一点儿都不一样，电视、冰箱、真皮沙发，除了电脑，现代化家电应有尽有。
　　奇洛带我们进来的时候，我很久都不能适应，在沙发上坐了很久才想起老刘头说过他收集的宝贝都留在龙窟。
　　我们翻遍整个龙窟都没找到，倒是文刀发现一个暗门，门后有个很大的石洞，够一个成年的龙化成原型在里面睡觉，听老刘头说过，龙族喜欢窝在自己收集的财宝上面睡觉，现在整个石洞空荡荡的，看来那些宝贝都被收起来了。
　　“真遗憾！”
　　“遗憾什么，文刀，你已经从青麓那赚了不少了，人要知足。”
　　“不是贪财，你有没有想过，为什么有实力的帮派那么多，真正建城的却只有几个，其他帮派都是依附系统城市存在的？”
　　“你是说和龙谷有关？”
　　“可能有关，我想游戏公司严格控制帮派建城可能是出于某些我们不知道的原因或者利益，但是建城令不出又实在不合理，所以建城令一定要在一个很强大的BOSS手上，但是玩家的潜力是无穷的，无论多强的BOSS，也会被消灭很多次，怎么说都不可能只出了三块建城令，最保险的办法就是设计一个副本，让玩家很难找到，龙谷的存在可能有这个功能。”
　　“所以，游戏世界太大，不可能每个地方都有玩家涉足，但是，毕竟玩家众多，总会有几个幸运的撞到青麓，或者通过集团财力找到桃源村也不一定，还有不知道为什么这些拿到建城令的都守口如瓶，所以其他帮派也找不过来是吗？”
　　“小草，接的不错。”文刀拍拍我的头，我跨出一步。
　　“那怎么办，趁机把龙谷翻一遍？你觉得青麓会把建城令放在谷里吗？”
　　“这是最难的地方，青麓是个变态，变态的思维有点难度，我不懂。”
　　“其实我也不懂。”
　　文刀突然面露微笑，“别着急，我说的只是一个假设，说不定龙谷是用来培养高级坐骑的？”
　　“也可能是多功能的，既培养高级坐骑又发布建城令，不过，嘿嘿，培养高级坐骑的话，我们能不能拐一个回去？反正回去以后也要放走雕。”
　　“小草，以上只是假设。”
　　“……”
　　老刘头离开龙窟几百年了，冰箱里的东西还没坏，最让我流口水的是冰箱里那一大坨牛肉以及不知道放了多少年的陈酿，嘿嘿，拍开，一股桃花香，估计是百年前从桃源村顺过来的桃花酿，文刀不知道从哪找来些盘子，主动洗干净放在桌子上，我切了点牛肉，拿调料拌了，装盘，倒酒，看电视，美好生活无非如此……
　　这几天我过的很舒坦，于是……
　　第二天，我没有去养猪场。
　　第三天，我还是没有去养猪场。
　　第四天，我仍然没有去养猪场，于是，当天下午，奇洛来了，奇洛来的时候我刚吃完一大块牛肉，喝了点水，正在外面晒太阳，当然，椅子也是我自已砍树现做的，放了老刘头沙发上的靠垫。
　　“过得挺舒服？”
　　“当然，做了这么多天苦力，对自己好一点应该的，你羡慕？”
　　“文刀呢？”
　　“在里面看电视。”
　　“哦！我最近在追看一部言情剧，你有没有兴趣？”
　　“话说你不会也是真人NPC吧？言情剧这么现代化的词你也知道？”
　　“谁说不是啊，你运气好，龙谷三个真人NPC你都认识。”
　　“呃，幸运……幸运其实，怎么说呢？”
　　“怎么地？”
　　“不怎么地，其他龙呢？”
　　“龙族等级森严，系统规定的，下级龙未经允许不能进入上级龙的龙窟，到现在为止，还没有下级龙见过我们龙窟的东西，所以，你看，和睦是很重要的。”
　　“等级果然森严，系统对你们太偏心，住的好，还高级享受。”
　　“不过是比别人多点享受罢了，作为真人NPC，按游戏的规则生活在这里，谁知道要呆多久，总不能真的完全脱离了现实，系统也要人性化点，给点福利才行，对它来说不过几组数据，又不影响什么。”
　　“那倒是，现在很多玩家都混淆了游戏和现实，比如说我，难得你比较清醒。”
　　“我没那么清醒，其实只要活着，在哪活不是活，你只是选了一种适合自己的而已，大家又不傻，知道哪种生活更舒服。”
　　适合我自己的？我觉得奇洛这番话很有道理，但是一时又说不出道理在哪。
　　奇洛笑了笑，继续说：“慢慢参透吧，打算跟青麓对着干？”
　　“那倒不是，我只是想休息两天，顺便浪费点时间，谁知道猪肉事件后他还会让我干什么！”
　　“其实他是有点变态，不过你还是快点上工吧，不然，我保证，他很可能会让你完不成任务，我是过来人，经验丰富。”
　　“无所谓，反正没有失败惩罚。”说归说，我心理其实认同奇洛的说法，如果建城令真的在龙族，那么青麓就是关键，这玩意对我来说没什么用，对文刀来说用处就大了，再说，实在没用的话，卖了也是一大笔钱。
　　“你倒想得开。”
　　“其实我也没打算跟青麓硬抗到底，休息几天就打算开工，既然你自己送上门了，明天就来帮我吧，先说好，我只负责烹饪，不杀猪。”
　　“呃，你知道我是好心才来提醒你的吧？”
　　“知道，你多好心一次再找点人帮我杀猪吧！”
　　“好吧！遇人不淑听过吧，就是说我这样的。”
　　“谁叫你好心呢！要一起晒太阳吗？我再去做把椅子。”
　　奇洛站起来往老刘头的龙窟走去，“好吧！做好了把青然的靠垫放上去，我再去倒杯酒。”
　　奇洛是个话篓子，只要青麓不在，他的语言表达能力就没有外在障碍。
　　我坐在椅子上听他讲了很久龙族的故事，有一些是老刘头给我讲过的，有一些是近几百年来发生的，说来说去无非就是那些事儿，龙族的生活不一定就比平常人精彩，相反，几千年下来甚至要比普通人琐碎的多。
　　我听的昏昏欲睡，不妨胖胖的肥身子撞过来，一头扎进我怀里蹭着脑袋，我被他这么一撞，马上了无睡意，这孩子来了龙谷就缠着奇洛玩，十几天下来还是第一次主动粘着我。
　　“怎么了？”
　　胖胖不说话！
　　“怎么了，是不是想我了？”
　　胖胖把头埋得低了点，含糊的应了一声，我心头一暖，毕竟是自己的孩子，玩得再怎么疯也知道想我，我理了理胖胖蹭的乱糟糟的头发，“孩子不好意思了！”
　　奇洛轻哼了一声，喝了口酒，“养不熟的雾兽，亏我那么疼你。”
　　胖胖抬起头对奇洛扮了个鬼脸。
　　文刀走出来，伸了个懒腰，“天气不错！”
　　奇洛很守信誉，我花了很多时间穿过树林走出山洞来到养猪场的时候，就看到十数个面貌熟悉的人型龙在养猪场里声势浩大的杀猪，不过没见到文刀。
　　这些人前几天给他们建别墅的时候都见过，我心情愉快的跟他们说早上好，然后坐在养猪场旁边的草地上看这么多龙杀猪，貌似青麓以前杀猪就是用的这批人，一个个手脚麻利，一点多余动作都没有，没多长时间我面前就堆了很多分解好的猪肉。
　　我拔了很多草，才看到奇洛穿戴精美的走过来，远远的就跟我招手。
　　“小草！早！”
　　“奇洛，你来晚了。”
　　“不晚，我说了帮你杀猪，又没说亲手帮你杀。”奇洛掏出一块手绢铺在地上，在我旁边坐下，龙族这些个人都什么习惯？！
　　“好吧！但是我没说过要把猪肉分块吧？”我打算都做成烤乳猪来着，烤乳猪省事，反正青麓也没说过要做成什么。
　　“没有啊，我跟他们说的。”奇洛轻笑一声。
　　“为什么？”
　　“因为大家都厌倦了吃烤乳猪。”
　　“没有米，没有面，没有配菜，你打算让我把这些猪肉都炒成块还是做成烧烤？”
　　“谁说没有？跟我来。”
　　我跟在奇洛身后，走到一个山洞！
　　哇哦！现在我明白了什么才是真正的堆积如山，我面前这些东西一定是按吨算的，不过这些龙是怎么把这些东西弄进来的？
　　“说实话吧，奇洛，你们是不是早就打算好了要奴役我。”
　　“不是我，是青麓，他叫人准备的。”
　　“他现在在哪？”
　　“不知道，可能在玩哪个玩家，旁边那个山洞放着大型厨具，你看哪个顺手就用哪个。”
　　……
　　遇人不淑说的其实是我这样的！
　　




47

47、所谓坐骑 ... 
 
 
　　好吧，让我想想这些猪肉能做什么！
　　梅菜扣肉，红烧肉，土豆焖猪肉，煎猪排，猪肉饺子，肉包子，油脂饼，以及各种肉炒菜等等。
　　根据青麓准备的材料，我能想出来的暂时就这些。
　　分配好任务，看着眼前忙碌的人群，有的洗菜，有的切肉，有的看着搅面机，有的搬机器，我倍感自豪，临时指挥这么多龙，而且他们丝毫没有怨言，都在精神焕发地做事，这是多么值得骄傲的一件事啊，青麓平日一定过足了当领导的瘾。
　　当然，要忽略他们渴望吃一顿正常饭的心情。
　　我把收拾好的肉和菜调好配料，分别扔锅，放烤炉，全部是超大容量的厨具，不知道青麓从哪弄来的，一个锅就需要我爬梯子才能上去，所以，搬运的活就交给刚刚解放出来的龙族，他们仍然喜气洋洋的帮着忙，毫无怨言。
　　“青麓运气真不错，这些手下都这么乖。”
　　“那是因为他们长期受奴役已经习惯了，而且现在不是有食物做诱饵吗？别跟我说你没看到他们的眼睛一直盯着食物。”
　　“看到了。”
　　“小草！”奇洛突然正色叫我。
　　“嗯？”
　　“谢谢你，龙族终于可以吃到正常的东西了，虽然心里知道他们是数据，但是这些年下来，我已经把他们当成同伴了，有时候想到他们有可能会被删除就会觉得心酸，这些活生生的数据，他们也是……哎，总之，谢谢你了，小草。”
　　“不客气，反正也不费什么事，龙族会生活技能的不少嘛，要不是他们我也要费一番功夫，不过你们平时不出去采购吗？”我不会安慰人只好岔开话题，但是我也有和他一样的担心，比如胖胖！
　　奇洛左右看了看，轻声说：“我说过龙族等级森严，不能随便进出，就连桃源村也很久没有族人去过了，青麓那个变态，把这个摊子交给我，每天给我们吃烤乳猪，自己却在外面装玩家享受美食，好在我私底下攒了不少食物。”
　　“这么说你也被NPC的活动范围限制了。”
　　“还有龙族等级限制，真人NPC也要遵守游戏规则。”
　　我点点头表示理解，聊天的过程中，第一波食物已经大功告成，剩下的食物大约还得三波才能做完，我体谅的让他们休息一会，大家都喜滋滋的拿了自己想吃的食物坐在树荫下边聊边吃，我和奇洛也每人拿了碗面加入座谈。
　　看不出来，龙族的人都是话篓子，只要青麓不在，大家就无所顾忌，可见青麓平时有多变态。
　　龙族中有些人从未出门游历过，这些人最大的兴趣就是睡觉，睡醒了就吃，吃完了玩一玩接着睡。
　　这次我来就有几个刚睡醒的打算吞几只烤乳猪继续睡，听说有人要给他们建别墅，就勉为其难跟着看了几天，有时候也帮着我出出主意，后来听说我要给他们做人可以吃的东西，一个个都很兴奋，对睡觉暂时免疫，以至于奇洛叫帮手的时候基本上一呼百应。
　　还有些族人喜欢游历，去过不少地方，其中有几个人的名字我在桃源村NPC大爷那听到过，和那些经常在谷里的人比起来，他们的经历要有趣的多，我端了杯水，吃着一碗面听的兴趣盎然。
　　比如其中有一个叫和玉的族人提到当年发生在季城的一件大事，当时他正在季城城主府做幕僚，和玉在城主府混吃混喝了一段时间，觉得无聊，就打算告辞换个地方接着玩，就在他打算告辞离开的前一天，城主府发生了一件大事，城主的独子失踪了。
　　城主府秘密派出大部分暗人出府探查，却对城主独子失踪的原因秘而不宣，和玉好奇打探之下才发现一些蛛丝马迹。
　　原来城主的儿子是个断袖，这个断袖和另一个断袖相爱了，奈何另一个断袖是兰城城主的独子，两家都是名门，所以兰城派了暗人掳走或者杀害了季城城主的独子，城主震怒，但是因为这事本来就不是个可以光明正大去要人的事，所以只好派人秘密找自己的儿子。
　　和玉是个好奇心很旺盛的人，为了看到结果，他耐着性子等了一年都没有音信，只好换了个地方继续玩。
　　末了，和玉还感叹，“两家就因为这件事有了裂痕，也不知道最后有没有找到人，可惜了，季城公子生的那副美貌公子的摸样，还有一个那么好听的名字，季竹谐，对了。季城城主姓季。兰城公子我也见过一面，一样的俊朗形貌，当时我还惊讶过他们深厚的友情，原来竟然是爱情，其实那些个城主也太较真了些，爱情什么的，性别并不是那么重要。”
　　哈！原来竹谐姓季，还是季城的少城主，果然是名门望族，我之前就想过竹谐中了毒还能跑到新手村，一定离新手村不远，没想到还真的是很不远，这么看来，这个隐藏任务也不是很难做，我想竹谐的任务大概难就难在机遇上面。
　　“你怎么眼冒金光？”一个充满笑意的声音。
　　我埋头扒拉了一口面条，“嗯啊，哈哈！君长和，终于知道你在哪了。”
　　再抬起头的时候，所有龙族人都动作一致的把碗放在膝盖上，半低着头做恭敬状。想到刚才响在耳边的声音，我慢慢回过头，就看到青麓那张美貌倾国的脸冲我笑的星光灿烂，这人，时间算得这么准，莫不是有什么远距离窥视镜之类的东西吧？！
　　“小家伙，君长和是谁？”
　　“你不认识。”
　　“好吧！我不认识，不过，你们坐在这里胡吃海喝的聊得这么开心，把我一个人撇下是什么意思？而且那边还放着很多没加工过的食材，谁来给我解释一下？”
　　龙族那帮人的头更低了，连奇洛都低着头不说话，看着奇洛嘴角那抹似有似无的微笑，我很无奈，他自己在谷外耍人吃美食没回来，怪的了谁，再说以他每次都能算着时间瞬移回来的精明，会不知道我们的食物已经告一段落？扯淡了，我心里愤恨，但是表面上还是笑的一塌糊涂，青麓这种人，我惹不起，但是貌似也躲不起！老刘头怎么会有个这么变态的弟弟！
　　“怎么都不理我？”
　　“嘿嘿，我们去干活了，你自便，哈哈！”我站起身打算走开。
　　青麓却没说行也没说不行，只虚着嗓子飘渺的给出一句，“奇洛，摆桌子！”
　　奇洛翻着白眼应了一声就走了，后面跟着一众人，留下的一部分默默地帮我搬运食材，我百无聊赖的搭配着调料，没多久就看到奇洛领着一帮人回来了，回来的这帮人麻利的摆桌子铺桌布，上菜倒酒井然有序，俨然一个小型的流水线，我看着金黄耀眼的桌布，心中更加无奈，这排场，这享受，这懒，我终于知道老刘头的性格是怎么养出来的了。
　　不过，话说，青麓到底什么时候肯放我回谷，我有点想念老刘头了。
　　“呵呵，小家伙，你不是在想青然吧？”
　　……
　　一众人垂着手恭敬的站在青麓后面，我站在旁侧羡慕着文刀，这厮一定在龙窟睡得正酣！
　　这么多双眼睛看着，青麓居然还能慢条斯理吃的优雅非常，大概他确实有变态的资本，比如他正在现场演绎的无视别人的功力。
　　这一顿饭吃完，除了青麓，别的龙和人都很痛苦。除了我之外，桌边还立着两个族人，一个倒酒，一个夹菜，我无事可做，又不好走开，只好站在桌边装木头，借着观察大家的表情打发时间。
　　倒酒的那个就是和玉，此时一副温和恭谨的摸样，和刚才讲话时手舞足蹈的样子大大不同，最让我佩服的是，他明明低着头没有任何的多余动作，但是总能及时在青麓需要的时候倒满酒，然后继续垂首低头，想来什么工作做的久了也就练出些第六感来。
　　站在后面装仪仗的众人相对而言比较轻松，因而表情也比较精彩，尤其是奇洛，隔一小段时间就跟我交流一下眼神。
　　奇洛跟我交流的方法与文刀有些不同，哪里不同我也说不上来，只知道文刀的眼神我可以轻易读懂，却看不懂奇洛的，所以我们交流了一顿饭的功夫都没明白对方想表达的意思，唯一能肯定的是我们在共同鄙视一个人，什么人？我们都不敢惹的一个人。
　　其他人一律盯着自己先前没吃完的饭表情各异。
　　三个游戏小时以后，青麓终于拿起手帕优雅的擦干净嘴，所有群众立刻收起各种表情，兵贵神速，等我反应过来看过去的时候，大家的面貌表情已经相当一致。
　　“小家伙手艺不错。”
　　“马马虎虎，是调料不错。”
　　“总之，我还算满意，回见。”
　　回见？
　　“发什么呆，青麓走了。”奇洛做了个散开的手势，大家速度的取回吃剩的饭都回龙窟去了，看众人步伐匆忙的样子，青麓一定有过走了又突然回来的记录。
　　“走了？去哪了？”
　　“谁知道，反正不在龙谷了。”
　　“什么？”
　　“小草，别激动，习惯了就好了。”奇洛拍拍我的肩膀。
　　“我的任务快到期了，他跑了我怎么回去？”
　　“这个嘛，他走之前给我传音说，任务到期之前他会回来的。别担心，虽然青麓大部分时间都不靠谱，但是他靠谱的时候还是很靠谱的。”说完，奇洛拿走几份炒菜几碗面，“我先走了，青麓回来一趟我就要消耗不少脑力，食物就先放这里吧，会有人来收拾，如果你想拿点走我可以装作不知道，毕竟是你辛苦做的，还有，斜对面九点钟方向有条小龙貌似找你有话说，我也可以装作没看见，拜。”
　　龙族胃口大，这些东西也不知道够他们吃多长时间，可怜这些龙吃了多年烤乳猪已经不知道菜和面是什么味道了，我决定做一把好人。
　　九点钟方向真的有条龙，是一条处在龙型状态的龙，奇怪，今天看到的一直都是人型龙，是谁突然变回原型了？
　　我现在对这些龙的人型都有一定的映像，见到马上就能认出来，但是这条是原型，原型的分辨率有点低，比如我现在就只能通过颜色认出这条龙是条黄龙。
　　“别猜了，这是你第一次见我，初次见面，你好，我叫黄龙。”
　　“哈？！”
　　“黄色的黄，龙王的龙。”
　　“呃！很方便的名字，那什么，你们有重名的吗？”
　　“没有，还有一个叫红龙的，他在睡觉，没有外力打扰的话，还有一百年才会醒。”
　　“哈！？”
　　“我们是不是该说正事了？”
　　正事？这是什么情况？貌似我还不认识他。
　　“不好意思，我忘了你还没弄明白情况，是这样的，你造房子的时候我就醒了，只是没出来，我一直在暗暗的观察你，你有耐心，有爱心，还有，饭做也很好吃，我是说看起来好吃，因为我还没吃过，我得防着族长突然回来。”
　　“那什么，我们是不是先说重点？”
　　“好，重点是，我能不能当你的坐骑？”
　　“哈？”
　　“我知道你们的雕回去以后就要放生，一定会缺坐骑，带着我够坐几个人了，既威武又节约。”
　　好吧！我听明白了。
　　“你想当我的坐骑？但是为什么？龙族……”
　　“我以为你跟族长打交道以后已经知道为什么了，而且，怎么说呢，其实我也喜欢美食，喜欢到处走走看看，不过我还不到一千岁，不能出谷。”
　　好吧！我也知道为什么了。
　　“你的要求让我很震惊，不过我接受。”这种好事不是人人都能遇到的，别的先不管，机会是一定要抓住滴！想想游戏里面第一个坐骑龙，帅呆了，不过遗憾的是，只是想想而已，这种坐骑当众出现，主人还是没什么本事的我，我的小日子也就玩儿完了。
　　系统提示：黄龙主动请求成为你的坐骑，是否接受。
　　我点了是，坐骑栏里，黄龙的名字还是灰色，显示不可用状态，这款游戏每个人只能有一个坐骑，多出来的暂时不能使用，新坐骑会在旧坐骑被放生的时候自动进入可使用状态。
　　得到我的肯定，黄龙长舒一口气，“这我就放心了，靠，终于可以去外面看看了，我一定要吃遍各地美食跑遍天下地图。”
　　“先别高兴，你能不能变成人型，这么说话怪累的。”
　　“嘿嘿，不好意思，我还没到一千岁，不能化人型。”
　　“什么？意思是以后你就一直这么跟着我？”
　　“是啊！有问题吗？”
　　“怎么不早说！”我是来赚钱的，不是花钱的，这么大个胃，一个星期填一次都够我破产的，养一条拥有无底洞一般的大胃坐骑还不如随便抓个雕和老鹰什么的来得简单。
　　“有差别吗？”
　　“差别大了，我养不起你。”
　　“有你这么说话的吗？你这是在侮辱我的智慧，说起来还是你赚了，我可不只是坐骑这么简单，龙族的防御力和攻击力都很强大你不会不知道吧，我们上一任族长就是敏捷、防御、攻击三能的全能型人才，想当年，他可是我们全族青年龙的偶像，我的龙窟到现在都挂着他的画像每天鞭策自己，我虽然差点，那不是年纪小还没来得及历练吗？再说龙族就不兴有变异的吗？我块头大，胃可不大，食量也就是你的两三倍，还有，你觉得我就没想过你会养不起我吗？我洞里那些宝石你随便拿几颗就够我的伙食费了吧，怎么样，满意了吗？你以为我这些年窝在洞里是白混的吗？怎么说我也是个……”
　　“打住！”感情我刚收了个话篓子，还是个移动的。
　　“呃，不好意思，一激动，说的有点多了，其实我大部分时间会呆在自己的空间睡觉，除非你召唤，否则我也不会老跑出来碍你的眼，所以基本上你还是不用怎么养我的……”
　　“打打打打住！” 
　　大部分时间呆在自己空间睡觉也叫吃遍天下美食跑遍天下地图？我现在严重怀疑黄龙坚持要做我坐骑的原因，他该不会只是为了躲开青麓吧，不过话说回来，我没经过青麓允许就收了他的小弟，他会不会对我有什么不好的想法，想法倒算了，我也不在乎，我在乎的是他变态的行动力，这 
 47、所谓坐骑 ... 
 
 
　　真是件很让人纠结的事，鱼与熊掌不可兼得，目前对我来说最重要的事就是先去黄龙的洞窟拿几块宝石保证我的米虫生活顺利进行。
　　“黄龙？”
　　“哎？”
　　“你的龙窟在哪？”
　　 

作者有话要说：龙谷这一章有一部分原因就是为了感情戏而写的，下一章给大家献上感情戏，这两章字数会多一点，以后会减为3000字，另外CP已定，就是文刀和萱草。




48

48、要回去了 ... 
 
 
　　接下来的几天，奇洛把我建好的别墅都分了出去，据说都分给了龙族高层。
　　青麓一个人得了一间最大最美观位置最佳的树屋，然后醒着的几个在奇洛的带领下浩浩荡荡的搬至新居别墅，我跟在后面凑热闹，偶尔帮忙搭个床造把椅子。
　　黄龙也在帮忙的龙中间，话说自从我收了他当坐骑，他就没再回龙窟装不存在，而是光明正大的走出了龙窟装刚睡醒，跟族人打成一片，用他的话说，他现在是背靠大树好乘凉，反正已经是我的坐骑了，往空间一缩，也不怕青麓把他怎么着。
　　大树？我是大树？这从何说起，我听的脊背发凉，倒是奇洛近来有一次笑眯眯的跟我说：“小黄龙倒是聪明，可惜他低估了青麓的耐心，百八十年的，他总有回来的时候，这一笔笔账，青麓可从来没糊涂过。”
　　“怎么还不让收坐骑了。”我很不满！
　　“不是不让，是未经允许，而且不到时候，龙神知道吧，青然一定跟你提过，说白了龙神其实就是系统，所以龙族在这个游戏那就是最尖端的存在，要不是因为青然，你也不可能在这，你当龙谷是那么好找的？桃源村外面的禁制也不是那么好过的，还有传送阵，那都是有限制的，要不是当地村民从雾兽那听说你和青然的渊源，你以为你们能这么轻松的通过？”
　　“我说你们龙族怎么就没有个说重点的习惯呢？”
　　“嗨嗨，着什么急，但凡谁能做龙的主人，哪一个不需要通天的运气和绝对的能力，当然你勉强也算属于前者，不过你要知道，现在玩家的水平都还不到那个级别，系统是不会这么快就放出飞龙坐骑的，否则力量不均衡，现在玩家建的城才有几个，一条龙就能毁灭一个小城，天下岂不大乱，就算到了那个级别，这放多少，放哪些也是有讲究的，我只能跟你说这么多，多了也不关你的事，自己好好掂量的。” 
　　“所以呢？”
　　“所以你小子幸运归幸运，把这份幸运藏着掖着就好了，要是让人知道了，也是件麻烦的事情，所以，黄龙以后让人看到也就看到了，你自己别让人看到就行，不然你以为这世上有几个文刀能这样护着你。”
　　这话后半句怎么听的有点别扭，不过前半句我听明白了。
　　奇洛真的把我当成个小白，虽然不爱耍心机，但是从网游还没有全息的时候我就开始玩了，到现在怎么也算半个老玩家，没见过猪跑也吃过几茬烤乳猪了。
　　我厌倦争斗不代表我不懂，有黄龙在毕竟是个强大的战斗力，万不得已的时候那是可以保好几条人命的，至于当坐骑，我还不至于笨到在城里显摆，就算被人发现了，最不济，找个没人的地方降落还是会的，我就不信了，有哪个玩家还能赶上龙的速度追到我。
　　“奇洛，别让人看见的事你不提我也知道，我可不想每天被人追杀，最重要的是，我不想暴露山谷的秘密。”
　　奇洛突然敲了我一下，“也算听到一半重点，你装傻的本事真是……算了，我也不说了，看他造化了。”
　　我听得不明所以，什么叫听到一半重点？“什么装傻？谁的造化？哎，你别走啊！”
　　我对着奇洛的背影喊，他却不搭理我，不搭理我？看出来了，龙族的人都有点不对头。
　　说起文刀，还真有点头疼，他最近也有点不对头，不知道为什么，经常沉默不语的看着我，通常在我背对着他的时候，这种气氛很压抑，以至于我背对着他都能感觉到这种注视，甚至偶尔能听到他轻微的叹息。
　　这让我感觉很怪异，有一种做了什么事惹到他的错觉，因此我最近过的很是小心翼翼，不敢轻易招惹他，但是呆在龙窟又不舒服，只好放弃老刘头冰箱里面的牛肉，打着给龙族人帮忙的旗号到处乱跑。
　　文刀倒是不多话，笑呵呵的拿瓶酒回屋睡觉，只是每次我转过身，刚觉得有点放松，就会感到文刀的目光又看了过来，这真的是有点吓人，我加快脚步，恨不得跟奇洛借个别墅先住两天等青麓回来。
　　有一次跟着奇洛伐木，遇到文刀，他一脸淡然的站在树下，也不说话，就用一双眼沉沉的看着我，看的我心头一紧差点回身跑路。
　　我心头郁郁，赶紧伸手顺一顺心口的位置，这到底是怎么了啊怎么了？就算我真做错什么惹毛了他，也应该给个话啊，至少要给点时间适应不是？
　　好在他看了没多久就笑了，“小草！我帮你打下手。”
　　“好啊，嘿嘿。”终于，文刀笑了，太阳放晴了。
　　眉开眼笑的转过身，身后好像又传来一声叹息，我僵了一秒钟迅速举起斧子砍树，找个时间一定得问问文刀我是不是做错了什么事，莫非他后悔了，那80万该还了？钱这种东西得问清楚，亲兄弟还明算账呢。
　　我过的不爽的原因还有一个，这几天胖胖一直不在，说是某天在树林里玩的时候探测到有几种可以吃的植物想去搜集点，看能不能找到什么宝贝。
　　我对龙谷的治安很放心，有这么多条龙在，谁活的不耐烦乐意跑来感受龙威的震慑，何况遇到我之前的几百年，胖胖一直过着夜宿山林的生活。
　　所以我随手一挥，放心的让胖胖一个人在龙谷的树林里转悠，没想到这家伙逛了四天还没回来，看来是找到什么好东西了。
　　胖胖不在，我回到龙窟面对文刀就很尴尬，想问他钱的事情，又担心我猜错了弄得更糟，毕竟文刀不是那么小气的人，他既然给了我就不会要回去，但是，我绞尽脑汁都想不出我到底哪得罪了他。
　　我过的很是悲催。
　　其实我不那么善于思考，思考是一件很累的事，我喜欢自由舒服的生活，远离心机远离争斗，所以思考了几天，让我很是伤神，我一伤神就不高兴，一不高兴就不舒服，这有违我的生活原则。
　　所以我决定找文刀问问清楚，有则改之，无则……那他一定是出毛病了。
　　我在老刘头的龙窟外徘徊！
　　“我回来了！”胖胖欢呼着跑过来，一手一个蟠桃，仰起头咧着嘴冲我笑。
　　我抱住胖胖的脸，捏一把，再捏一把，“天啊！你可算回来了。”
　　“噗！嘟！表捏了！”
　　“噢！”
　　胖胖怯怯的瞅了我一眼，突然又高兴起来，“你看，你看，我找到好多东西。”一边说一边往出掏。
　　果然有很多品种，核桃、蟠桃、红枣、香蕉、花生还有菠萝，我要说，龙族的东西真是兼收并蓄，水果南北皆收。
　　“胖胖，我以为你只吃水果。”
　　“有时候也想吃点干果，还有这个，给你的。”胖胖又拿出一个东西。
　　“人参？”
　　“嗯，嗯，还有好多，都在我空间放着，回去给你拿去卖钱，我看过了都是上好的人参？”
　　“嗯，乖啊，你懂看人参。”
　　“是啊！我外祖父教的，吃东西要吃最好的。”
　　我翻开胖胖的储物空间，胖胖此行果然收获颇丰，足足几个小山的水果和干果。胖胖也真不客气，尤其顺了不少蟠桃，这些应该是很多年前龙族人从桃源村带回来收藏的吧！
　　“胖胖，你是不是把龙族的东西拿光了。”
　　“没有，一点点，嘿嘿，我知道要是拿光了我们就回不去了。”
　　“嗯，不错，孩子有前途。”
　　“胖胖回来了，带什么东西回来了？”文刀靠着墙看着我们笑。
　　依稀、貌似，刚才那团笑很熟悉，这是不是意味着我今天可以不用和他探讨还钱的问题了？
　　“进来吧，小草没吃晚饭吧？我切了点牛肉，还有老刘头冰箱里最后一瓶红酒，剩下的从你们的空间拿吧。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　我忙不迭的从戒指里拿东西，胖胖也展示着他的新收获，文刀仍然靠着沙发看着我们笑，我突然有种幸福的感觉，文刀终于正常了。
　　胖胖居然还顺了几瓶酒，在我的威胁下全部充公，作为奖励，我允许他喝一小碗果汁，胖胖开心的一饮而尽，然后咧着嘴给我了一个傻笑就摔在沙发上化成原型睡着了，额头上那一撮红色好像更多了。
　　我今天很高兴，喝了很多酒，然后，我喝多了，我喝醉了就想睡觉。
　　文刀把我架到床边，帮我盖上被子，我幸福的抱着被子闭上眼，文刀，你终于正常了。
　　朦胧中，有谁的手冰凉凉的划在脸侧，我听到一声轻叹，“你到底……是真的不懂还是在躲着我。”
　　是谁在说话？如此低落！
　　为何我会有点心酸！
　　但是，我真的很困，还是先睡觉吧！
　　……
　　“胖胖，我告诉过你别老舔我。”
　　“叫不醒你嘛，老刘头的弟弟回来了，文刀已经在外面了，让我进来叫你。”
　　真会卡时间，要是我没算错，今天正好是任务发布的第一个月零四天，总算是早回来了一天。
　　为了防止青麓再度瞬移，我洗完脸就急急的跑出去，文刀正要进来，被我这么一跑，结结实实的撞了一下。
　　文刀一只手揉着头，一只手固定住我：“别着急，青麓说今天就让我们回去，我正要去叫你。”
　　“现在吗？终于能回去了。”
　　“不是现在，出去再说吧！”
　　我跟在文刀后面默默的走出去，刚出洞口就听到青麓的声音，“哈哈，小家伙，你摆出这么一副受气小媳妇的样子是给谁看？文刀？啊哈？”
　　我怒，“我是男人！”
　　青麓轻笑一声，靠在洞口，“我有说你不是男人吗？”
　　顺口气，我忍！谁叫我惹不起。
　　文刀拉了我一把，走上前，“你逗他做什么？有什么事说吧！”
　　“呀呀呀！不满意了？小文刀没初见时候可爱了嘛，当时那么好骗，啧啧……别那么看着我，好吧，我的意思是今天就送你们回去。”
　　“那还不赶紧告诉我们传送点在哪？”
　　“这么着急，不想要奖励了？”
　　“奖励，什么奖励？”
　　“虽然没有正式发布任务给你们，但是以我这么好的人品，你觉得我会让你们白干活吗？在我这里，”青麓拍了拍手，“在我这里，付出是一定有回报的。小家伙呢，我本来打算送你一个坐骑，反正龙族这么多条龙，少一个系统也不会追究，不过，居然有家伙敢背着我搞些小动作。”
　　我感觉到宠物空间有一丝不寻常的悸动，赶忙拿手护住，这家伙什么实力，隔着空间都能对黄龙使手段。
　　青麓眯着眼睛的看着我的动作，“别紧张，不管怎样，既然是他自愿的，那就不能算是我的奖励了，小家伙你想要什么？”
　　“我没什么想要的了，把奖励给文刀吧。”
　　“小子不错嘛。”青麓突然看了文刀一眼。
　　这有什么奇怪的吗？我已经有坐骑了，当然要把好处给文刀了。
　　我看向文刀，恰巧文刀也在看我，看着我笑，我从来没见过他笑成这个样子，宛若春风拂面，我突然觉得文刀其实也很好看，甚至把旁边的青麓都比了下去。
　　耳边又传来青麓的笑声，我赶紧收起杂七杂八的思想正色道：“文刀要什么奖励？”
　　文刀仍然在笑，“我刚才已经跟他说过了，我要建城令或者建城令的消息，不过他说要等你出来才肯说。”
　　青麓摆了摆手，“那到不是，只是小家伙在这，方便点而已，没错，我手头有建城令，不过只有几块，这就是为什么游戏里建城的帮派少的原因，我需要选择合适的帮派给他们机会获得建城令，但是我手头不多，不然你以为帮派依附城市会比自己建城缴纳的税金多？”
　　“系统为什么不多出几块，反正对你们来说只是一组数据而已。”
　　“游戏跟现实一样，也要有一定的规则，什么东西都是一样的，少了不够多了泛滥，况且系统给的预留地是有限的，谁也不乐意看到帮派城市星罗棋布的样子，影响游戏质量。别跟我说提高获得建城令的难度，难度太高有几个玩家能拿到？没有这些税金，公司拿什么给我们发工资？难度低了玩家总有办法拿到，所以按批次来出就方便多了，新老帮派都有的拿，不是方便很多？”
　　“呃，这种理由我还是第一次听说，不过好像有点道理。”
　　“现在到了大批次放出建城令的时候了，可是我手头没有，青然走的时候带走了，他有没有跟你提过建城令的事，比如铁块什么的。”
　　好像还真提过，我记得老刘头说过山洞里扔着一堆铁片，是任务物品，还问我要不要，我的回答是，居然是，不要？！
　　我欲哭无泪，家里厨房堆满了食物，我却坐着火车换乘飞机跑到其他国家买饭吃？多么荒唐！
　　“所以就是提过咯，这样，你们回去以后随便拿一块就当是文刀的奖励好了，顺便把其他的都拿出来给我，随身带就行了，我会去找文刀的，至于你，小家伙，你不要奖励，我却不能不给，就当我欠你一个承诺吧，拿着这块石头，需要我兑现承诺的时候，把它扔在地上打碎。”
　　我接过青麓递过来的石头，还有些云里雾里，龙族族长给的承诺，厉害，一定要收好，刚把石头收进戒指，就看到青麓抬起手结了一个印，我还没反应过来就猛摔了一跤。
　　睁开眼，看到谷里熟悉的风景，文刀站在身侧笑眯眯的看着我。
　　我站起来，爬到水塘边，果然，脸上都是土，摔，真的是需要技术的。
　　掬了一捧清水洗干净脸！回屋！
　　 

作者有话要说：从今天开始V文了，心情有点小激动，再重申一次，本章以前的都是倒V，看过的别买哦。




49

49、重回山谷 ... 
 
 
　　不出所料，老刘头在谷中。
　　我们出现的时候，老刘头正在……打井！
　　“小草！”老刘头听到声音，回头迅捷的跳过来夸张的晃了我半天才说，“我还以为青麓会把你们留到明天才放人，居然提前回来了。”
　　我理理头发，老刘头的敏捷我开了技能都永远追不上，这绝对不是人类该有的速度，系统，你太偏心！
　　“老刘头，你是猴子吗？”
　　“居然这么说，小草你真是伤我的心，我等了你这么久，你居然一点都没考虑过我，把柜子里面的饮料全拿走了，幸亏我记得树底下埋了几坛子酒，让我欣慰的是，你总算赶在我喝完之前回来了。”
　　老刘头突然满脸幸福的做出拥抱的姿势就要扑过来，被文刀拦住了，只那把雕花扇堪堪探到我的鼻尖。
　　我按住老刘头的扇子，“不过这一会儿功夫，你就不要把那把破扇子拿出来显了吧！跟你的衣服不搭。一个月零五天，委屈的你，我拿那些饮料的时候可不知道你在谷里，话分两头，老刘头，貌似是你把我们骗出去的，美名其曰历练？” 
　　老刘头今天穿的很干练，很简单的胡服，大概是为了方便打井。
　　“哈！小草，你总是这么一句中的！”老刘头抬起扇子拍了拍头，“不过，扇子如此风雅的东西你怎么能说是破的呢！”
　　“死老头子，别转移话题。”
　　“小草，你知道我是为你们好吧！”
　　“老刘头，你也知道我们是被你骗去的吧！”
　　“小草，看你说的，珠圆玉润字正腔圆的，尤其是这个骗字，简直是声如磐玉啊。”
　　“那当然，讲理讲重点，骗字要着重强调。”虽然听着很受用，但是不用这么恭维我吧！这描述，好像用来形容青麓的声音才算正当吧！
　　“不用这么强调，我懂！” 
　　文刀一言不发的听着我和老刘头扯皮，以前我和老刘头玩闹的时候，他也是这样看着我们，大部分时间不说话，微笑的看着我们，但是，今天，有那么一瞬间，我似乎又感觉到了在龙窟的时候，他看我的那种眼神，就这么一瞬间的感觉，让我彻底闭嘴。
　　拉着文刀往山洞走，得快点让他拿到建城令走人，我好收拾老刘头，毕竟他是龙族的前族长，系统最尖端存在的编外人员，这点面子总是要给的。
　　老刘头在身后喋喋不休，我发现我得庆幸在龙谷呆过的那几天，至少现在我对移动话篓已经比较适应了。
　　进了山洞，刚拿起建城令，老刘头就从我手里取走了，汗！我甚至都没看到建城令是怎么到他手上的。
　　老刘头摇着他的雕花扇，又恢复了那副俊雅的摸样，“我说，你们为什么要拿走我的铁片儿，有人跟我商量一下吗？”
　　“啊，哈！呵呵！”
　　“什么意思？”
　　“尴尬的意思。”
　　“其实我要这个也没用，因为是龙神给我的，我搬家的时候就带过来留个纪念，你们要就拿去，青麓那边一定也着急了，不过小草得答应，文刀走了以后你不能找我算账以及对我产生与算账有关的各种想法和行为。”
　　“还挺了解我，想法不能保证，行为还行。”
　　“那也行，文刀拿去吧！”老刘头爽快的把建城令扔给文刀。
　　建城令的事就这么解决了，我有点难以置信，主要是我从来没有这么幸运过，以前玩网游，别说建城，就连建城令的影子都没见到过。
　　原本以为我会产生点英雄豪情什么的，但是，我的真实想法就好比我很好奇烤全羊，好奇了几年以后，有人突然给了我一仓库烤全羊，顿时就让我没了吃的想法。
　　文刀又住下来了，难为他刚拿到如此重要的东西居然还能这么镇定，一点着急回帮派的意思都没有。
　　我把剩下的饮料放回柜子，老刘头立刻拿了两瓶去果园了。
　　文刀上楼收拾房间，我的房间很干净不用收拾，用老刘头的话来说，这个游戏里，他只认我和青麓，其他人对他来说都是外人，所以他只会帮我收拾房间，我不置可否，一个懒人，说白了，我怀疑他是需要我这个煮饭公长期候着，不过话说我好像也没主动收拾过客房。
　　我唤出胖胖，和以前一样，胖胖一出来就被花花卷走了，刚才没注意到，花花的体型居然大了一倍有余，汗！貌似营养过剩了。
　　再看看黄龙，这家伙流着口水睡的正香，算了，先不叫他出来了，如今胖胖才刚回来，我们的山谷需要休养生息，还喂不饱他的肚子。
　　“对了，小草你过来。”老刘头停下手头的工作朝我喊。
　　“谷里的作物都熟了，我就收获了，你拿去吧，地里那些是我新种的，这些水果我一个人收不了，你叫胖胖去吧，估计他的水果也该吃完了。”
　　我收起作物，“这可难说，胖胖从龙谷顺了不少水果还有干果，拿了三分之一，够他吃一年半年的，说不定青麓到现在都没发现少了东西。”
　　老刘头不为所动，懒懒的说：“就是些水果，我还是比较喜欢吃肉，但是能让青麓犯愁我还是挺高兴的，不过，小草，最近我发现西瓜挺好吃的。”老刘头拿起铁锹指指果林。
　　我这才发现果林里又套种了很多西瓜，和香瓜一起，脆皮绿裳，还有几只鸡低着头啄食，不错不错，这才是山谷，我要的生活。
　　对了，我刚才回来发现老刘头在干什么来着，打井！？
　　打井！他该不会是为了泡这些西瓜吧！？
　　“原来我来山谷之前带了些西瓜种子，你走了以后我觉得无聊，翻东西的时候才发现的。小草帮帮忙，把这些土推到一边，一会儿我再砌个井沿，哈哈，打好井以后把西瓜泡上，一定清凉可口。”
　　还真的是要泡西瓜啊！
　　我推着小推车，帮老刘头运了几回土，井总算打出来了，我们没有水泥和砖头，只好拿土活成泥，做了一个简单精致的井沿。
　　话说，老刘头手艺还真不错，井沿壁垒光滑。我扒在井口看着井底水波盈盈，又开始觉得幸福，有井了，我们有井了，冰凉爽口纯自然的井水啊！ 
　　“去去，一边流口水，别污染了水源。”老刘头造了个木桶套上绳子扔下去接了一桶水上来，舀了一碗递给我，“你尝尝，井水是不是更甜一点。”
　　“嗯，不错，很清甜，我去摘西瓜。”
　　我把碗还给老刘头，老刘头接过去一饮而尽，“果然好喝，去吧，挑好的摘，洗干净拿过来，我再做个支架固定了把绳子绕上去。”
　　啦啦啦啦啦啦！有西瓜吃了，找最大的挑。
　　看着老刘头把西瓜放进去，我才满意的提了一桶水去浇地，我不在的时候，老刘头把这些植物照料的很好，起码比我第一次掉进来的时候好多了，可能是胖胖不在的关系，都只长到我的脚踝那么高，整整齐齐的码在地里，风一吹就拂动一片。
　　仔细的浇完水，确定没有漏掉的地方，才站起来深吸一口气，空气真好，龙谷的空气也好，但是我私心里还是觉得这里的空气更好些，带着植物特有的清新味道，沁人心脾。
　　终于回来了！我熟悉的风景、熟悉的味道、还有熟悉的老刘头。
　　文刀已经收拾好房间，下来摘了一些水果就帮我打理田地，话说游戏太真实也是件麻烦事，水蛭和虫子这种东西总会跟着出现，文刀很自觉地去抓水蛭，我就在隔壁田捉虫，胖胖和花花团聚完了跑过来帮我把捉出来的虫子拢在一起。
　　“胖胖好了，把这些虫子扔到果园喂鸡，我把草除了。”
　　文刀走过来把水蛭扔给我，“小草，这些水蛭我都串好了，你收好了去休息吧，我来除草。”
　　把水蛭扔进戒指，加上以前捉的，也有不少了，改天拿去卖了好了，现在去睡觉。
　　躺在老刘头的吊床上，美美的睡了一觉。
　　在龙谷的那些日子，我连做梦都是各种树屋的款式，木头的构造以及青麓那张充满深意的脸。
　　今天的梦很美，依稀还是谷里的景色，两层带窗的木屋，好像刮着风，窗帘飘在外面，屋外是成片的树林，阳光很温和，老刘头哼着歌在井边做桌子，左手还拿着一条烤鱼。我在做菜，文刀从井里打了一桶水，回身把洗好的菜交给我，我笑着接过。还有胖胖，胖胖哪去了？不管了，翻个身继续睡觉。
　　唔！谁在打我！？
　　“还睡，还睡！几点了还睡？”
　　我迷迷瞪瞪的睁开眼睛，老刘头拿着一块西瓜居高临下的看着我。
　　“几点了？”
　　“不知道，反正天黑了，起来吃西瓜，胖胖已经在吃了。”
　　“文刀呢？”
　　“不管他！”
　　“嗯，哎？老刘头你刚才打我了？”
　　“没有！”
　　“没有？”
　　“没有！”老刘头突然面色可疑的转过身走了。
　　没有才怪，没有为什么不敢看我？鄙视中……
　　不过这个井水镇西瓜还真的是很好吃，两颗西瓜没一会儿功夫就吃完了，吃过西瓜，我简单的做了几样菜，难得的是我们不在的时候，老刘头竟然把鸡蛋存起来了，趁着我做饭的风，他也摆出厨具跟着我摊鸡蛋饼，文刀仍然尽责的提升清洗技能熟练度。
　　我现在厨艺技能的熟练度很高，已经快突破四级了，这要归功于青麓那顿超级大量的午饭，不过话说三级和四级毕竟是一个质的区别，我还是要努力促进量变滴。
　　“好了，小草，你看我摊的鸡蛋饼怎么样。”老刘头把他摊好的鸡蛋饼装盘给我，我接过来尝了一口，“嗨，不错。”
　　“我也尝尝，就一口，我还没吃过鸡蛋饼。”刚才老刘头摊饼的时候，胖胖就侯在旁边眼馋了很久，被老刘头护犊子一样阻住了，胖胖被气到了，想走又舍不得鸡蛋饼，鼓着腮帮子蹲在地上斜了老刘头很久。
　　可惜老刘头不为所动，现在鸡蛋饼到了我手上，胖胖马上看到了希望，我摸摸他的头撕了一小片饼子给他，胖胖兴奋地接过去嚼了两口又吐了出来，“噎，又不好吃，还不让我吃。”
　　




50

50、简单生活 ... 
 
 
　　“小草！”
　　“……”
　　“小草？！”
　　“……”
　　“小草！”
　　“老刘头，要不要这么有耐心啊，这个问题，你已经问了十五次了，十五次！！！！”我站起来大叫。
　　大晚上的，不让人睡觉，老问点什么没营养的问题！
　　“你真的觉得青麓比我好看吗？”为了和青麓做比较，老刘头特意换了一件大红外袍，头发高高的扎起来拿一块白玉束了，他那个长相本来就挑不出刺，这么一打扮，越发显得俊逸出尘。
　　“话不是这么说的，青麓好看又不是我觉得觉出来的，那是人家长出来的，也可能是系统给出来的，话说，老刘头，你们现实中也这么好看？”
　　老刘头眨眨眼睛，突然把左胳膊靠在墙上，右胳膊叉着腰，对我抛了个媚眼，“这可是系统最高绝密，无可奉告哦，不过你可以欣赏欣赏，怎么样，我比青麓好看吧？”
　　“好看又不是换身衣服就能改变的，老刘头，皮相乃……”
　　噔噔噔！
　　文刀站在门口，对我们微微一笑，淡然的说，“我说，是不是到了睡觉时间？”
　　老刘头靠在墙上的胳膊迅捷的收回去，讪讪的看了我一眼，颇为不甘的下楼去了，我于心不忍，“老刘头，其实你比青麓有那么点气质哈！”
　　老刘头回过头，定定的看了我一眼，很严肃的说，“小草，其实我一直认为气质是彰显一个人魅力的最好指标，皮相算什么。”
　　汗！刚才是谁叫嚣着非让我承认他很帅来的？
　　文刀走过来，拍拍我的头，“别闹了，睡吧啊！”
　　我差点忘了，此人近来把我当当胖胖那样对待来的！
　　老刘头得了我的肯定，乐颠乐颠的下楼了，我满脸黑线的把文刀赶回房间，才回去关上窗户，小窗下，胖胖兀自睡得天塌不惊，这份睡功哎！
　　终于，可以睡觉了！
　　躺在床上，抱着我的桃花被，却怎么也睡不着了，被老刘头聒噪了两个多小时，我的耳朵到现在还嗡嗡作响。
　　不知道怎么回事，我突然想起文刀，在龙谷的时候，他看我的那个眼神，虽然总觉得怪怪的，但是每次他那样看着我，我都会觉得有点心酸，文刀不会没有原因的这样看我，但是到底是什么原因，我却有点不敢问。
　　我爬起来走到文刀的房间，文刀已经睡着了，游戏里面的夜晚设计的很人性化，我站的近一点就能看到文刀的脸，文刀睡着的样子很安静，每次我看到这样的文刀，都会感到平和，他比不得青麓的倾世长相，但是，有一点却是青麓比不得的，就是那种平和的感觉，从心到外。
　　文刀翻了个身，我猛然惊觉，我这是在什么，偷看别人睡觉？太不雅了，相当不雅，压下心头的怪异感，回屋睡觉。
　　第二天文刀还没走，说是回去建城要浪费体力，反正一家人也不是什么财团帮会，不急在这一点时间，不如好好养养神，我也要准备补充宝食斋的食物，他正好留下来帮着清洗，文刀的清洗技能现在也2级了。
　　胖胖一大早就被我赶去收水果。
　　今天我想做点新菜，不过谷里的东西不多，其他的照旧，茄子都做成蒜泥茄条好了，黄瓜都做成糖醋的，米饭熬成白粥和水果粥。
　　这才是做饭啊，做饭是一门艺术，不管是简单随意的还是复杂精细的，都需要一个厨师用对厨艺的热爱去做，否则总会少了点什么，难为龙谷那帮龙抱着几锅大锅饭还能吃的那么香。
　　“小草，这次谢谢你！”文刀把洗好的黄瓜递给我，又打了一桶水。
　　“谢什么？”我接过黄瓜，熟练的切块，扔到调好的汁里面泡着。
　　“这次我们能拿到建城令，你功不可没，其实我没做什么，要不是你，青麓也不会给我建城令。”
　　“说这些做什么，要论关系，还是你认识青麓早，再怎么说也是熟人了吧，再说老刘头的任务是我们一起接的，还帮着青麓做了那么多事，我们总不能白跑，对了，老刘头的任务奖励。”
　　“喏，茄子，接好，老刘头昨天说过了，建城令就算是他和青麓和起来给我们的奖励，你都不听的吗？”
　　“文刀，你如今的清洗技能越来越熟练了，那也是，建城令是个宝贝，我们这趟还算赚了。”我想起戒指里青麓给的石头。
　　“天尧一定会奖励我们，我打算给你一块地，你不是一直想开个饭店吗？给你块地开个真正的饭店。”
　　我放下茄子，给我块地？这我还真没想过，不过不得不说，这个建议很吸引我，如果有块地的话，我就可以开个真正的饭店了，真正精致的大饭店，何况还是帮会免费给的地，不要白不要。
　　我切着茄条，对未来充满憧憬，嗯！好像需要一个强大的厨师，我自己的食谱太简单了，好像不大适合在那种华丽的地方卖。
　　还有我开在兰城的店也不能卖，我喜欢做饭，但是又怕麻烦，只喜欢做简单的菜，如果把宝食斋卖了，我在游戏里唯二的兴趣不是只剩下跑地图了？每天无所事事也是很可怕的，何况我还培养了一批回头客，不管怎么说，不能对不起那些熟客。
　　但是这个饭店该装修成什么样呢？得好好计划计划，根据文刀之前的描述，天尧似乎想把城市建成一个类似于旅游休闲度假的地方。
　　天尧这个想法太高了，所有人都跑去壮大帮会力量的时候，一个玩家中的桃源村消然兴起，会有多少人跑去休闲放松？这个很难估计，不过一定不会少就是了，钱赚的一定一翻又一翻，不但丰富了帮会的资金，也圆满了帮众的愿望。
　　这种情况下，我的饭店一定要符合新城的风格，还是先弄清楚天尧的具体设计再说吧！
　　“呃，小草！”
　　“哎！”
　　“你怎么一直在切空气？”
　　“嘿嘿！”
　　胖胖跑过来哗啦啦倒出刚采的水果，又顺手拿了两个桃子，蹬蹬蹬跑向井边，我看到老刘头正在树林里面挑西瓜，很认真，他对吃的都很认真，拿起西瓜先看看成色，再放到耳边敲一敲听声音，最后终于选定两颗放进井里，又提了一桶水，倒在井沿上四只碗里，先给了胖胖一碗，我模模糊糊的听到胖胖要求拿桃子换一瓶饮料，被老刘头拒绝了，最后不得不拿起碗噙着井水喝，老刘头也喝了一碗，又拿起剩下两只碗朝我们走来。
　　我喝了一口递回去，“老刘头，话说井水虽然好喝，但也不是这么喝的，喝多了会有问题的。”
　　“管他呢，这可是游戏，没有喝坏肚子那一套。”老刘头接过碗收起来和文刀一起清洗水果，胖胖也跑过来坐在地上挑好看的吃。
　　我无事可做，也放了清水一起洗，老刘头突然看住我，你你你了半天，站起来一撩衣摆黑着脸说了一句，“原来你会清洗技能。”
　　汗，是我之前一次也没在他面前用过，还是他的观察力实在太差劲，以至于现在才发现。
　　总之，老刘头生气了，老刘头生气的表现很特别，顺了我几盘刚做好的菜，包了几包水果，还有几瓶饮料，放在木筏上游湖去了。
　　站在岸边喊了一会儿，老刘头还是不理我，我只好拿出鱼竿摆开钓鱼，胖胖坐在木桩子上踢着水，“老刘头生气了。”
　　“嗯！”文刀看了看我没再说话！
　　阳光打在水面上反射的光有点晃眼，我摆好渔具躺在草地上，“别管他，使使性子也就没事了。”
　　“可是，”胖胖用力踢出一个水花，“我也想在水面上吃东西。”
　　“胖胖乖，木筏还有他坐的垫子还是我做的呢，我都没有羡慕。”哄小孩中……
　　胖胖抬起头，“是哦！”
　　“所以胖胖也不羡慕了，我们在草地上吃东西好不好？”继续哄……
　　“好。”
　　我擦了擦汗，文刀靠在树上小声说：“真是哄小孩啊！”
　　“没办法，胖胖的心理年龄小，这样也好，”我努努嘴，“比那个大的好哄多了。”
　　老刘头迎风举杯，没有看我，但是我貌似，好像，看到这厮在笑。
　　老刘头，该不会是……装的吧？！
　　“哈！有鱼！”胖胖丢下手里的苹果，伸开小肥胳膊拉起鱼线。
　　神啊！蓝天白云细水长流树木成荫啊！这是什么日子？在鱼线尾端张牙舞爪的是大龙虾吗？是我看错了还是时代不同了，龙虾泛滥了，哪都能长了？
　　嗖！
　　老刘头轻功卓越，不到片刻的功夫就从木筏直飞上岸，抢走龙虾，“这不是草龙虾吗？有口福了。”
　　“啥子是草龙虾？没听过！”我孤陋寡闻，但是我真没听过这么怪异的名字。
　　“你当然没听过，这名字现实世界没有，游戏里也很少见，我来这几百年了，也就见过那么几只，”老刘头突然把那只草龙虾推给我，“我还在生你的气，不过如果晚上吃烤龙虾我就原谅你吧！”
　　“吧？原谅我吧？”
　　我默了一会儿，发现其实老刘头还是生气的时候比较可爱。
　　
　　 

作者有话要说：很喜欢山谷的生活，要不是剧情需要，嘿嘿，就不出去鸟。




51

51、城址 ... 
 
 
　　在谷里过了两天逍遥日子，该出城了，再不出去天尧又要在论坛发寻人贴了。
　　很久没吃酸菜鱼了，路过新手村，从李大爷那里买了几捆菜都腌成酸菜，过几天就可以做鱼了。
　　我和文刀刚到兰城，青麓就出现取走了剩下的建城令，顺便隔着空间拿了我不少食物，临走还笑的一塌糊涂，“小家伙，欢迎下次再来龙谷玩！”
　　我们把雕放生，先去宝食斋查看了情况，果然东西都卖的差不多了，只有烤乳猪和南瓜还有不少，店里也没什么人，我到的时候，两个NPC正站在店里聊天，看到我来笑着跟我说欢迎回来，真是敬业啊，聊着天还面带微笑的站着。
　　其实我倒不介意他们坐着休息，反正店里也没什么人，一直站着是有点不人道。不过NPC雇员还真的很敬业，微笑着拒绝了我的提议，说是会影响宝食斋的形象，系统设计的NPC真是太精华了。
　　输入数量和价钱，把限定额改成20，又写了份通告贴出去就算完成了。
　　搞定这些，天尧就来了，我们刚出谷就给天尧发了信息，天尧回了一个“饭店见”就没信了，看不出来是高兴还是不高兴，还真是喜怒不惊啊！
　　不过来的这么快，应该是高兴的吧！
　　“文刀！是真的建城令吗？”
　　“是！”
　　“那就好，米拉杰尔那家伙，浪费了我那么多时间都没套出建城令在哪得到的，嘿嘿，走吧，萱草，城址我们已经选好了，带你过去看看。”
　　“文刀，米拉杰尔是谁？”
　　“早就认识的朋友，星落城城主，游戏第一帮会帮主，小草平时多看看论坛。”
　　“噢！”
　　城址选在南海边一块开阔的地界，该地界背靠矮山，面朝大海，游戏里面的海没有被污染过，整片海域呈现出一种透明的蓝色，沙滩上居然还有两个NPC商贩在兜售海味，汗！这种人迹罕至的地方，能卖出去才怪。
　　我特意从海岸踩着细沙走到山下，用了一个小时的游戏时间，只这个广度就够建一个很大的城了。
　　矮山上郁郁葱葱的长满了植被，还有两条小路从山脚通上去，文刀说山上有一些黄名中等级别的怪，是给帮众打怪用的。
　　天尧还真的找了个好地方，从周围的风景看来，俨然是以生活为主，升级为辅的城市，两方面都有照顾到，但是只有这一片升级地有什么用，中等级别的怪都不够那些大佬练手的吧。
　　“萱草，你这种把什么都写在脸上的习惯可不好，反正是黄名怪，谁去了都没有危险，散步打怪都无所谓，总要多给大家一个选择，文刀，建城令给我，我去政府申请建城，我刚发布了帮会召集令，大家马上就过来了，你在这镇压着点。”
　　话音刚落，沙滩上就闪出很多人影，不过几百个人，却硬生生让我生出点人山人海的感觉，狼雪峰的小队跑在最前面，一路上乒呤乓啷撞倒很多人，被撞的人也不生气，爬起来拍掉身上的沙土继续走，边走边聊着天，虽然都知道帮会已经拿到了建城令，大家却没有一点急躁的情绪，当然要除了五人帮，看来另类的没我想的那么多。
　　这个认识让我油然而生一股内疚之情，话说加入帮会也这么长时间了，我竟然只认识七个人，拉开帮会菜单，原来帮里有200多个人。
　　文刀找了块石头坐下，“大家都来了，我们帮人数算是很少的，只有200多个人，实力也不行，不过胜在大家都没什么野心，小草，有空多和他们接触接触，对你有好处。”
　　“嗯，我也是这样觉得，胖胖，胖胖？”
　　“别叫了，刚才看到紫金花就自己回宠物空间了。”
　　“呃，这可怎么办？以后帮派就驻扎在这了，总不能老闷在空间不出来。”
　　“我找他们说说吧，你也跟胖胖沟通一下，他们也不过是觉得新奇，见的多了，捏着捏着也就不捏了。”
　　捏着捏着也就不捏了？这是什么话？
　　“文刀，你腹黑的吧？”
　　“啊？”
　　“没事，大家都过来了，等你说话呢。”
　　文刀哦了一声抬起头，“大家找地方坐，帮主去申请建城了。”
　　“真的？！”
　　我被这声众口一词的“真的”惊到了，两百个人的声音混在一起就是不一样，居然能喊得这么气势恢宏。
　　文刀一笑，淡淡的点了点头，“是真的，都分散开，不要挤成一堆。”
　　“哇！居然是真的。”
　　“是啊是啊，我还以为帮主在骗我们呢。”
　　“我们要建城了。”
　　“我要开花店。”
　　“我要卖鱼。”
　　“不过什么时候能建好啊！”
　　“很快很快，水洼城建的时候我混进去观察过，不到两天就完工了呢。”
　　大家沸腾了，汗！原来不是淡定，是不相信啊！
　　我在这群沸腾的开水中艰难的挪动，好不容易走出去，回身看看被众人包围着的文刀，小小的同情一下，摸出两个桃子塞一个进宠物空间，自己吃一个，胖胖接过桃子弱弱的问我要不要做点家具给他送进去，黄龙还在睡觉。
　　“萱草！”
　　哎！谁在叫我？
　　“这里。”
　　循着声音看过去，秋水无痕艰难的排开众人走过来。
　　“嗨，终于走出来了，人真多，两百多个人同时出现在一个地方还真挤。”
　　我摸出一个桃子扔给他，“原来你也是一家人的！”
　　秋水无痕接过桃子咬了一口，“掌柜的东西就是好吃，我是最近才加入的，之前一直是单练的，想做生活玩家又担心没有自保能力，就选了祭司作为职业，后来好不容易学会厨艺技能就发现了你开的店，太好吃了，无论原材料还是手艺我都比不上你，不过我的烤肉可是一绝，听说这个帮大部分都是生活玩家，我就来了，我已经跟好几个人混熟了，打算在海边卖烤肉呢。”说着拿出一串烤肉塞给我。
　　又是一个见面就交家底的人！
　　不过，卖烤肉这个追求，我很佩服！
　　“哈，真好，这么少人的帮会能这么快拿下稀缺的建城令，真不容易，看来我要早点打怪多储备点食材了。”
　　稀缺？很快就普及了吧！真是好奇以前的以及接下来的帮会各帮主怎么从青麓手里拿到建城令，那得完成多么变态的任务才能过关？话说已经建城的帮会该不会就是因为任务过于变态影响到自己的形象所以撑着不说吧？
　　嗯！对手是青麓的话，完全有可能。
　　“兄弟加油，有空我去给你帮忙！”多和帮众交流，对我有好处，文刀是这样说的吧？其实我天性喜欢交友，这和好处无关，之所以只认识文刀几个，完全是环境的因素，还有，我比较有那么点慢热。
　　秋水无痕爽快的笑了几声，又摸出几十串肉给我，“那就不说谢谢了，萱草店里的东西既实惠又好吃，说起来作为常客我也占了不少便宜，这些给你慢慢吃，都是精瘦肉。”
　　一家人的帮众真实诚，我收下肉串，打算送他点素菜以作交换，还没来得及打开戒指就听到一浪高过一浪的呼声，“帮主。”“帮主回来了！”“哇！建城了！”
　　果然，沙滩上，天尧正迈步走来，海风狂吹中，那头白发很是抢眼，还有耳边的喊声也很抢耳。
　　天尧对着帮众做了个停的手势，喊声停了！我听到旁边有人小声说，“还是副帮亲切！”另一个声音附和，“是啊！是啊！不过我最近听说副帮其实是个闷骚的。”开始的声音惊讶道：“这样啊！果然我就觉得副帮是长了张闷骚的脸，不过客观的说副帮还是很亲切的。”
　　一个小时以后。
　　我站在沙滩上调味。
　　秋水无痕叫了两个帮会成员去后山打了十几只山鸡拿回来，我和秋水无痕把山鸡处理干净，切成块调了味，
　　两个人的厨具都出动烹饪起来快多了，我的厨艺技能即将升4级，秋水无痕也快3级了，很快十几只山鸡就变成了几十串块大浓香的烤肉。
　　看到大家的视线都集中在这里，刚才和秋水无痕一起去打山鸡的小白鼠和李慕白迅速拿走二十串，每人分了十串。
　　给我留了十串，秋水无痕把剩下的几十串分发给附近的人，一边发一边打广告，“大家都尝尝，建城以后我就在这里卖烧烤，欢迎光临，欢迎光临。”
　　分完烧烤又坐回来，“看来大家都很喜欢，我现在有一个构想，把你的饮料和我的烧烤一起卖，你看怎么样。”
　　我点点头，“我觉得不错，反正我也要做很多饮料和酒在宝食斋，拿一些过来就行了，不过你总不能光卖烤肉吧，蔬菜田螺之类的也要卖，沙滩上不是就有兜售的NPC吗？至于蔬菜我来想办法，货源都不成问题。”
　　“我也想过这些，主要就是担心蔬菜的货源问题，既然你包圆了，那真是谢谢了，这样就算你入股了，每月结一次账。”
　　“行，其实明天就能开起来，那边建城也不影响这边，现在大家都很激动，人流量大，先打好群众基础，以后客源充足了什么都好办。”
　　“没问题，明天就准备。”
　　于是，我谈成了一桩买卖。
　　建城也在火热的展开，天尧雇了200个系统NPC工人，把图纸交给工头，才两顿饭的功夫，外城墙就起来了，文刀站在城墙上指挥，天尧不在上面，可能在内城。
　　城外有很多帮众和我一样期待着，现在还用不着我们，等内城规划好了才有一部分需要我们的参与，但是大家不愿意走，都想见证城市的建立。
　　人比刚开始的时候要多，想必是别的帮派得了消息，派了些探子混进来想打探建城令的消息，可惜我这么一个知情人在这里吃了几串烤肉都乏人问津，不过秋水无痕的烤肉还真的是一绝！好吃，再吃一串。
　　
　　 

作者有话要说：终于要建城了呢，建城以后，继续种田！吼吼！
刚才发文的时候系统提示说有重名让检查，为了保险起见改了下章节名，结果发出去以后发现还是原来的名，担心无意中发了两章一样的，但是我看了几次都没有，实在不放心，特此说明一下，真正的下一章本月20号送上，如果在此之前亲们发现52章已经出现，那可能就是今天的失误，千万别买，我会继续检查，一旦发现即刻删除！




52

52、建城咯 ... 
 
 
　　下午回了趟谷里，给老刘头留了点肉串，老刘头珍而重之的接过去，看了看我，马上从眼馋换成一张委屈的脸，“一定要留着慢慢吃，这顿吃完，也不知道你啥时候才回来给我做饭。”
　　我好像是给他留足了食物的吧！再说我又不是不回来了，饭店修好以后，雇个极品厨师基本上就不用我费神了，等着收钱就好了，至于说的这么悲催吗？
　　无语的转身，去新手村找李大爷买了食材。
　　再回到海边的时候，外城已经没几个玩家了，城门上大大的写着三个字“南沃城”，我听文刀说过，这个名字是帮众一起商量出来的，决定叫这个名字很久了，取南边的沃土之意，意味着大家在这片沃土中齐心协力，追寻自由闲适的生活。
　　内城正在建设中，区域已经规划好了，我看过设计图，整个城都是按照旅游城市的标准来建的，中心是城主府，城主府面前有一个大广场，关键时刻作为集合帮众的场地，广场上有一个很大的喷泉，喷泉外围是各色鲜花，和喷泉一起呈同心圆式。
　　以城主府为中心，周围就是高级商业区，即便是商业区也设计的美轮美奂，商房都是简单精致的欧洲风，道路两边种满紫荆树，据说是为了保证无论冬夏都有花开，所以城里各季的植物都有种植。
　　再外围就是风景区，高级住宅区、高级旅馆，以及帮会众人开的小摊点也会坐落在各个风景区，都是经过专业人员严密计算的。
　　帮众的宿舍都集中在东北区，一律的青瓦小院，院内都设计有鹅卵石铺就的小路，两边是用来种植的土地，帮众可以按照自己的喜好自行选择。
　　城西种满樱桃树，按天尧的说法，到时节了赏花，过了时节还可以卖樱桃，都是帮派收入啊！樱桃林里面还会挖两个小湖注满水，引进鱼苗虾苗，供给众人钓鱼，供人休息的椅子也是一色的木质长椅。
　　城东是竹林，全部是精细挑选的绿竹，竹林边有一条人工河，河上建了几座小桥。高级住宅区就造在这里，都是白墙红瓦造型新颖的小别墅，配了高等级的NPC护院以策安全。但是别墅的数量并不多，满打满算也就只有15套而已，据说是为了提高售价，不管是现实还是游戏，总是不乏有钱没处花的人。
　　城北就是普通商业区，以饭店，水果店，宠物店为主，都按七折的价钱租给帮会众人，和高级商业区不同，这里的房屋设计走的都是简约风，干净利落的两层建筑，道路两边种的是枝浓叶曼的法国梧桐。
　　南沃的传送点就在这里，这也是一早就规划好的，把传送点设置在城北促进外来人口消费，同时因为离城主府比较远，万一有个攻击暴动什么的，也能起个缓冲的作用。
　　城南的主要特征是水，一大片碧蓝的湖水，水中满是芙蕖花，帮里划给我开饭店的地方就在这里，天尧说资金由帮里出，但是要我自己构思打造一个城里顶级的饭店，当然赚的钱帮里也要抽走30%，我对此倒没什么意见，反正初始资金不用我负责，帮里抽走30%，我还有70%。
　　以上只是设计图！
　　NPC工人就是动作再快，真正完工也得等到明天，所谓的顶级饭店我已经构思好了，现在的首要任务是我和秋水无痕的烧烤摊子。
　　小白鼠和李慕白都是生活玩家，建造技能是小白鼠的主职业，李慕白的副职业，我和他们一起从后山砍了些树，三个人很快就在沙滩上造好一个圆形木屋，周围一样是以木屋为中心搭建的同心圆屋棚，屋棚上面盖了顶子防风防雨，周边没有遮挡物以便通风。
　　把饮料都拿出来放在木屋的货架上，好像饮料品种还有待丰富，另外酒水也很缺乏，该想想办法了。
　　秋水无痕已经开始就地烧烤了，这家伙空间手镯里还真有不少怪，好在都是野猪、火鸡之类比较温和的怪，否则我真担心周围看着的人有没有勇气吃下去，说到周围的人，闲人还真多啊，棚屋刚建好就有不少人坐下等着吃了。
　　我从NPC那买了两筐田螺，NPC的框子空了一秒钟马上又满了，汗，这生意做的太低成本了，玩家跟NPC毕竟没得比，算了，抱回去就地辣炒装盘放在柜台上。
　　做完这些，我上前帮着秋水无痕刷酱。
　　“秋水，话说，饮料我可以长期供应，但是酒类我酿的都不多，恐怕要供不应求了。”
　　“没关系，李慕白的主职业是酿酒师，城建好以后他就要在北城开一家店专门卖酒，我们以后就从他那里批发啤酒来卖。”
　　李慕白憨憨的一笑，“呵呵，我的爱好就是酿酒，为了开店已经酿了很多不同品种的酒，钱也攒够了，只等建城了。”一挥手拿出200瓶啤酒上架。
　　“小白鼠呢？打算做什么？”
　　“我的副职业是种植，打算开花店，帮里很照顾大家，这次建城用到的植物很多都是从我这拿的，赚了不少呢。”
　　李慕白接过话，“是啊！副帮跟我说城建好以后庆功用的酒也会从我和麦亚福那里拿。”
　　说起文刀，不知道他在干什么。
　　去看看！
　　只这一会儿工夫城里又完善了不少，已经有系统给的驻地NPC部队在街上巡逻了。
　　文刀在城主府，我找到他的时候，副城主办公室还有几个人，文刀跟我打了个眼风，示意我先坐会儿，我坐在沙发上等了将近一个小时，差点坐不住要走人的时候，文刀才处理完事情。
　　“呼！小草，在外面做什么呢？是不是无聊了。”
　　“不是，我和秋水无痕开了个烧烤摊子，来看看你在干什么？天尧呢？”
　　“来了几个其他帮会的高层，他去接待了，我们没有战斗力，所以要找几个联盟，他们也需要我们的环境做一些事，两全其美，这些事情你不要操心，别跟秋水无痕他们玩太晚，早点休息，明天就该忙饭店的事了。”
　　“这我知道，不过我那是在赚钱好不好，怎么能是玩呢？”
　　文刀笑着拍拍我的头，“不是都从黄龙那拿了不少宝石了吗？怎么还这么财迷。”
　　怎么又拍头？！
　　其实，我想说，财迷是种天性，不可改变，不过既然又有人来了我就先回海滩好了，嘿嘿！为了保险起见，我已经第一时间卖了宝石大部分都兑换成了现实币。
　　现在周围远近只有我们一家在卖酒水食物，所以吃烧烤的人很多，也有人自带了干粮，细看还有几个人的食物是宝食斋出品，我跑过去打了半天广告。
　　听文刀说过，这个帮里有不少闲得发慌的富人，进游戏来就是为了享受生活，反正他们有的是钱，先为我的饭店做好宣传总没错！
　　烧烤摊一直开到晚上一点多东西都卖完了才勉强歇业，秋水无痕那里收藏的动物倒还有很多。
　　李慕白连夜找原料酿啤酒去了，秋水无痕也以二十串烤肉为诱饵拉了两个人去矮山打野猪。
　　沙滩上已经搭了很多帐篷，我也打开帐篷睡觉，顺便想起来一件事，貌似小白鼠和李慕白都是生活玩家，秋水无痕又是治疗系的祭司，他们是怎么把山鸡打回来的？莫非三个人用棍子一只一只打死的？场面也太虐了，话说做为一只山鸡给人类当食物也真不容易。
　　这一觉睡得不太安稳，总有人吵嚷着跑来跑去，因此天刚泛了鱼肚白我就爬起来收了帐篷。
　　经过精心的设计和修建，内城已经基本完成了，只剩下一些细微的地方需要完善，街道上的NPC军队也有了正规的站岗点和巡视点，看来已经经过正规的整顿划分。
　　系统收回了100个NPC，只留下100个，50个被派去后山开荒，用来发放给种植系和养殖系的帮众，20个修葺剩下的细节地方，我到湖边的时候，已经有30个NPC工人侯在那里。
　　还有一个人是文刀派过来的，以前没见过，自我介绍叫和谐护卫，一队队长，跟我交代了几句就走了，还真是忙啊，看着远处闲晃的狼雪峰，同样是队长，某些人还真不是干活的料。
　　“从大路这里通往湖里用竹子造一条路架在水面上，不用竹子也行，只要美观大方就行了，一直通到湖中央，饭店就建在这里，底座尽量的大，要打结实，饭店的款式要中国古典风格的，两层楼，分前后，前面做饭店用，后面做客房，饭店左右也分别通出去一条路，大概十几米左右修两个亭子用作特级贵宾间，亭子要通风，装饰上纱帘，我要的效果是外面的人看不清楚亭子里面，同时不影响里面的人用餐。剩下的桌椅装潢你们看着办，一律高档大气就行了。还有，如果不影响美观的话在客房后面帮我修一间小院自己住。对了，饭店的名字就叫风湖居好了。”
　　虽然帮派会分宿舍，但是，多一间总不错嘛，何况还是临水而居的小院。
　　听完我的描述，NPC设计人员很快就画出了设计图，跟我的构思一样，还附带了我的小院，除此之外，NPC自动设计了客栈内的装饰和植物，连我的小院都种了一簇竹子，旁边还有一套大理石桌椅。
　　哎！幸亏出钱的是帮会，否则我卖了那几块宝石的钱就该花的差不多了，这么说来，除了帮会这些年赚的钱以外，天尧这厮也该很有钱才对，否则怎么负担的起这么庞大的开销，前期投入毕竟是一定的，不过，城建完成以后，这些投入应该很快就能收回来。
　　把工程交给NPC，在城里各个景点转了一圈回来就已经基本完工了，跟我想象的一样，偌大一个湖，矗立着端庄雅致的中国古风饭店，尤其是饭店两边的雅间，湖风扫过，纱帘浮动，从外面果然看不到亭子里面的景致。
　　NPC都在饭店里面打造床和桌椅，找了几间已经装修完毕的客房查看，一样是贵气奢华的装饰，每间房都有点不一样，有的精致，有的大方，有的古朴，有的厚重，根据装饰的不同，门框上挂着的牌匾名字也不一样。
　　信步走到亭子里，NPC工人太强大了，不过一个中型的亭子，竟然能打造的如此雕梁画栋，美轮美奂，亭中的桌子，汗！该不会是用的汉白玉吧！虽然贵了点，不过，我喜欢，反正来的都是大佬，不在乎那点钱，提价就行了。
　　最喜欢的是我自己的小院，一共由三间小屋构成，一间主厅，两间卧室，用的都是普通材料，但是打造的很温暖，书桌挂饰一样不缺，连笔墨都有，尤其是那床轻便保暖的被褥，是我的最爱。
　　院子也不大，靠墙有一个简单的花田，里面种了一些不知名的绿色植物，屋前种了两簇绿竹，旁边和设计图一样有石质的圆桌圆凳，上面居然还摆了一盘水果一壶酒。
　　我坐下倒了一盅酒，NPC这个设计我很喜欢，以后住在这里我也很喜欢！
　　 

作者有话要说：终于建城了，天气热，亲们注意身体哈！




53

53、我是断袖 ... 
 
 
　　跟系统雇了几个NPC跑堂，厨师得在玩家里面找，貌似系统NPC厨师的顶级厨师是很贵的，天尧可没说帮我付工资。
　　在公告栏发了招聘启事就回到我的小院，把胖胖放出来，黄龙仍然在睡觉，还真是如他所说，我不召唤他就不醒。
　　“终于出来了，咦，这是什么地方？”
　　“我们的小院，怎么样。”
　　“没有谷里的大，不过我也喜欢，这里没人来。”
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，胖胖被人捏怕了，见到生人就紧张，这可不是个事！我打算对胖胖循循善诱，根治他这个毛病。
　　“胖胖！”
　　“嗯！”胖胖坐在石凳上挑了一颗葡萄，这种石桌比较低，按胖胖的身高也能坐的很舒服。
　　“听我说……”
　　噔噔噔，有客人？
　　“掌柜！”
　　我其中的一个跑堂四九恭敬的站在门口对我微微低头。
　　掌柜？这称呼很有想象空间，小眼睛，大肥脸，啤酒肚，还有那个油光瓦亮的脑门。
　　“以后叫我萱草吧！”宝食斋的雇员一开始也是叫我掌柜，我纠正了几次才改叫先生。
　　“是，萱草先生，外面有人应聘厨师。”无语，名字起了就是给人叫的，为毛非要加个先生，叫经理也不错啊！
　　他刚才说什么来着，有人应聘厨师？还是顶级厨师？这么快，我得去看看是何方神圣？
　　快手一挥，“谢谢四九，带路。”
　　胖胖跑下来跟在我后面，“我也去。”
　　“你也去？”
　　“是啊，我不能老呆在空间啊，出去见见他们，他们捏的捏的也就不捏了。”怎么和文刀的说法一样，不过他能这样想总是好的，总不能老呆在院子里不见人。
　　来应聘的人就在大厅，身材普通，相貌普通，皮肤黝黑，最重要的是他的名字，好好厨师B。
　　我几乎要热泪盈眶了，不过话说他不是扬言要退出游戏的吗？
　　“好好。”张开双臂拥抱。
　　“喂喂喂，我虽然是是厨师，但是厨师有厨师的气节，绝对不会做出什么有辱厨师尊严的事。”好好厨师B单手挡住我，义正言辞的发表言论。
　　“好好厨师A到Z，你有没有眼神，就算我每次都改名字，样貌也没多大差别啊，你至于每次都不认识我吗？”我咬牙切齿，什么智商，每次换游戏都要上演这一出。
　　好好厨师放下胳膊，“这么说也对，好好这个称呼也只有一个人会这么叫，你是忘忧？这饭店是你开的？”
　　“是啊，正招人呢，不过没想到来应聘的人是你，这我就放心了，你的实力我相信。”好好厨师的厨艺技能不用说，这么长时间，他一定已经把技能练到满级了，就算没满级在我这里做大厨也一定没问题，再加上他对厨艺技能的热爱，简直堪称完美。
　　我和好好厨师久别重逢心情激荡，不妨一只手伸过来拉开好好厨师掷了出去，好好厨师跌在地上，头上飘出一个数字。
　　我扔了一瓶红过去，瞪着祸首，祸首也瞪着我，“两个男人当着众人的面抱在一起是怎么回事？”
　　“故友重逢心绪激动所致。”
　　“你跟我过来，胖胖先留在外面。”文刀止住跟过来的胖胖，拽着我跌跌撞撞几步跨到小院。
　　我懵了，怎么回事？文刀今天脾气这般大，我不过是遇到旧友礼节性的拥抱一下，不犯帮规吧？总觉得文刀从龙谷回来就变得强势了很多，莫不是给青麓刺激的？！
　　“好好是不是跟你有仇？”如果好好厨师和文刀是仇人，我一定以朋友为先，力劝好好厨师投奔别人去，一个生活玩家对上战斗系的高级玩家，根本没有胜的可能嘛。
　　“好好？外面那个人的名字？你倒叫的亲热。”
　　不认识？太好了，不是仇人，我的顶级厨师保住了。
　　“不是，他叫好好厨师B，以前玩游戏认识的朋友，一直是搭档来着，关系不错，介绍你们认识？”
　　小心的讨好中。
　　“小草，你大可不必为了旁人这样小心的跟我说话，你这样，你知不知道我……”说到这里，文刀叹了口气没再说下去了。
　　话说一半最是坑人了，尤其是这种满含深意的话，听了一半，另一半说的人硬生生憋着，只让这听的人心里挠啊挠啊挠不出个所以然来。
　　我只好用眼神表达我希望他继续讲下去的愿望，看到我这样，文刀却突然生气了，“你倒是出息了，我不过两天没看着你，你却连别人的小名都叫上了，还跟个男人抱在一起，成何体统。”
　　我还在挠文刀没说完的那句话，没想到他另起一句，所以一时半会儿还没反应过来，等我反应过来的时候，文刀已经背着身子不看我了。
　　他不是也叫我小名的吗？貌似我也没提过反对意见，我叫别人小名怎么了，碍着他事儿了吗？再说我一个男人抱个男人怎么了，又不是女人。
　　愤怒的说出心里的想法，文刀却猛然转过身来，“你拿我跟别人比！”
　　我能看出来，文刀也怒了，这是他第一次对我发怒，他是个持重的人，很少发脾气，这次发怒也没多的言语，对我说了这一句话就皱着眉定定的看着我，不知道怎么回事，看的我心里越来越酸，恨不能马上道歉，好叫他别再这么看着我。
　　我这是怎么了？
　　收回眼光，算了，我不是文刀的对手，“是这样的，我和好好，呃，好好厨师B都喜欢在游戏里面跑地图吃美食，所以就认识了，后来的几个游戏都一起玩的，我就他那么一个哥们，呃，不，加上你两个。”
　　文刀突然笑了，“原来是这样啊！不过，”文刀靠过来，在我耳边轻声说：“我可没想当你的哥们。”
　　我退后一步，驱散心中的异样感，今天这是怎么回事，文刀怎么这么怪异？
　　看到我这个样子，文刀更高兴了，“小草，我先去忙了，今天晚上庆祝建城，有聚餐，就在星光广场，我就是来告诉你这个的，你准备一下，食物由你负责，按300人份的算，宁多别少，那个好好厨师B不是厨艺精湛嘛，让他做几份特别的给中央台那些联盟的高层宣传一下，材料应该已经运到了。”
　　“啊！已经联盟了？”
　　“是啊，有天尧在，这种尔虞我诈的事一定能成。”
　　“哦！”
　　“那我走了，庆功宴再见。”
　　走到大厅，胖胖和NPC跑堂在一起玩，好好厨师支着胳膊坐在一张椅子上，脸上写满郁闷，“我说你啊，下次提前告诉我一声嘛，免得我糊里糊涂因为别人的醋掉了级。”
　　“别人的醋？”
　　“你个慢热的，千年不改这笨蛋习惯，现在没空跟你说这些，我入帮了，刚才收到命令要准备庆功宴，有得忙了。”
　　“有什么好忙的，对你来说还不就是小事一桩，对了，你怎么会回来游戏？”
　　“很久没玩了无聊得慌，我的生意不成问题，写好菜单，我没空的时候做个几百份放下慢慢卖就行了，丑话说在前面，工资可不能少给。”
　　“那是一定的。”
　　有好好厨师在，省事了不少，几百份食物不到一个小时就搞定了，比文刀要求的数量还多了一百多份，好好厨师扬手塞给我，让我留着在宝食斋卖。
　　路上我已经告诉他我的身家，他唏嘘半天总结了一句，“兄弟混得不错，要不我也卖了公司到游戏里赚钱吧。”
　　汗！不是这么算的吧，我玩了那么多种游戏也不过现在才撞了把运。
　　我们到了星光广场的时候，秋水无痕和小白鼠几个已经在那里了。
　　胖胖的出现引起一阵骚动，看着蜂拥而上的人群，胖胖怯怯的拉了拉我的手又松开，转而换了一副坚毅的表情，挥挥手示意我去忙我的，我欣慰的转身去忙我的，孩子长大了，心智坚韧了。
　　流水线上酒水肉串摆了不少，我把做好的食物取出来放好，好好厨师也在中央台上放了他的绝活，极品虾饺、拜扒鱼翅、贵妃羊肉、清炖狮子头、西施豆腐等等，长桌上除了啤酒还有各色红酒和白酒。
　　高层果然是高层，不一样啊！不过我的饭店赚的就是这些人的钱，好好厨师的手艺我信得过，这样一来也算是给我的饭店免费做了宣传，文刀想的确实周到。
　　做完这些，人也来的差不多了，星光广场人头攒动，因为天尧还没放话，所以大家只好先找朋友聊天，我甚至还遇到几个宝食斋的常客，聊的正酣的时候天空放起了礼花，高层登场了。
　　天尧是简练派的，只介绍了各个帮派的名称是甚帮主是谁，然后宣布几个帮派结成联盟，大家可以开吃了。
　　我有点疑惑，都不发言的？虽然我也不喜欢听冗长的发言，不过这也太简单了些。
　　默默地记下几个帮派名称和对应帮主的名字，这对饭店以后的发展有利，星落城的米拉杰尔，水洼城的秋湖客，应天城的孟字子……
　　没看到文刀，可能是在后台指挥，我和好好厨师每人挑拣了一大盘食物和一瓶冰镇啤酒，找了个地方席地而坐。
　　“话说，慢热的，你没看出来那个摔我的文刀喜欢你吗？”
　　噗！啥？
　　“喂喂喂，你别喷啊，我就这么一件衣服。”
　　“你说啥？”
　　“那个文刀可真是可怜，我看他今天摔我那一下忒狠，差点血条就见底了，不用想也知道平时是很护着你的，你丫居然到现在还没看出来，真给我们厨师丢人。”
　　“这跟给厨师丢人有什么关系？”
　　好好厨师拿起肉串，“慢热的，听话要听重点。”
　　哎！我当然知道要听重点，不过这个重点对我有点冲击就是了，文刀喜欢我？如果是这样的话，文刀这些天的怪异行为就有了解释。
　　仔细想想，从第一次见面开始，他就是顶顶护着我的，唯一的生活技能学了清洗术，拿到的第一块价值不菲的宝石也给了我，有危险总是挡在我前面，不管什么时候都对我笑，跟我说话语气轻柔，还有在龙谷的时候他那暗沉的眼神，以及对好好厨师干净利落的那一摔。
　　他对我这么多的不同，我居然还以为他是当副帮主当习惯了喜欢保护人。
　　貌似是我一直傻兮兮的没多想，怪不得文刀近来对着我总是欲言又止，连带着眼神都有些郁郁。
　　我终于想通了，原来他不是怪异，我也不是怕他，是牵挂吧！等等，我现在这份又是心酸又是幸福的心情是怎么回事？我我我是个断袖？！
　　我怏怏的站起来，庆幸此时文刀不在身边，否则我真不知道该怎么面对他，“好好，帮派宿舍还没分的话就先去我那住吧，有两间房，我先回去了。”
　　好好厨师亦步亦趋的跟在后面，“已经分好了，帮会宿舍建了500间呢，为了防止以后招新人数上涨，我听说为了保证质量，招满500个以后就不招了，我挑了一间顺眼的，不过我今天还是陪陪你吧！慢热的，不要这幅表情嘛，我说，喂喂，你这样子，应该也是喜欢文刀吧，嗯，不错，话说你一般是慢热点，不过经过点拨还是反应很快的嘛，别瞪我，你有没有多的装备给我一套换上。”
　　“有一套，状态灰色你要不要。”
　　




54

54、点墨的委托 ... 
 
 
　　胖胖直到半夜才回来，揉着眼睛说了句，“捏的捏的就不捏了。”就化回原型窝在我枕头边睡着了。
　　一夜未眠！
　　好好厨师一大早就拉开门探头跟我说要去上工了，今天饭店正式开业他要先过去做准备。
　　好在游戏里面倒不是必须得有剪彩这些过程才行，我不是非得出席，想必今天帮里已经租出去的店铺都开始正式营业了.
　　早上刚醒就收到系统通知，因为帮派建城成功，所以原来一家人在帮派租用的屋舍自动到期，资金多退少补，所有店铺自动转移到南沃城，一样的多退少补，我的资金就自动被系统划去7万，本帮派成员打了折的都这么贵，看来我的宝食斋该提价了。
　　纠结于我是断袖这个事实，不想起床，胖胖已经醒了，迷迷瞪瞪的滚下床化成人型去外面洗脸了。
　　算了，迟早要面对，去外面打水洗脸，收拾妥当，想起戒指里面的酸菜，去饭店搜了十几条草鱼都做成酸菜鱼，算算真不少，有20多份呢，要收好慢慢吃。
　　刚才去厨房顺菜，看到里面虽然有条不紊，但是还是很忙碌，好好厨师那么护食材的一个人，居然没工夫拦着我偷草鱼，我作为主人好像闲了点，还是去前厅看看吧！
　　前厅人比较少，50个座位只有不到20个人，跑堂的也没几个，倒是账房殷勤的跑过来跟我说二楼普通雅间有很多客人，跑堂的按比例都分到2楼了，高级雅间还有一拨人，是我们帮主领来的。
　　昨天聚餐以后有几个忙的很早就回去了，留下来的都是闲得发慌的，天尧便带着他们到处玩，开玩笑，天尧会这么好心？一定又有什么见不得人的心思。
　　“嘿嘿，既然是帮主来了，结账的时候给个八折好了，以后我们帮内人员来这里吃都按八折算。”
　　“不免费？”账房眯着眼睛，冒着金光。
　　“你说呢？”
　　“嘿嘿，先生很明智，我这就吩咐下去。”
　　既想拿抽成又想白吃白喝，哪有那么美的事！哼！转身回到小院，胖胖还站在石桌旁边对着那盆酸菜鱼发呆。
　　“我出去这么一会儿了怎么还没吃啊？”
　　“等你啊。”
　　“刚才吃水果了吗？”
　　“嗯啊！吃了三个桃子，两个苹果。” 
　　“行，那我们吃午饭吧，我刚刚从厨房顺来一碗米，给你两勺。”
　　“嗯，还要一块酸菜。”
　　“那，给，胖胖，吃完饭我们去外面玩好不好。”
　　“好啊！去外面玩，嘿嘿！”
　　看着胖胖手舞足蹈的样子，我有点内疚，这孩子以前在谷里的时候活得很纯粹，每日跟着我和老刘头跑来跑去忙农活也没见他烦恼过，跟着我来到这里一直不很适应，我忙着饭店的事，对他也没少忽略，他却没跟我抱怨过，努力适应着这里的生活，孩子真的比以前懂事多了。
　　反正点墨的委托到现在我也没做完，现在去兰城把任务做了，一来带他出去玩一玩，二来暂时避开文刀几天。
　　文刀现在应该还有些事在忙，事不宜迟，再不走就走不了了，我顺手把胖胖放在肩膀上，准备出逃。
　　嘭！
　　“小草，你怎么一副要逃命的样子？”
　　文刀站在我的小院门口，讶异的看着我！
　　撞邪了撞邪了！
　　“没什么，刚才在厨房偷了点东西，被好好，好好厨师追杀。”什么世道啊，出去做个任务都要撒谎，还不能叫朋友的小名，活的越来越悲催了，再说这两天是建城的日子啊，文刀一个副帮主不是应该很忙吗？老往我的小院跑什么？
　　“小草，你骗我做什么？”
　　“哈？”
　　“你骗人的时候，声音和平时不一样。”
　　“我想去完成点墨的委托。”还是实话实说吧。
　　“哦，这个任务没什么危险，我现在暂时没空陪你去，你自己小心点，对了，来的路上遇到秋水无痕，他让我跟你说他们去打怪了，烧烤摊晚上再营业。”
　　“知道了，那我走了。”
　　丢下一句话转身逃跑，再面对他我就脑残了，跑出门口的时候依稀听到又是一声叹息，我心中一紧，加快脚步。
　　途中遇到好好厨师，拿了一壶酒叫我回小院喝酒，说是竹影石桌气氛太好了，让人忍不住想喝酒，虽然我也很想吃好好厨师做的饭，但是明显的不是时候，没有搭理他，一边跑一边为他祈祷。
　　一分钟以后，我站在湖边听到一声惨叫，“哇！又摔！”
　　哎！文刀真的是越来越强势了，好怀念当初那个从山谷半空掉下来的文刀。
　　兰城城主府的风格很简单，流水小桥，绿树厅堂，怎么想都想不到喜欢这种景致的君长和会对竹谐下那么重的手，既然是世交，君家和季家应当交情颇深才是，不过也难说，人不可貌相，这些大家族的心机可不是我能揣度出来的。
　　下人带着我走到大厅，君长和已经在大厅站着了，我把点墨委托的话告诉君长和，本以为他会很激动的大骂或者大哭什么的，不料君长和只是长叹一声接过点墨的信物，挥手跟下人说：“把夫人带出来。”
　　没多久，就有两个魁梧大汉驾着城主夫人来到大厅，那城主夫人一路嚎着嗓子过来，又踢又抓，两个大汉身上都是青红交错的抓痕，碍于城主夫人的名头又不好动手，只能这么忍着，忍得一个个面色发青。
　　好在来到大厅的时候，城主夫人已经安静下来了，想来是嚎累了，现在我看出来了，这城主夫人大约是精神有些不正常。
　　“把信物给夫人看。”君长和很嫌恶似的把信物递给仆人，看都不看城主夫人一眼。
　　仆人喏了一声接过信物走到城主夫人面前，隔着一段距离拿在手上展示给城主夫人看，那城主夫人刚才歇了一会颇攒了点气势，一看到这个信物就开始嚎，“墨儿啊，我的墨儿啊……”
　　“带下去吧！”君长和做了个手势，看到下人又驾着城主夫人出去了，才转向我，“其实我早知道墨儿已经不在人世了，当年，我刚一知道他和谐儿的事，就和义骅商量，义骅就是谐儿的父亲，决定给两个孩子各自定亲，断了他们的念想也就算了，不想我夫人却瞒着我给谐儿下了剧毒，我素来知道她心肠不好，只是没想到她竟然恶毒至厮，后来谐儿带毒出走，墨儿也就跟着寻他去了，我找到他劝他回家，他却心灰意冷的跟我说，没有谐儿他哪都不去，如若我非逼着他回来，他就马上自刎，我没有办法，只好派人常年守在他周围，所以他一跟你跳下悬崖我就知道了。”
　　“原来是这样！我一直以为是你派人害的竹谐，点墨好像也是这么认为的。”
　　“我从小看着谐儿长大，他就是我半个儿子，我怎么会做出这种事，难为这些年义骅从来没有怪罪于我，但是出了这种事，嫌隙总是有了，我也没有脸……哎！夫人从小心疼墨儿，我也不忍心让墨儿知道夫人的所作所为，既然他认为是我，那就是我吧！不管怎么样，多谢少侠来这一趟，让我知道墨儿最终还是原谅了我，我也算是知足了，我府里的财物相信少侠也看不上眼，这四个护卫就送给少侠当做贴身护卫吧。”
　　谁说财富我看不上眼的？唔！君长和怎么想的，给我四个护卫？我又不是什么官，走到哪里都带着四个保镖叫什么话。
　　不过白给的总比没有强，话说有四个护卫在我饭店杵着也不错，系统给的护卫一定很强大。
　　我点点头算是答应了。
　　那四个护卫见我点头，马上抱拳做自我介绍，名字很好记，名一、名二、名三、名四。
　　系统提示：完成点墨的委托，得到护卫四名。
　　我打开戒指，黄金甲的灰色状态解除了，还没绑定，回去送给文刀吧，他是战斗系玩家，用得着。
　　任务完成以后，护卫的等级我也能看到了，清一色的300级，身上都穿着系统发放的顶级装备，我好像，又赚到了！
　　出了城主府，吩咐名一到名四先行回南沃城军队正式编制进南沃，再自行去风湖客栈报道。
　　胖胖缠着我回山谷，我也想回去到林子里挖一些野菜移栽到南沃城后山专门辟出来的种植地，据说是一早就分好的，为了防止众人找错地方，连帮众的名字都在场地上标明了，只余了些空地预留给以后加入的帮众。
　　给文刀和秋水无痕发了信息就回谷了。
　　“小草回来了！”
　　老刘头正在地里抓虫，扔给我几条串好的水蛭，“接着，你那收集了不少吧！收集多了就卖了，给我买点好菜带回来。”
　　汗！他忘了我现在坐拥两家饭店的吗？还用买。
　　把好好厨师新做的高级食物拿给老刘头，“这些都是顶级厨师做的，收好啊，不过话说你什么时候变这么勤快了。”
　　“如今山谷大变样了，收拾的人又走了，只好自己来了。”说完从地里走出来，洗了手，拿了毛巾仔细的擦干净，“不过我现在过的才算是真的悠闲了，小草我知道你们建城了，有新的地方住，玩家有玩家的原则，我也不多说什么，有空回来看看。”
　　“那是当然，你别多想，对我来说，谷里才是家，走得再远，家总是要回的。”
　　老刘头抬起头笑眯眯的，突然拿出扇子摆了个极端贵气的造型，“小草，我就知道你最好了。”
　　“我好我当然知道，不过你摆的这个造型和你的讲话内容有点不搭。”
　　“哼！”
　　“老刘头，太阳下山了，我们该吃晚饭了。”
　　“哼！”
　　“胖胖，吃晚饭！”
　　“来啦！”胖胖挪开开花花的藤跑过来，老刘头运起轻功，先于胖胖来到桌边，“哇！小草，你新做了酸菜鱼！”
　　吃过饭，老刘头拉出镇好的西瓜切开，每人半颗坐在草地上啃西瓜，谷里还是和以前一样，萤火虫飞在头顶，草丛里不时传来一声蝉鸣，让人身心沉醉。
　　
　　




55

55、表情愫 ... 
 
 
　　幸福的坐着木头凳子，趴在桌子上，窗台上那盆花已经长的很圆满了，华丽丽的开着一朵大大的紫花，窗帘被整齐的固定在两边，风可以畅通无阻的吹进来，我闻着风带来的香味，几乎就要入睡。
　　老刘头端了一大碗鱼汤走上楼放在桌子上，“这几盆花开的都不错，回帮的时候带一盆兰花吧，养在卧室，这是我刚做的鱼汤，尝尝。”
　　我喝了一口，还真不错，看来老刘头这些天在谷里也不是闲着无事可做，其实老刘头并非真正的懒人，起码他受不了房间里乱七八糟，有时候我故意弄乱房间，都是他咬牙切齿的收拾。
　　“怎么样？”
　　“不错，手艺见长，胖胖呢？”
　　“树林帮你采野菜去了。”
　　“嗯？”
　　“你跟他说过要移栽些野菜带走？”
　　“是啊！其实我本来想再养点动物的，可是帮里规定每人只有一块免费的地，我就作罢了。
　　“那谷里这些呢？”
　　“我说了会回来的，你这么担心做什么？”
　　“什么时候回帮？”老刘头的老脸可疑的红了一红，转移了话题。
　　“明天吧！”反正宝食斋的东西一时半会儿卖不完，风湖居用不着我也一样运转良好，不急在一时，要不是怕回晚了文刀会抓狂，我还想过几天再走。
　　城建好以后，因为时间关系，我只在东城区转了转，修的真的很不错，环境优美，气氛闲适，是个放松的好地方，一路上听到的都是玩家的赞叹，我要是那种钱多的没处花的有钱人也想在南沃买个别墅什么的享受享受。
　　客观来说，南沃城确实是个更适宜居住的地方，但是我心里却对山谷有一份特殊的依恋，这让我觉得山谷山美水美人也美，当然再客观的来讲，虽然谷里的交通有那么点不方便，但是其实也是一个适宜居住的地方，至于适合什么人居住，端看各人想法了。
　　胖胖一路大叫着跑上楼，“文刀来了！文刀来了！哇！花花，你绊倒我了。”
　　“哇哦！”我怎么把文刀忘了，貌似我还是个断袖来的！
　　文刀换了身衣服，应该是在帮众服装店买的生活装，一袭墨绿色锦袍边角分明，腰间还别了一块玉，搭着流苏，连头发都用翠玉竖了起来，他本就皮肤偏白，长相斯文，不得不说这身装扮很称他的气质，但是，称归称，他穿的这么风骚做什么。
　　他今天很高兴，上了楼就一直笑，我心里有鬼不敢说话，老刘头被他笑得发毛，忍了半晌终于敲着桌子问：“你倒是笑什么？”
　　文刀笑容可掬的看了看我，“没什么，解决了一大件心事而已。”他这笑有些深意，看的我心里更鬼了。
　　老刘头坐直了身子，继续弹着桌子，“听小草说，你应该很忙才是，怎么有空回来了？”
　　“早上基本上都办妥了，樱桃林里15套天价别墅一天之内就卖了10套，竹林的高级住宅区卖出去一半，高级商业区已经租光了，帮众商业区倒留了不少，都是用来留给以后的帮众的，先到先得，这一上午的收入就抵过了建城花的钱，天尧乐了一上午，我就成功请了假，反正剩下的都是零散交易，我缺席半天也不影响什么。”
　　“但是你来这干什么啊？”我鼓了半天勇气终于问了出来，貌似文刀让我觉得有点不自由了。
　　“来放松啊，这两天真是忙坏了，小草给我倒杯水好吗？”
　　我想说不好，但是文刀一直微笑的看着我，心情大好的样子，我很没出息的不忍心了，他这两天确实是很忙的，忙的脚不沾地还知道抽空去风湖居看看我，说起来，是他一直有心了，倒个水而已，小意思。
　　一口气喝完水，文刀站起来走向客房，“有点困，我去睡个觉，小草，你进来一下。”
　　我没头没脑的跟着进去，马上就后悔了，原因在于文刀的眼神，一个人的眼神怎么会变得那么快，刚才还是清淡如水的样子，现在却温柔的像近海的汪洋，又博大又包容，惊得我腿一抖差点退出门去。
　　这其中是不是有什么关窍？
　　我还在思考其中的关窍，文刀却拉过我，轻柔的抱住我，“小草！”
　　什什什么情况！？
　　“那个，你来之前是不是喝酒了？”推一下，没推动，再推！
　　“没喝，小草别推，我今天确实很累。”
　　“那你老抱着我干嘛，你不是说男人跟男抱着成何体统吗？”
　　“呵呵，还记仇，昨天你走了以后，好好厨师都告诉我了，”文刀的拥抱紧了紧，“小草，我很高兴，我还以为你没有喜欢我，我很高兴，真的。”
　　好好厨师，我怎么忘了这茬，估计这厮现在还在我的小院幸福着自以为躲过了文刀的连环摔，顺便想着见到我以后的借口。
　　不过由好好厨师说出来还真给我省了不少事，我自己是断然不会说的，至少不会现在就说。
　　眼前的心情比较复杂，难以形容，我倒是尚能给自己品出点尴尬来，为了避免更尴尬，我只好不说话。
　　“小草！小草？”文刀放开我，“你在害羞？”
　　我没有害羞，我在尴尬，话说要接受自己喜欢男人是需要时间滴，虽然这个时间因人而异，但是显然我已经算是接受的比较快的那一拨了，和玉说的对，爱情什么的，性别并不是那么重要。
　　想通了这一点，我达到一个顿悟的境界，我顿悟了以后发现文刀还在等我回答，原来不只是青麓那样的美男笑起来才要命，文刀这种斯文的也一样。
　　“我不是害羞，那个，我不知道该怎么说，总之，你知道了就好了，我说的有点乱，你懂吗？” 
　　“我懂。”文刀笑的温润如玉。
　　“你懂啊？这样都懂？”
　　“那你是别的意思？”
　　“不是，就是你理解的那个意思，你先休息会儿吧！我去看看胖胖。” 说完就转身往外走。
　　“好，你去吧，小草，我今天确实很高兴。”
　　我冲他笑笑，出去给他倒了一杯水放在床头的矮柜上，文刀已经睡着了。
　　文刀确实是很好的人，从见面到现在做什么事都是从我的角度考虑，我现在明白了，就顺便明白了另一件事，前段时间，其实我下意识的是知道的，只是同样下意识的选择了逃避，他或者看出来了，或者没有，但是不管怎样他没有逼我，都忍了下来，那段时间他自己应该是很难受的吧！
　　想到这里，我哗啦啦就心软了，差点飘出点伤感的情绪，我伤感了一会儿，又倒了杯水放在矮柜上才平和了心绪。
　　还是先去看看胖胖吧，孩子刚才貌似摔到了。
　　下了楼，胖胖正跪在沙发上玩着什么，走过去才看到是红枣，打开胖胖的储物空间，上次在龙谷拿的那些水果干果没怎么见少，红枣居然有一部分是干枣。
　　胖胖抓了一颗枣给我，“是我晒的，鲜枣和干枣味道不一样嘛。”
　　汗！什么时候晒的？
　　“胖胖，拿你一些枣，给你做好吃的怎么样？”
　　“好啊！”
　　所谓的好吃的，其实很简单，把红枣洗干净撕开，块要小，但又不能太小，胖胖承揽了这项工作，撕了满满一桌，老刘头坐在一边饶有兴趣的看着。
　　然后把红枣块和玉米面一起揉匀，码成条，切块，上蒸屉蒸熟了就是香砰砰的简易红枣玉米糕，虽然简单了点，不过好吃不问来路嘛！
　　趁着蒸熟玉米糕的功夫，再揉一盆白面，切成三大块都摊成圆面饼，共三层，第一层面饼放在桌子上，铺满完整的红枣，盖上第二层面饼，一样铺满红枣，最后盖上第三层面饼，上蒸屉，出锅以后用刀切块就可以吃了。
　　这个叫做花糕，以前见好好厨师这样做过，我就学了过来，做法很简单，难就难在第三层面饼上面还有一层用面和枣捏的花样，我也不是不会，只是自家人吃就不用那么麻烦了。
　　做完这些，我们三个人守在蒸屉旁边等着食物蒸熟，老刘头甚至拿出好好厨师做的菜肴摆在桌子上，还颠颠儿的跑到外面挖了一坛葡萄酒回来开封，惹得胖胖在桌边跳脚，老刘头高高的举起酒坛哈哈大笑。
　　我无奈，这像个活了几千年的吗？
　　“你放下吧，反正他也不敢喝，他等着吃呢，胖胖那个酒量，喝醉了还吃个什么？”好像快熟了。
　　果然听到我的话，胖胖恹恹的爬上椅子嘟着嘴不说话了，我拍拍他的头，“吃完给你一小杯好了，话说老刘头你这些菜是不是拿的早了，还不到饭点儿吧！”
　　“所谓饭点儿不就是想吃了就到点儿了吗？对了，我的鱼汤也要摆上。”说着，老刘头就拿出鱼汤放在桌子上。
　　叮！熟了！
　　这厢刚把玉米糕和花糕取出锅就听到系统提示我的厨艺技能升到了四级，哈哈！四级了。
　　虽然离好好厨师的满级还有一段不小的距离，但是我已经很高兴了，好好厨师追求的是厨艺的境界，各种繁复菜式都愿意尝试，所以一定要练到满级，我的追求是简单好吃，所以满级对我而言只是做饭的速度加快了而已，境界不同啊！
　　玉米糕放进蒸屉之前已经切好块了，花糕却是整的，我拿出面刀把花糕分块，刚分好就见花花伸了一根藤过来卷走一块，胖胖大叫一声扑上去，“坏花花，抢吃的。”
　　老刘头美美的倒了一杯酒，又探手取了块玉米糕咬了一口啧啧称赞，这边老刘头吃的姿态极尽优雅，那边胖胖已经被拖到门口了，还死拉着花花的藤不松手，场面有些混乱，我赶到门口把胖胖拉下来训话，“这么小气可不像话，花花也是要吃饭的，不过拿一块花糕你计较什么，再说那一块花糕够你吃三顿了。”
　　文刀下楼的时候看到的就是这样一个情景，笑了一声，“做了饭不吃怎么在门口玩闹？”话是这么说，语气却很轻快，果然是了了一大件心事，心情这么好。
　　看到文刀下来，我也心情大好，拎起胖胖放在椅子上，胖胖被我那么一说，也反应过来自己有点不对了，巴巴的望着我，“一会儿再给花花拿一块玉米糕好不好。”
　　 

作者有话要说：写文刀真是越写越心疼啊！




56

56、小七 ... 
 
 
　　回到风湖居，门口果然站着四个金装护卫，名一、名二、名三、名四见到我同时抱拳语气一致，“主人。”
　　“小草，这是？”
　　“哦，点墨的委托不是完成了嘛，城主送给我四个护卫，都满了300级，对了，金甲衣可以穿了，送给你吧，我用不着。”
　　文刀接过金甲衣随手放进戒指，“300级，跟我们城里的护卫将军一个等级，小草，有他们保护你，我就放心了。”
　　就算没有他们在，我也能跑啊，嘿嘿！打不过就跑是我的一贯作风。
　　好好厨师在我的小院对月喝酒，桌子上放着几样小菜和一油炸碟花生一碟咸菜，估计又是觉得我的小院气氛好自己做了菜跑来喝酒，还真是不会挑时候。
　　“慢热的回来啦，啊！还有摔人的，你们聊，我先走了。”说完，酒也顾不上拿就跑了，火烧屁股似的，看来是被摔怕了。
　　文刀坐在石椅上，拿起酒壶倒了两杯酒，“算他走的快，小草，喝点吗？”
　　算他走的快？他还真打算把好好厨师摔出去啊，我知道人对人是有第一映像的，好好厨师留的第一映像还真不好。
　　我也坐下拿起酒杯，好好厨师腌的咸菜真好吃，精英就是精英，和材料无关，做什么都这么好吃。
　　刚才路过厨房，胖胖进去搜东西吃了，现在整个小院只有我和文刀两个人，因为临水而居，小院很通风，风带着荷花的清香混合了竹子特有的味道，气氛确实好。
　　文刀喝了一口酒突然说：“那两间卧房当然有一间是我的，我不教训他他以为这里是他的还是怎么着。”
　　噗！这句话生生的就破坏了小院的美感，好好厨师还说我慢热，文刀才是真的慢热吧，这么半天功夫了，才想起来说这么一句。
　　“帮里不是给每个人都分了宿舍吗？怎么一个两个的都喜欢在我这赖着。”
　　我有了小院，帮里就没给我分宿舍，但是听说帮里的宿舍也很不错，一样是有院子的小套间，室内设计都采用古风，据说有些帮会女生一到宿舍看到院子里面鹅卵石铺成的小路就尖叫起来，分贝之高响彻云霄，好东西谁都喜欢，帮里为了打造舒适的生活环境还真是不惜下重金。
　　“有是有，但是跟小草一起住不是更好吗？”文刀放下酒杯，眼神灼灼的看着我。
　　我被他看的有点毛，下意识的点头，“嗯，好。”
　　“小草，你听话的样子真可爱。”
　　一阵胡风吹来，我的头发迎风凌乱，文刀伸手在我的鬓角帮我理了理头发，又把我的酒杯收起来，“少喝点，你酒量差。”
　　我没了酒喝，嚼了几口花生，想起从山谷带过来的花，打开戒指拿出来放在窗台上，一会儿去买个水瓢浇花。
　　文刀喝了几口酒就回城主府报道了，我也出了小院去东城买了一大一小两个水瓢，卖杂物的居然是和谐护卫，我去买水瓢的时候他正好在跟NPC雇员谈事情，原来他的生活技能学了建造，店里的东西大多是自己造的。
　　见我来了，大力推销他的中型木桶，说是储水功能一流，看不出来那么木的一个人推销起自己的产品来居然这么溜。
　　我买了两只木桶打算一只放在院子里平时储水用，浇花或者烧水都可以，总不至于为了喝口水也去厨房顺，虽然是自己的店，但是顺多了会让好好厨师追杀的，另一只就放在后山的菜园子。
　　这两天的营业额，系统已经自动划账了，我70%，帮派30%，每天划一次账，我看了看，的确比宝食斋赚的多了很多，但是宝食斋是我的信念，绝对不能关张，再说没了宝食斋我岂不是真的太闲了。
　　到了宝食斋，NPC雇员跟我汇报了这几天的的经营情况，店里的客人还是和以前一样，对我的提价行为都表示理解，还有一些不是本帮派的老顾客，也跟着来这里买，买了就在城里转转，遇到本帮的零售点就再消费，我也算是间接的为本帮派的旅游业做了点贡献。
　　我在店里站了一会儿居然看到秋水无痕，他和小白鼠一起买了些馅饼和南瓜块就来找我说话，话说南瓜块现在也快见底了，这个东西甚好，无成本还能顺便升级。
　　“小草在这啊，还是你这里的东西好，虽然提了点价，但是比起别家还是不贵，开了风湖居还没有关张宝食斋，老顾客们都觉得你够意思。”
　　“那是一定的，要是赔钱就罢了，怎么说也是在赚钱的，虽然比不得风湖居，但是，宝食斋毕竟是我的心血，况且没有你们我也赚不了前期资金，怎么能做那忘恩负义的事。”
　　“认识小草就没错，我们现在要回烧烤摊，你去吗？”
　　“等一会，我还要去后山转转把菜种上，你们先去，我晚一点就过去。” 
　　他们都来这了，烧烤摊应该是李慕白在看着吧，李慕白的店也开起来了，就在我的宝食斋隔壁，名字起得很简单，就叫慕白酒肆，慕白酒肆旁边的小白花店应该就小白鼠的花店了。
　　去种子饲料店买了点番茄种子和萝卜种子，先奔好好厨师的宿舍去，虽然好好厨师喜欢烹饪，但是不喜欢种植，确切的说他除了烹饪和吃喝玩乐，其他的都不感兴趣，那么院子空空的闲置在那就浪费了，我当然要利用一下。
　　帮众的小院都没有门，只有院内的房间才上锁，听说是为了顺便方便大家观赏学习。
　　好好厨师不在宿舍，应该是去风湖居了，他是个很有原则的人，认为厨师一定要在厨房才对，所以一般白天都会在厨房候着。
　　但是同时他又是个喜欢享受的人，所以当他想要享受的时候就会一口气做满菜单上的食物留下，找个自己认为的好地方去吃喝玩乐，目前这个地方通常是我的小院，好好厨师很喜欢小院的气氛，其实我也很喜欢。
　　帮众宿舍的小院也不错，除了鹅卵石小路，院子西角还种了一棵凤凰木，开着花，一路走来，帮众宿舍院子的西角都种了凤凰木，这种观赏性的植物本就漂亮，这么多凤凰木种下来更是一片红云飘渺，连帮众宿舍都这么美，设计者真是用心至极。
　　好好厨师还在树下放了把藤条编就的躺椅，我来了这会功夫，躺椅上已经落了不少花瓣，躺椅旁边是一个半平米的圆木桌，桌上放着一盘还没吃完的水煮花生。
　　真不愧是好好厨师，跟我一样会享受。
　　给好好厨师发了个信息说明情况，就松土种地，鹅卵石路左边种西红柿右边种萝卜，好了，回去告诉胖胖没事常来这里溜达溜达。
　　现在去后山！
　　后山的养殖区和种植区是分区的，帮里雇了专门的管理员看守，除了浇水抓虫之类的日常护养之外，还要每隔一段时间清理一次养殖区，然后把这些清理物施在种植区。
　　但是还是有一些帮众和我一样喜欢自己动手，我去的时候已经有一些人在那里了，和我相邻的玩家正在撒种子，看到来了邻居，笑呵呵的站起来冲我颔首，我看了看他栅栏上的名字，叫小七，倒是很简单的名字。
　　拿出耙子来松土，后山的土质真不错，我松的很轻松，不到半个小时就完工了。
　　我把从谷里挖来的野菜都移栽好的时候，小七那边也差不多种好了，擦擦汗，拿出一只木桶打算去后山的水洼接一桶水放在菜园子，没想到小七也拿了一只木桶叫我一起去，看那款式也是和谐护卫出品的。
　　接了桶水放在菜园东角，幸好买了一个大水瓢，够浇水用，这些小苗在戒指里面放了那么长时间，还是这么鲜活。
　　绿色给人希望，绿色的生命更是如此，看着这些生机勃勃的植物，我顿时觉得安静豁达。
　　“小七！”
　　这个声音是，紫金花！！！
　　原来小七认识紫金花，我朝小七的方向看过去，小七扶着额轻微摇头。
　　紫金花兴致高昂的跑过来撑着栅栏，看都不看我一眼，我抬起来准备打招呼的手只好悄悄的滑下来。
　　“小七，姐姐来看你了，我帮你的菜找到销路了，原来那顶顶好吃又顶顶贵的风湖居是萱草开的，我认识他，从外表看起来他好像是个好人，我跟他说说，从你这里买菜应该没问题，那么大的饭店应该也不在意多你这些菜啦！”
　　汗！从外表看来，好像，是个好人？而且我跟她很熟吗？说一说就能从小七这里进菜了？选材的事，我都交给好好厨师了，他对材料的要求很讲究，之前就想抢我的菜，被我坚决拒绝了，这些菜可都是宝食斋的招牌，我的心血。
　　其实以他的手艺，材质有一点差别，吃的人是很难尝出来的，我就不一样了，手艺差些自然要靠食材来弥补。
　　看小七刚才用心的样子，种出来的菜应该不差，但是还要好好厨师实地考察过才能决定。
　　小七无奈的看了我一眼，才跟紫金花说：“姐，这要靠实力的，再说卖菜是其次，种菜才是主要的，还有，你说的萱草，是他吧！”
　　紫金花这才看到我，“萱草，萱草啊！小七过来，我弟弟喜欢种菜，他很用心的，你不是开了个……” 
　　小七被她一个猛劲拉过来，差点摔倒，站直了就对我做了个抱歉的表情，我冲他笑笑，听到紫金花又要提食材的事，就做了个暂停的手势。
　　“那什么，我刚才听到了，小七，刚才我看你种菜很用心，种出来的菜应该不错，但是风湖居的食材一向是由主厨负责的，我回头跟他说一下，等你的菜长出来了，让他来看看，如果他说可以，我们就收了。”
　　紫金花听我这么说，马上跳起来，“弟弟，他同意了，我就说他像个好人吧！”
　　汗！我还在这呢，什么叫像个好人？！
　　小七扶住紫金花，“姐，你先回去吧，我自己能搞定。”
　　紫金花又唠叨了半天才走人，小七擦了擦头上的汗，“不好意思，我姐的性格比较，嗯，乐观。”
　　“没事，我见过他们的小队几次，挺可爱的，你怎么没有和他们一起组队。”
　　“最初一起出去打过几次怪，死了几次就不敢和他们出去了。”
　　我哑然失笑，这五人帮还真是走到哪衰到哪！
　　




57

57、樱桃林钓鱼 ... 
 
 
　　我和小七又去养殖区看了会才道别来到沙滩！
　　哗！两天没来，沙滩上还真热闹，又多了几个和秋水无痕的烧烤摊子风格一样的简易建筑，连成一串，秋水无痕的店旁边是一家冰激凌店，冰激凌店挨着海鲜店，海鲜店连着贝壳饰品店，饰品店接着清饮店，俨然一种快意的沙滩风情。
　　沙滩上人很多，每个店内都座无虚席，最近帮会服装店隆重推出了一系列沙滩装，沙滩上到处都是花花绿绿的热裤。
　　我饶了一圈回到烧烤店，把新买的菜交给秋水无痕，就卷起袖子开始干活。
　　“刚才进来的时候看到了吧，外面开的那些店。”秋水无痕麻利的烤好一盘肉递给小白鼠。
　　“看到了，还真热闹，都什么时候盖起来的，我看外面卖螺贝的NPC脸都快笑抽了。”
　　“建城后第二天就都盖起来了，都是适合在这里做生意的小店，地租也不贵，帮里只收了相当于城里店铺70%的手续费，我听说，帮里还打算运一批热带植物过来装扮沙滩，到时候这里的环境就更好了，要我说，我们帮的宗旨还真的很不错，毕竟大家都想放松，你看这沙滩上这么多人，倒有半数是别的帮派来的人。”
　　“是啊，本帮的人本来就不多，还有一部分在城里玩，说起来，我还没在城里好好玩过呢。”
　　“我有一个朋友在城西的樱桃林开了一家店卖渔具，他说那里风景很美，近来有不少帮众喜欢在那钓鱼，话说那两个湖挖的真大。”小白鼠回来拿了瓶啤酒插话。
　　“改天一起去钓鱼吧！”调味，刷酱。
　　“行，你戒指里的饮料再放一些上去，还有多少？”
　　“你放心，还够用个二三十天，实在不够的话现做也行，水果我有的是。”哎！如果南沃城和山谷有一个连接通道就好了，那样我就天天带胖胖回去睡觉，既舒服又能帮助植物快速成长。
　　所谓如果，只是如果而已，想象一下就算了！
　　不过胖胖去哪了？刚才到了海滩就不见了，问了几个人才知道胖胖刚才进了清饮店，哇卡！冷饮店，惨了，怂娃子肯定喝醉了。
　　跟秋水无痕说了声，马上冲到清饮店，看清楚里面的情况，终于松了口气，胖胖只是站在柜台前踮着脚望着那几排不同的饮料做眼馋状。
　　太强大了，居然保持着踮脚的姿势眼馋了这么久。
　　“胖胖过来。”
　　“他说这些饮料要拿钱来买。”
　　“你还说，偷偷跑到这想喝饮料，喝醉了变原型怎么办，你想让人继续捏？”
　　胖胖耸耸肩膀，很后怕的说：“不想，我以后不来了，在家里喝。”
　　“这还算勉强差不多。”
　　把胖胖拎回烧烤摊固定在凳子上，给了他半块玉米糕，孩子拿着玉米糕听话的吃着。
　　一直忙到十点多才被秋水无痕赶回去，说是烧烤摊子要忙到一两点才行，他们什么时候休息无所谓，但是风湖居也需要我，让我先回去照应那边。
　　但是其实，这些天下来，我更加清醒发现，其实风湖居最不需要的就是我，我的任务就是收钱，或者NPC雇员们遇到什么需要做决定的事来找找我，简单的很，还不如我在宝食斋起的作用大。
　　风湖居还在营业，两个顶级贵宾间灯火通明，看来又来什么有钱的主了。
　　晚上风大一些，别说亭子里面，我站在风湖居的前厅都觉得很凉快。
　　掌柜的跟我说好像是一个帮派有什么事，我又没有说过包场的规定，他们不敢擅自做主，但是一个亭子又放不下，只好用了两个。
　　看着外面隐现的芙蕖花，我心中一动，包场我确实很不喜欢，把正在吃饭的客人赶走让给大型帮会，不管做的多么礼貌，都是件很影响饭店声誉的事。
　　亭子虽然够大，但是当时也没考虑到帮会包场的情况，既然这样，倒不如找人做一个能容纳一个大型帮会的画舫，既然这些人讲究排场，嘿嘿，那就往排场了造。
　　我给天尧发信息说了一下想法，天尧说这个想法很赚钱，造画舫的钱找帮会会计拿，他会跟会计说，他现在比文刀还忙，暂时顾不上找我面谈，由我瞎折腾就行了，只要能给他赚钱怎么都成。
　　成了，我关掉通讯，天尧确实很忙，自从开始建城以来，我还没有见过他，文刀说他连吃住都在办公室。
　　“怎么笑得这么高兴，又赚钱了？”
　　“啊！你回来了。”
　　“嗯，今天天尧回来了，我就把工作推给他了，忙完这两天就好了，今天去哪了？”
　　“去种菜了，对了，你的宿舍不住吧，不住也给我种菜吧！”
　　“行，你喜欢就用吧，听天尧说你想造个画舫？”
　　“嗯，考虑到帮会包场的可能，造个画舫很实际，反正是天尧出钱，我还打算请几个游吟诗人唱歌，自己协调，轮流班，反正他们不跑地图的时候也没什么事。”
　　“这个想法不错，游戏里面日夜颠倒的人很多，让他们玩吧，小草回去睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　文刀直接回房睡觉了，我却很清醒，一点都不困，先给我的小木桶接满水放在竹子旁边，水瓢也拿出来，给小花圃浇点水，窗台上的花也浇点，石桌上好像有几滴油水，一定是好好厨师干的，擦掉，花坛里的土也掉出来些，收拾干净。
　　等我收拾完，胖胖已经化成原型睡着了，文刀占了另一间卧室，这孩子就没地方睡了，再说他也习惯跟我睡，明天还是再给他打张小床吧！
　　话说这种古风设计的床是很有安全感，但是整理起来有点麻烦，旁边类似于帘子的东西，晚上放下，早上拉起，还有，就算再逼真也好，为毛给我放了个瓷枕头，这几天睡的脖子发僵，明天一定要记得换一个。
　　我睡醒的时候文刀已经走了，隔壁卧室的房间收拾的整整齐齐，胖胖也已经在院子里面玩了，不知道什么时候飞进来只蝴蝶，胖胖正在抓蝴蝶，手里拿着一个类似于捕网的东西。 
　　我洗漱完毕，在门口遇到和谐护卫，抱着两个保健枕头扔给我说是文刀让送来的，让我先去钓鱼，他稍后就去陪我，说完就急匆匆的走了。
　　唔？文刀怎么知道我要去钓鱼？
　　先找来NPC工头，画了几张设计图，我选了一张让他们照着做，就找秋水无痕去钓鱼，等我回来的时候说不定就造好了，期待中……
　　樱桃林很美，虽然不是开花的季节，但是天尧找人做了几乎以假乱真的樱桃花装扮在树上，连地上都是厚厚的花瓣。
　　人确实不少，我们沿途见了不少熟人，有些在树下野餐，有些靠着帮众开的饮料店聊天，还有些在安分的钓鱼，一一打招呼走过。
　　所幸林子够大，而且竹林和海滩那边应该也分散了不少人，刚才我出来的时候，就看到有人在湖上泛舟，果然地方大点多点才好，不然会显得拥挤，总之人多了拥挤，少了冷清，现在这样不多不少就挺好。
　　我和秋水无痕租了一套渔具找了一个安静的地方放下鱼饵，拿了一杯水给胖胖，来到这里胖胖倒很高兴，也不计较不给他喝果汁了，跟着我们坐在岸边扯了两把花瓣兴奋的撕着，越撕不烂越来劲，汗，这花瓣做的真结实。
　　“怎么总是给他喝水？这个年纪应该爱喝果汁吧？”
　　“没办法，他一喝果汁就醉，我最近种了点西红柿，打算给他试试番茄汁，蔬菜汁的话，可能能行吧。”
　　“一喝果汁就醉？真是奇怪，那就试试蔬菜汁好了，快，你的鱼上钩了。”
　　好大一只鱼，扔到桶里，秋水无痕那边也钓了一只虾。
　　“怎么钓来钓去不是鱼就是虾，连只龟都没有。”秋水无痕又钓了只虾！
　　“应该在竹林那边吧，改天专门去一趟，别抱怨了，毕竟帮里没有跟我们收费，每周放这些鱼虾进湖也是一大笔的开销，不过时间长了的话会自己生出鱼来也不一定。”
　　“小草说的对，我们这种业余的，没一会儿就钓了快半桶，可见帮里还是没少花心思的，啊！副帮来了，那个是副帮吧？”
　　顺着秋水无痕指的方向看去，文刀果然神清气爽的出现在来路，还是那一身墨绿色的装扮，英气十足，老远就对着我笑。
　　“收获不错。”文刀也租了一套渔具在我身边坐下。
　　“你怎么有空过来？”
　　“事情处理的差不多了，其实今天就没什么事了，天尧心里不平衡才拉着我和他一起忙，既然没什么事，我就来陪陪你，怎么样，玩的高兴吗？”
　　“嗯，还行吧，我刚才还和秋水说改天一起去竹林钓乌龟，昵称，甲鱼。”
　　“呵呵，小草啊！”
　　秋水无痕背对着我们，声音很低的说了三个字，让我当场石化，他说的是，“有一腿。”
　　瞅一眼秋水无痕，没什么特别的反应，再瞅一眼，还是没什么反应，莫非我刚才听错了？
　　文刀拍拍我的头，仍然盯着湖面，“你有意见？”
　　太好了，我没有幻听。
　　“没有，哈哈！没有！”
　　“最好不要有。”
　　“副帮，我错了，不要给我加租。”
　　“小草说呢？”
　　“那个烧烤摊有我的一半你说加不加？”都这么大的人了，这种问题根本就用不着讨论吧！不过文刀现在开朗得多了，至少跟我在一起时是这样，我很欣慰！
　　“好，不加，中午就吃这些吧，我把这些收拾收拾，小草准备一下。”说完，文刀娴熟的捞出鱼虾开始清理。
　　秋水无痕直着眼睛推了推我小声的说：“天啊，副帮的生活技能竟然是清洗！”
　　“呵呵，是啊！”我拿出厨具，做份鱼汤吧，再做一份水煮鱼，清蒸鱼，糖醋鱼，椒盐鱼块，多出来的拿到宝食斋卖，虾的数量不多，个头还行，都做成油闷大虾好了！
　　秋水无痕在地上铺了块碎花布，把做好的菜放上去，又摸了一盘肉串出来，我也拿了些菜出来，炒生菜、蒜泥茄条、糖醋黄瓜，发糕做主食，连胖胖都贡献了几个菠萝，一个西瓜。
　　拿菜的时候，看到胖胖从龙谷顺来的人参，汗！我卖了黄龙的宝石，但是，居然忘了卖这个，一会也要记得卖了，大小都是钱，何况是人参，还这么多，嘿嘿！应该不便宜吧！
　　 

作者有话要说：期末考试终于考完了，每天码字中。。。。。。。。。。。




58

58、画舫 ... 
 
 
　　吃过饭，秋水无痕就回沙滩去了，我因为惦记着画舫，被秋水无痕放了一会儿假。
　　去药店卖了人参，直接回风湖居，画舫的外形已经初步建好了，NPC工人正在外面刷漆，就是不知道里面是什么样子，照这个速度，应该就快完工了。
　　“真是神速，小草，我要去主城买船，你一起去吗？”
　　“买船？我们自己不能造吗？”
　　“玩家的技能只够造个小舟木筏什么的，造船太精细了，只能通过系统交易买卖，也算是系统的一项收益，这东西倒是贵的很，但凡大型帮会，哪个不需要艘船，当初我们选址的时候就是考虑到这个地方有码头，米拉杰尔昨天还跟天尧提过把船放在这里的事，让天尧狠狠敲了一笔。”
　　“虽然不知道要船干什么，不过一起去看看吧。”
　　“不知道没关系，你不用管这些，自己玩的高兴点，这些事交给我就行了。”
　　“好吧，反正我也不喜欢麻烦！”
　　买船的事情我不懂，我甚至不知道买船做什么用，跟着文刀转了大半个城才找到系统的造船厂，买船很简单，玩家不能进造船厂内部，只在大厅的展窗里摆了不少模型，有专门的NPC员工讲解各种船的性能。
　　文刀选了三只船付了定金，说好一个五天后到货，另外两个一个月后到货，收到现货以后再付尾款。
　　有点疑惑为什么后两只船要一个月以后才到货，不过说到底好像不关我的事，应该是天尧又有什么打算了吧！文刀不希望我参与这些事我就不参与，本来也不是我的兴趣。
　　吓！
　　大街上那个行色匆忙的不是小七嘛！这么着急，一定是有什么事。
　　小七也看到了我们，急匆匆的跑过来，“副帮，快帮帮忙，我姐他们据说掉在一个山涧，被树勾住了，都在半空吊着，叫我买跟粗麻绳去拉他们上来。”
　　文刀的脸黑了一黑，“怎么还据说了？他们在哪？”
　　“他们说自己也不知道在哪？”
　　我巨汗！自己也不知道在哪，这五人的作风太彪悍了！
　　“现在我绳子也买了，正打算去百晓生那问问地方，实在找不到的话叫他们跳下去直接重生算了，反正他们也应该习惯了。”
　　“不用，让他们打开大地图，把坐标报过来，我们先去传送点。”
　　“啊，对，差点忘了副帮是战斗系的，真不好意思，我姐他们总是惹麻烦。”
　　文刀面无表情，“没关系，就当调剂一下生活。”
　　小七看了我一眼，低头沉默了。
　　坐标很快就发过来了，文刀打开大地图看了一会儿就叫我们跟上，五人帮这次跑的还真不远，南沃城后山的后山，不过要找过去也真费了点功夫，因为地方实在是太普通了，普通的我都没有发现如此平整的山顶原来某一处有个裂缝，和整个山体相比这个裂缝不大，不过也够几个人往下掉了。
　　我们到的时候，五人帮破天荒的安安静静没有发出一点声音，我几乎以为他们已经撑不住跳下去了。
　　趴在上面往下看，发现底下原来是空的，怎么看都像是两座山，因为离得近所以给人造成一座山的假象，底部有一条河，隔的太远看不清水势，影影绰绰有些活动的影子，应该就是这里的怪了。
　　五人帮就在中间斜出来的一棵树上，因为两个山壁之间距离并不远，所以那棵树看起来倒像个桥，五个人坐在上面，小心的保持着平衡。
　　文刀让我和小七退后，扔下绳子把他们一个一个拉上来，又就近找了棵树打上死结，“我下去看看，说不定是什么好的升级点，你们在这等着，尤其是你们五个，不要乱跑。”
　　五人帮诺诺的答应了就和小七退到树底下等着了，我继续趴在上面看，文刀的身手很不错，很快我就分不清下面的影子哪个是他了。
　　又等了一会儿，收到他的消息，“小草，别趴在上面，小心掉下来，这下面有些好东西，给天尧发个信息，叫他过来，尽量多带点战斗系的玩家，再让他发个帮会公告，想要高等飞蛇宠物的到这里集合，我在周围看看。”
　　他怎么知道我趴在上面？
　　貌似飞蛇也是坐骑攻击双职业的吧，不过还是没我的黄龙好。
　　帮派频道：天尧：发现大批飞蛇宠，想要的鸡鸣山集合，坐标235/562。
　　无极：帮主万岁，正打算下午去跑地图碰运气找个好坐骑呢，现在不用去鸟！
　　多铎：飞蛇我知道，属性很不错的宠，确实能当坐骑，原来就在我们后山的后山啊！哪个神人发现的？
　　狼雪峰：我们！
　　小白鼠：又是你们！兄弟，让帮主救回来的还是死回来的？
　　红馒头：强调一下，是副帮救回来的！
　　……
　　帮派沸腾了，我开着频道看的很高兴，如今看帮会频道是我的一大兴趣，一来了解帮会大事，二来，哈哈！本帮帮众都是人才啊！这些话说的，很娱乐身心！ 
　　关掉频道，再看看宠物空间，这家伙还在睡觉，什么时候找个空阔没人的地方放他出来放放风吧，话说，什么时候才能有机会用他一用啊！老这么闲置着，我不是白白得罪了青麓。
　　胖胖也在空间，抱着一堆水果不知道在玩什么，我正想召唤他出来，天尧就来了，身后跟着20多个战斗系玩家，都是全副武装，再后面很远的地方，跟着一些想要飞蛇宠的帮众，也是二三十个样子。
　　天尧也不多问，听说文刀在下面，马上就带着战斗系玩家下去了。
　　不断的有飞蛇被送上来，天尧有令，先领到的帮众自己训化然后走人，不要聚在这里，连五人帮都被赶回去了。
　　“话说，天尧手下这些战斗系人员素质还真不赖，这些飞蛇等级不低吧，不然副帮也不会叫大家来了。”
　　“小七？你没走啊。”
　　“叫姐姐他们走是担心他们又惹事，我要留下来看看，凭我的观察，底下一定有什么事我们不知道。”
　　“哈！？我没看出来，不过小七你不要飞蛇吗？”
　　“我不要，我就是生活系玩家，要找就找胖胖那种宠物。”
　　“哦，你刚才说底下有什么事？”
　　“我也不知道，但是，副帮那么沉稳的性格，怎么突然会叫来那么多人招摇，一定是做给外人看的，这段时间，觊觎我们的人不少呢。”
　　“文刀跟我说过想建一个让所有帮众都觉得放松休闲的城，其实不是那么容易做到，完全的放松休闲就没有钱赚，根本不能维持帮会日常开销，要赚钱，而且多赚钱，就会有人觊觎，这是没有办法的事。”
　　“这些人太可笑了，真的以为我们帮是他们认为的那么弱吗？”
　　我狐疑的看向小七，他好像有点反应过度了吧，是游戏就会有争斗，就因为这样，我才不想加入帮会，这次入帮完全是因为文刀的缘故。
　　不过，小七脸上那一瞬间说错话的模样我并没有漏看，既然不想让我知道，我就装没看出来好了。
　　“不太明白，他们怎么还没上来？”那些个精英在底下做什么我不是很关心，文刀有金甲衣，安全也没问题，惦记着我的画舫，想早点回去！
　　“上来了，是副帮！”
　　果然，文刀干脆利落的跳上来，拍拍土，“小草，走吧！”
　　“不管他们了吗？”
　　“他们一会就上来了，我们先走吧，不管他们。”
　　“好吧，小七走吗？”
　　“不用了，我等等帮主他们。”
　　总觉得小七的身份好像也不那么简单，该不会是什么特工之类的吧，突然觉得有点不安。
　　“想什么呢？”
　　“小七的身份。”
　　“怎么了，想这些东西？”
　　“总觉得好像帮里没我想的那么太平，有点失望。”
　　“小草，对不起，以前一直没跟你说。我不想让你多接触这些就是怕你会失望，其实单靠我和天尧根本保护不了那么多人，小七他们是我和天尧暗中培养的一批战斗系玩家，关键时刻发挥作用的，其他的不影响什么，你不要多想，按你自己的想法好好玩就行了。” 文刀停住脚步。
　　“嗯，这我知道，你们很辛苦，特别是你和天尧。”
　　文刀抱了抱我，“小草这么说，我就不觉得辛苦了，再说他们也不只是战斗的，和谐护卫和小七你也见过，他们都有自己的生活职业，也过的很开心，平时说自己是生活职业者也不全是为了掩饰，其实我们的宗旨从来没有变，大家一样是为了建设理想中的城市在努力，明白了吗？”
　　我有点感动，文刀今天说了很多话，说这么多话就是为了打消我的疑虑，他的声音很温和，有股能让我安静下来的力量。
　　我突然平和了，我平和了就想起刚才小七说过的话。
　　在文刀肩上蹭一蹭，“刚才下面有什么东西吗？”
　　“嗯，有不少，我们杀了飞蛇BOSS，得到了他的卵，天尧拿去当坐骑了，然后在飞蛇BOSS住的水底发现一些宝石，加魔法、物理、防御的都有，虽然比不上青麓给的那些，但是在外面已经算是小精品了，我们把那些宝石都端了。”
　　“啊，那你叫大家来领宠物真的是做给外人看的？”
　　“也不完全是，能领点高级宠物也不错嘛，小草居然看出来了。”
　　“小七告诉我的。”
　　“……”
　　回到风湖居，画舫已经完工，因为到了夜晚，只能看到大概的轮廓，船上灯火通明，本来打算上去看看的，路上遇到眼睛发亮闪着金芒的账房，漆黑的夜晚这道光有点吓人，我脚一滑差一点掉进湖里。
　　“嘿嘿，先生真是厉害，这画舫一造好就有帮派来包场了。”
　　文刀拉着我的手紧了紧，“多少人，哪个帮派的？”
　　“回帮主，是星落城，七个人，灵风队长亲自带过来的。”
　　“那没事了，你忙你的去吧！”
　　账房闪着眼睛走了，我有点崩溃，七个人，七个人就包了画舫，如果我没算错，不计较气氛的话，作为高级包厢的亭子，一个就能容纳20个人左右，那画舫定的价钱可不低，有钱也不是这么花的，我愤然。
　　“既然是米拉杰尔的人，那就没什么好担心的了，小草？哈哈！小草，不要那么气愤，最他们挥霍好了，赚的钱还不是你的，走，回家去。”
　　哎？对啊！他们怎么挥霍无所谓，反正都挥霍在我这里了，既然我可以赚钱，嘿嘿！那就继续挥霍吧！
　　“好，回家。”
　　




59

59、风凌道 ... 
 
 
　　给花坛浇了点水，又拿着水瓢发了半天呆，文刀还是没醒，虽然最近是累了点，不过文刀没事的时候也一直是这么能睡的。
　　胖胖一大早就抹了把脸出去了，他现在和风湖居的工作人员混的很熟，尤其是我那老实敦厚的跑堂四九，饭店那么大，他一个小孩也折腾不出什么，就随便他了。
　　我正发着呆，一早就出去的胖胖又回来了！后面还跟着四九！
　　“刚才有没有蝴蝶飞进来啊？！”
　　“没有，小孩有一个，算不算。”
　　“呀！”胖胖甩了我一眼，又跑了，跑到门口突然又折回来，“钱爷爷叫我跟你说，前厅有来应聘的游吟诗人。”
　　“钱爷爷是谁？”
　　“账房爷爷。”
　　原来是账房啊，从我这只能看到顶在NPC头顶上的名称，账房的名称就只有两个字‘账房’，不过，账房那年纪，貌似被称为爷爷的，应该是胖胖才对吧！好复杂的年龄和长相！
　　我懒懒的趴在石桌上，朝胖胖摆摆手，“让你的钱爷爷去审核吧，看谁不错就留下，轮班什么他安排就行了。”
　　账房的眼睛比我毒，对工资的把握比我敏感，交给他我很放心。
　　胖胖踌躇了一下，没有马上走，拿手放在我额头上试了试温度，“没有生病哦，你怎么懒洋洋的。”
　　“胖胖乖，去玩吧，我没事。”
　　“不去了，四九叔叔，我改天再陪你玩。”胖胖跳到石凳上坐好，掏出一串葡萄来，“给你吃。”
　　这孩子真贴心！
　　我接过葡萄放在盘子里，“快去告诉你的钱爷爷，让他直接把结果报给我就行了，回来给你泡茶喝。”
　　其实，茶叶我这里没有，茶具也没有，胖胖去了前厅我才起身到城北卖茶叶，茶叶店倒是连着有三家，居然还有分工，红茶店、绿茶店、花茶店。
　　买了一套陶瓷茶具，碧螺春、绿茶、胖大海、罗汉果各买了两份，买两份是给老刘头预备的，他跟我念叨过，在龙谷的时候，闲来无事曾经经常练习茶道，到了山谷因为缺少趁手的茶具少了不少乐趣。
　　再买一套描着花色的茶具送给老刘头，茶具上的花色是照着老刘头雕花扇上的风格选的，应该没错。
　　回去煮了一壶开水泡茶，泡茶是一门功夫，我连门面功夫都不会，只会洗茶，洗茶在我这很简单，拿开水冲一下沥干就行了。
　　身后传来一声轻笑，是文刀，我洗茶具的时候他就出来了，一直抱着手靠在门槛上看我笨拙的泡茶。
　　笑什么，自己家泡茶喝，又不是表演，不用弄得那么复杂吧！
　　文刀今天有任务，要带着手下的战斗力去升级，昨天听文刀说了之后我才知道原来帮里的战斗力不只昨天见到的那20个，那些一样是给外人看的，帮里高层这些事还真是复杂，我不懂，不过基本可以意会。
　　算算谷里的作物最近也该熟了，该回去收获了，顺便把老刘头的礼物带回去。
　　到了山谷，胖胖松开我的衣角跑走了，老刘头趴在井沿上睡觉，白衣似雪，黑发如墨，想来睡了很长时间，周身落了不少花瓣，一一到六六在林子边滚着身子玩，场面很美，美得我一冲动想拿笔画下来。
　　“啧啧，烤乳猪！”老刘头说梦话了！
　　煞风景不是这么煞的，死老头子总干这种煮鹤焚琴的事！
　　毫不留情的拍起老刘头，把茶具和茶叶塞给他，老刘头迷迷糊糊的还没弄明白怎么回事。直到我开始收割作物，他才大叫了一声，拿出锅开始煮水。
　　把作物都做成食物，给老刘头留了点，拉上胖胖走人，我们走人的时候，他那套泡茶的程序还在进行中，理都没理我，见利忘义的老头。
　　刚出谷就收到文刀的信息。
　　“小草，出来了吗？”
　　“嗯，刚出来，怎么了？”
　　“来凤凌道吧，我们在这升级，你过来混点经验。”
　　“混经验？我也是有点助力的好不好。”
　　“好，好。你有助力，那你过来帮帮我们吧。”
　　半个小时以后！
　　呃！好吧！
　　我的助力的确不是很大，凤凌道的怪都比较高级，不管我怎么调整技能，打出来的伤害都只有1点，没办法只好把胖胖留在安全地带玩，我作为后援老老实实的送药混经验。
　　凤陵道的怪叫地季，外形都不错，像是牛一类的动物，想来肉质应该也不错，都剁下来给烧烤摊带回去！
　　于是，就有了这样的风景，一众精英在前面华丽丽的放着技能，我跟在后面割肉去皮收进戒指，割第一只地季的时候，站在后面离我最近的祭司貌似抽了抽嘴角，我快速分解完一只地季再看过去，那个祭司却没再看我了，绷着脸发出一道治愈之光，不愧是精英啊，镇定得这么快。
　　这些精英打怪的速度很快，我很快就割满一格戒指，差不多够卖一段时间了，烧烤摊的本周主打就是牛肉了。
　　我收起刀子，打算把胖胖带过来，队伍前进的很快，一会儿别把他弄丢了。
　　但是！胖胖好像已经丢了，他一直很听话，让在哪等就一定会在哪等，绝对不会乱跑，沿着胖胖刚才在的地方找了一圈也没发现什么可疑的地方。
　　别的都没问题，莫非是后面的墙？我帮胖胖选的地方很安全，不在地季的攻击范围之内，别的都没有可疑，那只能是后面貌似墙的东西了。
　　左边没问题，中间没问题，右边也没问题，下边……
　　啊！又是障眼法！
　　依稀听到文刀大喊小草，很焦急的声音！
　　摔下去的时候，我想，果然下边就是有问题的，胖胖一定是玩累了靠着休息的时候掉进去的，不过这个机关设计的也太巧合了，非得有人在这冗长的墙上拍无数次直到拍到这个点才能发现，这得多巧的巧合啊！
　　哎！这个坑好深，好像也没什么重力，我掉的很匀速，在半空看了半天风景，全是石头，风格相同大小相当，没什么意思，我看了看下面，黑乎乎的看不清楚，也不知道什么时候能到底。
　　吃了两串葡萄三个桃子，还没到，又吃了一块花糕，仔细的包起枣核打算回去种，还是没到。
　　不知道下面是什么，这个坑挖的这么深，莫非底下有一只什么怪的BOSS，我耗了这么长时间掉下去，底下等我的是某BOSS的血盆大口？那就悲催了。
　　我托着下巴遐想了一会儿就看到胖胖那张放大的婴儿肥脸：“我就知道你会来救我的，所以我没走开哦，我乖吧。”
　　“嗯，乖！”
　　我站起来，面前是一个冗长的甬道，两边的石壁上挂着一些火把，所以不影响视力，空气倒不浑浊，不过看不出哪里有通风口，石壁很平整，看来以前有人来过这里。
　　又是一个这样的通道，该不会要走上一天吧？
　　拉着胖胖小心翼翼的前进，一路上一只怪都没有，我更担心了，通常这种情况往往意味着后面有一只很强大的BOSS候着，等着被杀或者杀人，而我明显属于后者，而且是秒杀。
　　我纠结了，胖胖倒不太害怕，可能是上次竹谐的任务让他觉得甬道并不那么吓人，一只手拉着我的衣摆，一只手拿着一个桃子，吃的津津有味。
　　看到胖胖，我终于灵光闪现，不是有黄龙吗？这么好用的坐骑怎么就让我忘了，黄龙的实力我不清楚，不过我清楚龙族的实力，最不济也该能抗到我走人。
　　意念，意念！
　　“黄龙醒来！”
　　“唔！啊！什么事，叫我吃饭还是跑地图？”很好，没有起床气！
　　“你的原身能缩小点不？”
　　“能，这个随意！”
　　“好，缩小点，出来！”
　　龙捏，龙捏？空间已经不在了，甬道上却半个龙影都没有。
　　“这里！”
　　黄龙变成蚯蚓大小，盘在胖胖的头顶上，我抓狂了，不带这样的，我不过是拐个坐骑，为毛拐了个这么不正常的。
　　“你什么的，叫你缩小点，不是缩没了，你变个蚯蚓干什么？”
　　“这就是你的不对了，你只叫我缩小，又没说多小，变大了万一是个小地方可放不下我，这么小就最方便，别说这里，就是碗里都能放下。”
　　好吧！怪我没说清楚，不过你能不能先从胖胖头上下来，孩子憋了一眼眶泪眼见的就快奔了！
　　“哗！这不是雾兽嘛！好久不见，气量也忒小了，不过是借你头顶一用，你，哇！哭了！”某龙换了个地方，盘在我头顶上继续说！
　　胖胖的眼泪终于憋不住，奔了！
　　“黄龙，你，给我，下来，再不下来，把你扔回龙谷！”
　　我的头发一个猛扯，黄龙跳下来变成普通蛇样大小飞在我和胖胖中间，不断的说话哄胖胖，胖胖却打定主意不理他，扁着嘴看都不看他！黄龙也不生气，继续努力发言中……
　　还是青麓的名头管用。
　　有了黄龙，胆子壮多了，想起刚才掉下来的时候，文刀那一声小草，他现在应该也在这里了吧，有他在后面，我很放心，前面的路未知，就让我给他打前锋清除路障吧！
　　 

作者有话要说：深夜，孤单的码字，码字！！！！！！！不知道大家现在谁和我一样！




60

60、盘龙之洞 ... 
 
 
　　看着眼前巨大的BOSS，我长声叹息，所谓时运不济用来形容现在的情形真是再贴切不过。
　　那BOSS好死不死居然是条龙，和老刘头一样是条绿龙，墨绿色一团睡的无比香甜，再看黄龙委顿在那里的样子，我知道，这是一条高阶品的龙，这世道，太乱了，龙都出来到处蹦Q了，随便掉个坑就能碰上，话说龙虽然是本游戏最高级的存在，但是见多了也是会视觉疲劳的。
　　趁他没醒，我还是悄没声儿的走吧！
　　还没来得及转身，面前的龙就动了动，极度慵懒的说了句：“怎么小草见了我就要走呢，真伤人心啊，我可是很想你的。”
　　我惊了，感情是条认识的！
　　“哪位？”
　　“认不出来？太伤心了。”
　　“你先别忙着伤心，亮出身份来看看。”
　　“好吧！”话音刚落，绿龙就化了个人型出来。
　　奇洛！真的是个认识的！
　　“你怎么在这？”
　　“这不是我，严格来说是个类似于全息影像的东西，只有我一半的能力，你还是把黄龙收回去吧，这里和龙谷不同，马上就要开战了，他不能攻击我，在这也起不了什么作用。”
　　我唤回黄龙，内心颇多感慨，看这个架势是真的要打啊，早知道在龙谷就不该对奇洛那么客气。
　　我努力的寻找平衡，在心里。
　　“你也别在心里骂我，我就是真人还后缀个NPC呢，不能违反游戏规则，要不是看到对方是你，早在你进来的时候就被秒了，还能等到现在？不过我也不是不能给你放水，不过只能放一点点水，比如就不变异了，其实我也期待能被打倒，一直照顾着这边的动静也怪累人的。”
　　“奇洛，我理解了，不过我一个人不够你砍的，等等别人吧，应该快到了。”
　　“已经到了。”
　　哈？这么快！
　　“小草没事吧！”我跌入一个温暖的怀抱。
　　“我没事！”趴在文刀的怀里，能清楚的看到后面全副武装的帮众，个个都是一派视死如归的表情。
　　“我已经给天尧发信了，他会很快赶过来，你把胖胖收回来站到后面。”
　　“我……”
　　“听话！”
　　“噢！”
　　我听话，退后！文刀又担忧的看了我一眼才转过身看着奇洛，奇洛一直微笑着看着我们，“看来小石头开窍了嘛！文刀，别来无恙！”
　　“没想到在这遇到你，你能不能等到人都过来？不能就开战吧！”
　　“这个啊！那行，等一下吧！不过不能等太久。”
　　帮会精英们一个个又换了一副下巴要掉下来的表情，BOSS是条龙！副帮在和BOSS聊天！BOSS说可以等等后援再开战！
　　话虽如此，文刀还是指挥着大家站好位，所有高属性装备全部换上，他自己也装备了金甲衣，不再搭理奇洛了，我因为被文刀放的有点远，再加上心理存了气也不搭理奇洛，奇洛也就不说话了，那些个精英更是本着张张即将慷慨就义的脸严阵以待。
　　气氛有点沉闷！我们在沉闷的气氛里熬过了一个又一个一分钟，终于……
　　“来了！”
　　来了？到底是龙族的耳朵，听力真强！
　　文刀也不多话，干脆的落下一个手势，就见各种技能刀剑以及攻击型宠物一窝蜂的往奇洛身上招呼，奇洛呀了一声跳起来还击，我在后面拼命喝蓝，初级火球术，初级冰箭术，蛊惑术，雷霆惩戒一个个砸出去，也不知道能起多大作用，管他呢，能打多少是多少。
　　看得出来奇洛没怎么上心，不然即使只有本尊一半的能力也不可能到现在大家还都活着。
　　喝了一瓶蓝，身后传来沉重的脚步的声，是天尧带着人来了，米拉杰尔也来了，看到我们，马上站位开始攻击，一点都不拖泥带水，我们的战斗力快速提高。
　　新来的战斗力有一小部分很眼熟，应该就是本帮剩下的战斗系玩家了，看来这种时候天尧也顾不得私藏了。大部分都是生面孔，都是米拉杰尔带来的，想来文刀已经跟天尧说过情况了，两个帮会的人几乎站满了整个大厅。
　　“他是冰系巨龙，不要用水系法，上！”
　　新的战斗力一来，奇洛的血量马上锐减，嘿嘿！叫你再不认真，我很不地道的想着！
　　吼，变原型了！
　　我抖擞抖擞精神打算再放个蛊惑术什么的，就见奇洛一口龙息喷过来，几条白光亮丽的飞走了，剩下离得近没飞走的都哆嗦着拿出大红猛灌，灌完一个个红着眼睛发了狠。
　　不断的有人从重生点赶过来加入战斗，也有人不断的化成白光飞走，天尧刚才进来的时候就把我扔到祭司堆里命令我呆在这里不许乱跑以免给文刀添麻烦，我很有自知之明，呆在祭司堆里本分的放着法，不时有人一脸恨色的从我身边跑过，其中有几个跑了几趟的已经到达了一个境界，这个境界能让我看到他们眼里仇恨的小火苗在不断的壮大，尤其是近身战的那几个，完全是拼了命的砍法，完全秉承多砍一下是一下的宗旨。
　　奇洛招架起来还真是有点麻烦了，毕竟好汉架不住人多，何况他现在只是个只有一半能力的全息影像。
　　身边的祭司有几个专管天尧、米拉杰尔和文刀的，几个专门放大面积治疗术，剩下的也按区进行了分工，所以不管是前线还是后方都井然有序，只是天尧和米拉杰尔有点忙乱，他们是主力，拉了奇洛全部的仇恨，好几次血条都险些见底，好在后面的祭司很专业。
　　文刀也是主力，不过因为金甲衣吸收了大部分攻击，比起天尧和米拉杰尔来好多了！
　　这么惊险的拉了一个多小时，奇洛的血量终于减了一多半，这血量，真的是太厚了，南沃的战斗力只有70，但是，米拉杰尔带来的却有200多人，250个人打一个能力只有一半的龙，用了一个小时才打掉一多半血，惆怅啊！
　　我一边惆怅一边把剩下的红和蓝贡献给有需要的人，自己只留了一捆小蓝，不断的放蛊惑术，希望起点作用。
　　奇洛的血条越来越短，按照常理来说，这会该变异了，没变异就是奇洛信守承诺给我们放了水，其实变不变异有一定的几率，当然真人NPC的变异可以由自己掌控，所以奇洛说给我们放水倒不是没有可能。
　　啪！嘭！
　　奇洛一个尾巴扫过来，又一片白光飞走了，后面的人手见状马上补上去，有不少人的衣服已经破破烂烂的没什么防御力了，到了这个时候，拼的就是运气，如果没被奇洛攻击到算是运气好，如果攻击到了，一点防御力都没有只能去重生点重来。
　　几个主力里面，只文刀还一次都没挂，天尧和米拉杰尔的装备也是顶级的，但是属性比金甲衣差一些，别的倒也不至于差多少，只是耐久这一点却天差地别，金甲衣可是永远不用修复的永恒耐久装备，所以到现在文刀还是光鲜亮丽气质无双。
　　戒指里的血和蓝都快没了，按这个速度打下去，至少还要半个小时才能完，不知道大家的红够不够撑到那个时候，我一边放火球一边忧愁着。
　　“哇哇！我不跟奇洛好了，他打你。”我的衣摆沉了一下！
　　什么？胖胖？他什么时候出来的？不过好像很有用，奇洛扫过来的尾巴顿了顿。
　　这一顿很有划时代的意义，很多本来处在必中范围之内的人借着这个机会跑离那个圈子，跑出去的人给坐在地上大哭的胖胖飞了个感激的眼神马上灌红继续投入战斗。
　　奇洛扫空了一尾巴，很不爽，照着米拉杰尔就是一喷，米拉杰尔沐浴了一身龙诞，连骂声都没完全说出口就飞了。
　　后面结阵吟颂大型魔法的术士借着这个机会完成吟诵丢了出去，哗啦啦！奇洛的血量又下了一大截。
　　没想到胖胖对奇洛的影响这么大，我深恐奇洛再受刺激下去违背信约变异，奇洛一旦变异，别说做完任务了，我们这里连人带宠所有生物都会被冰成渣子，“胖胖过来。”
　　“你不让我跟奇洛玩，我就偷偷跑出来找他玩，呜呜！他打你。”胖胖抱着我的大腿哭的眼泪鼻涕一把抓，我从来没见过他哭成这样，显而易见孩子很伤心，但是现在不是伤心的时候，我抹了把汗，抓起胖胖塞回宠物空间，“胖胖乖，我和奇洛在玩游戏。”
　　好在奇洛没再受刺激，顿了那么一下就恢复了正常，刚才那个大型结阵魔法起了很大的作用，成功的使奇洛的血条剩下薄薄的一层。
　　二十分钟后，这一层血也终于见了底，奇洛骂了一声雾兽就消失了，留下一大堆金光璀璨的金币装备书籍，每个人身上都在冲黄光，升级了，我一下子升到了81级，连文刀都升了2级，现在240级了。
　　这场战斗消耗巨大，除了文刀走过来靠着我休息，其他人都懒得动，就地一躺直接挺尸，天尧和米拉杰尔商量好分配份额也都躺在地上挺尸，放眼望去，都是穿着破烂的人物！
　　叮！迟来的系统提示，副本盘龙之洞创建成功，是否公布勇士姓名？
　　天尧点了否。
　　洞里瞬间拥挤起来，本来空无一人的甬道多了很多手持兵器的红名怪，原本奇洛睡觉的地方也多了一头一样在睡觉的四翼飞龙，看不出阶品，不过一定不好相与！
　　飞龙身后站着一个须发皆白的传送人，该传送人满脸红光的颤了颤胡子扬声说道：“有赖于诸位英雄的不懈努力，盘龙之洞正式创建副本成功，系统将于一分钟后正式启动副本，是否在一分钟内离开。”
　　毫不犹豫的，几个百人的声音响彻云霄！
　　“是！”
　　




61

61、好好厨师的宿舍 ... 
 
 
　　看着眼前30敏+的腰带，我深悔选择了术士作为职业，文刀这分明就是卯足了劲给我加敏方便逃命的嘛！早知如此真该选个弓箭手还是盗贼什么的，至少属性是对了。
　　从盘龙之洞回来已经三天了，这三天之内，文刀给我带了一条加敏的腰带以及一本直接提升生活技能熟练度的书，这些都是盘龙之洞打回来的宝贝，我们和星落城以6:4的比例分了这些东西，拿给精英们做了奖励，剩下的都高价卖给了星落城，总之，此次创建副本非常成功，收获非常丰富，完全抵过了人员伤亡带来的损失。
　　本来我没做什么贡献，不应该分这些东西，但是天尧说我作为副本的首个发现人，功不可没，就让文刀给我带两样东西，于是文刀按照他的想法给我带了两样，不过那本提升熟练度的书我还是很喜欢的，一拿到手就用在厨艺技能上，熟练度马上涨了200，很好，离满级还有200多熟练，快赶上好好厨师了。
　　然后，我用了一整天的时间说服黄龙盘龙之洞的事与他无尤，他才回到宠物空间，窝在角落暗自伤神去了。
　　又花了半天的时间哄好胖胖，用他能理解的语言大概说明了情况，胖胖在小院的竹子底下蹲了两个小时才想明白，我把四九叫进来陪着胖胖，一向老实的四九竟然从厨房顺了一碗鲍汁鱼汤来哄胖胖，后面还跟着面黑难辨的好好厨师B。
　　“慢热的，管好你的人，这都什么习惯，偷东西偷到自己家了。”
　　“消消气，不就是一碗鱼汤而已！”
　　“一碗鱼汤，你试试调了几天才调出一道汤，刚被系统承认转眼就不见了的心情，还有，你种在我院子里的植物自己照看着点，旱死了我可不管。”
　　“呃，这样啊！闻起来是挺香的，四九，你记得一会儿回去告诉厨房把这道汤加在菜单上，价格定高点，另外叫账房给好好厨师算算这道新发明的奖金，划在工资上！”
　　“奖金！啊！奖金！”好好厨师冒着泡泡走的虚无缥缈，走到门口还闪了一下，小样，好歹一起玩了几个游戏了，还治不了你。
　　不过那些植物是该去看看了，从副本回来以后我每天在小院睡醒就吃，吃了就饲弄花草，偶尔站在亭子里观察外面泛舟的人，碰到认识的人就远远招呼一声，闲的不成比例，秋水无痕这两天也没有上线，烧烤摊没开业，我只好临近傍晚的时候去后山松松土、抓抓虫然后回来继续当米虫。
　　我打算找好好厨师拿上钥匙，然后带着胖胖去好好厨师的宿舍，在他的宿舍住几天，充分利用胖胖的技能让植物好好长上一长。
　　好好厨师很不利索的把钥匙递给我，“我倒是很喜欢住你的小院，不过你要保证把摔人的也带走才行。”
　　我当着好好厨师的面把信息发出去，他才重重的松了口气，正式放行。
　　好好厨师的院子里，凤凰木下，藤椅上，躺着一个人！
　　“小七！？你怎么在这里！”
　　“啊！萱草，我住隔壁，来找好好厨师蹭饭，你来这是？”小七站起来拍掉身上的花瓣。
　　“胖胖的技能在我的小院里没什么用，好好院里的东西都是我种的，我在这住两天。”
　　“那行，跟你蹭也是一样的。”
　　“行，你先坐会儿，这些小苗蔫成这样我得收拾一下，那，这瓶啤酒给你，我从李慕白那拿的。”
　　“那个烧烤摊的东西吧，我和迪尼斯水怪去过，味道不过，酒也不错。”小七喝了一口酒，“嗯，比上次那瓶好喝了些，看来李慕白的熟练度又提高了。”
　　“嗯，他店里的生意不错，烧烤摊那边也供不应求，最近忙的很呢！胖胖帮我拿一下……嗯？”
　　呃！我发现一个大问题，没有水！
　　“你再等会儿，我去买个桶弄点水。”
　　“不用，我去吧，这几天少不了要吃你的，帮你跑跑腿应该的。”
　　这几天都吃我的？我看了看小七，怎么看都不像个能轻而易举说出这种话来的人，如今流行闷骚吗？
　　“好吧，买一只木桶一个水瓢，小号就够了。”理直气壮的指挥中……
　　小七走了，我开了门走进房间，是村屋样式的小套间，好好厨师找人把房间整体都刷成了碧蓝色，连带床单窗帘桌布毛巾都是相近的颜色，还是他一贯的风格。
　　胖胖今天耗了神，小七一走就窜到我肩膀上睡着了，我把胖胖放在沙发上打开窗户通风，后面宿舍一个人正走出来，也是熟面孔，不过不知道叫什么名字，我笑了笑就算打了招呼。
　　倒了一杯茶，嘿嘿！好好厨师的作风也是千年不变嘛，每天早上泡一壶茶晾凉了回来喝，既然他不在，我就不客气了，唔！是绿茶！
　　小七还要一段时间才能回来，我把桌子和板凳挪到屋外，放满食物，还拿了两瓶竹叶青，竹叶青是我拿十份蒜泥茄子跟李慕白换来的。
　　等了一会儿，小七还没回来，我拿出铲子一边松土一边无奈，好好厨师还真的是说不管就不管啊，这土硬的，真难为了这些植物还能活的这么凑合！
　　作为一个顶级厨师，好好厨师对食材爱若生命，做菜的时候一星半点都不想浪费，总会想尽各种办法让所有食材物尽其用，我就见过他为一根萝卜樱子尝试了十几种做法。
　　但是他对还没有成型的蔬菜却没有兴趣，从来不会费神去照顾植物的生长，我觉得他的喜好有些矛盾，但是他振振有词，“所谓食材就是摘下来的才算，还在长的，一律统称植物，和厨师无关。”
　　我默然！
　　我和他的追求一直比较一致，只在这一点上却差异很大，我喜欢一切绿色的植物，不管是已经长成的果实，没成型的蔬菜还是根本就不能吃的植物，只要是绿色的，我就喜欢，所以这一瞬间我很内疚，为了我对这些植物的疏忽。
　　仔细的松了一遍土，拔掉杂草，小七回来了，拿出一桶水放在凤凰木下，我接过水瓢细细的浇水，浇完水，土壤看起来无比松软，不知道是不是错觉，总觉得植物也挺拔了许多。
　　等我浇完水站起身，小七已经开了一瓶竹叶青，放在一边，正在开第二瓶！
　　“我是不是忘了告诉你，我酒量不行。”好酸，捶捶背。
　　“你酒量不行？那你怎么拿两瓶出来？” 
　　“那是怕你不够喝，不过我喝半瓶还是没问题的。”
　　“好，那就半瓶，这菜的味道不错，和好好厨师的风格有点不同，不过真不错。”小七吃得津津有味。
　　那是当然，虽然技术差点，但是我的材料好啊！我戒指里的东西包括宝食斋的可都是拿谷里的菜做的，绝对货真价实童叟无欺。
　　就连新手村李大爷的菜，虽然比不得谷里的，那也是品质上乘的货色，当然重在便宜，所以秋水无痕一直没有买后山的菜，都是我回谷的时候一次性找大爷买很多。
　　“小七，你现在和好好是邻居了不是很方便，菜地的事情怎么样了。”我喝了一口酒，之所以拿竹叶青也是因为这酒的颜色带着点绿，看的我大感舒畅，不过喝起来口感还不错。
　　“前天带他去看了，总体还算满意，我的菜有了销路真的要谢谢你，说起来，盘龙之洞那一次也要谢谢你，我得了一个极品短靴，还有一本刺客技能书，这可是在NPC那学不到的技能，赚大了。”
　　“那天你也去了？人太多了我没看到，不过，原来你是刺客啊！”再喝一口！
　　“这个，说起来有点不好意思，帮里不允许我们随便透漏身份，所以一直没告诉你，现在反正你都看到了，也就不用瞒了，那天我倒是一进去就看到你了，嗯，这个黄瓜做的不错，味道刚好！”小七夹了块糖醋黄瓜。
　　“我比较显眼，一个术士混在祭司堆里是有些丢人。”
　　“话不能这么说，虽然有职业，但是你也算是个货真价实的生活玩家，何况你还是任务发现人，我听副帮说他那件护甲也是你做任务得的，说起来你的贡献不容小觑。”小七又给我添了一杯酒。
　　“呵呵，哪里。”我飘了！
　　“不必谦虚，好好厨师也跟我说过，他当了这么多次厨师，也就在你这里给的工资最高，虽然你们早就认识，但是他说就算不认识，工资也绝对不会低，萱草！很高兴认识你。”
　　怎么才高兴认识我，不是早就认识了么？呃，这酒，好飘啊！
　　“萱草！”
　　“哎？”
　　“忘了告诉你，你已经喝了一瓶了！”
　　一瓶？！不行了，我要晕一下！朦朦胧胧的，门口好像冒出来个影子，那影子甫一出现就闪到我跟前，噢，是文刀！
　　文刀扶住我，声音冰冷，“怎么让他喝了这么多？”
　　然后是小七的声音，“副帮，那个，很抱歉，人交给你了，我先走了。”
　　“文刀！”
　　“嗯？”
　　“你今天真好看！”
　　“呵呵，你还能看清我的样子？来，我扶你进去。”
　　好好厨师的床真舒服，还是他一贯的作风啊！和我一样的享受第一，唔！不想走了，有胖胖在这，外面的西红柿应该就快结果了吧，到时候给他榨汁喝。
　　“呵呵，还惦记着西红柿。”有人从身后抱住我，“睡吧！小草！”
　　




62

62、仍然的生活 ... 
 
 
　　我们买的船前两天就送过来了，同时进港的还有米拉杰尔的船，听说应天城的孟字子也想在这里停船，正在商议价格。
　　话说我一直觉得这个人的名字读起来有些怪，大概天尧他们也这么觉得，有一次孟字子来风湖居吃饭，我就听到天尧和米拉杰尔叫他孟子。
　　这两天帮会的高层走了一半，天尧和米拉杰尔率领两个帮会的精英出海了，走之前专门租了我的画舫商议了一下午，文刀也没跟我说过出海是为什么，我就识趣的没问，去做什么都好，能给我带来收益最重要，租画舫的钱可不便宜。
　　不过米拉杰尔作为游戏第一帮会的帮主，能和天尧关系这么好还真是出乎我的意料，信任一个人不是件容易的事，特别是这种大型帮会之间的交往，说不定他们在现实里就是认识的，话说回来，如果没有一个实力雄厚的帮会做后盾，南沃城想要建城一定是难上加难。
　　不过这不是我该管的事，总之就是文刀出海了，我有点闲。
　　好在秋水无痕终于上线了，我们的烧烤摊又开始营业，这次他不知道从哪打来很多羊肉，加上我割回来的地季肉，我们特意挂了个牌子：本期主打牛（地季）羊肉。
　　客人之中有不少老顾客，也夹杂着一些不断更新的面孔，这种摊点总是不乏谈资笑料，我混在中间听了不新闻趣事。
　　比如现在南沃城在玩家中很有名，而风湖居在南沃城很有名，很多金币比较宽裕的玩家都以在风湖居吃顿饭或宿一晚为荣。
　　我说的是金币比较宽裕的玩家，金币多的花不完的都直接买了高级别墅或者住到樱桃林和竹林里面的高级别墅、高级旅馆去了，现在别墅已经销售一空，高级旅馆也供不应求。 
　　我的风湖居在饭店里面是最拉风的一个，前厅和二楼的小包间，有点钱的玩家还是吃的起的，加上风景好，所以大家也很给面子。
　　旅馆不如饭店那么拉风点，但是定价也不便宜，不过比起竹林里面那一排就便宜多了，当然也有很多玩家是冲着旅馆房间的特色装潢来的，这就有赖于NPC工人当初的匠心独具了。
　　再比如，建城令现在出现的频率高了，最近这半个月就有五个城市出现，这在这个游戏里面是史无前例的，当然徘徊在南沃城的那些贼眉鼠眼也少了很多。
　　这些天我还是没有回风湖居，宠物不能离主人太远这个设定还真是有点麻烦。
　　在好好厨师的宿舍住了几天，西红柿终于熟了，萝卜也熟了，我做了一些萝卜排骨汤，剩下的腌成酸萝卜，萝卜樱子也都腌成泡菜，这个我小时候吃过，很好吃。
　　试着给胖胖榨了些番茄汁，醉倒是没有醉，但是胖胖捏着鼻子喝了两口就死活不肯喝了，我尝了口觉得还不错，没办法，番茄汁这种东西有些人就是喝不惯，看来还得另外想办法，我留了一些西红柿当水果，剩下的都拿糖渍了拿到宝食斋卖。
　　“小草！”小七在我这蹭了几天饭，跟我混熟了，连名字都改称了小名。
　　“哎！”
　　“我弄了点黄瓜，给胖胖榨汁试试吧，胖胖呢？”
　　“你旁边。”
　　“这孩子睡觉真可爱！”
　　胖胖趴在好好厨师的躺椅上睡的正香，肥肥的手里还紧紧的拽着半根黄瓜，他的红绸衣好像是配套的，不会脏也不会褪色，和凤凰木的花一个颜色，穿了这么长时间也不见脏，反而颜色越发的明丽了。
　　“不用了，我已经试过了，他不爱喝，吃倒是没问题。”
　　“那给你吧，反正我不会烹饪，拿着也是浪费。”说完小七马上点了给予。
　　“嗯，也好，我这里正好有点鸡蛋，做点黄瓜炒鸡蛋。”
　　“嘿嘿！又可以蹭饭了。”
　　“蹭饭是要付出代价的，那些苗我刚种上，帮我浇点水。”
　　小七听话的道墙角拿了水瓢浇水去了。
　　我打开戒指，里面不光有鸡蛋，还有不少土豆和地季肉，那就再做点土豆烧牛肉吧，哎？鸡肉也有。
　　“小七，浇完水了？”
　　“还有一点，什么事？”
　　“给我买点蘑菇去，我想做鸡肉炖蘑菇，你不是老抱怨没有肉菜吗？”
　　“好，一会就去。”
　　清淡的黄瓜炒鸡蛋，浓香的土豆烧牛肉，出锅，小七的蘑菇也买回来了，正在锅里炖，我又做了几个油脂饼当主食。
　　“好香啊，慢热的，闻起来还不错嘛。”好好厨师站在门口拎着一网兜甲鱼。
　　“好好回来啦。”
　　“嗯，我回来拿点东西，马上就走，这个是土豆炖牛肉？味道怎么有点不一样。”
　　“名字是叫土豆炖牛肉没错，不过我用的是地季肉。”
　　“嗯，这个肉不错，还有没有，给我点，我研究个新菜，风湖居那些人真不好伺候，要什么的都有，都不看菜单点餐的。”
　　我交易给好好厨师一些地季肉，他收了又进屋拿了点东西就走了。
　　闻到香味，胖胖自己醒了，取出特制的小碗，我给他夹了一小块牛肉，一小块鸡肉，一块土豆，一片蘑菇，胖胖的饭量一点都没涨，吃这些就够他消化一阵了。
　　我拿了一瓶竹叶青出来，“我觉得这酒味道还不错，昨天又和李慕白换的。”
　　小七默默的接过去放进自己空间，拿出一瓶啤酒递给我。
　　这个行为让我有点懵懂，什么意思？
　　“副帮说了，他不在的时候，我要是敢让你像上次那样喝那么多，我就自己看着办。”
　　“啊？”
　　“你不知道，副帮虽然老是一副温和的样子，真想整人的话可是防不胜防啊！再怎么说我也是一介平民，不想享受这种待遇啊！”
　　汗！防不胜防，你以为是防贼啊！
　　“小七！”
　　“所以你就喝啤酒吧。”
　　其实啤酒也挺好喝！但是，我的戒指里好像还有桃源村大娘给的桃花酿，味道也是唇齿留香，拿出来诱惑小七。
　　“小草，这酒，这酒太香了，喝不醉吧。”
　　“一坛子的话没问题，这酒度数不高。”
　　“嗯，好喝，你从哪弄来的？”小七一口气喝了半坛子。
　　“就当是任务奖励吧，这酒可是喝一瓶少一瓶，我可不会酿，连李慕白都不会，你喜欢的话我送你一坛啊，我这还有几坛。”
　　“那就谢谢了，你还是少喝点吧，我怕副帮突然回来。”
　　“不管他，我又不是胖胖。”
　　吃过饭，小七先去后山看他的菜了，我给宠物空间塞了一大堆食物，上次醒了以后，好几天了，黄龙一直没再睡，城里人多眼杂不方便放他出来，只能偶尔缩个原型出来晃晃，有些个可怜。
　　黄龙一条龙在里面很无聊，胖胖却很高兴，他们的空间是相通的，很方便胖胖找他玩，黄龙的年龄在龙族还没成年，胖胖又搜罗了不少好玩的东西，因此也能玩到一处，我也很高兴胖胖又找到一个玩伴。
　　不过，哪天还是得回谷一趟把黄龙唤出来放放风，毕竟是条龙，老窝在空间是有点委屈他了，决定了，等文刀回来就回谷。
　　等了七天，等到我从好好厨师的宿舍搬回小院住了几天，文刀还没回来，空间的黄龙已经焦躁到开始聒噪了，于是第七天下午，我遁了。
　　我遁回山谷，还没看清老刘头的样子，黄龙就从空间跳出来吼了几吼。
　　老刘头负手站在栅栏边凝眉看着他吼。
　　黄龙吼了几吼回过神来，终于发现了穿的花里胡哨的他的偶像――老刘头！
　　“族族族族族长？族长，族长啊！我看到族长了。”
　　没出息的，居然直接从半空掉下来了，掉下来就算了，还颤着龙须做崇拜状，碍于阶品，没敢靠太近，只敢拿着眼睛给我做暗示。
　　我和胖胖同时抬起袖子挡住眼睛，丢人啊！好丢人！
　　“小草！你拐了条小龙回来怎么没告诉我。”
　　“我忘了。”这话是真的，那会儿黄龙一直在睡觉，我又惦记着建城令，就把这事给忘了。
　　老刘头看了看还在原地立定的黄龙，“把他收回去吧！”
　　“不好吧！”那怎么行，我此番回来就是为给黄龙放风，刚放出来没一分钟就给扔回去了，貌似有点残忍。
　　“随便你，我正要去钓鱼，要一起就等我换件衣服。”
　　“好吧！”
　　老刘头回屋换了一件方便的休闲装扛着渔具出来了，黄龙还在原地颤着龙须，“族长就是族长，穿什么都那么好看。”
　　老刘头乐了。
　　老刘头乐了就不再提把黄龙扔回去的事，还问了几句龙谷的情况，黄龙一一回答了，到水塘这一路上黄龙已经恢复正常，还和老刘头讲了上次在盘龙之洞的情况，对于他一点贡献都没有做这一事实很懊恼。
　　对于这件事，老刘头没做评价，只说遇到上位龙这是很正常的，以后注意就是，说的黄龙的头垂的越发低。
　　太不懂的鼓励小辈了，话说龙族这种等级制度太过森严也是件麻烦事，低阶品的龙见到高阶品的都不用开打的，一点机会都没有，直接就从心理上灭了，不过倒是个防暴动的好办法。
　　可能是心情不好的关系，回到谷里的第二天，黄龙就睡了，看来他一直对盘龙之洞的事情耿耿于怀，以后找个时间带他去杀杀怪好了，起码涨涨士气，不过他总是以龙型状态出现真的很不方便，至少他跑地图的愿望要实现有点难。




63

63、文刀回来了 ... 
 
 
　　新手村，李大爷的家。
　　这是我第一次到李大爷家，院子很大，养着猪牛羊之类的家禽和家畜，都有专门的区域，家禽用栅栏围了起来，羊也是，牛和马都在靠墙的牛圈和马厩里，院子中间的空地上还种了些类似于豆角的植物，整个院子打扫的很干净。
　　屋子里不时传来大人和小孩的笑声，应该就是李大爷的家人了。
　　我拿着一摞草，正在喂羊。
　　“大爷，你叫我来到底有什么事啊？”今天出谷碰上李大爷，他说有事请我帮忙，我就跟着他来了。
　　我帮李大爷清理了马厩，拌好猪食，剃了羊毛，现在草都快喂完了，李大爷还是没说到底找我有什么事。
　　“呵呵，是这样的，我有一个哥哥，早年就跟了隐医出外学医，如今在飞格瀑布后面找了个巢穴隐着，昨天找人送信跟我说想找一味药材，但是他自己又不方便出来，所以让我找人帮帮忙。”
　　巢穴啊！这个描述还真不客气。
　　不过这种任务不都是玩家自己找过去，任务发布人就可以发布的吗？没必要专门找我吧，再说我对草药这种东西一窍不通，游戏这么大，去哪找都不知道。
　　“他刚到飞格瀑布，所以没人知道他在那，只好麻烦你跑一趟了，药材就叫断肠草，长在断肠崖。”
　　原来真的是那种循环任务，那我算是开启人了。
　　“知道了，那我去了。”
　　断肠崖很远，最重要的是，那座山几乎是作为一个长方体拔地而起，无处可攀，把断肠草设计在这种地方，我还确实能做，李大爷真会找人。
　　黄龙，你终于有了用武之地！
　　黄龙刚睡着就被我叫醒做任务，一点脾气也没有，就地起飞，第一次飞的这么高，我和胖胖都很激动，尤其是胖胖，在黄龙背上闹了好一会儿才安静下来仔细的观察头顶的云。
　　“云啊！”胖胖抓了一把。
　　“是啊！”
　　“抓不住。”
　　“抓得住就有问题了。”
　　“为什么？”
　　“胖胖知道什么是雾吗？”
　　“知道。”
　　“云就是比雾浓一点小一点的东西，你就这么理解吧。”
　　“嗯，有点明白了！”
　　黄龙飞的很稳也很快，看不清楚地上的情况，不知道有没有被玩家看到，不过无所谓，反正在崖顶着陆，应该没有人，只要我不被曝光就好了。
　　虽然很难攀上来，但是断肠崖顶还是很宽阔的，长了很多药草，我每种都拔了些才翻出李大爷给我的植物图谱找到断肠草一口气拔了十几簇，反正系统会刷新，这些珍贵的药草卖了可都是钱啊！
　　找到飞格瀑布把任务交了，因为我是任务开启人，系统公布了草药收集任务开启以后，除了普通奖励，我还得到五个还魂丹作为奖励，这可是好东西，角色死亡以后可以原地复活，很实用，还不用掉级，嗯，回去给文刀。
　　叮叮叮！
　　好友信息栏炸了！
　　“小草，在哪？”文刀的短信，看来回来了。
　　“小草快回来，副帮在找你。”小七。
　　“慢热的，你家摔人的找不到你快疯了，别殃及无辜啊。”好好厨师。
　　“萱草，我走的这段时间画舫的生意不错，再接再厉。”居然是天尧，闲的啊！
　　叹口气，文刀一定是去谷里找过我了，没找到才着了急，其实我跑过那么多地图了，怎么也不可能弄丢自己，另外，重点是，我是个大人。
　　先给文刀回信息，“做任务，就回去了，你不要老把我当小孩。”
　　“我看你不在谷里，也不在帮里，就问一下，没事了，早点回来。”
　　“嗯，就回去了。”
　　虽然小气愤了一下，不过文刀的口气一软我就没脾气了，还是先回去吧，正好看看他们这一趟出海有什么收获。
　　还没到风湖居，老远就见好好厨师愁云惨淡的立在饭店门口，指手画脚的跟名一说着什么，名一板着脸听的严肃认真，没有一点回应。
　　饭店今天是名一和名二在值班，这样的话名三和名四应该就在我的小院门口等着我出门随时跟着。
　　我觉得有些累赘，文刀却不这么认为，他觉得再平和的城也好，总不保会有一些不安分的人，本帮派的人还好说，外来人口就难说了，所以我走到哪，身后都不远不近跟着两个保镖，他们的敏都很高，这点距离不算什么。
　　就连我去好好厨师家住，名一和名二也跟着在院子里随时候命，小七初来蹭饭的时候还惊了一惊，后来就习惯了，还叹了叹我的好运气，能接到这么好的隐藏任务，他到现在连隐藏任务的影子都没见到。
　　这次回谷，我特意解释了谷里的安全性以及他们没办法跟到谷里的事实，还把黄龙唤出来亮了亮相才算解脱了一次，这四个护卫真是尽忠职守。
　　其实真的不用那么麻烦，大不了掉一级，等级对我来说并不是那么重要。
　　“慢热的，你丫怎么才回来，赶紧，风湖居气压太低了，你进去抬一抬，不然你就没厨师用了。”好好厨师张牙舞爪的扑过来，“快去快去。”
　　“知道了，用不用这么夸张。”鄙视……
　　有那么低气压吗？是他自己被摔的习惯了，感觉过敏了吧！
　　这风湖居里面，除了好好厨师在外面晒空气，其他人可都是安分守己的守在工作岗位上，和平时一样没有一点异常，尤其是四九，见了胖胖还憨憨的笑了几声塞给胖胖一个寿桃，怎么看都不像是全场低气压的状态。
　　“你的人，又在厨房顺东西，咦，这不是我做的，莫非四九还会厨艺技能？”好好厨师跟在后面疑惑了一路！
　　文刀在泡茶，他今天换了一套生活装，黑色宽松的软布料自然下垂，头发只拿根布料扎了，除此之外没有多余的装饰。
　　文刀的手很白，骨节分明，握着淡棕色的茶壶真是再斯文不过，明明是和我一样简单的步骤，怎么由他做来就那么优雅。
　　画面很美，我看的很享受！
　　“呵，怎么了，回来了也不进来，要看到什么时候？”文刀放下茶壶，抬起头对我弯了弯嘴角。
　　“咳咳！他们说你在生气。”掩饰尴尬！
　　“是好好厨师说的吧，我也不知道怎么回事，我只问了问他有没有看到你，他扔下句没有就跑了。”
　　这样啊，我就说好好厨师是自找的嘛，不过既然小七也给我发信息了，一定是文刀发了点脾气，没大发也小发过！哎！我现在越来越怀疑他刚来山谷的那段时间，那个温吞的性格是装出来的！
　　“小草，来，喝茶！”
　　“嗯，这趟出海有什么收获吗？”
　　“有，我们去了扶桑国，在那呆了几天，带了两船的东西都卖完了，买了很多那边的东西带回来打算继续做生意，那边的大型帮派我们也联络好了，这条航线算是基本上开了，本来想去西方大陆看看的，可是耗时太久，再说战线拖得太长也不好，先把扶桑的生意稳定下来最重要，毕竟现在有实力的帮会都陆续建城了，扶桑的航线初开还不稳定，我们也不敢过于托大。” 
　　我很高兴，因为文刀很高兴，否则他不会说这么多！
　　“这样啊！”
　　“小草，我忘了你对这些没兴趣。”文刀给我倒了杯茶，抱歉的看着我。
　　“还好，我只是想知道你去过哪，还有呢？”
　　“还有你一定想不到，我们在扶桑捡了个人回来？”
　　噗！
　　文刀笑笑，扫去身上的水，“又冒失了！”
　　“捡了个，人？”
　　“嗯，西大陆的，波斯人，也是个厨师，西方厨艺被他练到满级融会贯通了，想学东方厨艺，就自己造了个筏子一路飘过来，飘到扶桑岛的时候已经过了100个游戏日，听说被人捡到的时候已经快饿死了，这次我们出海就跟着来了，很喜欢我们城，就入了帮，现在应该在城里熟悉环境。”
　　此人的耐力一定很强，如果换了我，每天上线面对茫茫大海饥肠辘辘，我宁愿选择自杀！
　　“怪不得天尧那么高兴，还给我发了信息，原来真的收获不错，还拐了个老外回来，这样我们就有机会学习西方大陆的料理，实在不能学的话，让他开个店也是一大笔收入，还独此一家，真划算，对了，那个波斯人叫什么名字？” 
　　文刀噢了一声淡定的想了一分钟，才说：“不知道，忘记问了。”
　　好，好，好抓狂！
　　不过既然是西方大陆的人，一定会做糕点饼干之类的西点吧。
　　说到这个，此游戏在厨艺上面的设置让很多玩家纠结，东方大陆的玩家只会做中国菜，面包蛋糕之类的西点只有西方大陆的厨师才能学，虽然在现实中要多少有多少，但是只要在游戏中，东方大陆的玩家就吃不到西点，现在，来了个波斯人，真是东大路玩家之福。
　　看来此人有必要结识一下，说不定能跟他学点西方大陆的菜式，好好厨师知道的话也一定会找他切磋的，只是不知道东西方玩家有没有可能通过交流学会对方的菜式。
　　明天去找和谐护卫打听一下此人叫什么住在哪。
　　“小草？”
　　“唔？”
　　文刀走过来，轻轻的抱着我的肩膀，“我走了这么多天，你可有想我？”
　　
　　




64

64、托马士出现 ... 
 
 
　　清早！空气稍有些凉意，微风徐徐，芙蕖飘香，应该是很好的一个早上！
　　看着门口乱七八糟的情况，我觉得头很大！
　　门口一个人趴在名一名二的钢枪上保持着往里扑的姿势，手里还拿着一块蛋糕！此人金发碧眼，鼻梁直挺，正是那个波斯人。
　　叹口气！为毛我身边出现的都是非正常人，听说西方人很重视礼节，这一个扑了一路扑不进来还在努力扑的是打哪变异过来的？
　　“那个人好奇怪啊，长的真丑！”
　　胖胖坐在石凳上，如是说！他今天醒的特别早，难得的没有直接叫我，一大早就在院子里捣腾，后来突然安静了，安静了半个小时我觉得不对劲，正想出来看看就听到外面突然更吵了，出来以后就看到眼前的情况。
　　门口的波斯人听到这句话，手一软，吧嗒，蛋糕掉地上了。
　　平心而论，其实他长的并不丑，甚至还有点帅，典型的希腊面孔，英俊挺拔，胖胖恐怕是因为从来没见过外国人，所以产生了审美歧视！有失公允！
　　“名一，让他进来吧！”我坐下！
　　名一和名二答了声是，放下钢枪。
　　那人受了胖胖的打击，忘了初衷，在门口愣了半天也没挪动一步，我只好示意名一把他推过来。
　　名一名二的作风很干练，直接架起波斯人走过来放在我面前，又转身回到门口当保镖，现在能自由进出我的小院不被他们阻拦的也只有文刀、好好厨师、四九和账房几人，别的人来是一定会被他们拦下的，300级的NPC护卫，谁能敌的过，这让我很得意！
　　不过有一次天尧来就没被拦住，他是城主，有权利视察南沃城所有的地方，名一他们虽然只负责保护我，但是毕竟入了南沃的军队编制，受到限制，不能拿帮主怎么样。
　　“你好，我叫托马士，来自波斯，我是一个厨师。”波斯人被架了一路终于反应过来了，整了整衣服按西方的礼节半倾了身子，中间又反应过来，拐了一下伸出手。
　　“你好，我叫萱草，你是来找我的吗？”我也伸出手！
　　“是，我听说风湖居是这里最大的饭店，你是这里的经理，就想来见见你。”经理！这称呼我喜欢，不用纠正了！
　　“你的汉语说得不错，找我有事吗？”
　　“我在中国留过学，我想在这里当蛋糕师，让东方的朋友都能尝到西方美食，顺便攒钱开个西点店，你放心，开店以后我还在这里当蛋糕师。”怕我拒绝，托马士马上站直了表决心，“我相信以我的技术，一定会对这里有所帮助，收下我吧。”
　　我喜了，这叫什么来着？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！刚想今天去拐他，他就自己送上门了，有了托马士的加入，我的风湖居还不名扬四海客似云来高朋满座蓬荜生辉等等了……
　　“我来这里还有一个原因，就是想跟你们学习东方厨艺，当然西方厨艺我也不会藏私。”托马士望着我，充满期待。
　　“我也有这个想法，多交流厨艺对大家都有好处，不过，你知道物以稀为贵！”
　　“明白，我不会教别人的，有钱我们挣。”
　　嗯！不错，想法一致，反应很快，此人很上道，我很满意。
　　“胖胖，去叫账房爷爷进来。”
　　“噢。”胖胖跑过来盯了托马士一眼才出去，托马士被胖胖盯的抖了一下，哀怨的望着胖胖跑走的方向，摸摸自己的脸，问我：“萱草，在东方人的眼中，我是不是很丑？”
　　“呃，不是，他没见过外国人。”
　　“那就好了，对了，刚才失礼了，本来，我打算在门口等你，可是他们说你在睡觉不肯去叫你，我只好一直等，等了半个小时，就看到那个小孩，”托马士的眼神又哀怨了一把，“他突然坐在凳子上拿出很多东方美食来研究吃哪个，我一时激动，就想看看是什么食物，真是失礼了！”
　　原来是这样，胖胖空间的东西应该是我给他的，他胃口小，吃不完就自己攒下来，嘴馋的时候取一点，不过我做的那么简单，托马士都觉得是东方美食，激动成这样，真要见了好好厨师的菜可怎么办？
　　“没关系，我理解！”
　　“那些都是你做的吗？我听说了，风湖居的经理还有一间小店，专门做外卖，虽然都是普通的菜式，可是味道很好。”
　　“是我做的，你听谁说的？”不至于刚来就能把我打听的那么清楚，一定是路上谁卖了我一回。
　　“天尧，他是一个好人，就是他介绍我来找你的。”
　　天尧是个好人！这是个比较新鲜的说法，我原本以为好人做尔虞我诈的事情是万万不可能像天尧那么得心应手的！看来要重新估量！
　　“账房爷爷来了。”胖胖在门口露了一下面又跑了，我的账房窜过来金光璀璨的看了托马士几眼，又定在对面等着我吩咐，眼神里的期待看的我都惊了，托马士不明所以，更是惊的厉害！
　　“找一些工人，把二楼辟开两部分，一部分作为西餐厅用，气氛要幽雅，总之，不管怎么弄，中西餐厅要符合各自的特色，同时互不影响，这是托马士，从现在开始，他就是我们的西点师，工资和好好厨师的一样，再做一份西餐的单子，还有西餐用具都找人打造好了，明天就要。”
　　账房眼里的期待瞬间转化成现实尘埃落定，露出果然如此的表情，又瞄了托马士几眼才闪出去，托马士站在原地惊疑不定！
　　“喂，原来你在这，我几乎绕城找了一圈，差点就到宿舍蹲点去了，没想到你跑这来了。”好好厨师扶着墙走进来。
　　“这是谁？”
　　“我们这里的主厨。”
　　“好好厨师！我知道，我知道，你也很有名！”
　　好好厨师昨天就把每样菜都做了几百份东西留着今天卖，就等着找到托马士切磋厨艺，托马士还没正式上岗，我又比较闲，所以我们的同盟迅速结成了。
　　“哇！哇！精致！”
　　“哇哇！真复杂！”
　　“哇！啊！美味啊！”
　　托马士很夸张，我和好好厨师每拿出一道菜，他都要惊叹一下，当然精致复杂是形容好好厨师的菜，形容我的就是好吃，不过我很满足，菜嘛！好吃才最重要！
　　其实托马士的厨艺也让我们震惊，蛋糕、面包、沙拉以及各种煎炸烤的肉类，我和好好厨师一一尝过，都是不可多得的美味。
　　好好厨师对样式精美的大蛋糕很感兴趣，我倒是很看好一款小西点，名字叫拿破仑，薄薄的点心片夹着酥皮奶油，我决定大力推广，迎合女玩家的喜好！
　　水果沙拉、蔬菜沙拉、三文鱼沙拉、海鲜沙拉，没错，我学了一堆沙拉的做法，托马士那里的材料很充足，我们的学习材料都是现成的，连沙拉酱都是现成的，托马士自己做的，还根据不同的沙拉做了不同的沙拉酱。
　　我学沙拉酱是因为这种菜不用特殊的厨具就能完成，同样的不需要特殊厨具的还有红菜汤、奶酪烤鱼、奶汁烤鱼、法国蛋、红酒仙桃等等，红酒仙桃是个好东西，不用特别找材料，谷里都有，要多少有多少，红酒也可以直接找李慕白买。
　　托马士会的菜有很多，品种非常丰富，主要以蛋糕为主，我在里面挑了不少能学的都学了，这一学就学了几乎一天，一边学一边尝，学到晚上我已经撑得再也不想吃饭了，至少到明天为止都不想吃了。
　　算算种类，我已经学了20几种西餐，连沙拉酱的做法都学足了，我打算撤了，去后山菜地和商店找找原料，别的李大爷那倒也不缺，只是咖啡豆、柠檬汁、橄榄油这些东西得在城里找，别看帮里的人每天闲得到处玩，搜罗的东西可不少，这些咖啡豆之类的东西，我们不能磨咖啡，不代表不能种，系统还是仁慈的！
　　看看好好厨师和托马士，摇摇头！
　　托马士的厨具摆了一地，烤箱、烤炉、平底锅等等应有尽有，好好厨师的也是，都在运转中，各种食材放在地上挤挤挨挨的，几乎腾不出走路的地方，这场面，太重大了些。
　　好好厨师很兴奋，非常兴奋，他是个做菜控，最大的愿望就是学会全世界所有的菜式，现在托马士带了这么多西方菜来交流，好好厨师几乎就要找不到方向了，不管方便学的不方便学的，都挨着个的往下学，哪怕烤蛋糕的时候只能借托马士的烤箱也乐呵呵的学了。
　　托马士显然也是个做菜控，从刚才看到中国菜就夸张的激动个不停，到现在跟着好好厨师一样挨着个的往下学中国菜，一直红光满面越学越精神抖擞。
　　其实他想把好好厨师的菜都学完基本是不可能的，好好厨师那的中国菜，样式味道加起来就有上千种不同，就连我会的菜式他也不一定能都学会，我总觉得西方人学中国菜并不那么容易，况且还有厨具的限制。
　　不过他们一个俞伯牙一个钟子期好不容易知音了，眼看就友谊万岁了，我就不说什么了，合不合用无所谓，他们爱学就行，反正都是给我的饭店创造收益，我很乐意！
　　
　　




65

65、关于天尧 ... 
 
 
　　托马士在风湖居正式挂牌当厨师已经三天了，这三天我的生意比原来火爆了不少，营业额直接多了两倍，我收钱收的牙都疼。
　　天尧来视察了一次，第二天，风湖居门口就出现几十个女性玩家，都是纯女性帮会的韵天城来的，我在门口迎接，顺便收到天尧的信息，“看我面子，西点都给韵天半价，都是我找来宣传的。”
　　背靠大树好乘凉啊，天尧办事真牢靠！女孩子大多爱吃甜食，尤其是这种蛋糕点心，现在不用下线就能吃到，一定都很高兴，再加上托马士的手艺，以后都是我免费宣传的潜在力量啊！
　　我亲自领着韵天（韵天城的城主就叫韵天）一众人到二楼安排好，叫来托马士介绍给他们认识，托马士的希腊脸确实很招风，再加上他西方化的礼节作风，女孩子们很新鲜，顶着那张希腊脸挨个转下来，托马士意气风发的恢复了自信，认定胖胖对他的评价是没见过世面的表现。
　　让托马士在那献宝，我下楼打算去湖里弄点莲蓬吃。
　　“天尧呢？”
　　“哈！”
　　这个声音出现的太突然，我一点防备都没有，愣了愣，跨出去的脚没来得及收回。
　　我郁闷了，韵天一个招呼都不打，闷不吭声的跟在后面突然出了一声，出声也不打紧，这么洪亮干什么。
　　我眼看的就要摔了。
　　摔之前，我看见文刀出现在楼梯口，这回丢人丢到自己家了，这钱赚得真不容易。
　　“人给你，天尧在哪？”
　　“星落城。”文刀接住我。
　　“又是米拉杰尔，我到底是有什么不好。”
　　韵天恨恨的撂下一句话，走了。
　　“啊！她不是来吃蛋糕的！”
　　“她是借着来吃蛋糕想见见天尧，天尧把她骗过来就跑了。”
　　“我明白了，她喜欢天尧，天尧也太缺德了，不过她力气真大。”
　　“嗯，她以前是男人。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“那她刚才说米拉杰尔？”
　　“这我就不知道了，乱的很，小草就好了，这么简单，你刚才要去哪？”
　　“对了，我要去采莲蓬。”
　　“那走吧。”
　　除了风湖居正面，独木小船在湖四周都有停靠，话说我每天在湖上吃住，经常看到有人划着船在湖上钓鱼、唱歌、吃饭，最近又多了采莲蓬的，我自己倒还没有去过湖面，连画舫都没上去过。
　　“小草，发什么呆？”
　　“我在想我还没去过画舫。”
　　“这没关系，哪天我们自己包场。”
　　“两个人包画舫还不如亭子有气氛。” 我采了一个莲蓬扔进船舱。
　　“那就包亭子，小草想的真周到。”
　　“……”
　　船舱很快就放满莲蓬，我们收起浆不再划，随手拿了一个扔给文刀，自己也拿出刀剥一个吃。
　　这种莲蓬子要把外壳打开，打开以后还不能直接吃，要去掉中间的嫩芽，不然会很苦，去掉嫩芽以后，那味道真是回味悠长。
　　剥去籽的莲蓬也可以留下卖给药店。
　　船晃晃悠悠的来到湖中央，从这里可以很清楚的看到我的亭子，纱帘现在鼓的很飘逸，看不清楚里面有没有客人，我窝在一片芙蕖中，听到不远处的船上有两个人在说话。
　　“那就是风湖居在湖上的样子啊！”
　　“是啊，从这里看很不错，亭子里面也不知道是怎样好的风景。”
　　“我在风湖居的住宿部住过一晚上，房间的装饰就不说了，只从房间的窗户看下去，就和我们现在看到的风景又有不同。”
　　“可惜，就是贵了点！”
　　我吃了一个莲籽，小声对文刀说：“潜在客户！”
　　文刀只枕着胳膊对着我笑。
　　我又拿了一个莲蓬，学着文刀的样子躺下。
　　天高地远，芙蕖摇曳，不时吹来阵阵微风，伴着淡淡湿润的水汽，阳光今天也设置的很好，不急不躁，透过芙蕖花打在身上，有淡淡的温暖的感觉。
　　我看着飘移的云团，觉得很放松。
　　“难得这么放松。”
　　“嗯，在谷里那段时间是最放松的，建城以来，很久没有这么轻松过了，小草，我们什么时候回谷住几天吧？”
　　“嗯，这莲蓬真难剥！”
　　文刀闭着眼睛没有答话，可能是睡着了，我拿起刀继续剥莲蓬……
　　刀划在手上，我头上飘出一个-9！
　　我纠结了，我把自己攻击了！
　　“怎么总是这么冒失。”文刀坐起来给了我一小瓶红。
　　“不用喝红了，才掉了一点血而已。”
　　“关键时刻一滴血也是能保命的，谁知道我们什么时候会受到攻击。”文刀坚持把小红塞到我手里。
　　“你随身带小红做什么？”
　　“呵呵，小草这么冒失，我不准备足了怎么行，再说我也习惯了带很多东西！”
　　好吧！我是有点冒失，不过不至于划一刀就没命吧，文刀真的是帮主当久了，养出这么严谨的作风！
　　虽然被刀划了一下，但是不影响眼前的风景，影响风景的是眼前的情况……一只突然从水里冒出来攀住船沿的手。
　　“这是在拍恐怖片吗？”
　　“是天尧，你看他手指上的印信。”
　　文刀伸手把水里的人拉上来，真的是天尧，上来就趴在船上不动了。
　　“你水性真好！能从岸边潜到这里。”
　　“我的游泳技能练到3级了，这点距离还不成问题，韵天这女人，太可怕了。”
　　“呵呵！”文刀笑！
　　“一路跟着我潜到水里，好在她游泳不行，我潜到她走了才出来，闲的无聊就在水里掰了些莲藕，一会儿给你，鉴于我是为了风湖居的宣传才虎落平阳的，萱草！我今天的晚饭就交给你了。”
　　“晚饭没问题，不过你别说的这么义正言辞，风湖居的生意好了，你不也抽成的吗/”
　　“不是我，是帮里。”天尧缓过劲儿来坐起来拿起一个莲蓬，“今天这还真全套，是不是还要弄点荷叶晒干泡茶喝。”
　　“呵呵！”文刀又笑！
　　“你还笑，一定是你告诉韵天我在星落城的，以为弓箭手近身战打不过剑客是吗？”天尧装备了一套干净的生活装。
　　“那就试试看！”文刀笑着剥了一颗莲籽。
　　我听着文刀和天尧插科打诨，奋力的扯着荷叶，天尧说的没错，这也是免费的茶叶啊！荷叶泡茶尤有余香，多扯点！
　　“别扯了，多糟蹋这一片啊！”
　　汗！“貌似是你说的要摘荷叶泡茶！”
　　“我就那么一说，你还真摘啊！”
　　“小草别理他，蹭饭的管主人怎么做。”
　　“文刀你今天就欠的？！”
　　“那什么！到岸了！而且……”我指指岸边抱着武士刀的韵天！
　　天尧僵了一僵，“靠，早知道不换装备了。”说完头不回的栽到水里跑了！
　　韵天呸了一声解开一艘船追了上去！
　　“怎么办？”
　　“藕拿到了吗？”
　　“拿到了。”
　　“回家！”
　　葱和生姜都切碎备用，藕切片，这藕还真不错，新鲜白嫩，我烹饪烹的很开心，啦啦啦啦啦啦啦……
　　“怎么还哼上歌了？”文刀收拾起剩下的藕，洗干净手！
　　“高兴啊！你看这藕的成色，真好，好好厨师见了非抢过去不行！”
　　“这我倒不懂，不过你打算做什么？”
　　“嗯，清炒藕片，辣炒藕丁，素炒三丝等等，还有莲藕排骨汤，如果有合适的肉，再加上蘑菇还可以做麻辣香锅，不过我这没有，就做前几样好了，多出来都拿去卖，土豆也洗洗，还有胡萝卜！”
　　“一说起烹饪来你就高兴，明明这么喜欢烹饪，就是不爱仔细研究。”
　　“嗯，我怕麻烦，不喜欢太复杂的东西，但是又喜欢烹饪，所以混在中游就行啦，再说，我的风湖居可拥有两个最牛掰的厨师，发工资的可是我，我自己就不用精益求精了。”我开始膨胀，自我满足中……
　　清炒藕片完成！
　　辣炒藕丁完成！
　　素炒三丝因为完成！
　　我炖上汤，算算藕菜的份额，加起来一共有40份，真没少掰藕啊！天尧在水里潜的时间真不短，水性真好啊！
　　叫来账房，问了问风湖居的情况，运气还不错，到目前为止，亭子还空出来一个，我果断的让他把牌子收起来。
　　今天的高级包间，本经理包了！
　　虽然从外面看不到里面的情况，但是从亭子里往外还是看的很清楚的，不知道这纱帘用的是什么材料，现在是晚上，外面看不真切，只有几只独木小船的船桅上挂了橘黄色的灯笼，不是很亮，大概只够照亮船上那一小块范围。
　　我把菜都摆上，不知道该不该等天尧，他现在该不会还在湖里憋着吧！那几只小船里面不知道有没有一只是韵天的，我突然开始同情天尧！
　　“文刀！”
　　“嗯？”
　　“天尧来不来啊？”
　　“不知道，能跑了就会来吧！”
　　就是说现在天尧很可能真的还在水里憋着！！！
　　“吃饭吧，天黑了，他应该能摸出来，不来的话就是有事回城主府了。”文刀夹起一片藕。
　　总觉得有点亏心，藕是天尧给的，我和文刀吃着，他却在水里憋着，貌似有点不太地道。
　　哗！
　　“咳，天尧，你能不能换个出场方式，会噎死人的。”
　　“没办法，那女人太能蹲点了，我只能跟她拼耐心，拉我一把。”
　　我把天尧拉上来！开始反思，这亭子是不是修的矮了点，以后遇到个行刺事件什么的，客人掉一级，我不是得赔死！嗯！明天就找工人修高点！
　　天尧又换了一套生活装，“就没这么狼狈过，要是再来我就强制下线，文刀，造船场那边的事怎么样了？”
　　“快送过来了，明天我去一趟让他们早点发货吧！你打算好了？”
　　“打算好了，明天就去雇人，先设计几张图出来，现在我们的知名度打的差不多了，别墅那些的都供不应求，有人甚至愿意花大价钱买我们的帮众宿舍，是时候了。”
　　打算好了？他们在说什么？
　　“我们打算在近海修一组休闲度假屋，就架在海上，可以出卖，也可以出租，价钱不一，前段时间不是买了三条船吗？有两条就是为这组度假屋的客人准备的，专门出租给他们在近海玩。”文刀给我夹了一块肉！
　　原来是这样，怪不得那两艘船要晚点运过来，当时造画舫的时候，账房还说我高见，真正会赚钱的人原来在这啊！
　　
　　




66

66、秋湖客的生日会 ... 
 
 
　　三天以后，度假屋正式开工，沙滩上都拿运来的棕榈树和椰子树装饰了，人也多起来了，原本兜售螺贝的NPC已经有了自己的摊位，好像是系统根据整个沙滩的风格建起来的，NPC就是好，住房饮食都由系统直接管理，不用花钱付房租！
　　后山的植物也到了成熟的时候，我都收获了，又种了新菜。
　　到了后山，管理员正在给地里施肥，新种的菜已经冒出绿色的小芽，田埂码的很齐整，只是角落的木桶沾了些泥土和污渍。
　　和管理员说了一声，拿着桶去清洗，即使是菜地，我也希望是整齐干净的，否则自己看着也会不舒服。
　　水洼这一片都是黄名的地精！设计的很可爱，蓝绒毛，大眼睛，短手短脚的在我周围跑动，有一些还会停下来看看我。
　　胖胖蹲在我旁边拔草，大约是帮我干农活养成的习惯，对于刷新这个词他没什么概念，不过他很高兴草长的这么快，每次来后山他都喜欢拔草。
　　回到菜地，我那片已经施肥完毕，管理员正在小七的栅栏里，小七站在栅栏外等着！
　　“小七，来啦！”
　　“小草，正找你呢！本来打算走了，大叔说你去了水洼那边，我就等等你。”
　　“嗯，什么事？”把木桶放回原地！
　　“小B让我给你带个话。”
　　“小B？”
　　“好好厨师！”
　　“哦！”什么话不能直接发个信息，还要找人传话。
　　“他说你关了通讯，联系不上，简单的说就是水洼城的城主妹妹要过生日，租用你的画舫，好好厨师收到命令，办的越华丽越好。”
　　水洼城城主就是那个秋湖客，庆功宴的时候远远的看过一眼，没什么特别的映像，听说是个很疼妹妹的兄长。
　　“要什么形式的，中餐宴还是西餐宴？”我拉开信息栏，果然设置的不接受任何信息，可能是不小心点错了，改过来！
　　“中西合璧的！”
　　“那让好好和托马士搞定就行了，我做菜比不得他们！”这栅栏好像也有点不结实了！
　　“小B说，如果你敢这么不负责任的回答，他就和托马士集体辞职！”小七笑了笑，“我可是说真的，貌似秋湖客的要求很多也很高。”
　　不就是给妹妹过个生日，又不是公主相亲，搞的这么隆重干嘛？看来传言非虚，果然很疼妹妹！
　　“好吧！我回去看看！”
　　回到风湖居，大厅和平时一样，跑堂们各安其职，穿梭在客人和厨房之间，账房立在柜台后面拨拉着算盘嘴角洋溢着幸福的微笑！今天这微笑进化了些，账房眼睛都笑弯了，想来是也知道了水洼城要办生日宴的事。
　　厨房的气氛就比较紧张了，好好厨师和托马士在争执，作为东方大陆本土制造的厨师，好好厨师的汉语运用的炉火纯青。
　　托马士就不一样了，平时说话还不影响，这种场合显然说不过好好厨师，急的在厨房里一边打转一边往出冒波斯文，好好厨师抓着头发纠结成一团！
　　“慢热的，你回来就好了，他说的是什么意思？”看到我这块浮木，飘在海里的好好厨师及时抓住。
　　“我不懂波斯文，先说你们为了什么在吵！”
　　“当然是谁的食物做主菜，谁的做副菜了。”
　　“是啊是啊！”托马士转到我面前定住附和道。
　　我无语的看着面前四只充满希望的眼睛，“别这么看着我，我得先知道水洼那边的要求是什么才能做决定。”
　　好好厨师猛的敲了几下头，“啊，我怎么把这个给忘了，他们的要求是整个生日宴要在画舫上举行，多少钱无所谓，画舫要提前布置，尽量的华丽尽量的热闹，来的大概有100人，都是跟秋湖客交好的人，可见都是些人物，不能得罪，还有最后的生日蛋糕，要做成7层高，放满草莓，其余的倒也没特别强调什么了。”
　　100个人物，应该不可能都来，话说能称为人物的大约都是很忙的，不大可能都抽出时间来参加一场生日宴。
　　“我知道了，好好来做主菜，不是说要尽量华丽，钱多少无所谓嘛，那就挑最贵最华丽的做，做满一百个人的份。”
　　毕竟都是土生土长的中国人，还是爱吃中餐的人多吧！何况风湖居最好最华丽的食物一下子都拿出手，就算是各帮会的人物也不可能都吃过，反正是秋湖客买单，不吃白不吃。
　　“那我呢？”托马士崴了好好厨师一眼，哭丧着脸！
　　“放心，才一百人而已，画舫还有的空，好好厨师做主菜，你就做个自助，谁爱吃谁拿，我让人做一个大平台，你一样挑最贵的来做，也是百人份，不过先别上那么多，放在戒指里随时候命，蛋糕的事，也由你负责，好好厨师协助。”
　　托马士这才昂起头跟账房支钱去了，好好厨师跟在后面含糊不清的说着什么，大概就是我要是有西方大陆的厨具一定比得过你之类的话。
　　只是这些还不够，秋湖客所谓的华丽说白了就是排场，排场还不容易！？让我想想还需要些什么！
　　特意去画舫看了看，真是雕梁画栋美轮美奂，画舫内外都挂着精巧的灯笼，一到晚上就会全部打开，秋湖客定的时间是晚上，到了晚上所有灯笼全开，照亮画舫内外，还用装饰吗？应该不用了吧，这个基调应该就很好。
　　账房备了十几款长短不一颜色各异的桌布，按照客人的不同需求供应，配合今天的主题和客人的要求，我找来四九换上金线织成的桌布。
　　“四九，你照顾这里，工人的平台做好以后就铺上奶色的棉布，把店里的高脚酒杯拿出来摆成金字塔式，这些你们都知道吧，店里最好的白酒、干红都拿出来，尤其是香槟一定要备足。还有，找账房联络那几个游吟诗人，尽量都叫来，单独的也好，合起来也好，随便他们怎么发挥，把气氛搞起来就行，我去找找有没有别的东西。”
　　对了！给文刀发个信息问问秋湖客的喜好！
　　“文刀！”
　　“小草？怎么了？”
　　“秋湖客有什么喜好吗？”
　　“天尧说他喜欢花瓣，尤其是粉色的花瓣。”
　　“呃，那个，他以前不会是女人吧？”
　　“不是，小草不用太费神，尽心就行了，我这边忙完就回去帮你。”
　　“好，那我先去买花了。”
　　小白花店，意料之中小白鼠不在，今天海滩那边很热闹，估计现在应该很忙，话说回来，我好像还没跟秋水无痕请假，因为我手边有宝食斋和风湖居，平时还要兼顾菜地，所以秋水无痕对我很宽容，我经常有事不去，几乎从半个老板变成了兼职，他也不说什么，这么忙也没M我。
　　我马上内疚丛生，给秋水无痕发了信息请假，就开始选花，粉色的花不少！
　　先买一百枝樱花，一百个透明花瓶，每个桌子插一枝！
　　剩下的粉色花全包，桃花、康乃馨、月季、风信子、水仙、菊花，小白鼠店里的粉色花几乎被我清空了，都交给胖胖，胖胖开心的坐在地上，很快就把花瓣都撕了下来。
　　我满意的把花瓣放进胖胖的储物空间，NPC店员跳着眼睛看胖胖撕完，抹了几把汗默默的开始打扫！
　　回到画舫，天色已经开始发暗，灯笼都打开了，画舫在这些光线的映照下闪亮非常，应该符合秋湖客所说的排场。
　　东西也准备妥当，好好厨师不在画舫上面，以四九为首，平时专职中餐的跑堂来了七个，托马士也领了七个专职西餐的跑堂西装革履的侯在平台前，只等来了人就上餐。
　　把樱花交给四九，他带着人挨个摆去了，我才走到主人席，文刀站在主人席上笑意盈盈，“我来的时候他们都收拾好了，只好在这等你回来。”
　　“我也没什么可做的，只剩下把这些花瓣洒在主人席就好了。”
　　“我帮你！”
　　“好！只洒在主人席就行了，我想不是每个人都喜欢粉色花瓣，反正主人席也不影响别的席。”
　　嗯？好像买多了，整个主人席铺满了还剩下不少，嘿嘿！带回去找缝纫店做两床花被！
　　“都好了呢，这满台的粉色花瓣，美死了，妹妹你满意吗？”秋湖客领着妹妹冲进来抱着主人席上的粉色花瓣陶醉了。
　　又一个不正常的！
　　“哥，你别这样，很丢人，见笑了，我哥他没外人在的时候就是这样，我是秋水叶。”
　　貌似这个秋水叶看起来很正常。
　　“没关系，不过你们怎么这么早就来了，离开席还有两个小时。”
　　“作为主人，总要先过来打点一下，谢谢你们，刚才我们去看过蛋糕了，光看着就让人胃口大开，还那么细心放满我喜欢的草莓，画舫的布置也很好，看得出你们很用心。”
　　确定了，这个秋水叶确实是正常的！我有点小激动！
　　“叶叶，你喜欢啊！你喜欢哥哥就高兴！”秋湖客爬起来兴奋的抱着妹妹。
　　秋水叶推开秋湖客，“哥，你脸上还沾着花瓣，其实你不用搞这么大排场的，不过是过个生日而已。”
　　“什么叫过个生日而已，我妹妹的生日怎么能……”
　　“我说，秋湖，你们打点打点，看看还缺什么，然后把你那正常的性格调出来，一会客人该来了，还有，账房那边已经算出金额了，记得及时把钱转给小草。”
　　文刀这话说的中肯，尤其是最后一句，我很欣慰！
　　“哇！你就是文刀的小草啊，小亲亲，我看看！”秋湖客激动的扑过来，被文刀黑着脸堵了，“你敢再跨一步试试！”
　　“威胁，威胁，红果果的……” 
　　“闭嘴！”
　　秋湖客窝着眼闭了嘴，委屈的看了看我，又看了看文刀，再看了看秋水叶。
　　汗啊！原来我在这站了半天了，他一直把我当空气啊！要不是文刀提到我，他大概就一直把我当空气过滤了。
　　“先生！”
　　“哎！四九，怎么了？”
　　“有客人来了，直接带到这里吗？”
　　我看向秋水叶，秋水叶朝我肯定的点了点头！
　　“带过来吧！”
　　四九答应了一声去外面领人了。
　　很快画舫上影影绰绰来了很多人，领头的就是天尧，秋湖客迎上去，周旋在客人中间，端着一城之主该有的架子，一点都没有不正常，我看着他自如的和周围的人说笑，几乎要以为刚才看到的他是我打了个盹做的一场小梦，这种大人物，变脸真的是比翻书快多了。
　　客人都来了以后，就是秋湖客冗长的发言，我和账房窝在角落，一个拨算盘，一个数钱，数的这个小角落金灿灿的，文刀过来，看着我们的样子直摇头，“赚了很多钱吗？高兴成这样。”
　　“很多啊，除去帮里的抽成，光我的利润就抵上风湖居十天的收入，这种不费什么事又高利润的活动多举办几次我们就发了，是不是要通知厨房上菜？”
　　“是，有托马士在场上，西餐已经上了，中餐还在候命，再不上菜你的两个厨师要打起来了。”
　　“对啊，快，通知厨房上菜，打起来就麻烦了。”
　　




67

67、海外仙岛一 ... 
 
 
　　剩下的两条船今天送过来，直接送到码头，现在孟字子的船也停在我们的码头，天尧要了很高的停靠费，米拉杰尔和孟字子对此颇有微言，但是也只能接受，五个联盟城市，星落城和应天城没有码头，水洼城的码头很小，韵天唯天尧马首是瞻，所以韵天城也唯南沃城马首是瞻。
　　停在联盟帮会，总比没地方强！
　　再说，作为联盟，这也是个牵制，米拉杰尔和天尧充分信任，没什么好担心的，但是说到底天尧也拿不准孟字子秋湖客的心思，所以能多牵制一点总没错。
　　我在心里理了一遍原因，很为自己自豪，看来在帮里混了些日子还是有长进的。
　　一些帮众结成一堆去码头看船了，我觉得船没什么好看的，倒不如新建的度假屋更有看头。这些度假屋还在设计之初，就有人花大价钱预订了，几乎全被买断，考虑到以后可能的特殊情况，帮里才堪堪的留了两间下来作旅店用！
　　即便这样，还是有人不在乎，愿意花钱住下来，有人一租就是一个月，平时闲置着，真正来住的日子却没几天，少数一些不追求等级只为享受的人就买断一直这么住下了，站在沙滩上，经常能看到有人在度假屋外的天台上看海，竹编的清凉躺椅，海滩特色的原木小桌，还有天台上排排绿色的盆景，看的我都有些羡慕，虽然我的小院也是别人羡慕的对象。
　　“真好啊！”秋水无痕递了一大盆肉给我。
　　“是啊！这些度假屋可都是天价，真不明白怎么这么多人钱多的没处花。”我快速的窜着肉。
　　“这世上有钱花不出去的人多的是，这些人会享受的很，所以才会有那么多服务业，把钱花在哪不是花，何况本游戏才刚上市，发展潜力巨大，不花在这里还能花在哪，你别看帮里的人都不争，有钱的可不少，真要争起来，单论资金，哪个帮会敌得过我们，”秋水无痕又递过来一盆肉，“还有，虽然小白鼠和李慕白自己开着店，还经常帮我打下手，其实都是富人！”
　　“这我知道，竹林里一间别墅就是李慕白买走的，不过话说他们不是应该都很忙的吗？怎么一天到晚在游戏里面。”
　　“别人我不知道，李慕白是家里的二世祖，上头有个大哥管事，他也乐得什么都不管，可怜的孩子，可能是从小在豪门看惯了争斗吧，尽喜欢这种普通人的生活，一样是二世祖，小白鼠就比他幸福多了，每天被哥哥耳提面命的教家族生意，教了十几年才承认他不是那块料。”
　　“这么说，既然你跟他们这么熟，嘿嘿，你的身家也不低吧！？”
　　“让你看出来了，我比他们还惨，我是家里的老小，管的多了老大老二不高兴，什么都不管，老大老二还是不高兴，难做啊！”
　　叮！“慢热的，快回来，来了个绝世美男，点名找你的。”是好好厨师！
　　绝世美男！该不会是青麓吧！玩家里面我根本不认识什么美男，NPC倒是认识一沓，这一沓里面，老刘头出不来，奇洛他们也不太可能，好好厨师眼光挑剔，能被形容成绝世美男的人一定是极品，应该就是青麓了，他该不会玩腻了别人，想来玩我了吧！
　　“带到亭子里，好吃好喝的招待，那是个金主，少说话，多做事！否则被玩死了我可不管，我马上回去。”
　　跟秋水无痕请了假，就回风湖居了，请假这回事让我很不好意思，在沙滩上看了很久度假屋的外观，才刚准备完材料，还没来得及烧烤就又要回去，我请的有点理亏，不过显而易见，秋水无痕跟我混久了，已经很了解我的作息，一句废话都没有就放行了。
　　风湖居，名三和名四仍然守在门口，我一步三挪的挪过去，名一走上前抱拳：“主人，此人等级很高，深不可测，让我们跟着吧！”
　　“不用了，他没有恶意！”
　　应该没有恶意，最多被他戏弄戏弄也就过去了，就算有恶意，名一他们也不是青麓的对手，何况NPC的死亡是不可复活的，我不能冒这个险。
　　“可是，主人……”
　　“没事，在哪个亭子？”
　　“右边！”
　　我挪到亭子口，定了定神，掀开纱帘走进去。
　　“哇！用不用这么大排场？”
　　“小家伙急什么，我又不是不给钱！”青麓端坐在桌子的主位上，垂头支着下巴。
　　“你把我两个主厨加10个跑堂叫过来伺候你一个人，我还怎么做生意？”
　　我瞄了瞄好好厨师和托马士，都笑的苦大仇深！
　　“刚才我已经让他们做了百人的量了，放心，不影响你的生意，至于跑堂么，我不是还给你剩下10个嘛。”
　　“你来找我什么事？”
　　“你家厨师的手艺真不错。”
　　“你来找我什么事？”
　　“走的时候给我打包100来份吧。”
　　“你丫的来找我什么事？”
　　“要不就给龙谷长期供应吧？”
　　“四九，把东西撤了！”
　　“个把月不见，小家伙脾气见长了，我来就是跟你谈给龙谷供应食物的事，反正你也知道怎么走，上次做的那些早就吃完了，由俭入奢易，由奢入俭难啊，我担心那些属下吃多了烤乳猪会暴动！”
　　暴动！省省吧！龙族那么森严的等级制度，谁有那个胆子暴动，就算有胆子也没那个能力，搞不好会直接被系统删除数据的。
　　“哎呀呀！小家伙好像变聪明了嘛！好吧！暴动是假的，不过，不过给龙谷供应食物是真的，你答不答应？”
　　“不答应！”
　　“嗯哼？”青麓提起头，敲了敲桌子！
　　“你那些属下那么能吃，就算我答应了也做不出来，这钱我赚不了。”
　　“你再想想，这可都是钱啊！”
　　“人心不足蛇吞象，我真的赚不了。”
　　“那就算了，反正我有的吃！”
　　多么不负责任的老大，我想起在龙谷那段时间，和玉他们吃着我做的饭开心的样子，有点于心不忍。
　　“顶多我隔一段时间去一次龙谷好了，不过食材得你们自己准备。”
　　“早答应不就好了。”
　　“少在那利用我的同情心，我就不信你们一直是这么吃着烤乳猪过来的，龙谷那么大还能真就没个会做饭的了。”
　　“有是有，不过做的没你好吃，最近百年那几个会做饭的都睡觉去了，你知道的，我作为一个体恤下属的族长，怎么能做打扰下属美梦的事。”
　　这些个龙族，不管小说，还是游戏里面，出场总是在睡觉！都是几千年的寿命无聊出来的！
　　“说吧！你来找我到底什么事？”我才不信他会为了下属专门来找我一趟这么好心。
　　“小家伙果然变聪明了，我吃饱了，这些都撤了吧，你的人也可以下去了。”
　　我打了个手势，好好厨师和托马士忙不迭的行礼走人，四九也带着跑堂收拾东西下去了。
　　叮！又是好好厨师的信息，“慢热的你说的太对了， 20分钟之内菜单上所有的菜都做了100份啊，什么概念，要不是我本来就存了不少，我们差点就被玩死了，这人变态的。”
　　我关了信息栏，“说吧什么事？”
　　“等等再说，我听到有脚步声，有人来了呢？”
　　“唔？”
　　话音刚落就有人掀开纱帘走了进来，是文刀。
　　“听说有个变态的绝世美男来了风湖居，果然是你！”
　　“不欢迎？”
　　“不欢迎！”
　　“怕我抢走小家伙？”
　　怕抢走我？我疑惑的看着文刀，文刀别过脸，不自然的咳了一声，“你来干什么？”
　　“哦，来给你们发布任务。”
　　“什么任务？”
　　“南海仙岛。”
　　南海仙岛，有这个地方吗？我再孤陋寡闻也知道这种地方光听名字就属于传说这个级别！
　　“什么地方？”
　　“我起的名字，怎么样，好听吧？现在玩家的航海技术还不发达，尤其是东西大陆之间的航线，到现在还没开启，海外仙岛就是一个东西大陆的中转点，为了以后开通新航线设置的，你们不是已经开通了到扶桑的航线吗？这个任务就给你们了。”
　　“任务内容？”
　　“这个，严格的说我不算任务发布人，真正的发布人还在南海仙岛，我也是出去玩的时候遇到的，你们去了自然就碰上了。”
　　不是这么耍人的吧！茫茫大海，没有内容没有提示，就这么凭空让人找个岛，果然是青麓发布的任务，这么BT！
　　“怎么找？”
　　“那就要看你们了，提示一下，那个任务人叫岛先前辈，任务没什么难度，不过需要很多人手，建议多拉几个帮派，谢谢款待，这是饭钱，回见！”
　　青麓扔下一块石头瞬移了，我和文刀对看了很久，终于认清一个事实，我们接到的任务，只有两个提示：
　　一、任务发布人叫岛先前辈；
　　二、任务需要很多人。
　　为何我觉得这两个任务线索如此的虚无，简直完美的应和了那个所谓的岛名――南海仙岛，这该是一个多么飘逸的狗血任务啊！
　　不过，正如奇洛所说的，青麓靠谱起来还是很靠谱的，既然青麓说了任务难度不高，那就一定是不高。
　　这种大型任务，不论难度高低，奖励是一定不会少的，我知道天尧一定会接，他不但会接，还会叫孟字子、米拉杰尔和秋湖客一起接，至于韵天就不清楚了。
　　果然，文刀联系了天尧以后，天尧马上就回了一个字，“去。”
　　我想起刚才青麓说的话，“文刀，你怎么会怕青麓把我抢走？”
　　“因为小草喜欢美男。”
　　“文刀！”
　　“小草！”
　　“我现在觉得你最好看！”
　　“那我就放心了！”
　　 

作者有话要说：感谢天使同学提供的关于上一章生日会的建议，亲们可以把希望的发展情节告诉我，只要符合主线我就会考虑，今天要去北京了，会有几天停更，我会尽快恢复更新的。
我最近开始考虑完结了，什么时候完结，怎么完结，已经在构思了，有点舍不得！




68

68、海外仙岛二 ... 
 
 
　　青麓的任务发布以后，我们并没有听到系统关于接到任务的提示，既然青麓说他并不是真正的任务发布人，那么就一定要找到这个岛先前辈才算正式接到任务了。
　　当务之急就是找到这个叫岛先前辈的NPC，这种任务，虽然说没有消息来源接到的几率很小，但是保不齐会有人踩了狗屎运撞上这个NPC把任务接了，到时候天尧、米拉杰尔并孟字子秋湖客这些人都得集体去跳海。
　　所以青麓走了两个小时以后，各帮帮主就都料理好各自的帮务，到了下午三点钟，各个帮派的船陆续起航了！
　　考虑到天尧的提示，每个帮派都尽可能多的带了人，又考虑到海外仙岛这个任务的由头，每个帮派都出动了大量的生活玩家，尤其以一家人为最，我也在出海的人之中，倒是有半数的战斗系玩家被留下来以防别的帮派偷袭。
　　天尧没有说海外仙岛的具体位置，托马士又没有什么航海经验，完全是随机飘过来的。我们只好分几路往西行，这样走了五天还是没有一支船队有信息传过来。
　　有飞行宠的玩家白天出去找人，直到坐骑体力耗尽才飞回来汇报，三天下来还是没人能找到这个NPC。
　　天尧命令帮里有个现实中研究地理的人，根据这些人的汇报把所有发现的岛屿洋流都画在地图上。
　　在船上无所事事，我和托马士每日以研究菜谱为乐，文刀总是安静的陪着我，在我和托马士研究菜谱的时候，他就坐在旁边，有时候静静的看，有时候泡茶。
　　胖胖满船舱的乱跑，几天下来，和所有人混的烂熟。
　　除了不能去外面跑地图，这种生活状态和我以前的生活没多大区别，所以我很安逸，安逸到完全忘了我还有条龙正在宠物空间睡大觉，文刀似乎也忘了，我们好像回到了当初在谷里的日子，每天过的知足常乐，只除了迟迟没找到的岛先前辈。
　　第五天早晨，我终于有点无聊了，胖胖也无聊了，跟我打着哈哈说要回空间找黄龙玩，我猛然才想到，貌似我也可以带着黄龙出去打前锋。
　　放下手里的茶，“文刀，我有个好主意。”
　　“带黄龙出去？”
　　“你怎么知道？”
　　“我早就想到了。”
　　“那你不说。”
　　“晚发现几天又不影响什么，倒是很久没和你这么简单的在一起了，其实你不说我也打算提醒你了，都五天了也没找到任务人，再这么下去，太浪费时间了。”
　　我点头称是，“那倒是！”
　　“我跟天尧说一声我们就走吧，我和你一起去，如果有人看到，就说是我的坐骑。”
　　“不用，我不在乎等级，他们要杀就来杀好了。”
　　“就说是我的就好了，我跟天尧说了，现在走吧，外面没什么人。”
　　“嗯！”
　　我把黄龙唤出来，来到甲板上，只有几个人在甲板上值班，天尧也在，看到我身边的黄龙，走过来细看。
　　其余的人也都看到了，碍于天尧没有下命令，不敢擅离职守，只好不动声色的移一个微妙的位置，尽力用余光扫过来，直接面对我们的那几个就轻松多了，都鼓着眼睛盯着黄龙。
　　“我的飞蛇就够不错了，你小子居然有条飞龙。”天尧捶了文刀一拳，说完朝我挤挤眼睛。
　　虽然内容不同，但是，我了然了内涵，甲板上那几个人也了然了外延。
　　文刀回了天尧一拳，“小草，走吧！”
　　我拉上胖胖跳上黄龙的背，文刀也跟着跳上来，起飞了，起飞的一刹那我听到甲板上传来隆重的一声，“哇！”
　　黄龙曝光了，上次做李大爷的任务黄龙就曝光了一次，不过那次是非正式的，当天下午我回到南沃城就听说论坛上有一个玩家贴出名为《龙坐骑惊现》的视频，我特地调出来看了看，因为飞得很高，别说我，就连黄龙都看不真切，几乎让人以为是条飞蛇。
　　虽然发帖的人信誓旦旦的保证他拍到的一定是龙，但是底下跟帖的大部分人都在怀疑这个视频的可信度，还有人认为这可能是一家人的帮主天尧的坐骑飞蛇BOSS云云。
　　我抱着胖胖，文刀抱着我，飞在不知名海域上空，遇到的几个大岛都仔细搜了一遍，其实我觉得根本不用搜，这么关键的任务，系统不可能把任务发布人放在什么原始森林深山地窖的让玩家碰运气。
　　“黄龙，低点，可能是一个小岛，不能错过了。”
　　吼！黄龙吼了一声按下云头！
　　又找到几个小岛，一目了然，我们趴在黄龙背上贴着岛面飞过，别说人影，连个怪影都没看到。
　　“再低点，仔细的找！”
　　“干脆在海里游得了。”黄龙不满的抱怨着。
　　“嘘！别说话，好像有声音，再低点。”文刀按住我说！
　　黄龙又低了一低，现在连我也听到了，果然有声音，那声音叫的是一个人的名字――青麓。
　　茫茫大洋中，嘿嘿，除了那位任务发布人，有谁会认识青麓？我们三人一龙同时精神一振，循着声音飞过去。
　　“啊！还不会变身，不是青麓啊，我说怎么变成黄色的了。” 
　　时也，命也！
　　那人的头上确确实实顶着一个闪亮亮的名字：岛先前辈！
　　但是为毛此人的栖息之地是一块三米见方高出海面的石头，几千甚至几万年来，这块石头还没海水侵蚀也真是个传奇。
　　扫一眼就可以看到全部，这石头上除了一个红光满面的NPC拈须而站，还真就连一块多余的小石子都没有，难道说有些NPC是可以不吃东西的吗？不吃东西就算了，还活的这么健康！
　　我把黄龙收回空间，小心的站在石头上，文刀甫一上来就给各个城主都发了消息，岛先前辈也不说话，只拈着胡子对我们笑，我忍了忍，还是忍不住问出口，“你平时吃不吃饭？”
　　“当然吃啊！”说完，岛先前辈的身边凭空出现一只海鸟，姑且算海鸟吧，因为我不认识那只鸟，岛先前辈拍拍那鸟的头，鸟鸣叫一声飞走寻食去了。
　　“看到了吧，平时就是它在抓鱼给我吃。”
　　“真是不容易，每天吃鱼还能吃的这么面色红润。”我感慨。
　　“那是风吹日晒的。”
　　“……”
　　“小草，我也饿了，空间里面的食物拿出来一起吃吧。”文刀朝我使了个眼色。
　　岛先前辈一听有食物，马上从自己空间摸出一张破破烂烂的布铺在地上，我默！把空间的食物拿出来放在布条上，三个人勉强坐好，胖胖化成原型趴在我肩膀上好奇的看着岛先前辈的胡子！
　　“好吃，好吃，手艺不错，很多年没吃到这么好吃的东西了，确切的说，是好多年没吃过鱼以外的东西了，说真的，你们再不来我就快营养不良了，不过你们两个小娃娃怎么接我的任务。”
　　“人多着呢，我们是打前锋的。”
　　“那就好，那就好，这个任务终于要发布出去了，再这么下去，我这把老骨头就快入海了。”
　　“马上就不用了，我们来了几个帮的人，没问题的，一会儿我们帮主来了，你直接跟他说就好了，他叫天尧！”
　　“小娃娃真精明，这个任务虽然可以一起做，但是直接接受人获益可是最大的。”
　　“嘿嘿，那当然，有好处当然是给自己！”
　　十分钟后，五只船围在石头周围，因为石头太小，五艘船没法同时接近，船和石头之间还空出很大一片海域。
　　除了海水冲刷的声音，再没有别的声响。
　　船舱里的人都出来站在甲板上低着头往下看，抬眼望去，全是大大的O型嘴，我估计，要不是NPC头上顶着的那几个字，几个帮主现场就会爆发。
　　相比众玩家的失态，岛先前辈要镇定很多，直到海鸟衔着一条鱼回来落在石头上，他才笑眯眯的收起海鸟，把鱼递给我，“送你了，谁叫天尧。”
　　“那艘船，白头发的那个！”
　　“让他过来吧，我给他发布任务。”
　　很快，天尧就驾着飞蛇过来了，NPC依然拈着胡子不急不躁，“在很久很久以前，这里曾经是一处仙山福地，岛上终年云雾缭绕，仙气蒸腾，是个难得的宝地，当时生活在这里的居民，每日耕田种地，过的幸福知足，我记得，当年还有一条龙在这里坐镇，好像就是当时的龙族族长，有他在这里，岛上从来没有经受过外敌侵犯，但是，突然有一天，这里的平静被打破了，来了一群强敌，奇怪的是，他们并没有伤害岛上的居民，倒好像是在找那位龙族的族长复仇，族长应约飞走，就再也没有回来。后来，没有了这条龙，岛上逐渐出现越来越多的妖兽，大家不甚其扰，慢慢的都搬走了，千百年来，这个岛因为没有人管理，逐渐被侵袭成你们所见到的样子，那条龙走的时候说过，有一天，会有人来到这里，帮助这个岛重新兴旺起来，所以我一直等在这，终于等到了这一天。”
　　冗长的台词，让我想起老刘头的经历，原来他当年是在这里镇守，后来遇到强敌才终于看破红尘归隐山谷的，冥冥之中，命运居然有着这么奇妙的牵引。
　　“那我们需要做些什么？”
　　“很简单，让这个岛恢复生机，等这里恢复生机以后，龙神就会让城市复原，你们作为有功之人，会得到这个城市的管理权，你是任务接受人，拥有40%的管理权，剩下的60%会由另外四只船上的有缘人平分，到时候龙神会增派兵力给你，我也会留在这里作为军师协助你管理。”
　　“这么小的岛，我们的人怎么上来？”
　　“别担心，只要你接受了任务，这个岛就会扩大二十倍，根据你们的进度发展，岛会不断的扩大，直到恢复成原来的大小，你们的任务就完成了，是否接受任务？”
　　“我们接受。”
　　系统提示：接到大型任务，使海外仙岛恢复原貌，任务时间20天，现在开始计时，还剩19天23小时59份58秒！
　　石头以肉眼可见的速度扩张，一直延伸到百米开外，虽然还是没有多余的石块植被，但是总算有了岛的样子，停在附近的船也随着小岛的扩张，停在小岛的外围，各个城主马上招呼帮众下船。
　　
　　 

作者有话要说：因为现在身在外地，码字不方便，所以，暂时会隔两天发一章，表谴责我！




69

69、海外仙岛三 ... 
 
 
　　岛有点小，所以最初战斗系的玩家都被留在船上，连部分生活玩家都被禁止下船，只那些会种植技能和厨艺技能的玩家被允许留在岛上.
　　几个城主都在岛上指挥进度，韵天也来了，但是没有再骚扰天尧，不愧是一城之主，面对大事的时候永远知道分寸。
　　让小岛恢复生机的重点就是植物，但是这个岛基本上就是一块石头，要让植物成活很难，于是上百个植物系的生活玩家留在岛上对着各自的树苗日夜煎熬悉心呵护，其余会厨艺技能的玩家在岛上给众人做菜送饭。
　　这样过了五天，在众人战战兢兢的期待中，某一棵树苗终于成功的成活了，系统提示任务进度已经完成30%，岛又扩大了一圈，土质也终于不再是单纯的石头，开始有了土化地。
　　接下来的几天，越来越多的人培植植物成功，岛上的土地质量也越来越好，到了第十天，土质已经变成肥沃的黑土，应天城几个据说在现实中是高级设计师的玩家已经在给岛上做规划，按照可能的情况做了划分，我也在庄稼区找了块地撒了很多水稻种子，系统提示任务进度已经完成了50%。
　　可能是因为任务的关系，岛上的植物长的飞快，第五天种下的树苗已经长成一棵参天大树，因为是岛上第一棵树，树顶还顶着一个名字叫做生命之树。
　　会建筑技能的玩家造出了第一把板凳。
　　在海水的冲刷下，小岛四周开始出现沙滩。
　　第十二天，岛上出现了一汪水，系统提示任务进度已经完成了60%.
　　第十三天，我们种下的所有植物都长到了成熟期，生命之树上开始出现鸟巢，岛的上空不时有各种本岛的鸟飞来飞去，已经不能算是小岛了，现在的岛，站在中央都望不到周围的海水。
　　第十五天，那一汪水已经发展成一个很大的淡水湖，湖里偶尔能看到一些波动，不知道是鱼虾还是微生物。岛上开始出现绿名的草精和各种没有杀伤力的野兔野鸡等动物，连我的水稻田都出现了水蛭。
　　会缝纫技能的玩家采集到材料做成了第一匹布。
　　第十七天，岛上已经郁郁葱葱长满了植物，最开始种的那些树自动形成一个大型的森林，林中的动物种类已经很丰富了，但是都是绿名动物，没有攻击力，玩家也不能攻击他们。岛上的花草都是随着任务的进展自行生长的，一样长的越来越茂盛。
　　然后有人钓到了第一条鱼！
　　第十九天，岛终于扩张到了极限，岛上的动植物也都全部完善了，于是我们在任务的前一天险险的完成了任务，系统提示任务完成，并向世界公告了这个消息。
　　世界频道沸腾了，大家纷纷猜测是哪些神人接到这么重要的任务，这次任务是怎么完成的，以及东西大陆的航线什么时候开通等等，一些有心人甚至联想到二十多天以前几个帮派的同时出海，群众的智慧是无限的，我拉开面板看了一会儿，关上。
　　然后岛上出现了一座城，城门上挂着的依然是那个飘渺至极的名字――海外仙岛！
　　我们涌入城里，城里的街道屋舍以及绿色植被都是现成的，已经进驻了军队，可能是担心这里的治安问题，系统派来的军队都是和名一他们差不多等级的NPC士兵，穿着高级装备。
　　和南沃城不同，这显然是座商业城，绿化只是点缀，店铺已经有80%被系统划给了NPC，剩下的20%才是留给玩家的，可以想象今后这里的人流量有多大，这20%的店铺将来一定很抢手。
　　系统连码头都再现了出来，一个很大的码头，大约有南沃城码头的三倍之大，不愧是东西大陆的中转站。
　　城主府有五个常规府邸，天尧是城主，米拉杰尔、孟字子、秋湖客和韵天并列为副城主。
　　我去城主府参观了一下，那几个人坐在会议厅的圆桌上满面春风的划分各自的管辖范围以及商铺比例，当然因了那40%的管辖权，不管怎么划分，一家人帮会都占尽了便宜。不过没有一家人帮会，剩下的五个联盟帮也接不到这个任务，所以另外四人也没有怨言，海外仙岛这个地方，即使只有15%的管辖权，赚钱也是大大滴！
　　文刀也要留在城主府帮忙。
　　从城主府逛出来，遇到正要进门的岛先前辈，他现在已经换了一个形象，原来的破衣烂衫不见了，取而代之的是一件绛灰色的马褂，原本拖地的长须也剪成一寸长的样子，整个人看起来十足的精明干练。
　　“呵呵，小伙子！这个岛能恢复原貌真要感谢你，我这糟老头子终于不用再餐风露宿，可以一展所长了。”
　　“和我没什么关系，大家一起努力的结果嘛！”
　　岛先前辈高深的一笑，抬起手拈着空气，“莫谦虚，若不是你，他们未必接的上这个任务，你不觉得不值吗？奖励都给了帮里，你一点都没得到！”
　　“没有啊！本来就是大型任务，我一个人也做不来，再说奖励都给了帮里，我们也能拿到实惠啊！”
　　系统提示：或者NPC好感，好感度+1！
　　“小伙子，我很喜欢你的为人，这样吧，你帮我做一件事，我单独给你奖励。”岛先前辈的眼神突然有点悲伤！
　　“好吧！什么事？我尽力帮你！”
　　“当年我年少气盛，为了实现自己的抱负，只身一人离开村子闯荡，走过很多地方都不知足，后来我跟着一个船队出海，没想到遇到船难，我抱着一块木板飘到这里，遇到前代护岛人，他把护岛的任务交给我就去了，这么多年我一直守在这里，有家归不得，可怜我那还在村里的妻儿，我走的时候女儿才刚出生，这些年我饱受折磨，除了静待有缘人来恢复海外仙岛，等着回家也是一个重要的原因。”
　　“可是你现在已经是军师了，怎么走得开？”
　　“所以现在只有两个办法，一是找人代替军师的职位，我回家，二是接我的家人来这里和我团聚。”
　　我呆了，貌似以上两种方法，不管哪一种都是要移动NPC的，这样，可以吗？
　　岛先前辈看出了我的疑惑，“只要你接了任务，我和我的家人就可能见面，这么多年过去了，真怀念当时妻子在油灯下做针线的样子，那时候，我们还买不起蜡烛……”
　　眼看岛先前辈的话匣子又要打开，我连忙止住，“油灯是吧，我这有，蜡烛也有，你要就给你，别再往下说了，多说点任务线索吧！”
　　我拿出在裁缝大娘那做任务得的油灯和蜡烛一股脑的塞给岛先前辈！
　　岛先前辈却没有接，只是看着我手里的东西发呆，这些东西一定是让他想起些什么？嘿嘿！那我就不打扰你发呆了，对我来说，线索越多越好！或者干脆想到什么新的任务，一起发布给我也不错！
　　一把抢过我的东西，拿在手里翻来覆去的看了很久才终于确定的样子！
　　“这，这些东西，你从哪来的？”
　　哈！果然是任务线索，还好我当时没把那些当垃圾扔掉！
　　“哦，是裁缝大娘给我的，我帮了她个小忙。”
　　“小忙？什么忙？”
　　“给她女儿送了件棉袄还是短褂吧，好像是这样，记不太清了。”
　　“那孩子，多大了？是不是……”
　　“她多大了我不知道，反正还没成年就是，别告诉我你说的妻儿就是裁缝大娘和她女儿。”太狗血了！
　　“答对了，就是，你送我的这些东西都是我家的。”
　　“怎么证明？”
　　“你看这个油灯灯座上是不是刻着一个繁字，那是我的表字，那时候，我们还很穷，没有其他的娱乐，妻子就喜欢在一些常用的东西上面刻上我的表字，没想到她现在已经成了裁缝，那我就放心了，至少她们的温饱我就不用担心了。”
　　“话说你不声不响的走了那么久，现在才来关心，未免有点多余吧！”我毫不客气的指出这一点，管他是无意的还是故意忽略的！
　　“虽然有点不客气，不过你说的有点对，有点对但不是全对，我不是现在才关心她们的，我一直都很关心她们，只是不在她们跟前，这一点，我也很内疚，所以我希望能尽快和她们团聚，好好补偿我这些年的疏忽。”
　　“好吧！我可以帮你，但是愿不原谅你就在于她们了！”
　　“那就谢谢了。”
　　系统提示：接到任务，帮岛先前辈传话给裁缝大娘，任务奖励未知！
　　我唤出黄龙，来到新手村，一路上都在想裁缝大娘会不会原谅岛先前辈，如果原谅了，那是不是意味着，从此以后，新手村就没有裁缝了，这太可怕了。
　　裁缝大娘还是和以前一样坐在缝纫机前勤劳的工作，小女孩坐在椅上了无聊的晃着脚丫。
　　“大娘！”
　　“萱草你来啦！来找大娘有什么事啊？”
　　“您认识岛先前辈吗？”
　　先确定一下要紧，万一是岛先前辈弄错了呢！
　　“是他让你来找我的？”
　　大娘表情如常，我尽量不动声色的仔细察看大娘的脸色，竟然一点激动的神色都没有，该不会，岛先前辈是真的搞错了吧！
　　“嗯，他说他是你丈……呃，夫君！”
　　哎！和NPC说话总是这么费劲，有些现代词他们听不懂，只能用古语的同义词代替！
　　“他让你跟我说什么？”
　　“他说这么多年没有照顾你们，他很内疚……简单地说就是他想和你们团聚。”
　　“请转告夫君，就说这些年来我并没有怪过他，他有他的抱负，我也希望他能在自己喜欢的领域一展拳脚，但是我不能走，这个村子需要我，如果有一天，我找到了继任者，也许我会去找他一家团聚，在此之前，就让他有空的时候回来看看吧！”
　　“大娘……”
　　“萱草！大娘这里有些腊肉，给你带着吃吧！我亲手做的，不是我自夸，味道很不错的！”
　　大娘笑着从里屋拿了几串腊肉递给我，我接过来暗叹！果然还是不行啊！没了大娘，新手村的新手商店就不完整了，玩家的新手任务和装备什么的也就少了一环，系统不可能让这种情况出现。
　　回到南海仙岛，交了任务，岛先前辈倒也没有很失望的样子，反倒比先前开怀了不少，“其实我一直没想过，她会这么体谅我，不但没有一句埋怨的话，还这么为我着想，虽然暂时不能团聚，但是，有机会再见自己的妻儿，我已经很知足了，作为感谢，这个送给你。”
　　岛先前辈的任务奖励是一个物理防御20+的马甲，我接过来直接装备上，这种东西装备在里面也不看不出来，不影响外观。
　　拉开面板，看看我那可怜的属性值，物理防御才40+，遇到高攻的高手还是很容易被秒杀的，不过加上飘零步的技能，敏捷还是很高的，逃命不成问题。
　　




70

70、孙爷爷 ... 
 
 
　　黄龙已经彻底曝光了，论坛上贴出不少关于黄龙的视频，各个角度的都有，很明显拍的玩家很用心，下面跟帖的人无数，黄龙的风头算是出尽了。
　　玩家都认定那是一家人副帮主的坐骑，所以如果文刀正好不在身边，我唤黄龙出来的时候就必须非常小心没有被旁人看到，降落的时候也一样。
　　这很不方便！
　　青麓到底打算什么时候才放出龙坐骑？！
　　一边出神一边走，等我发现自己在出神的时候，已经到了郊外。
　　先前劈出来的庄稼区经过系统完善，已经颇具超大型农场的特征，比如眼前就有几个NPC农夫正在田里插秧，远处的草地上也有几个NPC在牧马放羊，真是干净的田园风情。
　　这些NPC是和城市的复原同时出现的，掌管着种植和放牧，和大陆不同，这里几乎没有给玩家预留的田地，不过，作为南海仙岛的驻地NPC，他们是一定要给城主上税的，除了上税之外，这些收成可以留下自己吃，也可以出卖，但是必须卖给城主府。
　　这是天尧秉着肥水不流外人田的原则定的！
　　站在地头，看着忙碌的NPC！名三和名四隐了行迹跟在后面！
　　远处放牧的人之中，还有一个小孩，爷爷坐在草地上抽旱烟，孩子就趴在草地上玩耍，离的太远不知道在玩什么，大概就是抓蚱蜢或者编狗尾巴草之类的游戏吧！
　　我在地里幸福的吹着风！
　　叮！系统提示：你被城主认命为农业部长！
　　农业部长？什么意思？
　　“天尧，我没打算常年驻守在这！”
　　“我知道！因为你和农民NPC的好感度高，所以为了多捞好处，农业部长就给你了，反正是个虚职，偶尔来一趟转悠转悠就成了。”
　　为什么只是农民NPC，仔细想想，给过我好感度的一一数来，还真的只有农民！
　　“哦！”
　　关了信息栏！
　　一抬头，就看到面前有两个农民NPC，肌肉结实皮肤黝黑，都是30岁左右的样子，这两个NPC都对我行了一礼，“部长先生，您亲自来视察吗？”
　　我不是来视察的，我是来散步滴！
　　“叫我萱草就好了。”把海外仙岛农业部长的头衔隐藏！
　　“是，海外仙岛的气候一向风调雨顺，今年一定能有个好收成！”
　　汗！貌似你们才刚出现吧！说什么一向风调雨顺！
　　“嗯，希望能有个好收成吧。”
　　“上一季收获的作物，成色都非常好，大部分都留着自己吃了，只挑出一部分来作为这一季的种子。”
　　我们做任务的时候种的那些自动被系统忽略了，说好听点是还原成数据了，大概在NPC农民的意识里，我们的那些就算是好几茬的收获了吧！
　　不过，成色什么的，水稻我还真看不出来！
　　“那么你们今天的农活做完了？”
　　“地里的活是做完了，家里还有些草垛子要剁碎卖给牧区，您不介意的话我们就先走了。”
　　“好，你们回去吧！”
　　“您不去牧区那边看看吗？那里的草今年也是很旺盛，养出来的牲畜一定能卖个好价钱。”
　　这位仁兄说话怎么这么爱用肯定句！不过他说的也对，我是应该去牧区看看，虽然不明白系统把一个岛上的牧区弄的跟个草原似的有什么原因！
　　牧区的人要比种植区的放得开，只是在见到我的时候行了个礼。
　　今天放牧的人并不多，我的视野范围只能看到五六处。
　　我所处的地方就是刚才所见的爷孙俩放羊的地方！那爷爷叫孙爷爷，小孩就叫孙爷爷的孙子。
　　走近了才发现那小孩可爱的很，穿着一件对襟小短褂，一条短裤，手里拿着几根马尾巴草好奇的看着我，从外貌上看，胖胖和他差不多大！
　　我拿出块蛋糕放在孙爷爷的孙子面前，小孩眨巴着眼睛望着孙爷爷，看到孙爷爷笑着点了点头，才高兴的拿走蛋糕跟胖胖玩去了。
　　胖胖一样的不能吃蛋糕，尤其是奶油，吃一点点就饱，用他自己的话来说，是用一点点奶油换那么多水果不能吃，太不划算了。
　　孙爷爷在石头上磕了磕烟头，“谢谢你，我们这里都是把肉作为主食，尤其是羊肉，这孩子还没见过这种食物。”
　　系统提示：获得NPC孙爷爷的好感，好感度+1。
　　这样都行啊？我决定了，多跟托马士要点蛋糕，见到NPC小孩就发。
　　“不客气，我有朋友会做西点！”
　　孙爷爷家的羊收拾的非常干净，我坐在树荫底下，看着这些羊，就像一团团白云。
　　“这些，都是绵羊吧？”
　　“呵呵，我喜欢绵羊，虽然有点不好养，但是不会像山羊那样连草根都刨出来，我们放牧人家最希望的就是草料充足。”
　　“放心，海外仙岛的雨水很充足，你该担心的是你的绵羊吃了带雨水的草会不会坏肚子。”
　　“呵呵，真幽默。”
　　孙爷爷的孙子跑过来抱住爷爷的胳膊，“爷爷，我们饿了！”
　　“到了晚饭时间了，请您和我们一起吧？！”
　　“很荣幸。”
　　我站起来跟在孙爷爷身后。
　　孙爷爷把羊赶到一起，孙爷爷的孙子和胖胖在旁边跑来跑去帮倒忙！
　　我跟在后面看着远处望不到头的绿意，还有那挂在西方天空的温暖橙黄色，落日的光辉温和的落在地上，不只是地上，还有草、树、房子以及这世间的万事万物，只让人的身心都沐浴在暖意中！
　　很快就到了孙爷爷家，就在森林与草地的交界处，典型的石头小村屋，院子很大，有一个很大的羊圈，孙爷爷把羊都赶进去，我们就进屋了，孙爷爷的儿子和儿媳在城里做生意，现在这栋房子里面就只有他们祖孙两人。
　　为了迎接我，孙爷爷把我带进屋就去宰羊了，孙爷爷的孙子在里屋呆了一会儿酒摇摇晃晃的端出一托盘茶来，胖胖跟在后面满脸的崇拜。
　　“爷爷说，要请客人喝我们家最好的茶，不过好茶我够不到，茉莉花茶可以吗？”
　　我接过茶放在桌子上给自己倒了一杯，喝一口，“可以了，你家的茉莉花茶很香，谢谢你哦！”
　　“不用谢，这是邻居家的赵爷爷送的，不过他们家采茶的时候，我也有帮忙哦！”
　　“真是乖孩子！”我摸摸他的头，由衷的赞叹，把孙爷爷的孙子和自己家的胖胖一比，自己家的这位马上就相形见拙了，胖胖可是只会吃喝玩乐的啊！不过貌似孩子现在已经比刚发现的时候懂事多了！
　　这些都不是重点，重点是，胖胖已经几百岁了，几百岁的传奇宠物连茶都不会泡，就该汗颜了，显而易见，胖胖是有点汗颜了，攀在桌子上，弱弱的说了一句，“我回去也要学泡茶！”
　　“今晚吃烤全羊怎么样？我已经都处理好了。”
　　“行，我帮你吧，大爷！”
　　生火，木炭烧热！还有刷子、调料等等！
　　一切准备就绪，我拿着刷子，每过一段时间刷一次油，这是个需要耐心的活，要记住时间，还要涂的均匀，定时翻整羊也是很重要的，否则会烤焦！
　　“没想到你连这个都会做！”
　　“刚才忘了说，我也是厨师，烤点肉还是会的。”
　　孙爷爷在羊腿上划了个口子，“现在的年轻人，很少能见到像你这样踏实的了，我二儿子就是个例子，十八岁刚成年就说要出去闯一番事业，我拦不住，只好由着他，这一走，就没回来过，连个信都没有！”
　　“年轻人有理想是好事，我比较怕麻烦，所以才看起来踏实，其实是因为懒。”
　　孙爷爷笑了笑，“呵呵，真会安慰老人家，我也不是说有理想不好，只是他太年轻了，年轻人总是不懂，有些人甚至到老都不明白，这个世界上，最重要的是人。”
　　这个世界上最重要的是人！
　　孙爷爷说的话深深的触动了我，这个世界上最重要的是人，不管功名利禄也好，位高权重也好，追逐梦想也好，这个世界上最重要的永远是人，因为，人心最难得到！
　　突然觉得，我很幸福，我喜欢文刀，他也喜欢我，没有任何杂质！
　　喜欢一个人很难，被一个人喜欢很难，喜欢一个喜欢自己的人更难，好不容易遇到一个这样人，却差点因为我的任性失去，我开始为当初的逃避感到后悔。
　　我回过神来，把整羊翻面，又刷了一遍油！
　　“如果有一天，你能遇到他，能不能帮我传句话，就说让他有空回来看看他的老父和大哥！他叫孙悟空！”
　　“啊！”
　　哪个恶趣味的员工设计的人物姓名？为毛会叫孙悟空？
　　如果孙爷爷的名字随机了一下姓朱，那他二儿子的名字是不是就要叫朱悟能？
　　还有，此孙悟空是彼孙悟空吗？如果是彼孙悟空的话，是不是意味着，还有一条跟取经有关的支线任务，回去一定要问问文刀这个游戏有没有取经的支线设计，如果不是，那！好吧！我一定是被恶整了！
　　系统提示：接受任务，寻找孙悟空，任务奖励，半只烤全羊！
　　我觉得，我确实一定肯定完全的被游戏公司的某一员工恶整了，不知道在哪云游的孙悟空，半只烤全羊的任务奖励，而且我笃定，这半只烤全羊指的就是眼前这一只其中的一半！
　　算了，我理解孙爷爷家并不富裕。
　　“先生，该刷油了！”
　　呃！我又神游了……
　　刷酱、翻面……
　　刷酱、翻面……
　　刷酱、翻面……
　　不知道为什么，以前做烧烤的熟练度并没有迁移到做烤全羊的过程中，致使我们用了两个小时才烤好羊肉。
　　我卸下烤全羊，拿出戒指里的食物！孙爷爷的孙子和胖胖接过去都送进屋里！
　　照例给胖胖的小碗夹了他的份量，终于可以吃饭了，这顿饭吃的真不容易！
　　




71

71、告竭告竭 ... 
 
 
　　到了第二十天！
　　除了愿意留下来的和被迫留下来的，其他人都起航回东方大陆了，可以预见，等这批人回去之后，海外仙岛一定会在短时间之内兴盛起来，同时兴盛的还有东西方大陆的航线，海外仙岛的出现是同时在东西方大陆公告的。
　　不管这条航线的开通如何艰难，开通以后又是如何的兴盛，这都是后话，而且，貌似我在这中间能起的作用堪比尘埃，总而言之一句话，就是跟我没什么关系。
　　如今我面临的首要问题是，宝食斋卖脱销了，风湖居的西点也快没存货了。
　　天尧留在海外仙岛，文刀一下船就被侯在码头的和谐护卫请走了，将近一个月不在城主府，积累了很多事要他处理，托马士也急吼吼的去风湖居找好好厨师补菜去了。
　　在船上就收到系统关于宝食斋的食物已经告竭的提示，本来想直接用黄龙飞回来，但是文刀说，虽然黄龙曝光了，也不能太招摇，以免怀璧其罪！我只好安安分分的坐着船一路摇摆回来！
　　我下了船，直奔宝食斋，两个NPC雇员仍然面带微笑的站在店里，面对着门口尽责的聊着天。
　　聊天这种消遣还是坐着比较舒坦，最好是带软垫的椅子，面前还要有张桌子，桌上放一些葵花籽和西瓜子什么的，再加上一壶水，堪称完满。
　　这两个雇员，有点忒不会享受了！
　　“好久不见！”我！
　　“您回来了！”NPC雇员！
　　“好久不见！”胖胖！
　　“怎么回事？这次卖的这么快？”
　　“您已经一个月没有添货了，前几天有一个人来到店里，一次性就买走了所有食物的限额，一共来了五天，每次都买满限定额才走，所以，很快就断货了。”NPC雇员一上前解释。
　　晕！一连五天每种食物都买满限额，这是多么强悍的存在。强悍也不要紧，为何偏偏跑到我的店里强悍，周边卖小吃零食的可不只我这一家！
　　叮！我拉开信息栏，是秋水无痕的信息，“小草，摊子上的饮料早就不够用了，我找李慕白拿了些葡萄酒先代替着，听说你回来了，能不能尽快送一批过来！”
　　真是，怕什么来什么，“等我半天时间，宝食斋也脱销了，我一起做好了就给你送过去。”
　　拉上信息栏去邻近的商店买了种子，转战好好厨师的宿舍，收获，撒种！
　　再转战后山，哎？为什么后山以小七为首，有这么多人在？
　　“啊！萱草，你来了啊！我现在腾不开手，就不帮你了！”
　　“你们在干什么？”
　　“哎！大家都是刚回来，这一茬的作物都没收呢，现在都忙着收起来，有销路的自己卖出去，没销路的打捆卖给水洼城，刚才副帮在公会频道公布的，你没看吗？”
　　“没看！”
　　打开公会频道，只有一个飞快滚动看不清字的屏幕，文刀的公告早不知道被刷到哪去了！
　　收获，不撒种，后山的菜是我的精品，一定要移栽谷里同样是精品的野菜才行！
　　那么，剩下的就是回谷！
　　说到回谷，胖胖很兴奋，我也很兴奋，一个月没回谷了，一个月啊，这是什么概念，一个月没回家的概念！非常想念的概念！
　　于是我两过风湖居而不入，安排名三和名四回去守门，自己直接回谷了！
　　刚传送到兰城就收到好好厨师的信息，“慢热的，你居然一回来就直奔你那个什么斋去了，分不分轻重？风湖居才是给你捞金的那个。”
　　哎！谁都知道，风湖居有了他和托马士，现在是捞金大户，捞回来的钱，我大部分换成了现实币，貌似已经够我当两辈子的米虫。
　　这是其次！
　　重点是，风湖居有了这两个名闻遐迩的厨师，再加上那个闻名不如见面的账房，我就是个不太精美ATM存款机！
　　还有一个重点，宝食斋是我的兴趣，没得比呀，没得比！
　　一路想着！
　　不料有人从后面大力的拍了我一下，“走路怎么不看人。”
　　“哦，容老板啊！不好意思，刚才在想事情！”
　　“有很长时间没见过你了！”
　　“嗯啊，我出海去了。”
　　“怪不得，言归正传，这次回来能不能给我十份凉拌苦菜。”
　　“虽然很多人爱吃，但是你对这个菜也太执着了吧。”
　　“没办法，是很好吃啊，这次我不卖了，留着自己吃，嘿嘿，你知道的！”
　　“行，那等我傍晚带给你吧！”
　　“太好了，我就知道你会同意的。”
　　“不客气！”
　　我现在有两块地呢，几份凉拌苦菜而已，送的起，再说当初我刚到新手村的时候荣老板也算是没少帮过我！
　　又去跟李大爷买了些菜才走向悬崖！
　　过了结界，点开飘零步狂奔，飘零步也是有熟练度的，根据熟练度的增长，敏捷也会增长，只是增长速度和生活技能的熟练度比起来，几乎可以忽略。
　　我自从得了这个技能就开始奔，奔到现在敏终于见长，再加上文刀苦心给我搞到的敏+的鞋子、腰带、帽子等等，我居然没用了20分钟，就奔回了山谷！
　　老刘头一身金装，站在井边迎接我，气质款款！
　　“刚才就感觉到结界的不寻常，果然是你！” 
　　“是啊是啊，是我，我回来啦！老刘头，我的房间有没有收拾？”
　　“没有！”
　　“为啥子？”
　　“不为啥子，自己收拾去。”
　　“切，懒人！”
　　“我以为你不回来了，就没收拾。”老刘头蹲□子提了一桶水上来，又拿出收获的庄稼给我，“那，我都替你收了。”
　　“那谢谢啦，我去看看葡萄，胖胖，”止住胖胖蠢蠢欲动的脚步，“乖，去收水果！”
　　我拐到木屋后面，老刘头把葡萄架改善了一下，不再是原来简单的样式，而是和木屋后面连了起来，连我们早先造的圆桌和椅子也被挪到葡萄架底下。
　　站在下面往上看，就像一个天然的顶棚，现在这个顶棚不时有破碎的阳光的打下来，我又听到了风吹过葡萄架的飒飒声响，最让我欣慰的是头顶上那一排排深紫色的葡萄喜人的挂在那里。
　　现在，唯一的问题是，怎么摘？！看着抬手就能够到的地方那稀稀拉拉的葡萄，就知道老刘头一定是没有做梯子。
　　哎！只好认命的咽咽口水，去树林伐木做梯子，而且还是那种人字梯，否则普通梯子没有着力点，做了也是白做，这真考验我的技能！貌似从龙谷出来以后就没用过建造技能。
　　想了两个小时都没想出该怎么做，无奈之下，只好做了两个短梯，上面用一个木板固定了，唔，至少从外貌上来看，还能说的过去！
　　站在梯子上，一串一串的摘葡萄，都扔进戒指，这次要多留点自己吃，葡萄汁就做一小部分，葡萄酒干脆不做，想喝的时候找李慕白买，为了补足差额，一会儿把梨都做成果汁好了，桃子也能做点果汁，剩下的留足胖胖的份都做成果酱做馅饼的时候用。
　　摘完葡萄，胖胖已经坐在井沿上吃香瓜了，井边堆了无数的水果，香瓜，泾渭分明。
　　香瓜只在宝食斋试卖过一回，反响很好，但是，我们很快就发现，香瓜不够自己吃，一来产量少，二来成长期长，实在不适合拿到宝食斋卖，所以后来摘水果，香瓜都是和其他水果分开放的。
　　“老刘头，洗水果，胖胖找花花玩去吧！”
　　“明明自己就会清洗技能！”“不玩了，我给你帮忙！”
　　低沉的男中音和可爱的童音，这么异口同声的内容不一！
　　抱怨归抱怨，老刘头还是换了声胡服一边洗水果去了，胖胖跟着老刘头，把洗好的都划拉到自己的储物空间，自己觉得数量差不多了，就给我运一批过来。
　　我的食谱还是老几样，炒土豆丝、凉拌苦菜、蚝油生菜、黄瓜炒蛋、发糕、包子、果酱饼、粉汤等等。
　　戒指里还剩一些地季肉，我把这些都做成了土豆炖地季肉。
　　茄子和西红柿一起做成烧茄子，剩下的西红柿仍然是拿糖渍了。
　　看看刚刚跟李大爷买的大白菜，拿了两颗做成辣子白。
　　这样不行，我的材料太少了，下次得去帮众的菜市场买点猪肉和粉条什么，不然怎么做都是这几样菜，虽然省事，但是到底样式不足。
　　水果收拾起来就更快了，速度的做完，把果汁装瓶分类，留了一小部分在客厅的柜子里，剩下的都收进戒指，顺便把一边虎视眈眈的胖胖拍开。
　　那么，再剩下的就是……收拾我的房间！
　　一个月没收拾，房间真的布满了灰尘，拿手在桌子上一抹就是一道印子！好在我有先见之明，那床温暖的桃花被现在还静静的呆在我的戒指里。
　　我提了桶水，拿着抹布开始勤劳的打扫房间。
　　先擦桌子和凳子，以备一会儿累了能坐着休息，刚擦完，老刘头就坐在凳子上，麻利的拿出一些食物开始享用！
　　“老刘头，你要么下去吃，要么帮帮忙，坐在这吃是喜欢把灰尘当作料不成！”
　　嗯，窗台也擦干净了，不过这盆花的花期已经过了，只剩下一簇叶子，老刘头倒是还有点良心，起码给我浇花了。
　　“我都不介意，你就犯不着替我介意了，再说这不是虚拟的嘛！”
　　“真难为你了，拟真度这么高的灰尘你视而不见，同等拟真度的食物你倒是吃的那么高兴！”
　　我身边的吃货，数来数去也就老刘头一人了，好好厨师能吃，但是他有手艺能自己做啊！老刘头这种人物就是历来人们流传的不劳而获吃白食的典型代表！
　　老刘头的筷子停住了，“小草，我一琢磨，觉得你说的这话还是很有道理的，大大的超越了你平常的智商，拟真度是个问题，既然食物吃了在游戏里也管饱，那么是不是意味着吸了灰尘对自己也确实会有坏处，不行，我得问问去！”
　　说完，老刘头定住不动了，我拿手晃了几遭，确定他真的是不动了，看来是在M他的某位设计部的同事咨询灰尘去了，这个游戏的GM个真人NPC应该不少！
　　该擦的都擦干净了，换一桶水拖地，用的是我们自造的拖把，拖把低端都是把我和老刘头的衣服剪开用铁丝箍出来的。
　　“我是一个清洁工，清洁本领强……”
　　“小草，我刚回神你就用这么脑残的歌欢迎我！”老刘头回过神，瞪着眼睛夸张的看着我的拖把！
　　“脑残是有点，不过，应景嘛！话说你问的怎么样了？”
　　“我同僚说了，理论上拟真度是一样的，但是秉着不能对玩家的身体有损害的遵旨，灰尘能起的只是个视觉效果而已。”
　　




72

72、不能任性 ... 
 
 
　　出谷把许诺的凉拌苦菜交给老容，他欢天喜地的接受了！说是要以一个肉丸作为交换，我汗颜，肉丸我自己好像也会做，只是懒得做而已，可是他非常固执，坚持要拿肉丸换，不得已，我只好拿了直接塞进戒指，真是肉疼啊，一个大丸子就占了一格，那可是能叠加400的格子啊，好浪费！
　　又去沙滩把饮料和菜交易给秋水无痕，厚着脸皮请了假！
　　最后回到宝食斋把食物补充完整！
　　然后，给文刀留了信息，我又回谷了！文刀暂时抽不开身，吩咐我小心点，他忙完了就去找我。
　　很久没在谷里睡觉！胖胖显得很高兴，化成原型在他的小床上打着滚儿，他现在整个头部的绒毛都变成了红色，和他的红绸衣一个颜色，照这么发展下去，以后他的整个元身都会变成红色，我很期待，总觉得红色更可爱一点。
　　我拿着一瓶梨汁趴在窗口看着外面！ 
　　今天谷里没有风，非常的安静，只除了不时的从树林那边传来的蝉鸣，应该叫蝉吧！我一直觉得这种生物集体鸣叫起来很有力量，但是也很容易让人想到夏夜。
　　谷里的天空，因为空气澄澈的关系，在晴朗的夜晚，能看到天上飘动的白云，虽然在晚上不能完全的说是白的，南沃城的天空没有谷里的澄澈，不过也算是比较不错的，总而言之，游戏关于气候的设定，我很喜欢！
　　早先放养的鸡因为离得远看不清楚，应该都睡了吧！
　　花花也合拢了那大包袱似的的脑袋，叶子和藤都蜷在一处！
　　一一到六六都团在小窝里睡着了，大大按顺序在外面查看，挨个查看过后才放心的回了自己的大狗屋。
　　“啊！大大也睡觉去了。”
　　“是啊！哈？！”
　　扭过头，看到另一个窗户下，胖胖站在椅子上，费力的学着我的样子，用手肘撑在窗台上！
　　“胖胖，你在干什么？”
　　“学你啊！”
　　胖胖朝我笑了笑，那样子，真是天真纯良的很！
　　“胖胖，该睡觉了！”
　　“好！”
　　胖胖从椅子上跳下来，从空间拿出他特意带过来的小被子，睡觉去了，我默默的把椅子挪回原位！耳边已经听到了胖胖平稳的呼吸声，真是一挨枕头就睡啊，心中无杂事，生体机能也跟着好，人说心宽体胖，胖胖的胖大概就跟这个成语有关。
　　一夜无梦，我睡得很舒服……
　　哇！好冷！谁把我的被子掀了！
　　我跳起来，“老刘头，你搞什么？”
　　“没什么？给你晒被子。”老刘头站在床前亭亭玉立的抱着我的被子睨着我！
　　“晒什么？”我揉揉脑袋，最近到底是我老幻听，还是一直持续的遇人不淑！
　　“被子啊！我的已经在晒了，你看今天的太阳多好！”
　　老刘头指指窗户外面！我跑过去一看，果然，阳光很耀眼，有点睁不开眼睛，果园里被老刘头加了一根绳子，绳子上面晒着一床被子。
　　“天气是很好没错，不过你见过有人在游戏里晒被子吗？”
　　我回过身抢我的被子，没抢过来，老刘头到底是什么属性啊？力量满，敏捷满，灵性满，还要不要正常NPC和我活了。
　　“总有第一个嘛，我不就在晒？”
　　老刘头立定，轻松的捏着我的被子，我连半寸都没扯动，太伤自尊了！ 
　　“晒什么啊，我的被子又不潮，一直在戒指里放着呢。”继续扯！
　　“可是我的有点潮了，顺便给你晒晒，反正没坏处，难得本族长今天心情好，你再扯就扯烂了，缝被子这种事我一生只做一次啊！”说完，老刘头扛着被子走了！
　　我跟在后面出了院子，边走边腹诽！
　　哎！人老了就是嗦！一生只缝一次被子这种事也值得专门强调？！
　　看着老刘头把被子摊在绳子上，喂了大大到六六，然后去果林捡鸡蛋了。
　　我到井里打了点水开始做早餐，早餐是馒头稀饭和咸菜！咸菜是戒指里一早就有的，因为我爱吃这种东西，所以泡菜、咸菜、酸菜一向是备足了的，偶尔做多了也会在宝石斋放点，有一次被小白鼠买到了，觉得好吃，还特地等了很久，见我没有再放进去，才扭捏着来找我直接买，当然结果是我直接送了他点酱菜！
　　因为是两人份的简易早餐，所以很快就搞定了，还多做了一点，胖胖照旧忽略！
　　嘭！
　　“噢！我的稀饭！”又……不能……吃了……
　　我的稀饭里面全是土，才刚刚喝了一口而已啊！幸亏做好的时候把多余的都收进戒指了！
　　“文刀！你怎么又用掉的！”把弄脏的稀饭倒了。
　　“我觉得走过来太费时间，正好青麓去南沃打听任务情况，我就让他给我施了个瞬移。”文刀不慌不忙的站起来拍掉身上的土，又说：“好久没用这种方式来了，看来是有点生疏了。”
　　汗！
　　他以为这是在练熟练度吗？
　　“等等，你说他去哪打听任务情况？”我有种微妙的预感！
　　“南沃！”
　　“南沃哪？”
　　“风湖居！”
　　果然！
　　“老刘头，你弟弟个死变态，又去折磨我的厨师和跑堂了。”
　　老刘头慵懒的伸展了一会儿胳膊，“他没变态到你这来你就该烧高香了。”
　　这话听起来真不地道啊，这龙最近怎么搞的，不是说喜欢到处耍玩家吗？这个游戏玩家的数量不知道有多少，至少千百万人是一定的，他老找我这千百万分之一倒是真不觉得腻！
　　想到要跟青麓过招我就头疼，幸亏老刘头的结界阻隔了通讯，否则我现在早就被好好厨师吼回去了！
　　“我先去洗脸，小草帮我拿一份早餐吧。”
　　“嗯！”
　　又拿出一人份的早餐！
　　“老刘头，话说，我们难得回来一次，搞个庆祝怎么样？”
　　“怎么庆祝。”
　　“集体去树林帮我挖野菜。”
　　“小草，挖野菜这种庆祝，雾兽一个就顶十几个我吧！”
　　“可是，有点无聊啊，难道说吃完饭，大家各找各地睡觉吹风吗？那样的话，都别跟我抢，葡萄架底下的躺椅归我，我还要多洗几串葡萄，吃到拉肚子。”
　　“你以为这游戏是你家啊，厕所那么臭的东西，我们才不会设计，你当心吃撑了减血！再说谁跟你抢葡萄架了，我要睡吊床！”
　　“我当然知道厕所这种东西是不会有的，要是来玩个游戏都要上厕所不是烦死，万一什么重要人物打BOSS到一半想上厕所了，那不是得团灭。”
　　文刀洗完脸过来，拿起稀饭喝了口，“你们别争了，小草不能在这住了，得回城。”
　　“什么？”
　　不是说好了，要回谷住几天的吗？为此我在船上就开始兴奋，怎么才住了一天，不对，昨天不算，昨天我一直在干活来着！
　　“没办法，我也想在这里住几天，但是天尧说他最近一直都会在海外仙岛，暂时不会回来，所以城里的事情都交给我了。最近我们这趟出海，我也说不好是不是真的，但是总有人不甘心，大家都有这种感觉。为了做好防范，除了天尧以外，米拉杰尔几个也都回来了，这样，联盟互相牵制，外人要想打什么主意也得好好思量了。城里也会重新布防，都改成战斗模式的，虽然不一定会发生，但是以防万一，我们又跟系统雇佣了100个高级NPC护卫。”
　　说完，文刀像是舒了口气，捏了捏眉心，我这才后知后觉的发现文刀的脸上有着微微的倦意，又要对抗了吗？为什么帮战和城战这种除了破坏之外毫无意义的事总是会在游戏里面发生，即使一家人已经很避世不去争什么了，当然除了钱之外。
　　说起来钱，100个高级NPC护卫，很贵吧！每一个城建立初始，系统都会免费给新城5个300级的将军，200个200级的中级护卫，由城主统一调配，但是，如果想要新的护卫，就要花费雇佣金了，可以短期雇佣，也可以一次买断，价格不一。
　　高级护卫和将军一个等级，也是300级的，名一他们就是高级护卫，想一想，我何其奢侈，一个人，却动用了4个高级护卫，还不用付钱！
　　真的要打起来的话帮里那些生活玩家，能应付的来吗？只是攻击南沃城还好，其他的联盟城市一定会援助，倒也不是多紧张，如果同时攻击几个联盟城，没有救援，那南沃就危险了，我开始担心！
　　“有那么严重吗？那种任务，本来就可遇不可求，就算没有我们，他们也不一定能接到，不过你说的这些人都是哪些啊？有线索吗？”
　　“不用查就能得出的敌对帮会有两个，血盟和霸天，都是以前玩游戏树下的强敌，他们也结了联盟，全息网游就是这点不好，相貌体型都不能改变，结了仇就没完没了。”
　　“天尧那样的人，居然也有不圆滑的时候，会跟人结仇？”
　　“严格的说，不算是天尧结的，血盟是米拉杰尔结下的，因为一直关系好的缘故，就把天尧也算进去了，霸天就没办法了，因为在现实中就是敌对的，他们找的联盟城市也都是和秋湖客、孟子结过仇的，现在游戏里面最大的联盟就是我们这两个了，真要打的话，还是要争取一下别的势力，我们已经在联络了。”
　　“我大概听明白了。”
　　那么美好的一个城市，希望不要有人这么不开眼！最不济我召唤黄龙出来，他好像是火系的，能喷几个喷几个，绝对不会让他们好过！
　　“所以小草回去要带着名一他们，不要任性。”
　　“我知道了，可是你说的这些，我回去也帮不上忙！还不如留在山谷安全一些，也免得给你拖后腿。”
　　“我想他们已经调查过我了，那你就很危险，宝食斋那边你也不可能放手不管，还是把你放在身边比较安心，你也不希望这里曝光吧，不过这也只是我们的猜测。”
　　“那我以后回来岂不是得万分小心？”
　　“那小草，你还是快走吧！”老刘头几口吃完一个馒头，“我可不想这里每天来无数的玩家，闹哄哄的心烦。”
　　鄙视啊！要不要装的那么像，话说没有他的允许，谁能进得来，连青麓都得掂量掂量，何况一个普通玩家！
　　“就是这样，刚才我过来的时候，托马士和秋水无痕也都表达了希望你回去的强烈愿望！”
　　“可是……”
　　“我也希望小草能和我在一起啊，小草不想吗？”文刀放下碗，脉脉的看着我！
　　老刘头挥了挥扇子，站起来，“我去睡觉了。”
　　




73

73、永久中立城 ... 
 
 
　　特意上官网查看了夺城的细则。
　　和大部分游戏一样，系统规定，不管破坏的多严重，只有拿到城主府的城主印信，才算夺城成功，也有不夺城，只为破坏的，这种系统好像也不管，但是允许被破坏的一方反破坏，总之谁被破坏的最严重，谁就输了，要赔偿对方的一切损失，对方再上交资金重建，可以重新建造不同风格的新城，也可以保持旧貌。
　　现在游戏里面还没有发生过夺城和破坏的行为，就是因为万一失败了，赔偿的金额太多，小型帮会出不起钱，大型帮会还在酝酿中。
　　等等，好像有一个永久中立的任务，话说回来，天尧之所以找联盟，不就是为了南沃城的安全吗？至于米拉杰尔，我们好像在战斗力上帮不上他什么忙，之所以愿意联盟，一是因为和天尧关系好，二应该就是南沃强大的经济实力了吧，这样的话，我们中立也一样能在经济上对他们提供支持！
　　我看到了希望，点开希望！
　　哇！
　　怪不得天尧没做永久中立任务，怪不得进游戏至今都没听说过哪个城市是永久中立的。
　　这任务，是人做的吗？
　　第一环：寻找爱与和平的代表――黑曜石100个。
　　话说黑曜石什么时候代表爱与和平了？还100个？我到现在连半个都没见过，应该说听都没听过。
　　第二环：和平的橄榄枝――和平的橄榄枝送给神之清露！
　　呃，没强调橄榄枝的特点，那就是随便一枝就行了，剩下的就是这个神之清露指的是人还是露水！
　　第三环：中立之地――在爱好和平的美丽国度，得到所有人的认可。
　　爱好和平的美丽国度，是什么地方？一点任务提示都没有，怎么找？
　　再查一下黑曜石的大致范围！我在地图上看了三遍，终于确定，地图上显示的字是：不显示！
　　没办法，我已经没了叹气的欲望。
　　又转到论坛仔细的查看了敌对联盟的情况，除了血盟和霸天之外，还有潇湘楼和风尘阁，别的倒也算是正常的名字，怎么这个风尘阁看起来这么风尘！
　　用心的浏览了一遍，很费神，连网友的跟帖留言都仔细的看了。
　　霸天的风评不好，帖子上有不少声讨霸天玩家的声音，据说霸天的玩家仗着人多势众到处横行霸道，尤其爱欺负新人、抢装备，甚至一些声称是联盟的玩家也很看不惯他们这种行为。
　　潇湘楼和血盟的风评还是不错的，只是不知道为什么会和霸天这样的帮会结盟，大概霸天有什么利用价值吧，这些高层的头脑都是急速运转的计算机，一分钟就能算出我一年都想不到的利害关系。
　　我关上官网，打算不看了。
　　就算做到的可能为零，我还是打算找找线索完成中立任务。
　　我决定动动脑子，先从老刘头开刀。
　　好在还没走啊，不然还得专门回来一趟！
　　“你看到那个任务了啊。”老刘头坐在椅子上，盯着茶壶！
　　“嗯，刚看到。”
　　“线索当然是有的，其实这个任务也不难，毕竟真正想中立的城市少之又少，也就你们这种生活城市中立了有好处，只是大家常常忽略这一点，想当然的认为任务很难。”
　　“那你倒是说啊！”
　　“我只能告诉你，任务接收人必须是城主本人，和平之地你是去过的，神之清露是一个人，你也是见过的，至于黑曜石，这个世界是没有现成的，你可以自己造。”
　　“怎么造？”
　　“就是制造技能了，噢，我忘了你现在就职了，不能学了，这黑曜石的材料有点不好找，做出来也没实际用途，所以很少人去制造。”
　　“那只好跟天尧说，让帮里的人一起做了，总会快点的。”
　　仔细想想，老刘头说中立之地我去过，南海仙岛不可能，龙谷既然是专管建城令和龙坐骑的，那也不可能，谷里也不可能，都说了是所有人的认可，谷里的NPC满打满算就老刘头一个人，剩下的就只有一个地方了，桃源村，美丽的中立之地，那里的人看起来是挺爱好和平的。
　　至于神之清露，会是什么人呢？清露，青麓，该不会是青麓吧？龙神就是系统，青麓作为龙族族长也就是神使，好像说得通，不过这个任务也太恶搞了，这么猜谜语似的东西，谁能想到那一处去，就算想到了，没去过桃源村，不认识青麓也是白搭，反过来说，如果我没有收胖胖做宠物，那么我好像也不具备这两个条件，摸摸脖子，真有点庆幸。
　　不知道我猜的对不对，先讲给文刀听。
　　“这个任务我们刚建城就接了，不过一直对外保密，黑曜石已经做满100颗了，至于另外两环，我们想了很久都没想明白是什么地方，去了桃源村以后我就想到可能中立之地就是这里，我倒是没想到神之清露会是指青麓。”
　　“老刘头说我是认识的，我认识的NPC想来想去也就他了，不如先发个信息给天尧。”
　　“好，小草，你其实真的用心的话，做得比我们都好。”
　　“我说了我不喜欢麻烦，这次也是关乎到帮会的生存问题才逼着自己想的，但愿事情没我们想的那么糟。”
　　“小草要有心理准备，我玩了这么多次游戏，没有一次少过帮战。”
　　“我明白。”
　　出了谷，马上就给天尧发了信息，天尧下午就赶了回来。
　　天尧居然连橄榄枝都找好了。
　　我从来没有这么期盼过青麓来风湖居找我，至少不用再跑一趟龙谷，不过，很正常的，他没来。
　　照旧在胖胖的带领下先去桃源村，因为上次的关系，桃源村的人更友好了，唯一不同的是，桃树已经结果了，都是大个大个的蟠桃，一进村就闻到一股桃香，我们一行人在NPC大爷的带领下，挨家挨户的串门，天尧很气质，文刀很儒雅，我很……普通！
　　胖胖今天特别的知趣，在蟠桃的诱惑下，表现的特别可爱，力争走的时候能多带点蟠桃！
　　总之不知道是谁的作用，我们成功的获得了所有人的认可，系统提示第二环任务完成的时候，我们都松了一口气。这一趟下来，颇费精神力，好在桃源村的人并不多，否则，这一环做完南沃城早就成了一片焦土。
　　胖胖也如愿的得到很多蟠桃！
　　通过传送阵来到龙谷，意料之中的青麓不在！瀑布旁倒是仍然有人在下棋，一个是奇洛，一个是和玉。
　　胖胖对于盘龙之洞的事情，还有些纠结！看到奇洛笑眯眯的看着他，就有些扭捏，奇洛大笑一声放下棋子，“和玉，你看这雾兽，我都没跟他清算，他倒一副计较的样子。”
　　“噎！”胖胖吐吐舌头跑过来抱住我的腿，拿了个蟠桃出来吃了。
　　“文刀，小草，又见面了，啊，还有这位帮主，我们见过！”奇洛站起来走到我们面前，“我就跟青麓说，这个龙谷设计的比较不隐秘，看你们来一趟跟逛超市似的。”
　　天尧扫了我们一眼，我被这精明的眼神一扫就知道他已经把经过缘由都串起来了，
　　“已经够隐秘了，不只隐秘，连人情都能算进去，再隐秘你们龙族就偏安在这里算了。”
　　“呃，对了，青麓说等你把那边山洞的食材都变成食物，他就回来。”
　　“青麓说？”
　　“不巧，你们来的时候他刚走不到一分钟。”
　　“好想骂人啊！我们还不确定他是不是任务人呢，他跑那么欢干什么？”
　　文刀笑笑，揉揉我的头发，“青麓既然这么说了，那他一定就是任务人了。”
　　“那你跟天尧熟悉一下龙谷好了，说不定有用，奇洛，找龙帮我！要人形的。”
　　奇洛叫龙去了！
　　我把黄龙放出来，和玉嗤笑一声：“小黄龙，你倒是有魄力，不过眼看的也不小了，今年多大了？”
　　“999岁了。”黄龙低着头应了一声。
　　“再有一年就成年，能化人型了啊！去找红龙玩吧，他提前醒了。”
　　黄龙欢喜的矮了矮头，走了。
　　原来黄龙再有一年就可以化成人型了，一年以后，他就可以扮玩家实现他跑地图吃美食的愿望了，我很高兴！
　　五分钟以后，奇洛终于带人来了，大部分都是眼生的，估计眼熟的那些一路上已经把情况跟眼生的说了，大伙都用一种感激的目光看着我，这种目光让我觉得自己很重要！于是我快速的分配好人手。
　　大家还是像上次一样兴高采烈的配合，龙多力量大，这一餐很快就做好了，我们做好又等了十多分钟，文刀才带着天尧回来。
　　天尧满脸堆笑，很开怀，我突然很期待天尧和青麓的对手戏，人精对上龙精，该是怎样的色彩瑰丽啊！
　　果不其然，青麓很快就回来了，回来就摆桌子，程序和上次的一样，龙倒是换了几波，我们一行三个有求于人，只好站在那继续充当木桩，我汗了几汗！看到天尧和文刀一派的轻松从容，大为惊讶，文刀的性格做到轻松从容不是难事，天尧可就不一样了，可见要当城主还是要有两把刷子的。
　　我抹了几轮汗，青麓才堪堪吃完，和玉忙递上纸巾，我瞄了一眼，真是浪费，那纸巾上面居然还镶了金线，技术难度一定很高。
　　“好了，把橄榄枝给我吧！”
　　“这里。”天尧拿出橄榄枝送过去。
　　系统提示：南沃城完成永久中立任务，宣布南沃城从现在起为永久中立城，受到系统保护，任何直接针对南沃城的攻击无效，超过20人的本帮会玩家集体在城内受到的攻击即判定为攻城，无效！ 
　　紧接着就是面对所有玩家的公告。
　　我想帮会频道一定又沸腾了，不过我没有看，因为我也在沸腾，这个永久中立任务听起来有点狗血，但是完成以后，还是很振奋人心的。
　　“好了，谢谢我吧！”青麓喝了口刚泡好的茶。
　　“谢什么？”
　　“这个任务可是我设计的，当时闲着无聊，本来以为没人能参透呢。”
　　“怪不得那么狗血，不过你也是设计人员吗？”
　　“我是总监。”
　　“骗人吧，总监不是应该很忙的吗？”
　　“我就是那个不忙的。”
　　




74

74、李慕白的别墅 ... 
 
 
　　
　　风起云涌一直住在度假屋没走，沙滩上和往常一样，我知道几个联盟城市已经暗地里派了各自的人在沙滩上蹲点，至于旁的事，文刀就没有和我多说，想来他们肯定早就探过对方的底，敌对联盟应该也探过我们的，只是看谁查的更深而已，所谓知己知彼百战百胜，我虽然只领会了理论，但是也是明白那么一点实战的。
　　
　　一连几天，南沃城都很太平，走在路上，城内的玩家状态都很闲适。
　　
　　这只是城内的状态，出城的玩家都是几伙成群结队的才会出去，这是天尧在帮会频道三令五申的结果，当然还是会有些人不拿这当回事，不过，好在一直没发生什么事。
　　
　　尽管如此，我还是窝在城里，没有出去过，一来是因为谷里的作物还不到成熟期，二来，也是主要的原因，文刀说现在的情况是山雨欲来，虽然敌对联盟暂时没什么表示，但是不代表以后一直都没表示，我也这么认为，倒不是怕掉级掉东西，我只是，不想给文刀添麻烦，反正都是闲着无事到处晃，在哪晃不是晃！
　　
　　宝食斋的食物刚补了几天，暂时不用我操心，所以我最近晚上都在烧烤摊帮忙，白天有时候去后山料理野菜，不去后山的时候就在城里转悠，从西城转到北城，再从北城转到东城，有时候也在湖上，找一片比较茂盛的荷叶处窝在船上睡觉，一觉醒来就可能到了岸边，有一次飘到岸边，睁开眼就看到文刀坐在岸边看着我笑，看那姿势像是已经坐了很久，我爬起来，揉揉眼睛，果然发现船已经被固定在南岸。
　　
　　这几天的闲逛，让我终于完全熟悉了南沃城的局势，特别是北城，以前我只知道附近的几家店以及几家口碑比较好的种子和肥料商店，现在我才发现原来帮众商店真的无所不包，除了常规商店，还有包括宠物美化商店、饲料店、甚至还有美发店等等在内的各种服务型商店。
　　
　　城东竹林我是第一次去，虽然这里都是高级别墅和高级宾馆，但是竹林不阻止本帮会的玩家进去游览，但是专门安排了中级护卫看守，竹林里面的别墅我也是第一次见，颜色倒是一样的红墙白瓦，但是样式略有不同。
　　整个竹林里面很幽静，玩家也不多，我过了桥，看到有一个帮众在钓甲鱼，脚边的网兜已经兜了几只，我看了一眼也没看清楚长相，因为此人很应景的穿着一套蓑衣，不过，服装店什么时候开了这个系列！？
　　绕了一步打算直接走过去，没想到，钓鱼的人却喊住我了。
　　
　　“小草！”
　　
　　“李慕白？”居然是个认识的！
　　
　　“来这里散步吗？”
　　
　　“是啊，但是你这是？”
　　
　　“钓乌龟，我现在发现来这边钓乌龟的人比较少，倒是樱桃林那里人比较多。”
　　
　　“那也不至于穿成这样啊？你不会是为了创设情境吧？”
　　
　　“你不知道吗？这种蓑衣有一个特点，可以隐藏长相名字，这样别人就不知道我是谁，能免很多麻烦，我钓鱼不喜欢被人打扰。”
　　
　　“那你还叫我，装作没看见我不就走过去了嘛！”
　　
　　李慕白收起竿子，挠挠头，拿起那网兜甲鱼，“本来也打算走了，都走到这了小草就去我的别墅玩吧，正好秋水说中午要一起熬甲鱼汤，既然你来了，熬汤的事就交给你了，秋水只对烧烤有灵感。”
　　
　　“嗯！”我点头表示同意。
　　
　　“咦，小白鼠也上线了，几天没见了呢，把他也叫过来。”
　　
　　“他回来了？”
　　
　　“估计是好不容易才摆脱他大哥的。”
　　
　　我跟在李慕白身后，走到门口，李慕白突然停住，扭过头，想到什么似的，“对了，听说副帮很护犊子的，我们拉你来吃饭会不会......”
　　
　　护犊子？护犊子！我怎么就成了犊子了？
　　
　　“你们副帮没那么小气！”
　　
　　“嘿嘿，别说我小人之心，副帮腹黑起来很恐怖的。”
　　
　　“呃......”
　　
　　打开门，我马上被客厅的装修惊呆了。
　　
　　因为游戏是古风设计，所以没有电气化的东西。
　　
　　李慕白的房子装修很西化。
　　
　　一楼是一个很大的会客厅，和厨房连在一起，整个装修都是绿色的田园风。
　　
　　超长的餐桌上铺了一块超长的暗绿色桌布，桌布上奢侈的摆着五组精品蜡烛。
　　
　　客厅里的沙发都是纯原木制成的，上面精致的绷了草绿色的棉布，沙发背上挂着带流苏的丝绸挂布，沙发旁摆着一瓶很大的白色落地瓷瓶，里面插着褐白色的简易花枝。
　　
　　竹林里夜晚会有点冷，靠墙有一个很大的壁炉，壁炉上放着圆形的瓷器装饰以及一组和餐桌上一样的蜡烛。
　　
　　靠近壁炉放着两个一样风格的软沙发，地上铺着软绒毛的地毯，地毯上还有一个圆木桌，上面放了一本书。
　　
　　好西方风情的大厅，就差一条狗盘着睡觉了。
　　
　　“哇，田园风情啊，我喜欢。”
　　
　　李慕白把甲鱼放在厨房，沉默了一会儿，我听到他自嘲一般的声音：“反正家里有的是钱，只要我不干涉生意，花多少钱他们都都无所谓，再说我一般不下线，当然要让自己过的舒服点。”
　　
　　家家有本难念的经，我突然接不上话了。
　　
　　“不过，这种风格的房子我很喜欢，我选这一套就是冲着它的装修。”
　　
　　咚！咚！有人来了。
　　
　　“啊！都别问我，我要休息，要休息！”
　　
　　小白鼠轻飘飘的走进来，瘫在沙发上挺尸，“哎！”“哎！”“哎！”
　　
　　他这一声声的叹息，叹的气韵悠长，我受了很大影响，他叹一叹我就抖一抖，我抖一抖甲鱼就会从手上掉下来，溅一身水，于是从小白鼠瘫在沙发上开始，我连一条甲鱼都没清洗干净。
　　
　　“哎！”“哎！”
　　
　　“别叹了，再叹就喝西北风去。”李慕白终于看不下去了，开口阻止小白鼠虐人的行为。
　　
　　“我要翘家！”
　　
　　“翘家？你就是翘到月球上去你大哥也能把你捏回来？”
　　
　　“那怎么办，总不能老让人欺负啊，什么破会，我去了一句话都没说过，我大哥还是逼着我参加，说是要我旁听学习，不过要真让我说点什么我也不懂。”
　　
　　“也真难为你，被你大哥捏着耳朵教了这么多年居然还能说出不懂这两个字，也是一届牛人啊！”
　　
　　“大白，你在消遣我吧，我就不是做生意的料有什么办法，人各有志，不可强求。”
　　
　　“我早就说过了，别叫我大白。”
　　
　　甲鱼终于都收拾完了，我煮上汤，松了一口气，“秋水怎么还不来，汤都快好了。”
　　
　　“就是说啊，幸亏临时换了主厨，不然今天只好就着白开水吃烧烤了，我联络一下他。”
　　
　　“开门开门，我来了。”秋水无痕的声音在门口响起。
　　
　　李慕白走过去开了门，夸张的叫了一声。
　　
　　“怎么啦？怎么啦？”小白鼠爬起来站在厅里，和我一样半张着嘴！
　　
　　秋水无痕汗涔涔的拎着一个鸟笼，一个很大鸟笼，几乎有秋水无痕一半高，鸟笼里面有一只小小鸟，刚刚比笼子周围的缝隙大那么一点。
　　
　　“你这是？”
　　
　　“路过二号宠物交流市场，看到这只鸟很可爱就买了。”
　　
　　“什么时候出来个二号宠物系统？”
　　
　　“好像就是今天刚出来的，我路过广场的时候看到玩家摊位多了一个新摊位，听摊主说，他最近抓了很多低攻击力的怪，这种怪自己养着不放入宠物空间，系统就不会计入宠物数量，所以被称为二号宠物。”
　　
　　“那然后呢？”
　　
　　“然后我就找了个炼金术师给我打了个鸟笼，为了让小鸟住得舒服，我就让他给我造的大一点了，不过有点难度，就浪费了点时间。”
　　
　　“你真是有毛病啊！”小白鼠扔出一句话，跌在沙发上。
　　
　　“我也觉得。”李慕白也跟了一句。
　　
　　秋水无痕充耳不闻，“对了，那个炼金术师也认识小草呢。”
　　
　　“你说的是红馒头吗？”我认识的炼金术师好像只有他一个。
　　
　　“就是他，没想到他看起来那么不靠谱，炼金术师还当得不错！”
　　
　　说完，秋水无痕走到壁炉旁边，把鸟笼放下，然后直接坐在地毯上，“我要看一会儿书再做汤，咦，这么香，甲鱼汤，是小草做的吗？”
　　
　　“当然是了，要是等你，我们就只能喝白开水了！”
　　
　　“呵呵，谢谢小草。”
　　
　　“没事，不过我们几个现在都在这，烧烤摊那边怎么办？”
　　
　　“我输了数量进去了，没事，下午就过去了，早上本来就没什么人，不影响。”
　　
　　“那行，下午我也一起过去，风起云涌还没走？”
　　
　　“没呢，搞得人心惶惶的，不过在城里谅他也搞不出什么事情来。”
　　
　　“这就不知道了，总之小心为上，汤好了，你们把外面收拾收拾，我去盛汤。”
　　
　　李慕白不是厨师，但是厨房依旧打造的像模像样，虽然没有厨具，不过我很喜欢这厨房的规格。
　　
　　把甲鱼汤收好，厨具放回截止。
　　
　　外面的桌布已经被撤下了，连蜡烛都被推在一边。
　　
　　“怎么都撤下了。”
　　
　　“你看这两个吃饭的样子，溅到桌布上，我又不会清洗技能。”
　　
　　“好像小草会啊！”
　　
　　糟了，刚才没有注意到，清洗甲鱼的时候被他们见到了。
　　
　　“话说，小草，你怎么会清洗技能的。”
　　
　　“对呀，话说，貌似，你在后山还有菜地。”
　　
　　“呵呵，就是在新手村当新手的时候，在一个犄角旮旯的地方见到一个人，给我发布了两个任务，最后就得了这两个技能，不计在正常生活技能之内，不过可惜是个一次性任务。”
　　
　　秋水无痕直着脖子，“哇！真不错，小草运气真好。”
　　
　　“是啊！我也想学种植技能呢！”
　　
　　“就你呀，得了吧，我怀疑你能把那些植物都种死了。”
　　
　　“这么看扁我！”
　　
　　“你们都不吃吗？汤快没了。”我和李慕白指着甲鱼汤，好撑啊，已近喝了三碗了，秋水无痕和小白鼠还是只顾着斗嘴，一口都没喝。
　　
　　“喝！”
　　
　　“啊！你别抢！”
　　
　　“你才是别抢。” 

作者有话要说：最近一直在北京忙，只能抽空去网吧写一些出来存稿，希望大家理解，鞠躬中。。。。。




75

75、天尧是客 ... 
 
 
　　游戏里面的季节已经到了11月底，芙蕖还是开的很灿烂，不知道是因为南沃城在南方的关系，还是游戏的专门设定，就连这一个月来，经常有人来采莲蓬和藕，芙蕖也不见败势。
　　风湖居所在的湖一直没有名字，帮派的指路牌就直接用风湖居代替了湖的名字，于是，长时间下来，这个湖就被大家称为风湖，反正一样有个湖字，后来帮里负责工程方面的人就干脆把指路牌上面的字改成风湖。
　　前天，风湖来了一群鹅，据好好厨师仔细观察得出的结论，是，此乃天鹅！
　　我看这鹅长的比较美丽，所以也觉得应该是天鹅，但是我不知道天鹅的习性，十月是不是天鹅迁徙的日子，不过，我很感慨，一个游戏怎么会拟真成这样，后来的后来，直到过了很久之后，我又一次遇到青麓，才知道原来又是他的设计，他还特特的对我强调此次飞来的天鹅是专门为南沃城的风湖设计的，顺便又特特夸了夸自己的善解人意，我已经习惯了对他无语！
　　这些天鹅的到来，大大的振奋了人心，从前天开始，不断的有人来到风湖，有的喂鹅，有的站在岸边或者船上看鹅，因了这个缘由，风湖居的生意又比往日好了些。
　　昨天我回家，一到门口就遇到脸色郁郁的托马士以及满脸兴奋的账房。
　　“小草，怎么办？”托马士看到我，如遇救星！
　　“怎么了？”
　　“你上二楼看看。”
　　在账房的带领下，走到二楼，左边的中餐包厢门都关着，这种情况下，只要门关着就意味着是有客人的，西餐那边却只有几个包厢有客人。
　　“今天怎么了？”
　　“因为中餐那边能看到天鹅。”
　　“怎么都开始风雅了呢？”
　　“喜欢在中餐厅吃饭的人本来就爱风雅。”
　　“什么风雅不风雅，西餐那边的人就不风雅了，中餐厅人满为患说明我手艺好。”
　　好好厨师边爬楼梯边说，爬上来就瞪了托马士一眼，托马士受了刺激马上瞪回去，好好厨师又瞪回来，我摆摆手，“这我也没办法，你们慢慢瞪，我先回去了。”
　　回到小院，文刀已经在院子里了，还是穿着那身墨绿色的生活装，负着左手在浇花。
　　“再浇就烂了。”
　　“这话很熟悉！”
　　文刀放下水瓢，转过身对我微笑。
　　他总是在笑，很容易让人觉得他腹黑，我原本也觉得他腹黑，现在却不同了，他对我笑的时候，我总是能从他这笑中品出点和别人不一样的味道来。
　　“怎么又发呆了。”
　　我回过神来，才发现文刀已经站在我面前看着我，眼神温柔如水。
　　“嗯，你刚进谷的时候我经常说。”
　　“小草。”
　　“嗯？”
　　“东西大陆的航线开通了。”
　　“开通了？”
　　“我就知道你又没注意，系统不是做过公告吗？”
　　“可能没注意听。”
　　“最晚一周以后，东方大陆就会出现大批的西方玩家。”
　　“那不是又有机会赚钱了，我得告诉托马士一声。”
　　“不用告诉他了，你以为人人都像你那么糊涂吗？”
　　“啊，对啊，怪不得呢！”
　　前几天，托马士就开了他的西点屋，因为钱没攒够，特意来找我借的，我纳着闷借给他钱，他就在帮众商品区选好了店面，天尧特意留了十间店铺以备东西航线开通以后会有西方人来南沃城开店，然后南沃城才好吸引更多的玩家，大赚一笔。
　　托马士回来以后跟我大夸天尧是个好人，想来是天尧又跟他说了什么这店面是特意给你留的之类的话，托马士一听就感动了，真的认为这间店铺是帮里专们留给他的，真是思维简单啊，不愧是能一个人从西方大陆飘过来的异人。
　　我原本以为，托马士开店可能会对风湖居的生意有点影响，还特别关注了几天，结果倒没什么影响，我放心了几天就来了一群天鹅，开始的几天，天鹅只栖息在风湖居的南面，正好是可以从中餐厅看到的风景，所以中餐厅广受欢迎，后来天鹅慢慢的熟悉了环境，西餐厅也就恢复了以前的模样。
　　果然和文刀说的一样，还不到一个星期，西方大陆就陆陆续续的开始出现一些西方玩家，天尧早先预留的店铺已经租出去三间，是三个决定留居在东方大陆的西方人开的，和托马士一样，都是有别于东方的特殊生活技能店铺。
　　这些西方人的嗅觉都很灵敏，来东大陆之前就在论坛上查好一切信息，所以都是一来东大陆就直奔目的地，南沃城自然是首选，可以预见天尧预留的那些店铺很快就会全部租出去，南沃城的收益一定会再爬高一节，南海仙岛的事物也已经处理完善。
　　天尧这几天走到哪都眯着眼睛，逢人就笑，他心情好，手边又没什么事，就经常来我的风湖居蹭饭吃，然后韵天也来了。
　　为了不影响生意，每次天尧来我就带他去亭子里，韵天一来，天尧就直接跳水跑路，韵天没学游泳技能，只能摇头悔不当初，然后解开绳子架船追上去，天尧很有耐心，不管韵天守多久，天尧都能等到韵天走了以后再上岸，顺便扔给我一堆藕，名正言顺的在这里蹭饭，因为原料是他提供的，我也不好拒绝，比如现在。
　　“天尧！”我一边剁着白萝卜，一边无奈，文刀在我旁边洗着藕一言不发，面色黑白不定。
　　“哎，呵呵，你忙啊，我等着吃就好了。”天尧在石椅上端坐，手里拿着一根白萝卜，胖胖就坐在他对面，看着天尧吃萝卜，看了一会儿，大约是觉得天尧吃着香，自己拿了一根吃去了。
　　“可是这是我的私人地方。”
　　“我知道，我也是刚想起来，你这里很安全，有那四个护卫在这里，韵天一定闯不进来，这么简单的问题，我居然今天才发现。”
　　现在名一名二名三名四都被调过来守着小院，如今我出门也是大阵势，后面随时就跟着四个300级的高手，虽然都是隐身的。
　　“你的意思该不会是？”我汗了，突然觉得后背发凉！
　　“先谢谢你们了。”
　　天尧吃了口萝卜，一副理所应当的口气，文刀的脸白了又黑，黑了又白，终于扔下藕片发飙了。
　　“你到底什么打算？”
　　“借你们的院子躲几天的意思。”
　　“那好吧，再见。”
　　“再什么见？”
　　“你已经借了几天了。”
　　“文刀，是兄弟吗？”
　　“兄弟也是有私生活的，要不是有免费的藕你连这几天也躲不成。”
　　“靠，你就是为了吃藕？”
　　“现在吃腻了。”
　　扑哧！我笑！文刀真是太可爱了，腹黑到底啊！
　　天尧被文刀这句话噎的无话可说，一口萝卜卡在嗓子里，喝了几口水才顺下去，“文......文刀，你......”
　　“你什么？”
　　“没什么了，我还是走了，回城主府，反正韵天进不去。”
　　“走好不送！”
　　天尧没有接话，摇着头发走了，文刀叹了一声，回来继续洗藕。
　　天尧一走，我们的进度就加快了很多，很快藕都变成了食物。
　　最近天尧来风湖居的次数多了，随着这些次数的增多，我们吃到的藕也多了起来。
　　现在，很正常的，我们吃腻了，其实我们早就吃腻了，奈何天尧对藕这种吃食有种特殊的偏好，虽然我戒指里有的是菜色，但是天尧总是有一大堆藕很好吃的理由，不断的给我们布菜。
　　我原本不知道天尧有喜欢给人布菜的习惯，但是这几天下来，我深被这种习惯所苦，看到我和文刀的脸色，天尧居然还能吃的跟自己家似的，更强的是，他居然能做到完全忽略我们的表情，布菜布的那么自然。
　　要是旁人也就罢了，大不了让名一他们拦着，反正现在还没有玩家打得赢他们，但是作为城主，天尧有特权。
　　就在我认真考虑是不是让名一他们脱离南沃城管辖的时候，文刀终于发飙了，文刀这趟飙发的很是时候。
　　我很高兴，终于可以吃一顿没有藕的饭了。
　　我哼着歌把做好的藕都放进戒指。
　　“小草，前段时间你说的那个西游任务有线索了。”
　　“是吗？真的有个这样的支线任务？”
　　“嗯，很可能，我查了官网，官网透漏了一些资料，论坛上也有人发过帖子，有很多人跟过这些线索，但是都因为找不到任务人放弃了，没想到是要等海外仙岛重建了才给出任务。”
　　“那现在那个孙悟空有什么线索？”
　　“前几天和谐护卫带人去练级的时候到过一座山，就叫果山，果山上还有一个瀑布，我去查看过，那种气势就算转生的玩家也进不去，和谐护卫试过几次，系统都提示说没有资格进去，但是系统现在发布任务就是说有完成的可能，我想如果是任务接收人去了的话，可能有机会去。”
　　“可是，你怎么就肯定果山就是花果山。”
　　“你呀，小草接的任务是孙爷爷委托的，原版的孙悟空哪来的父兄，所以，既然此孙悟空和彼孙悟空有些不同，那花果山一定也不会这么简单的就叫花果山，最重要的是，那瀑布上面隐约有些字，不仔细看的话看不出来，但是很模糊，看不清是什么字。”
　　“哇，这你都能想到。”
　　“那倒不是，我怀疑这个任务又和青麓有关。”
　　“为什么？”
　　“因为很恶搞。”
　　“啊！！”
　　“别这副表情，总之80%的可能是这个任务，就算和孙悟空无关也一定是别的什么任务。”
　　“好，我明天去看看。”
　　“一起去，现在才开启的支线任务，可能有点困难。”
　　“怎么就吃开了，藕呢？”
　　天尧站在门口，表情诧异。
　　汗，他怎么又回来了？！
　　“天尧，你出来。”
　　“出来。”
　　“我还就不走了，就不信你在里面躲一辈子。”
　　是韵天的声音，夹杂着名一几个的阻拦，外面有点乱，不过没什么好担心的，我相信韵天连一个名一都打不过，何况是四个。
　　“天尧，怎么你们当城主的都这么闲吗？”
　　“谁说的，我明天就去海外仙岛，这里就交给文刀了。”
　　“哦。”
　　“太好了，该吃饭了。”
　　文刀脸一僵，示意我把刚做好的藕都给他，虽然有点不明所以，我还是把藕都拿出来递给文刀，文刀接过去马上递给天尧。
　　“这些是藕，左边是墙。”
　　“什么？”
　　“跳出去，游走！”
　　




76

76、面见孙悟空 ... 
 
 
　　“最近的雨水......”
　　“前几天，植物的长势......”
　　“牧区的草......”
　　看着眼前几张嘴，我突然有点头疼。
　　今天早上吃过饭就打算去果山看看，还没走到门口就收到天尧的信息。
　　“小草，来一趟海外仙岛。”
　　“我拒绝。”
　　“快，说真的，城外那些搞农业的NPC要找你。”
　　“不是说是个闲职吗？”
　　“是闲职，只是偶尔听他们汇报一下而已，顺便有事做个决定什么的。”
　　“听汇报，还做决定？”
　　“偶尔，偶尔，快，速度点来，用你的龙。”
　　“哦！”
　　到这里，我已经没办法再拒绝，只好先放下孙爷爷的任务，直接飞到海外仙岛。
　　到了城主府，连口水都没喝就被天尧轰出来听这些NPC闲扯。
　　然后，刚走到种植区就遇到种植区的NPC，然后牧区的NPC也过来了，其实他们说的话都是很专业的，虽然很有营养，但是我不懂，不过我懂不懂没关系，有关系的是即便这个衔很虚，我也
　　个是农业部长，所以系统设定让他们说我就只好听，至于怎么说，现在看来好像是自由发挥的，既然他们想说，我就得听，我一边听一边感叹海外仙岛的NPC活动范围设定的真大。
　　“部长先生！”
　　“部长先生？”
　　“啊！”
　　“你在听吗？”
　　“在，我顺便思考的，还有吗？”
　　撒个小谎应该没事吧，我实在是不喜欢听这种冗长的怎么都听不懂的行业分析。
　　“总体来说就这些了。”
　　就这些了！终于解放了！
　　再一次确定了终于没事以后，我特意找到孙爷爷，告诉他孙悟空的事可能有眉目了，孙爷爷很高兴，有尺度的高兴。
　　对他来说，这个二儿子等了这么多年，想来他也习惯空欢喜了，这次只是有眉目，所以有尺度的高兴是很明智的。
　　告别了孙爷爷，我和文刀架起黄龙直飞果山。
　　果山真的遍地是果树，有些是我认识的，有些是我不认识的，结的果子也各不相同，不过不知道为什么，果子很小，怎么看都不能吃。
　　这让我想起一句古话“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”，眼前的果树生长环境似乎没差，到底差在哪里？为什么会整座山都长出这种不能吃的果子。
　　想不通，不过山上真的有一个瀑布，不如龙谷的壮观，但是也算是很瑰丽的。水珠不断的倾泻而下，从我这个视角看过去，真的像一个水帘，怪不得和谐护卫会觉得这里有可能就是水帘洞，抬头仔细的望过去，洞顶隐约可见有三个字，很不清楚，要不是事先知道，我可能就这么忽略过去了。
　　“走吧，发什么呆？”文刀敲了敲我的头。
　　我回过神，看到文刀一脸温和的望着我，胖胖站在我脚下和我一样看着瀑布傻愣愣的，黄龙已经自己回了宠物空间。
　　“嗯，嘿嘿，走吧！”
　　胖胖个头小，走在山上脚步有些踉跄，只好变回原型。
　　我把他扔在肩膀上，文刀把队长给了我，走向水帘洞，因为不知道到底叫什么名字，姑且称为水帘洞好了。
　　到了瀑布边上，果然系统没有出提示阻拦。
　　我们过了瀑布，低头看了看，身上的衣服一点都没湿。
　　“你们是什么人啊？”
　　我看向声音的来处，发现一个小童子，比胖胖还要挨10公分，长的白嫩嫩的，全身只穿了一件翠绿的肚兜，脆生生的看着我们。
　　“哗，好可爱！”胖胖呼了一声，就从我肩膀上滑下去变成原型要往过扑，我赶忙扯住他，定在原地。
　　“小朋友，这里有人叫孙悟空吗？”我半蹲着做和蔼可亲状。
　　“我不是小朋友。”小肚兜整了整脸色，严肃了，“我是大人。”
　　“好，大人，这里有没有人叫孙悟空呢？”忍住笑，忍住笑！
　　“你怎么好像很想笑的样子。”小肚兜的脸色又整了整，半是严肃半是好奇的样子。
　　刚才我确实是很想笑，但是现在笑不出来了，现今这世道，玩家就算了，怎么连NPC都这么精明，总是能从我脸上看出我的想法，还是说我真的就是什么事都写在脸上的那种人，唉！
　　“叫你什么都写在脸上，丢人了吧？”胖胖被我定住肩膀，只拿了双手扯着我的衣袍。
　　文刀安慰的朝我笑笑，我辨了一辨，发现他这笑中确实没有憋笑的意味，总算舒心了点。
　　“有。”
　　“啊！”
　　我刚舒心了一点，还没缓过来，小肚兜突然蹦出来这么一个字，一时没反应过来。
　　文刀又拍了拍我的头，这才转身问小肚兜，“那你知道他在哪吗？”
　　小肚兜操着手，抬头瞥了眼洞顶，不说话。
　　文刀一直耐着心微笑，我还处于不舒服状态，所以也没说话，胖胖也很应景，没有出声，所以整个地域非常安静。
　　安静了了几分钟，小肚兜终于眨巴眨巴眼睛，忍不住了，“你们怎么不问我了？”
　　到底是小孩，耍点小聪明都忍不了几分钟，这么快就自己暴露了。
　　“我们突然又不想知道了。”文刀仍然笑着！
　　我也点头附和，做出想走的样子，小肚兜玩心重，一直问下去一定会浪费很多时间，只有假装不感兴趣，小肚兜才会着急，一着急就好办多了。
　　果然，看到我们转身要走，小肚兜急了，“喂，喂，喂喂，你们真的不想知道了？”
　　“我们有别的事要办，先走了，以后有空再来吧。”
　　我们停下脚步，看着小肚兜捏了捏拳头，又重重的跺了下脚，才下了决心似的。
　　“算了，看你们这么着急，就告诉你们吧......”
　　看来小肚兜打算说了，我竖起耳朵，打算好好听听这个孙悟空的下落。
　　“我就是孙悟空。”声音的来源走出来一个二十多岁的男子，“不好意思，你们来的时候我正在睡午觉，这孩子是顽劣了些，你们别介意。”
　　来人又揉着小肚兜的头，“笨孩子，他们试你的都看不出来，快去招呼小客人吧。”
　　小肚兜挠着头发还没想明白，只听到那句招呼小客人，意识到现场还有胖胖这个小客人在这里，过来拉着胖胖玩去了。
　　“你真的是孙悟空？”
　　孙悟空这么年轻！？
　　“我就是，你们来找我有什么事？”
　　“你认识孙爷爷吧？”
　　“嗯，你见过父亲？父亲他好吗？”
　　“他挺好的，只是有点寂寞，他让我来跟你说，希望你有时间回去看看父兄。”
　　“父亲他......”听完我的话，孙悟空眼神暗了暗，“兄长还好吗？”
　　“他在城里做生意，只留了个小孙子陪在孙爷爷身边。”
　　说到这里，我觉得孙悟空该沉默了，果然，他就默了。
　　他默了以后，我们也就默了，这种场合，是要给人家机会感怀一下亲情的。
　　好在他没感怀多久就回神了，“其实我也想回去看看他们，不只是看看，我还想住下来不走了，年轻的时候想着自己闯天下，碰了不少钉子，还好现在总算学有所成，但是真的到了学有所成的时候，反而不想再去闯了。”
　　说了一堆，还是没在点儿上，哎！NPC就是再智能也要按照系统设定的台词说，自我发挥的空间有限。
　　他说完这些又默了。
　　“你的意思是？”我听得不甚明了，等了一会儿，见他仍然没有开口的意思，只好直接问了。
　　“我有事，脱不开身，如果你们能帮我完成，我就可以回家了，当然作为回报，我会给你们丰厚的利益。”
　　连环任务！？
　　这次轮到我黯然了，这种连环任务最后的奖励虽然丰厚，但是一定很麻烦，不是会浪费时间就是会有很多事要一件件小事串联起来逐步完成，要么就是会很难，不知道这个任务属于哪种，不过我不想接。
　　“不过，只有你们可能帮不了我。”
　　孙悟空的声音犹如天籁，这句话的潜台词就是可以找别人来接，我放心了。
　　至于孙爷爷的任务，刚才系统已经提示我完成了，我打开戒指看了看，里面真的多了半只烤全羊，疑似那天我们吃剩的那半只，系统真是太太太小气了。
　　“你仔细说一说，我找人帮你完成。”
　　“是这样的，早年我游历的时候，遇到一个人，也就是我后来的师父，他功力高深，为了出人头地，我就跟着他学习，跟了一段时间以后，我就发现，原来师父的人品才是最值得我学习的，所以后来我学有所成的时候也没有走，一直跟着师父到了长安，在那里，师父的名望传到城主耳中，我们就被传召到城主府，城主交给我们一个任务，希望我们把本土的文化传到西域，并且把西域的文化带回来，但是此去西域，路途艰险，只有我们师徒二人，真是力有不逮，所以，师父远去收集本土文化精粹，我就留在这里等待有缘人做师弟。”
　　原来如此，和我们设想的一样，取经任务的变异版，不过这个任务真的出的很有趣，孙悟空是他师父的NPC大徒弟，剩下的两个徒弟却要找玩家，不知道有没有白龙马这一说。
　　不管怎么说，我很高兴不用做这个任务，至于找谁去做，我相信愿意去的人多得是，虽然任务时间可能需要两个月，但是毕竟任务奖励是很丰厚的。
　　




77

77、风起云涌 ... 
 
 
　　回到城里，文刀马上就把任务分派下去了，孙悟空没有提任务奖励的内容，只说完成任务以后会给一定的奖励，这个一定就大有文章了，一点奖励是一定，多点奖励也是一定，我们笃定这里的一定指的就是多点奖励。
　　虽然没有提任务奖励的内容，但是他提到了对自己师弟的要求，比如在任务期间要使用师父给起的名字，我想应该就是悟净、悟能之类的法号吧，不过，白龙马叫什么来着？
　　为了加大成功率，文刀甚至连体形都特别的挑剔了。
　　看着眼前这几个，大肚子大耳朵大脸的，大胡子乱头发带念珠的，还有一个长相俊美白面的，依次排下来不就是猪八戒、沙和尚以及人型白龙马的典型嘛。
　　我又开始佩服文刀，一个帮会真正能放心的自己人并不多，能在这些本来就不多的自己人里挑出这几个如此神似的，真是能耐啊！
　　“话说，你找白龙马干什么，又不能真的变成龙。”
　　“唐僧也不是真的唐僧啊，不过，小草，其实我也不肯定，不过有备无患嘛，万一孙悟空的师弟里面确实需要一个白龙马呢，总不能因为缺了个人失了这次机会。”
　　“是了，还是你有战略眼光。”
　　“呵呵，这和战略有什么关系，小草，别这么看着我，我会飘飘然的。”
　　“咳咳！”“咳！”一阵此起彼伏的咳声之后，早就侯在一旁的和谐护卫说话了，“副帮，我们这就出发了。”
　　文刀又对我笑了一下才转过身，“你带他们过去吧，记住言行要尊敬点。”
　　“记下了。”
　　和谐护卫带着三个人走了。
　　文刀陪着我去后山料理野菜，小七这些天被天尧派去南海仙岛了，他的菜地就托给我打理。
　　我在地里干活，文刀就帮我打水，胖胖依然跑的没影。
　　多了一块地，却少了一个人手，有点耗时间，刚过来的时候，NPC管理员就已经清理完了养殖区，在种植区转了几圈，看我干的有些吃力，就过来帮忙，我笑着谢了。
　　“您今天的活干完了吧？”把铲子递过去。
　　“是啊，如今这些小年轻都喜欢自己忙活，我的活不多，所以每天很闲，往常你干活快，用不着我帮忙，现在多了一块地，我就帮帮你，主要是活动一下筋骨，我这个人坐不住。”NPC管理员笑着和我搭话。
　　“那小七没回来之前，我每次过来都叫您，只要您不忙。”
　　“那就真是太好了。”NPC管理员乐呵呵的抓了条虫扔进手边的袋子里。
　　系统提示：获得NPC管理员好感，好感度+1。
　　我关上提示，NPC管理员好像也算是农民吧！我真的是这么受农民NPC欢迎吗？好歹我最强的技能是厨艺啊，为毛没有一个厨师类的NPC对我表示一下好感？！
　　“啊！”
　　“啊什么？小草，我把水桶放下了，一会儿浇水吧。”文刀笑着把水桶放下。
　　“没什么？”
　　“是不是累了？”文刀走过来看着我，神色关切。
　　“没有，活力值还有很多呢，再说我的种植技能马上就三级了，比以前快了不少。”
　　“不错，厨艺技能呢？”
　　“已经满级了，不过建造技能没怎么提高，其他的就更不用说了，我最近疏于劳动了。”
　　“没关系，人怎么可能样样精通，精益求精就行了。”
　　“好了。”管理员放下铲子，“收拾妥当了，浇水的事就留给你们了，我也该回去做饭了，记住下次来的时候叫我。”
　　“一定，您慢走。”
　　我把工具都收起来浇水，文刀帮不上忙，就站在栅栏旁看着我忙，林子里这会儿没什么人，近处的菜农都不在，远一点的地方零散有几个玩家，地里很安静，连风都吹得很合作，文刀的衣袍微微摇摆，看起来很玉树临风的样子。
　　我浇着水欣赏着文刀的玉树临风！
　　等我浇完水，把胖胖喊回来，胖胖还没跑过来，和谐护卫倒回来了，跳下坐骑，颇为喜乐的报喜来了，“副帮真是神机妙算，那孙悟空很满意我们的人，尤其是看到浩然君的时候，连连称赞副帮。”
　　浩然君就是那位人型白龙马的白面君子，原来以为会有一个很斯文的名字，没想到这名字起的这么大气，名字和长相一对比，我得出一个结论，此人也许和文刀一样，也是个腹黑的。
　　“我猜的而已，碰巧猜对了。”文刀的声音不咸不淡，“那就是这个任务我们已经拿到手了？有没有说什么奖励？”
　　“具体的还不清楚，目前只知道完成任务以后，他们有机会多学一门技能，不限类别，别的好像要等任务完成以后才能知道。”
　　“不错，回头记得告诉让他们选实用的技能学，如果有奖励的东西，也一样，选适合自己的，实在不能用也可以卖给帮里，总之不能便宜别的帮派，不过如果东西普通的话，就无所谓了。”
　　和谐护卫虚抹了把汗！
　　“副帮，关于不能便宜别的帮派尤其是敌对联盟这一点，我们都知道了，你跟帮主不用老强调。”
　　“嗯，是嘛，我只是强调重点。”
　　“副帮……”
　　“风起云涌还没走？”
　　“没走，我们的探子不分昼夜跟着他，连他的起居饮食都收集的清清楚楚，他倒也老实，没什么动作，整个风尘阁也没人有什么奇怪的动向，可能是还没收到他的指示吧。”
　　“我知道了。”
　　“那个，还有，刚才我回来遇到帮主，他说在风湖居等你们。”
　　“什么？”
　　感情送几个零成本的藕，来我的风湖居吃饭就不用掏钱了啊！
　　我郁闷着回到风湖居，天尧正在我的小院望着某一处虚空出神，后面杵着的托马士用一种不明所以的目光瞅着天尧，桌子上放着一些甜点，看样子也没人吃过。
　　这有点奇怪，天尧来我的小院向来喜欢安静，即使上菜什么的，也不会叫好好厨师和托马士在旁边碍眼，今天居然破天荒的让托马士一直杵着。
　　还有一件事更奇怪，就是坐在天尧对面的风起云涌，天尧望着某一处虚空出神，他就望着天尧出神，看到他，我的第一反应是原来做风尘阁的帮主也很闲的吗？直到第二反应告诉我此人很危险，我才真的反应过来，风起云涌是敌对联盟的风尘阁帮主。
　　什么状况？
　　文刀造我耳边小声说：“没事的，天尧敢把他放在这一定有他的道理，我们过去吧。”
　　话是这么说，文刀还是把我护在身后。
　　“啊，你们回来了。”天尧一副刚回神的样子，给我们使了个眼色，同时，我收到一条天尧的信息，“帮帮忙。”
　　我肤浅的明白了他的意思就给托马士使了个眼色，托马士狐疑着出去了，可怜的简单人，都没弄明白怎么回事，不过我也是刚猜明白点大概，大约是天尧不想和风起云涌同院而处，所以拉了托马士过来当个掩饰，然后自己装发呆，而且装得很像，我刚才进门还以为他是真的在发呆，看风起云涌那幽幽的表情，应该也知道天尧在发呆，却不点破，一样的跟着发呆，这个却是真的在发呆了。
　　我快速的想了一遭，只想明白这些表面，这些帮主的脑子转的太快，甩甩头不想了。
　　文刀却笑眯眯的拉着我坐下了，看那表情，大约是想明白深层了，果然是个腹黑的啊，我自叹不如。
　　“说吧，怎么回事？”
　　“呃……”
　　天尧尴尬了扫了风起云涌一眼，风起云涌没有说话，神情还是像上次在沙滩看到的那样，忧伤！
　　“是这样的，呃……”
　　说到这里，天尧又顿住了。
　　我看了看在场的几个，一个有些微的尴尬，一个面无表情，另一个，也就是文刀，笑意绵绵的表情标明了他在看好戏，剩下最后一个，我，我很懵懂！
　　“介绍我就那么困难吗？”风起云涌突然暴躁起来，一拍桌子站起来，怒了！
　　“啊，其实很简单，他是我们这边的人。”天尧看都没看风起云涌，快速的说出了谜底，风起云涌重重的哼了一声坐下了，马上又换了那副忧愁的表情。
　　“啥子？”那个很风尘的风尘阁居然整个帮都是卧底？看看文刀，脸色没什么变化，看来早就猜到了。
　　“是这样的，呃……”天尧又卡住了！
　　风起云涌无奈的叹了口气，“我来说吧！我喜欢天尧！”
　　“啥子？”看看文刀，脸色还是没什么变化，又猜到了？
　　“所以我为他建了风尘阁，然后制造了点矛盾，让外人以为我们有嫌隙，我加入联盟也是为了以防万一有什么事的时候能帮到他。”
　　说到这，风起云涌又望着天尧一脸的忧愁，天尧被他这么一望，脸顿时就僵了。
　　虽然这一出让我始料未及，但是不得不说，天尧的魅力真大，我原以为也就韵天这一茬了，不想还有个风起云涌这号人物，再加上不知真假的米拉杰尔，这魅力，啧啧，强大！
　　另外，虽则这一出看起来像是风起云涌和韵天地位差不多，好像都很没希望的样子，但是爱情的力量，真是伟大，天尧何其有幸，有一个人这么简单的喜欢着他。
　　再另外，天尧这事有利用人的嫌疑，做的不甚地道，不过，能在游戏开始之初就布下这些计划，眼光可谓及其深远。
　　南沃城作为本游戏唯一的纯生活城市，还运作的这么好，也真是很难得，我突然真的开始佩服他了。
　　“天尧，天尧你给我出来！”
　　这不就是韵天的声音吗？我们四人的脸色同时一变，天尧是灰败的，风起云涌是恨恨的，我和文刀是，应该是看戏的！
　　韵天闯到门口看进来，顿时火冒三丈了，“靠，你个死变态，你怎么会在这里？”
　　风起云涌也火大了，“你说谁变态，你丫才变态！”
　　我抹抹汗，幸好啊，幸好我的四个护卫本领大，不然我的院子明天就需要修葺了。
　　 

作者有话要说：亲们，我回来了，因为存稿已发完，我会尽量恢复原来的更新速度，另外，本文快完结了。




78

78、结果 ... 
 
 
　　那三个麻烦走了以后，我的脑子终于从一团浆糊恢复到正常状态，回到卧室，胖胖已经在他的小床上睡着了。
　　看一眼窗台上那一盆有点蔫吧的花，舀了一瓢水浇花。
　　躺在床上又把风起云涌的事想了一遍，只想的头又开始晕，这些事情有些扑朔迷离，但是至少我知道，天尧做这些事都是为了防着敌对联盟，或者还有什么是我不知道的，这些事情很麻烦，我倒希望敌对联盟快点生出些什么动作来，也就不用再这么提心吊胆的想着各种可能。
　　想了半晌，我迷迷糊糊的睡着了……
　　“小草，小草，快起来。”
　　“嗯？小七，你回来了。”迷迷糊糊的睁开眼，天好像还没全亮啊！昨天很晚才睡的，现在还没完全醒，困的厉害！
　　“联盟其他几个城市昨天都被攻击了，晚上我们的玩家少，他们却是有准备的，不过他们也没讨到好去。”
　　“什么？风尘阁也参加了？”
　　“那倒没有，事实上只有霸天攻击了联盟城市，不过他们虽然人多，却都是些乌合之众，没闹出什么来。”
　　就是说这可能不是敌对联盟的意思，只是霸天私自做的决定，风起云涌并不知道，还好还好，不是被出卖。
　　我想想，霸天的帮主好像是叫南霸天，传说此人是个肚大无脑的熊包，来玩游戏也是妄想闯出一片天地，但是为人残暴偏偏又不精明，所以，钱投了不少，作为却很小。
　　以前没见识过，也就不以为意，现在，连我这政治白痴都看出来了，此人真的是熊包的厉害！
　　想来南霸天打算攻击我们很久了，被敌对联盟其他帮会的人拦了下来，现在忍不住终于发动了自己的熊包手下搞了这么一出，估计现在敌对联盟其他帮派的高层比我们要怒火更旺些。
　　打开世界频道！看了看！
　　“南霸天滚回你老子的窝去继续当你的无脑少爷吧。”
　　“霸天的猪还能再蠢点吗？”
　　“没见过这么愚蠢的帮派，攻击别人，反倒被打的落花流水。”
　　“上面这位兄台说的对，虽然有点夸张，那场斗争我正好看到了。”
　　“靠，谁他娘的骂我们，霸天可不是好欺负的。”
　　“大家尽情的笑吧，霸天城能招来这么多娱乐大众的人才也很不容易。”
　　“我是霸天的，我要退帮！”
　　“退吧，看你是个有脑子的，要不要来加入我们帮？”
　　……
　　世界频道的留言刷新的很快，我草草的看了看，在上面发言的玩家，有本联盟的，有敌对联盟的，也有霸天的自己人，内容不一而足，看的我很可乐。
　　“小草……”
　　“哎！”我关上世界频道！
　　“那个，副帮……”
　　“他在隔壁屋！”
　　“不是，早上副帮带了20个人出城遇到南霸天带着200个人围堵，连重生点都守了100个，我们那20人全灭，来不及脱离战斗状态，无法下线，副帮为了争取时间让大家下线，降了很多级，后来，南霸天握着副帮的胳膊用副帮自己的剑杀了副帮！”
　　小七说的很沉痛，我听的也很愤怒，南霸天简直不是东西，虽然游戏里面生死并不那么严重，但是杀人也用不着这么特意吧？不过，出了这么大的事，为什么文刀没回来？
　　“那文刀呢？”
　　“小草，你……”
　　“文刀删号了。”天尧走进来，脸色暗沉的对我说了这么一句。
　　“什么……意思……”
　　“小草，删号的唯一方法就是自杀，文刀已经被系统判为自杀，就相当于删号了。”
　　我脑子一热，站起来就往外冲，南霸天，南霸天，我要把他轮白，不对，我要把所有参与围堵文刀的人都轮白。
　　“小草你要去哪？”小七抱住我。
　　“我要轮白他们，我要他们都删号，我……”
　　“镇定点，小草，不要激动，”天尧走过来定住我，“出了这种事我们都不好过，你放心我一定会让霸天付出代价的。”
　　“可是文刀……”
　　“相信我。”
　　“那不一样，我要亲手，我……”
　　“小草，你听帮主的，你现在出去只是送上门给人杀的，副帮那么保护你，最不希望你出事，万一你也被删号了，你叫他再建了小号上来怎么找你。”
　　我安静下来，小七说的对，我不能把霸天怎么样，我这点等级这点技能，还差的远。
　　我不能，但是有人能。
　　把黄龙唤出来！
　　“黄龙，你能不能灭了一个城。”
　　“如果没有人攻击我的话可以，在有人攻击的情况下，我只能灭一半。”
　　“小草，别这样，现在龙坐骑陆续也放了几条了，敌对联盟那条如果是高阶品的，黄龙过去根本不是对手。”小七还是紧紧的抓着我，怕我一时冲动。
　　“那怎么办，难道要把青麓叫来吗？”
　　青麓，对了，青麓给过我一块石头叫青麓的承诺，这种事不知道他会不会答应，姑且试试好了。
　　我拿出青麓的承诺，摔在地上，石头应声而碎，青麓几乎和石头落地同时出现。
　　“我猜你也该用到它了，你想让我做什么？”看来青麓应该已经知道了，破天荒的没有开玩笑，正色对我说道。
　　“我要那几个城市全灭，南霸天删号！”
　　“那几个城市？”
　　“别告诉我你做不到。”
　　“我能做到，但是，理论上我不该参与这次的事，不过你手里有那块石头，我就能以任务的方式向公司交代，但是你要那几个城市全灭就不可能了，况且这次的事是霸天一个帮闹出来的，杀一儆百就够了。”
　　“什么意思？”
　　“这样，我把霸天毁了，城主印信交给你，怎么处置随你，南霸天本人删号，龙族替你灭了霸天，剩下的帮派谁还敢找你们的茬，这样你还满意？”
　　“好吧！”
　　我不在乎谁找我们的茬，甚至谁找我的茬，这些都不重要，重要的是文刀，不论如何，谁都不可以伤害他，否则就算没有青麓，我也会想尽办法让南霸天后悔他长了个猪的脑袋。
　　“我的身份不方便去，让奇洛带人去吧。”
　　青麓打了个哨，天上飞来十条龙，一落地都化了人型，全是我认识的，奇洛站在头前温和的跟我说：“小石头，我们灭人去了，你也一起来吧，带着黄龙。”
　　“好。”
　　我驾着黄龙腾空的瞬间低头扫了一眼，天尧面沉如水，看不出在想什么，也许我这么做是错的，我的黄龙如今大家都认识，现在文刀删号了，黄龙又出现，有心人马上就能猜出黄龙真正的主人是谁，现今我带着十条龙毁掉霸天城，有眼睛的都知道是我干的，此事过后，我一定会有很多仇人。
　　但是不管对还是错，我都不在乎，至少，这件事由我来做，南沃城就没有打破中立城的规则，敌对联盟就奈何不得这里，南沃城是文刀的心血，我要守护。
　　我平日里是有些马虎，全是因为不喜欢太复杂的事，但是这一瞬间，我的心里却是非常的通透，不到一分钟的时间就想清楚了对南沃城有益的关节。
　　想清楚这些，我收到天尧一条信息，“小草，谢谢。”
　　我冲下面张了个笑容，也不管他们能不能看见，模糊的听到小七在下面喊了声加油。
　　青麓叫过来的龙，各系的都有，冰系、水系、火系、土系、风系，即使多年没有征战，这些龙在奇洛的指挥下，还是配合的非常好。
　　在龙族，奇洛是仅次于老刘头和青麓的存在，现在他就是老大，霸天的龙甫一出现就被奇洛的龙威震慑了，趴在地上软哒哒的形同虚设。
　　为了防止南霸天下线，我们到了霸天城的第一件事就是到城主府把南霸天拉出来，我亲自把他的刀砍在他脖子上。
　　霸天消失之前扔下一句话，“算你狠，有能耐带来这么多龙，我会回来的，你给我记住。”
　　我微笑着说：“记住了，等你回来再说吧，可惜你看不到霸天怎么被我毁掉。”然后把刀砍下去，回来又怎样，我还就不在乎，但是对文刀的伤害不可原谅，此人太没能耐，只会撂狠话有什么用，敢做就要有勇气承担后果。
　　南霸天一删号，帮主就自动落在他们副帮主的身上，许多霸天的帮众都注意到了，场面比开始更加混乱，大部分人都选择逃跑，暂时没被拉进战斗状态的都选择了下线，剩下一小部分抵抗的被轰回重生点就再也没有回来过，所谓的联盟也没有一个帮派赶过来救援。
　　这就是霸天城的帮众？！难怪被称为乌合之众，霸天城有难，帮众还没抵抗就跑了一半，剩下抵抗的掉了一级也都跑了，我突然觉得这场报复没什么意义。
　　龙族的攻击力是强大的，霸天城一点抵抗力也没有，奇洛一言不发，不到十分钟的时间就带着我们把霸天城毁的几乎剩下满城的土，这才拿了城主印信离开。
　　回到南沃城，我熟悉的那几个人都已经在我的小院里等了。
　　我把城主印信交给天尧，天尧接过去，“小草，我们都看视频了，你做的很好。”
　　“小草，真的是太棒了，世界频道都疯了。”小七！
　　“是啊，是啊！那么多条龙，现在大家都传说我们帮可以传唤龙族呢。”秋水无痕。
　　“但是，你现在树了那么多敌人……”小白鼠。
　　“想好怎么办了吗？要不干脆删号，建个小号调一下长相身材。”好好厨师。
　　“是啊是啊！”托马士。
　　“我就是想跟你们说这个的，我想退帮。”
　　“小草！”
　　“帮派里面这些事情太麻烦了，我不喜欢。”
　　“好吧，不过，风湖居还是你的，我就不收回了。”天尧说。
　　“那当然，我还要赚钱的说。”
　　“果然是个财迷，文刀来了怎么说。”
　　“不用说，他知道我在哪。”
　　说完胖胖就抱着我腿大声欢呼，刚才去霸天，我把他放回宠物空间了，现在出来，他不明白发生了什么事，只是听到我话里的意思，本能的知道我要回谷，于是很高兴。
　　在所有人忙着憎恨、好奇的时候，我偷偷回了谷。
　　老刘头站在栅栏旁转过身，“回来了？正好，过来帮我清理狗屋。”
　　我郁闷了，刚回谷就要干这么不雅的活，为什么我每次回来他都能找出一件很富有创意的事来做，这么想着，我心里的阴霾好像淡了。
　　“愣什么呢？快过来帮忙。”
　　我走过去，狗屋已经清理了一半，只剩下刷漆了，我拿来漆桶帮着老刘头刷漆。
　　“听我弟弟说你今天轰动了。”
　　“那是你们的龙厉害。”
　　“那也得你能拿到青麓给你的石头，游戏里可是仅此一块，看来青麓确实很喜欢你。”
　　“也许，不过要不是这块石头他也未必会帮我，他也是要跟公司交代的。”
　　“那你，这次回来是不是不走了。”
　　“不走了，我还是喜欢谷里的生活。”
　　“你的宝食斋呢？”
　　“偶尔去看看就行了，有好好厨师呢。”
　　“呃，那个，是文刀吧！”
　　“哈？！”
　　我跳起来，山谷处走来一袭蓝影，是最原始的新手装，头上顶着的名字正是忘忧，正和了我的名字，还有那张斯文温和的脸，除了文刀还有谁，没想到他这么快就建新号了。
　　文刀看到我，快走了几步，赶上来抱住我。
　　“小草，让你担心了，我有事耽搁了一下，建了号上来才知道你闹出那么大的事，怎么那么傻，不过是重建个号而已。”
　　“呵呵，呵呵……”
　　“我重建个号而已，小草怎么就只会笑了呢？”
　　“呵呵，我没有……对了，你还回南沃城吗？”
　　“不回了，我猜你也不想回了，你不回去那我也不回了，我们就住在这里吧，反正房间够。”
　　“嗯，住到什么时候？”
　　“嗯，住到这个游戏停止运作的时候。”
　　“太好了，我也是这么想的，我算过了，这里吃的喝的都够了，每天吃喝拉撒的多好啊。”
　　“吃喝拉撒也值得你这么高兴，有没有人给我解释一下他是怎么进来的？”老刘头跑过来黑着脸大叫。
　　百米开外，胖胖扭着花花的花瓣哈哈大笑，大大到六六蹲在地上围观，还有我的四个护卫，不知道是不是守在新手村呢。 

作者有话要说：这样就完结了，从四月份开始写到现在，这篇文倾注了我很多的心血，也许有些亲们觉得写的太平淡，但是我所想写出来的感觉，就是希望大家在看这篇文的时候能平静下来，暂时忘了周围的烦心事，民以食为天，食以农为本，种田其实是一件很自由舒服的事情，感谢陪着我一路走来的大家，没有你们我就没有动力，另外73章到74章之间因为我去外地的关系，没有衔接好，一会儿我会发一片番外写清楚，大家可以把它作为73.5章来看，大鞠躬。




79

79、番外 ... 
 
 
　　回到城里，第一件事就是去后山把菜种上，路上遇到的玩家都喜笑颜开。
　　大家都不是新手，玩过那么多种游戏，从键盘到全息，一个个没多见过世面也少见过，从南海仙岛回来以后文刀的一系列动作，让大家都嗅到了低气压的迫近，现在居然中立了，气氛自然是空前的好。
　　至于那些个血盟和霸天什么的会怎么想，就不在我的关心范围之内了。
　　受到文刀的影响，我特意不动声色的观察了几个就近的生面孔，看不出什么不妥，大概现在被派过来搞间谍的都是心智比较坚韧的，不会让我这么容易就看出来。
　　“小草，回来啦？”
　　小七拿着铲子站起来，笑着跟我打招呼。
　　“回来了！这一季，你种什么菜？”
　　“小B说，他要用花生研究点新菜式，我就都种了花生，对了我已经收拾好了，刚才我桶里没水，从你桶里倒了点，你先种菜，我去打两桶水。”
　　“行，你自己过来拿吧！顺便洗洗木桶！”
　　“好嘞！”
　　小七把两只桶收进戒指去水洼接水了。
　　把杂草拔干净，我拿出铲子松土，再把谷里挖过来的野菜种好！
　　种到一半的时候小七就回来了，把木桶放在角落，又回头帮我种菜！我和小七的种植技能都是2级，种植技能因为有成长期的关系，不能总是练习，所以熟练度比别的生活技能提升的要慢。
　　经常抓虫护理都能提升熟练度，小七要练战斗技能，我要顾着饭店和烧烤摊子，所以都没有很多时间练习种植技能，导致我们的熟练度几乎一致。
　　在地里忙了一会儿，把菜都侍弄好，胖胖刚才看见一只蜻蜓，嚷着要抓，现在已经不知道跑哪去了。
　　现在我才觉得宠物和主人之间的距离设定是很有用的。
　　以胖胖爱玩的性格，如果没有这条设定，说不定就跑去哪了，现在，至少他必须在离我三千米的范围之内，虽然这个范围有那么点大。
　　果然，我和小七在原地等了一刻钟，胖胖就大叫着跑回来了，手里还拿着一只蜻蜓。
　　小七直接回了宿舍，我拖着胖胖回到风湖居，不出所料，刚到小院门口就听到背后传来好好厨师气急败坏的声音，“慢热的，以为我从窗户上看不见你啊！”
　　“嘿嘿！火气这么大，来，我给你沏一壶菊花茶，败火的。”
　　“去去去，谁要喝你的茶，看你在这优哉游哉的我就来气，每次都是我在旁边干着急，我就一太监命。”
　　开始气急败坏了，这几年，同样的戏码总是这么上演，长时间的经验积累让我知道接下来他该开始语重心长了。
　　拿出菊花茶，开始泡茶！嗯！比较喜欢贡菊的味道！
　　“慢热的，你是不是打算把风湖居让给我和托马士，自己坐着收钱。”
　　真的开始语重心长了。
　　“还有账房啊！”
　　“什么？我，我就，就知道你是这么打算的，不过重点不在这，慢热的，你怎么能这么不负责任。”
　　“喝口茶，压压火气，你想让我怎么做，每天站在你和托马士后面监工，还是侯在柜台监督账房，很显然，不论我在在哪监督，都是一根柱子，既没用又碍事。”
　　“这么一说，好像是，我也不喜欢我做饭的时候后面有个人盯着。”
　　“你放心，我自己的生意，自己当然是最着紧的，你看，我不在几天也不影响风湖居的生意，但是菜地啊、烧烤摊啊、宝食斋啊这些都用得着我，我也喜欢做这些，你知道我喜欢简单的东西，风湖居那些菜式都太繁琐了。”
　　“你说的对。”
　　嘿嘿，绕进去了！真喜欢好好厨师的直条子思维啊！
　　“所以，我作为大老板，做大决定就行了，我睡个午觉，你慢慢喝。”
　　快跑！
　　“慢热的，你诳我！！！”
　　可能是在龙谷呆了一段时间耗损了心神，除去好好厨师的咆哮，我睡的很好，一睡就睡到下午五点，然后我被饿醒了，饿醒了才想起来中午因为好好厨师的关系，只喝了一杯茶。
　　从戒指里拿了一盘红烧茄子，就着包子草草的吃完。
　　刚才打开空间的时候，看到上次秋水叶生日宴上用剩的花瓣还在，我不是还打算用这些花瓣做两床花被来的？
　　在帮众商店区逛了很久，好像玩家没有裁缝店，服装店倒是有几家，有缝纫技能的话，做被子和做衣服差不多吧，做被子应该更简单才对！
　　有点后悔没学缝纫技能了，缝纫技能做出来的衣服是有一定的几率加属性点的，别的不说，光看帮会生活装的畅销程度，就知道这个职业很赚钱。
　　选了一家人流量比较大的商店，进去挑了一匹宝蓝色的缎面，老板也是个熟面孔，不过叫不来名字，我留下的花瓣够做两床被子了，和老板交易了价钱，说好两天以后来取，就出门去沙滩。
　　秋水无痕的烧烤摊子，我再不去自己都觉得没脸见他了。
　　沙滩上还是一如既往的热闹，秋水无痕看到我就堆过来一盆肉，我接过，马上开始干活，不断的有人点餐，小白鼠忙着充当跑堂，李慕白在棚底下当酒保。
　　其实这里完全可以和我的宝食斋一样，先烤好放进去，然后玩家自己过来拿，输入数量，然后系统直接把钱转到秋水无痕账户上，我知道秋水无痕的空间至少放着十格肉串、田螺、烤菜等等。
　　不过，但凡在沙滩上开店的帮众，无一例外，都选择自己动手，很少用存货，一旦哪天用到存货没看到人，那一定是下线了或者在游戏的别处有事。
　　也正是这种习惯使得这个沙滩的风情格外浓郁，吸引了越来越多的玩家来南沃城消费。
　　突然，一只快艇划过水面呼啸而来，最后稳稳的停在岸边不动了，然后从快艇上下来一个浑身湿淋淋的玩家，哇哦，驾着帮里的快艇去玩，那一定是度假屋里的人了，以前倒没见过。
　　“那个是风尘阁的帮主，好像叫个风起云涌，没买到度假屋，就租了一套，平时很少来，这几天也不知道怎么了。”
　　不就是那个很风尘的风尘阁吗？风起云涌在这个节骨眼上来南沃城度假，难不成真的有什么阴谋。
　　“此人心术怎么样？”
　　“不太了解，我二哥早年和他做过生意，见过一两次，整个人给人感觉阴阴的，有时候又会突然很热情，听说是双重人格，也不知道是真的还是装的。”
　　“这样啊！”又要浪费脑细胞，我不喜欢思考！
　　“不管怎么说，他是敌对联盟的人，我们还是小心为上，虽然成了中立城，但是很难保证他们会干出什么别的龌龊事来。”
　　作为大企业的三公子，秋水无痕应该也是见惯了争斗的吧，现在看的这么清楚，私底下恐怕已经做过调查了。
　　按照他的说法，一家人其实多的是有钱人，那么大家对眼前的局势都是比较清楚的吧，唯独我是懵懂不知的听了文刀的分析才弄明白。
　　突然很庆幸这些牛人都在一家人帮会，不过敌对联盟应该也有不少人才。
　　“只要在城里就不怕他们怎么样，以后出城多找一些人，带上回城卷轴，看到情况不对马上捏碎。”
　　“是啊，这样最安全，我们几个等级倒都不重要，就怕掉了什么重要的东西。”
　　“所以，最厌恶这种争斗。”
　　“虽然我也很讨厌，但是哪都少不了，你不争总会有人争，就像这么些年我从来没想过继承家业，老大老二还是要防着我，防完我还得互相防，有时候我就想跟他们说，你们别那么累，我不会跟你们争，但是老大老二的脑子里面弯弯绕绕的太多，谁知道我一句话砸出去，他们能理解成什么样子。”
　　“兄弟，我很同情你，要不一会儿收摊了喝几杯。”
　　“我同意，但是沙滩属于南沃城的范围吗？”
　　“属于吧！”
　　“你们两个纠结这干什么，打开区域地图看一看就知道了，”小白鼠过来放下单子，“还真看啊，我告诉你们，属于，不然我们这些人，还有那组度假屋的安全怎么保障。”
　　“小白……”
　　“秋水，我得请两天假，我家大哥要去开个会，说我玩游戏丧志，非要拉上我，不去就没收我的游戏仓，太没天良了，我家老大怎么就不能像你家老大似的巴不得你蹲在游戏里不下来。”
　　“小白你这话是笑我呢吧？还是说真的？”
　　“一半的一半。”
　　……原来，小白鼠也这么可乐啊！
　　“小白，风起云涌进来了，你盯着点。”
　　我回头，风起云涌挑了一人的座位坐下，面部表情果然是阴测测的。
　　“你说得对，那人真的很阴，不过我今天终于见识到了，原来老大也会吃烧烤啊！”
　　“小草啊，你当老大们都不用吃喝拉撒的吗？”
　　“文刀！你怎么来了？”
　　“听说来客人了，想起你在这，就过来看看。”
　　“那副帮是来单单的保护小草来了。”秋水无痕把烤好的肉放在小白鼠递过来的盘子里，“我们这些平民怎么办？”
　　文刀笑眯眯的，“雇个保镖，祁少爷！”
　　“啊！副帮，原来我们帮的间谍系统连现实中的资料都包揽啊！”
　　于是文刀特意假借吃烧烤的名义留在烧烤摊，我不知道风起云涌是真的单纯的来度假还是别有图谋，至少文刀在这里，我觉得心安。
　　直到我们收摊，风起云涌才放下酒杯回到度假屋，这回我们都觉出不寻常来了，一个人从八点吃到半夜一点，需要多么超常的耐心，于是都没了喝几杯的心情，我一路沉默的回到风湖居，还在想风起云涌脸上一瞬间的忧伤，虽然一闪而过，但是我确定那就是忧伤，他该不会只是为了借酒消愁吧！