玻璃流星--阿塔 
            我知道有些东西其实是很莫名其妙的。当然，只是自己在心底回忆也许并没有什么，可是不擅言辞的我总是想要把它变成铅字然后一行行的打出来，把我曾经的那段回忆用另一种方式表达出来，所以我一直努力的在找一个合适的时机来做这件事。 

            我知道如果再过两年等我更成熟一些再写也许会好很多，但我害怕那时我已经没有勇气写了。 
            如果真是那样的话我一定会后悔的。 
            我不知道别人会怎样看这个故事，但这个是我心底最深处的回忆，有一部分是我自己的，还有一部分是朋友的。 
            这篇文章算是我们的祷告吧。我的朋友还有我自己，无论什么神，如果能听到的话请听一下，我们的曾经。 

            我慢慢的长大然后才知道原来高中的选择是那么的错误，才知道原来很多事情不只是我不明白，才知道原来这个世界比我想象的更加现实但也更加严酷。 
            生活中的我常常会在打饭的时候随便的指一个菜，但我在面对\"阿朱\"的时候我知道有些东西根本就不能随随便便的决定。 
            有些东西吃到嘴里才知道那是苦的，苦得根本没法儿吃。 
            可是慢慢的似乎也习惯了，每个人都在那里吃，一样的伙食，没什么好抱怨的。 
            于是，那时的记忆渐渐的不再鲜明就好象学校窗户上的玻璃逐渐的落满伤痕然后模糊不清，那种充满纸张味道的日子，时光一点点的从铺满阳光的操场上蔓延开来，一直把触角伸到许多年后的我的眼前。我努力的伸出双手想要把他们推离我的面前，可是最终却发现我已经一无所有。 

            和大家一样了之后我还有什么呢？ 
            回忆，唯一的不同就是回忆了。 

            我常常在想起他的时候发呆，也奇怪为什么那样的疼痛会一次次的重复着而不减弱，在胸口好象是用针尖用力的插下去，难受的几乎都无法呼吸，可是我还是不停的想起他。于是我安慰自己，总有一天，总有那么一天就算有一个和他一模一样的人站在我的面前我也会若无其事的笑出来的。重要的一切都已经过去了，我还有父母还有朋友还有阿朱，不是每天的阳光都灿烂无比可也不能总是乌云遮蔽，好好的生活着然后让自己和家人更加快乐。我也只能做到这些了。 

            可不是现在。 

            我知道自己不能忘记，那些回忆不停重复着的回忆，要知道那是一种会叫人发疯的折磨，就好象在发着热病的时候不停的被浇着成桶的冷水，浑身发抖根本无法停止。那时就算是拿着刀片割开自己的手腕也是毫不犹豫的，哪怕只能得到片刻的温暖。 

            所以我写了，我用这个冷漠的ID重新讲述那个故事，把那些散碎的珠子重新的穿起来，用我记忆的线。 
            然后，我可以看到：在那个种满了白玉兰的学校里，在那个到处都是茫然和迷茫的年纪里，那时实验楼四楼的风是那么大，似乎可以吹掉一切的烦忧和苦痛。我坐在那里安静的看着他在跑道上的身影，落满了阳光的温暖，我记不清风是向哪边吹的，但是我记得那一片几乎蓝得眩目的天空下他优美而且平稳的步伐，好象在追逐着风一样，那时的空气中有青草的味道。 



            *玻璃：由熔体过冷所得，并因粘度渐增大而具有固体机械性质的无定形物体。一般 性脆而透明。 ------辞海缩印本89年版 

            一 

            毕业时面临的首要问题是找工作。我是真的不想留在大连可是实在磨不过我妈，最后还是在毕业前在机车研究所找了个位置。 
            签合同那天我站在许老师办公室外面，楞楞的看着苍白的阳光一路扫过走廊然后一片片的落在我脚底，好象是被撤碎的纸。 
            那时我想我其实留在大连也没什么，自己安慰自己说高中初中还有小学同学也有不少留大连的，其实没什么，真的。然后门被打开的时候我有点紧张的走进去，从文件夹里取出合同书的时候才发现自己手心都是汗。 


            周末回家的时候在中山广场倒车，看着路边熟悉的环境我觉得胃里一阵阵的痛，车里人很多，污浊的空气里汽油的味道越来越重，拉开玻璃窗的时候看到有个熟悉的人影在站牌下抽烟，头高高的昂着，一只手松松的插在裤兜里，一脸的不在意。 

            心脏在看到那个身影的一瞬间猛烈的跳动起来，好象有什么东西穿透了落满了灰尘的过往一下子豁现出来，好象吸饱了水分所以剧烈的膨胀起来，立体的鲜明。 

            车要开动的时候他忽然转过头来，于是我们在不经意中匆忙的对视，那时我看到他的眼神中有着我所陌生的惊愕和意外，所以我慌忙的转过了头。 

            我不能确定到底是不是他，毕竟也五年没见了。所以在车子拐弯的时候把脸贴在有些凉的玻璃上向外看，可是站牌下的人很快的聚集起来，我分不清人群里到底哪个是他。 

            车子越开越远我拉开车窗深深的呼吸着，心想着也许那个人只是和他有些像而已，应该是我看错了。 

            这世界上没有那么巧的事情。 
            就算是在同一个城市里。 

            为了庆祝我顺利毕业，阿朱说要送我一样礼物。在马上就要熄灯的十点半，她打我手机叫我下来看礼物，我穿着拖鞋有些慌张的从六楼跑下来，结果看见她站在暗淡的灯光下一脸的笑容，温暖得刺眼。 

            男生宿舍前不比女生宿舍，总是冷清得过分，每次我看见她那么拘谨地站在楼门前就觉得心里特过意不去，觉得是我哪里做错了。 
            看到我走出来的时候她高兴的摆摆手然后跑了过来，把一个包装得很严实的盒子递过来然后说：这个送你，我好不容易买到的。 
            墨蓝色的包装纸，有些粗糙的厚实，摸起来很舒服的感觉。 
            她在一边抓住我的肩膀一边笑着催促道：“你快点打开！” 
            我笑着扯开包装纸的时候她一直看着我的脸，我知道她想看我惊喜的表情，所以心里猜测着她到底送了我什么，可是打开最后一层包装的时候我楞住了。 
            那是一颗心脏大小的玻璃流星，拖着长长的尾巴，在浑浊的夜色中一闪而过。暗淡的光芒在路灯下面几乎都要看不到，微弱的点点明亮，若有若无。 

            她问我喜不喜欢，我苦笑着言不由衷回答她说喜欢，真的喜欢。 

            她心满意足的回寝室去，我抱着那个有些冰凉的玻璃品走上台阶，看到大镜子里面的那个男生脸色有些白，眼神是一种不着边际的茫然，神情恍惚。 

            其实我很不喜欢玻璃制品，从中学开始。那种透明的固体，每次看到我都有种想要将它打碎的冲动。摸着那种东西的时候我觉得心里特别的烦躁，好象有哪个地方被用力堵死，呼吸都不顺畅了。 



            二 

            毕业时行李都打包好，要走的那天正好是周末，所以我就直接回父母那儿过了，阿朱住到了我们新租的房子里。那时离她到单位报到还有不到一个月的时间，所以她说她不打算回去了。 

            说好的周一去找她可是当天晚上她就给我打了电话，电话是妈妈接的，叫我的时候一脸的不高兴。 
            我走过去的时候在心底埋怨她，平常又不是不见面了，偏偏赶在我回家的时候打？ 
            接起来的时候她着急地对我说道，刘星，你的同学在这儿呢，喝的醉醺醺的。 
            我皱眉，问她说什么同学？ 
            “他说他叫袁帅。”阿朱的声音虽然不高可却是一个字一个字地蹦出来的，无论怎么听都清楚极了。 
            我的右眼忽然跳的很厉害，突突的叫人心里有些发慌。我有些懵，所以抓紧了话筒问她说：“阿朱您说什么？你再说一遍？到底怎么了？” 
            她好象更紧张了，压低了的声音中已经带了些哭意：“刘星！你快点来，他喝醉了，我很害怕。” 
            我慌慌张张地说阿朱你先帮我照顾他一下，我马上就过去。 
            话还没说完我就听见妈妈把筷子摔在桌子上，气呼呼的对着阳台上的门说：“这还没结婚呢！” 
            我开始解释，妈她根本不信，说你同学喝醉了找谁不行偏找你女朋友干什么？我没办法，只好低着头走人。 
            还没出门我听见妈她用力摔电话的声音。 
            其实妈她从一开始就不喜欢阿朱，觉得她家里是农村的太土气，所以无论怎么看都觉得她不顺眼。我早就知道了。 

            他看起来的确是醉的厉害，浑身的酒气，劣质白酒刺鼻的味道。我让阿朱先去她们同学那里住一宿，她听我说的确是高中同学以后就放心的走了，我苦笑着送她出去心想着这个同学曾经把我的肋骨打断过，虽然那已经是高二的事了。 

            我不知道他为什么会找到阿朱，也不清楚他到底是来干什么的，我现在唯一能确定的是，他终于从那里面出来了。 

            我一个人把他拖到了床上以后累得大喘气，额头上全是汗。过了一会儿之后我开始后悔，阿朱前天新换的干净床单，为什么要让他这种混蛋躺在上面。 

            我们已经五年多没见面了，他看起来似乎是稳重了许多，可能是因为喝醉了不能胡乱说话的缘故吧。我记得高中的时候他总是一脸的轻浮，见到谁都要笑。 

            头发虽然还是很短，但倔强的直竖着，看上去有点乱七八糟的。伸手过去摸的时候被扎的有些痒。他的脸型似乎没怎么变，从那时到现在。 
            这么近看他我知道他就是那天在站牌下看我的那个男人。 

            我记得他那时最喜欢干的时候就是拉把椅子坐在漂亮女生的旁边，然后有一搭没一搭的跟人家说话直到对方脸红得不能再红为止。 
            他上课的时候总是很大声的在下面打哈欠，然后撕开课本一张张的叠纸飞机向老师瞄准然后嗖的一声飞过去。 
            有时候很准有时候不准。 

            他是学校田径队里唯一一个年年在市运动会上拿金牌的人，他叫袁帅。 
            我跟朋友说起他的时候都说他是我上学时见过的最无聊的人，精神空虚而且生活堕落。 

            高二那次我被他和他朋友拖出去打了一顿。 

            起因挺简单的，现在想想我那时候似乎太蠢了。 
            他在我最喜欢的数学课上把快六十的苏老师气到心口疼，所以我把课桌里最厚的那部英汉词典抓出来用力的扔到了他脸上，然后站起来对全班说都好好听课。 

            那次的课堂出奇的安静，连翻书的声音都没有，苏老师楞了半天才拣起地上的教案继续板书。他斜斜的靠在椅子上一直看着我，我知道，所以我的手在课本和笔记下面一直发抖。 

            那天下了夜自习以后他和几个同学把我拉到学校后面的小树林里结结实实的把我揍了一顿，我是被校工送到医院的。 

            除了这个，我们好象没什么其他的交集了，我和他。 


            坐在床边上的时候我忽然觉得自己特贱。 
            我干吗把他从客厅里弄到卧室的床上？我应该把他踢出去，一脚不够多补几脚，总之踹出去就对了，我怎么那么贱把这么个祸害弄到床上去，还傻乎乎的跟个奴才似的伺候他。 

            他妈的！我轻轻的骂了一句。 
            “你说什么？”他忽然从床上坐了起来，笑嘻嘻地抓住了我的胳膊，声音无比清醒的说道：“刘星你说什么？” 
            我一怔，然后怒火冲天，我扯住他的领子说你没醉你装什么？ 
            他的表情一下子冷了下来，眯起双眼然后慢吞吞的说：刘星你说这话就过分了，我们同学一场，几年没见你就这种态度吗？ 
            我瞪着他简直说不出话来，他挑挑眉，一副极其无赖的样子，笑得那么假：“我现在刚出来，找不到工作，又没有住的地方，你就念在同学一场的情分上帮我一把吧。” 

            我心想看你这头发就知道你不是刚出来，骗谁不好来骗我？ 
            为什么这么多年了这个人都没有怎么变？还是这么的厚颜无耻，明明是那么不要脸的事情他也可以当作教材来背的混帐。 
            “找到工作了会给你钱的。”他笑起来的时候露出了两排洁白的牙齿，然后把满是酒气的脸凑了过来，声音很和缓，好象是在求我：“我只住一阵儿。” 
            我没答应，也没法拒绝。我从客厅里另找了一套洗漱用具，然后背对着他说道：“你先把那一身的酒味洗干净吧。” 
            他哈哈地笑着然后去冲澡，我把床单什么的收起来另换了一套。 

            三 
            你真的会去找工作吗？铺床的时候我小心翼翼的问他。 
            “啊啊啊。”他眼神四处飘荡着，似乎在找什么，然后口里漫不经心的答应着，“等赚到钱会请你吃饭的。不用急。” 
            我把雪白的床单呼啦一下扯起来然后再甩在床上，转身然后努力微笑着对他说：“咱们都是同学你讲这些做什么？” 
            他笑得不怀好意，我走出卧室把外套扔在沙发上然后去收拾浴室，一边用水冲着地一边想着我真他妈的倒霉，大学都毕业了还碰上这么个瘟神。 

            我念本科的时候听人家说他进去了。具体为的什么我也没打听，太着紧了怕被说刘星你是不是幸灾乐祸啊大家好歹同学一场，谁都知道我们两个高中的时候关系不好。结果就那样也没追着问下去，其实我是挺想知道的。 

            他到底为什么进去了，进到哪里了？到底还……还好不好？ 
            觉得他是挺讨厌的，可是也不至于就那么进去了。 
            心情特矛盾。 

            我从浴室里走出来的时候他正拿着柜子上的东西乱看，看到阿朱送我的那块工艺玻璃他突然眯着眼睛笑了起来，“呵呵？玻璃的啊？你女朋友送的吗？” 
            一开始勉强堆出来的笑容立刻僵在了脸上，我那时心里说不出来都多恨他。 
            我说是啊，然后把头扭过去看客厅的门。 
            他笑得非常不礼貌，而且越说越过分：“你女朋友还真是聪明哪！送玻璃的，呵呵，真不愧是大学生。” 
            我气的手都在发抖，太阳穴那块一阵阵的疼，可是咬咬牙还是忍住了。 
            “小玻璃。”他笑嘻嘻地重复着，好象不知道自己到底在说什么一样。 
            我一下子站了起来，笑得很努力，“袁帅，你说得真他妈的的对，可你谁都不找来找我这个小玻璃干什么？” 
            他怔住了，然后轻轻的打着哈哈侧身躺了下去，背冲着我。 

            我也楞了，没想到他这样，这个人忽然老实起来倒叫我有些手足无措了。掀开毯子上床的时候我听见他声音挺低的跟我说：“刘星，有时候我真羡慕你小子。真的。” 

            我什么也没说沉默的转过去背对着他。 
            羡慕，你羡慕我？ 
            是那个在那所升学率低的吓人的学校里念了三年，不知道是多努力才终于考上重点的我？是那个连肋骨都被你打断的我，还是那个被你叫做小玻璃的我？ 

            客厅里的钟滴答滴答一声声不停的敲打着安静的空气，我想起了在高考前那个酷热难熬的夏夜里，在凉席上辗转反侧却怎么也睡不着的那个我。 
            有些茫然，不知道明天到底会看到什么样的卷子，越想就越睡不着，所以爬起来看着苍白的月光轻柔的落在有些发青的席子上面，然后又把书包里的东西全部倒出来再点一遍。 

            点过一遍之后却更不放心了，躺在有些凉的席子上翻了两个身以后又起来再点一遍。不知道什么睡着的，早上醒来的时候手里紧紧的抓着那杆墨黑色的铅笔。 


            要是有风就好了，我拉了拉毯子迷迷糊糊地这么想着。 
            像在四楼上曾经看到过的迎面扑来的那阵大风，一下子就可以吹散所有的一切。 

            我高中的学校，所有的实验室都在一栋楼里。那栋楼有五层高，每一层楼有多少扇窗户我至今还不太清楚，从来没有数过。记忆里时针总是偏执的指向阳光明媚的十点钟，那些窗口明亮的晃着我们的眼睛，直到每个人都侧过脸去。 

            站在实验室的玻璃窗前，把所有的窗户都打开，然后看着风一股股的漏进来，汹涌澎湃的激荡着，好象发疯一样侵占了实验室里的每一寸领土。 

            我那天是被化学老师叫去打扫卫生收拾实验室的。其他的人都找借口跑掉了，只有我一个人傻乎乎的拎着水桶带着抹布上去了。要擦的就是大操场前面的那栋实验楼里第四层三个实验室的所有玻璃。 

            我站在窗户旁边看到他穿着天蓝色的T恤在风里轻松的奔跑着，好象他就是风神一样，优美的姿态，好象什么都不会在意什么都不会牵绊住他一样。 
            连他周围的空气都有自由的气息。 
            我坐在窗户上紧紧的抓着不锈钢的窗户框，四楼的风是那么大，吹痛了我的眼睛，有种要窒息的感觉。 
            然后再低头看的时候，我看到他用矿泉水淋湿了头发然后向教学楼那边跑去了。 

            我把脸转过来然后看向摆满仪器的实验室。胸口好象被什么东西划过一样，沉闷的痛。 
            高处的风疯狂的擦过我的身体，然后我听到教室的门哗的一声被推开了。 
            他的头发有些湿，胳膊底下夹了很厚的一摞报纸走到我的面前，努努嘴然后说：“傻瓜！” 
            我当时坐在窗户上，用抹布使劲地擦着已经成了大花脸的玻璃。他走到我旁边然后站住了，拉着我的胳膊使劲儿的说着我：“喂！你真的很蠢！怎么这么擦玻璃啊！” 



            我用手紧紧的扣住了窗框然后把头扭向一边，倔强的扭动着要他松开抓着我的手。他把报纸哗啦的一下子都扔在一旁的实验台上，嗤笑道：“像你这种只会读书的家伙，不会干这种事情吧？” 

            我一动不动的瞪着他，可是他只是斜着眼睛看了我一眼之后就抢过我的湿毛巾，先是沾水在玻璃上大概地擦过一遍，然后用报纸使劲的再擦过一遍。 
            我呆了一下然后再看，虽然不想可是不得不承认，真的是很干净。 

            那时我坐在窗台上，看着那些明亮光洁的玻璃窗外面那一望无际的空明的蓝，从这里到那里，纯净的叫人心里发慌的颜色，好象有什么东西在我身边轻轻的舒缓的流淌着。 

            我深深的呼了一口气的时候，他一把抓住了我的手，然后坏坏的笑了起来，“你要小心，不要动。否则我就把你推下去。” 
            我紧紧的抓着窗户看着他，不知道他忽然说这种话的用意是什么。 
            他的眼睛那么的亮，然后他在笑。他把嘴唇贴在我的嘴角，然后一点点的移过去，非常的温暖，而我吃惊的无法动弹。 
            一旁是呼啸着的风，一旁是安静的实验室，我坐在窗户上，然后脑子里一片空白，灼热的吻，好象要把我的脑子都熔掉一样滚烫的吻，他的手紧紧的抓着我的，那么的暖。 

            阳光是浅白色的，风是淡绿色的，天空是没有尽头的纯蓝色，他的眼睛是微笑着的，没有平常的那种满不在乎。 
            周围什么都没有，只有呼啸而过的风声，震耳欲聋。 

            四 
            他们都说第一天上班会很累，真的一点都没错。我从研究所里回来以后，已经累的连开门的力气都没有了，我扯开领带后就象泄了气的皮球一样平躺在沙发上。 

            他晃晃悠悠的甩着个包回来了，一屁股坐在我的身边，然后气定神闲的问我道：“做饭了吗？” 
            我慢慢的睁开眼睛看看他，看清楚他的表情然后再合上，我说，我吃过了。 
            电话铃响的时候我实在是懒得动，心想它响一响也就算了，却没料到它那么坚持不懈，一直响个不停。他在一旁用脚踹我：死猪，去接电话，吵！ 
            我握着拳，然后勉强的爬起来接起电话，有气无力地说我刘星你找谁？结果对方的声音吓我一跳，原来是妈她来查岗。她挺着急地问我道，“第一天上班感觉怎么样？” 

            我对着话筒无力的点头，适时表态：“妈，我知道赚钱不容易了。妈，你挂了吧，我累得要死。” 
            她立刻接着说道，“注意休息，小心身体，刚开始要给领导留下好印象。” 
            我马上点头，然后挂线。 
            在合眼之前我看到他踢着拖鞋拉开门走出去了。 

            我揉揉太阳穴，拉过一件外套就倒在沙发上了，觉得现在真是什么都不想干什么都不想想，只要躺在这里就足够了。 

            中午在食堂吃完饭以后另一个部门的头说要见我。我紧张的不得了，心想上班第一天就被指名，十有八九不是什么好事。 
            见了面才知道原来是校友。 
            中午陪着他怀念了一个多钟头的校园生活，下午困得几乎要发疯。晚上要回来的时候被叫去喝酒，没法拒绝所以就跟去了。 
            喝了不少可也吐了不少，可能是吃的东西不太对吧。 


            躺在沙发上不知道什么时候就睡着了，睡得特别沉，连他回来了都没听到。直到他把冰凉的啤酒罐用力的贴在我的脸上。 
            “你去喝酒了？”他拉开拉环然后轻轻的晃着啤酒罐，“跟你的那帮……那帮……” 
            “同事。”我清清嗓子然后补充道，“我们研究所的同事。” 
            “说说你们工作都干什么？”他好象特别好奇。 
            我有些窘迫，刚进去能干什么？老工程师先带着，用他的话说：你别看你本科，可你什么都不懂什么都不会，一切都得从头学起。 
            早上去的第一件事是先去档案室学着叠图纸，明明是本科毕业的，叠那个叠得一手蓝，去洗手间半天也洗不下来。 

            我当时的声音可能挺不耐烦的，我好象是在吼吧，我说：你懂吗？我说了你也不懂，不懂就别穷问！ 
            他楞了一下然后眼神冷了下来，我忽然害怕起来，我记得高二那次我用字典打了他以后他也是拿这种眼神看我的。 
            好象一把刀，冷冰冰的，刀锋紧紧的贴着你的脸。被他那样看着的时候我觉得特害怕，因为不知道什么时候那刀刃就会侧过来然后贴向我。 

            我以为他要动手的时候他忽然笑了起来，耸耸肩然后转身进了厨房。 
            我的汗一下子就冒了出来，身上突然觉得特别凉。 

            他从厨房里拿了一个挺大个的苹果，另一个手拿一把小小的水果刀。他坐下来的时候我想要站起来却被他按住了，他的声音很平静也很和缓：“刘星你火气太大了，我削个苹果给你吃怎么样？” 

            我没说话只是一直看着他，他的眼睛里有我陌生的也有我熟悉的情绪，乱七八糟的混杂在一起。 
            他忽然把那把水果刀抵在了我的脸上，然后笑着说刘星你最好不要动。 
            “小玻璃。”他轻轻的说着，那样的眼神让我难受让我觉得自己什么都不是。他喃喃地说着小玻璃你这个小玻璃然后一点点的靠近我，湿润的嘴唇温柔的贴着我的脸，缓缓的一寸寸的移动着，然后用力的吻住了我。 

            窒息的感觉，周围的氧气全部被抽离，我觉得耳朵里有什么东西一直在响，脑子里忽然乱哄哄的， 
            心脏一下下跳动着的声音震得我发慌。 
            “你这个小玻璃。”他喃喃地在我耳边不停的重复着。 
            我有些发抖，眼睛不知道怎么的有点湿，我想推开他可是我的全身都软得不象话，没有一点儿力气。空气好象变成了燥热干爽的沙砾，我一点点的向下陷落挣扎不得，我知道我要溺死了我知道我要发疯了所以我大声的骂着他：袁帅你这个畜生！ 

            他松开了我，很突然的，所以包围着我的沙砾全部散开。我楞楞的站在那里看着他，他的眼睛明亮的好象有几亿颗星星在闪烁着，我知道他要说什么可是我转过身去说：袁帅你知道我有女朋友了，我们是准备结婚的。 

            他闭上了眼睛，看上去好象很累，他的嘴角又浮出那种无所谓的笑容然后压低了声音说我知道我早就知道了。 
            我的心脏还在剧烈的跳动着砰砰砰的震得我胸口疼，慌忙走开的时候我在心里奇怪他为什么不和很久之前一样用那种嘲讽的口吻来对我说小玻璃你如何如何。 


            其实之前我们之间曾经发生过些什么。 
            可是那些太细小了，和其他的所有相比起来就好象是落在茫茫大海里的几颗或者十几颗微小的花粉，找不到它应该去的地方所以在空气之中渐渐的失去了它原本的味道。 

            虽然在茫然的少年时期我还不能了解那种细小所代表的意义。 

            我记得我高二的时候不干学习委员改了团支部书记，因为江老师说他觉得我这个样子太累太辛苦。我本来应该感激他的，可是我没有。我一直想不通他为什么要这么做，直到后来在四楼的走廊里听到他和蓝妮聊天的时候我才知道原来是因为蓝妮和团委的人有了矛盾所以他才会调我过去。 

            当时我们班是全年级唯一一个不是全团员的班级，因为有袁帅的存在。每次被问到的时候我都要装得很努力的在做工作，可是我真的很累。 
            当学习委员还可以和各科老师搞好关系，做那个破委员就只有一天开会了，而且还要不停的记录和整理。 

            那个时候江老师还是单身，一个人住在学校的单身宿舍里。 
            那天晚上下了夜自习的时候，我怀里揣了几块石头摸到教师宿舍楼的后面，然后全部扔过去把他宿舍的玻璃给砸了。 
            不过当我砸完之后转身的时候，却被我身后的那个人吓了一跳。 
            袁帅就那样站在我的身后。 
            他就那样拥住了我，蛮横的没有任何理由的甚至不允许挣扎。他在那片漆黑而且略带凉意的夜色之中用力搂着我，我的胸口紧紧的贴着他的，心跳声模糊了又清楚起来。我紧张的想要挣脱开然后快点逃开，可是不知道为什么又被那种紧紧拥抱的感觉像磁石一样强烈的吸引着，我的肩膀都在微微发抖，心想着哪怕再多一秒，再多拥抱一秒钟，可是却不清楚为什么。周围的空气是那么的稀薄，我努力的深呼吸，一下子然后再一下，到了最后似乎连肺里满满的都是他的气息。 


            在小树林旁边我听到江老师气急败坏的踢开门走出去，他松开了我往后退了一点然后拉着我偷偷的贴着墙然后在缺口处翻了出去。 
            那天夜里没有月亮，连星星都看不到几个，仰起脸看到的天空是那么远，远得几乎要人头晕起来。我记得他稳稳的骑在墙头上抓紧我然后我们两个贴在一起，我听得到他的呼吸还有心跳，他的身体和我的，他的气息，温热的，有着熟悉的味道。他用手臂轻轻的搂着我，嘴唇从我的脸颊上一直吻下来，直到我的嘴角。 

            有些淡淡的甜，莫名其妙的。那时我抓紧了他的衣服，用力的。 

            他拉我下去的时候我不小心崴到脚，于是被他扶着慢慢的向前走。 
            那天的那个路口，路灯是昏黄的，可是有些朦胧的暖，我们走出那暗淡的光晕之后他还是一直搂着我的腰，我真的很想转过头去问他一句话，特别特别简单的一句话。 

            可是我最终还是没问，因为我是个输不起的人。 
            我们坐在路边的时候谁也没说话，他给我揉着脚，力量有些大的时候我就疵着牙压低了声音叫起来，然后他就会哼哼两声放轻了动作，他的手按在我的脚踝上，一轻一重的起伏着，每次按下去的时候我就会觉得身体的某个地方突然有些酥软，心里轻轻的一震，很愉悦的滋味。 

            我看着他的头发，有些短所以显得任性而且倔强，他的眉毛最好看，有些淡但是又直又俊俏，我看不到他的眼睛和嘴唇，因为他一直低着头。 
            最后他拉我起来的时候他说你以后不要这么苯好不好，跳个墙也会崴到脚。 
            我想辩解的时候他已经转身要走了，连句再见都没有。 
            朦胧的路灯下他的影子被扯得很难看，他走的那么平稳，双手插在牛仔裤兜里，只留给我一个模糊的背影。 
            然后我想袁帅你这个混蛋，我爱摔不摔爱崴不崴用你管！ 
            于是我就那么一瘸一拐的回家去了。 

            五 
            午休的时候总是能碰到那个校友，被拉着聊了几次我都想说我得去睡会儿，可是每次都拉不下脸来。结果一到下午就特别难堪。 
            他很多时候都是在跟我吹嘘他的大学生活，我低着头当热心观众。不过我记得有一次他问我说：大连你呆了二十多年了还没够啊？ 
            他那么一问我也有些莫名其妙。的确，其实我有很多机会可以离开大连，可是最后还是留了下来。 
            我也不知道这个城市有什么让我这么留念。二十多年，哪个地方没去过，哪个地方没呆够，哪条街道哪个角落哪里不熟悉呢？ 

            我想起在站牌下看到的那个人，其实那时就应该想到的，除了他没人会那么看我。 
            我有时候会想起他，偶尔的。 
            大学的时候，有时候做梦会梦到他，全是在学校时候的事，好象是在放电影，一幕幕的，黑白的，无声的。听不到他对我说了什么，然后醒来胸口闷得几乎上不来气。 

            还有就是比较难受的时候，比如说考试成绩不理想的时候，比如说生病的时候，还有晚上睡不着的时候。 
            还有一次是从体育场里走回来结果感冒了。 
            那次我的钱包丢了，心想其实也没什么我就走回去吧，结果走了一会儿就开始下雨而且雨势越来越大，我硬着头皮心想应该没什么。那时侯脚上穿着特单的那种球鞋，从雨里一路走回山上，一走就走了两个小时，回去就躺倒了，老大给我拧衣服，拧了一盆子的水。 

            阿朱找阿姨给熬的姜汤，保温桶盛好了然后抱在怀里，红着脸跑到我们寝室来，几个男生一起起哄，她低着头把保温桶放在桌子上就要出去。 
            我那时烧得有些晕了，不过还是听到老大半开玩笑半认真的问她说阿朱你愿不愿意跟我们老六啊？ 
            我被他们拉起来灌汤喝，背对着门所以什么也看不到，过了半天只听到老大说：阿朱你真有眼光，我们老六人可老实了。 
            我喝着汤，那暖暖的辣顺着喉咙一直流到冰凉的胃里，好象身体里每一个细胞都因此温暖起来了。我低着头，昏沉沉的，想起的却是初中时候那个家伙给我带的糖水梨。 

            那种凉丝丝的甜，那时我坐在床上想那个都想疯了。 

            病好了以后我们的关系似乎就被默认了，现在已经记不太清我们到底是怎么走到一起的了。好象是很自然的。阿朱成了我的女朋友。 
            我们好象没有别人那么多的约会，平常都是各顾各的，一周也就见一两次。老大说也就是阿朱，要换了别人早把你给蹬了。 
            我就笑笑，因为实在不知道说什么好。 


            刚开始在所里工作的确有些不习惯，同事们经常一起出去聚餐，或者周末一起去喝酒。 
            我这个人不会拒绝人，通常是别人说刘星今年去喝酒啊？我就只能点头说好，根本说不出一个不字。 
            每摊必去的结果就是喝的醉醺醺的跑回来，然后趴在沙发上像死人一样度过周末，第二天后悔得要命发誓下次一定不去。 

            我中午的时候都是在所里的食堂吃，一直不知道他是怎么解决午饭的，曾经想问，可是总是忘记了。我每天早上醒来的时候他就已经在客厅里了，只是坐着，也不干什么，就是看着玻璃外面，有时候我问他在看什么，他就笑着回答我说：挺无聊的，比如说看那家是男人做早点，怕老婆吧。 

            我看他一眼，心想着你还真是够无聊的。 
            我想提醒他去找工作。我不能总是留他在这里，这原本是我给阿朱租的房子，现在反而是我和他在住。他总是找借口跟我借钱，说是借其实我知道根本就要不回来了。虽然没有把每一笔都记下来，不过算一算也将近两千了。 

            虽然总是找不到合适的时机开口，可我知道我一定得跟他说，我不能总是这么和他住下去。那样下去太奇怪了，我不能那样。 

            那天晚上回来在路上我就打定主意要跟他说清楚，他拿我的钱我不用他还了，下个月之前他要是还找不到工作我也没办法了，反正我要搬去研究所单身宿舍住。 

            过马路的时候我看到他站在路的对面，有个老婆婆的东西掉了一地，他蹲下来一件件的帮着拣起来，他腿挺长，那么蹲着可能是不太舒服吧所以又换了一个姿势直到把东西全部拣起来。老婆婆可能是向他道谢吧，他低了低头然后有些腼腆地笑了。 

            他看到我的时候好象特别吃惊的样子，然后眼神有些局促，到处漂移着好象没有着落。我们中间是川流不息的车辆，流动着的颜色，僵硬的车身，茶色或者褐色玻璃后面陌生的脸，交错着从我眼前闪过，然后我看到他匆匆忙忙的转身走开了。 


            那天晚饭我炒了两个菜，他坐在沙发上一直看着我不说话，我把菜端上去的时候他忽然站起来抓紧我的手，有些生气地问道：你是不是觉得我特可怜？ 
            我把他的手拉开然后问他：你觉得自己可怜吧？ 

            他楞了一下然后把脸侧过去，想了想然后就笑了，“刘星，你小子真是……” 
            我看着他，他却不说了，慢慢的后退了两步然后转过去，倒在沙发上之后把脚高高的架在扶手上：“刘星你记不记得……” 
            他舔了舔嘴唇然后笑着说道：“你记不记得你中考前我为什么揍你……” 

            我当然记得他打了我。 
            可我不知道他为什么。 

            我们高中的学校是特别差劲儿的那种。周围都是职高和技校，成天都有打架的，老师根本不管，学生一个比一个狂，动不动就要出去干一架。 
            我初中时是班里前三名，之所以会到那里上高中完全是因为袁帅。在我中考前他打塌了我的鼻梁，把我送进了医院。 
            事情的起因似乎是很芝麻的事，我现在已经记不太清了。似乎是在那之前我说了什么他不爱听的话吧。 
            我一直想问他为什么要那么做。 
            刚上那所高中的时候我我觉得我的人生已经彻底的被他给毁掉了。学生连迟到早退都没有什么人管的学校，上夜自习的时候教室里乱得简直像游乐场，男生女生出双入对好象在开派对。年轻些的老师讲起课来一塌糊涂根本就听不下去。 

            我曾经绝望的想要不然我也那么混下去吧，在那个鬼地方。 
            我是一直想问可是我没有机会，或者是能问的时候我忘记了。 

            我站住了然后看着他，他眼神突然柔和而迷茫起来，好象是什么东西渐渐的融化了，在原本僵硬的气氛中。这么久了，我似乎第一次发现，他那样淡淡的笑起来其实很动人，好象拿着什么轻轻的敲着心口一样，有点痒有点酥麻的感觉，好象被过了电。 

            “因为你说你再也不用看着我了……”他低声的说着，声音缓缓的，一点点的飘向我，“所以我就揍了你。很可笑的理由吧。你那时挺想知道的不是吗？” 

            我镇定了一下，把盘子平稳的放在桌子上然后无所谓的摇摇头，“你是个疯子，我早就知道了。其他的，我已经无所谓了。” 
            他的目光暗淡了下去，我把饭碗端过来的时候他还是躺在那里一动不动像具尸体，我走过去想要拉他起来的时候却忽然被他拉了下去，他抓着我的脖子狠狠的吻住了我，好象要吃了我一样拼命的吻着我咬着我，我几乎不能呼吸，眼前的颜色晕起来，渐渐的扩散开来然后模糊掉。 


            “你有完没完！”我拼命的推开他然后用脚使劲的踢着他好象发疯一样骂着他：“你这个畜生你有完没完！袁帅你是个畜生你知不知道！” 
            眼泪好象潮水一样莫名其妙的涌了出来然后汹涌澎湃，我用手一下又一下的抹掉脸上的泪然后继续踹着他的身体，他沉默地用手臂抱着头，把脸深深的埋在胸前。我看到他的身体一晃一晃的，沙发上震荡的厉害，他把脸埋得那么深我根本看不到他的表情。我觉得胸口有那么那么多的东西想要发泄出来可是我每踹他一次我的胸口就更闷一些，直到我难受的几乎要吐出来一样，周围的空气稀薄的让不能呼吸，我再也没有一丝一毫的力气继续了，所以只好停了下来。 

            那个时候他忽然把头探出来看着我微笑着，结果我心口的某个地方一下子痛了起来，好象是他把手伸到我的胸口把心脏给掏出来的一样，我胸腔里面忽然空空的什么都没有了。 

            坐下来以后我发现我的嘴唇也疼起来了，好象是肿了。所以我看着他说你让我明天怎么去上班？他呵呵地笑着然后跳下沙发，搂着我的脸跟我说：我刚才要是伸手拉你的腿你一定摔得很难看。 

            我大口大口的呼吸着周围的空气，然后支离破碎的对他说：“那我就杀了你一了百了。” 
            他的表情忽然僵硬了一下，然后突然一下子把我拉过去紧紧的抱住，好象是在笑可是却令我觉得悲伤，他喃喃地说着：“算了吧，你那么蠢，连跳墙都会崴到脚的家伙！” 

            我原本应该生气的可是我却伸出双手搂住了他，这个男人的声音里有种古怪的东西一下子就粉碎了我的怒气，于是我抱紧了他，手掌用力的贴在他的背上，感觉着他规律的心跳。他的脸轻轻的贴着我的颈子，那么的温柔，好象水里那柔软的海草。 


            那天我们是搂在一起睡的，什么都没有做可是搂在一起，身体紧紧的贴在一起，温暖的几乎要哭出来，心想着如果能够一直这样下去也无所谓，就这样拥抱在一起，什么都不做。 


            记得初三的时候有一次我去图书室借书，进去了才发现原来他也在那里。 
            我躲在高高的书架后面透过书与书之间的空隙看着他。他借了一本很厚的书，我站的角度看不到书名，但是那时我觉得他根本不配读那么厚的书。 
            可惜老师说那书不外借，他悻悻的走了回来，我躲不及，不得以和他打了个照面。 
            那时他看到我好象很吃惊的样子，然后就瞪着我一步步的逼近过来，我的两边都是书架，结果一直后退直到我的背抵上有些凉的墙。我想要绕过书架离开的时候他居然把我拉住然后转过去压在了书架上，高高的书架上堆满了书，密密麻麻几乎连光都透不过，我靠着一排排的书惊慌的看着他，那时我觉得他的眼睛真的很漂亮，好象会流动的水一样看的教人心慌。 

            然后他吻了我。 
            当时还小所以什么都不懂，那双有些干燥的嘴唇最初是轻轻的贴上来的，我轻微的抖了一下然后能够感觉得到他的蛮横，他忽然抓紧了我然后用力的咬了下去。 

            那时那里安静的简直过分，我好象能够听到我身后的书被我顶着然后缓缓的移动着，发出轻微的哗啦声，我的心跳得厉害，几乎忘记了呼吸。 
            唯一的感觉是，他的嘴唇好烫，还有他的手，简直好像发烧一样。就算是透过衬衣我也能感觉得到，那种好象火焰一样的热度。 
            那个下午，空气里有陈旧纸张的味道，在他离开我的嘴唇之后，我发着抖然后顺着书架滑了下去，眼泪流得到处都是。 
            在那个炎热的夏天里，我觉得嘴唇上一直都有火焰灼烧过的痕迹，无法抹去。 

            第二天我一个人抱着两个特别大的标本盒走在实验楼光滑的地板上，一边恨恨的诅咒着这个楼的清洁程度一边抱紧手中的盒子，生怕一不小心滑倒在这明亮可鉴的地面上。 

            他用身体推开那扇玻璃门的时候我看到他手里抓着卷成一团的上衣，一脸的汗头发软软的塌下来搭在他的额头上，有几缕遮住了他的眼睛。 
            我知道他一定是从实验楼后面的大操场上跑着过来的，因为刚才是他们体育队训练的时间。 
            他轻轻的喘着气，然后一直走向我过来，清凉的走廊里地板的光泽有些暗淡，可是我不太敢看他。 
            他斜着身体站在我面前的时候，我好象能感觉得到他身体的热度，然后我知道他一点点的靠近了我的脸，然后吐出来三个硬邦邦的字，“小玻璃！” 
            那个时候我觉得我全身的血液都涌到了我的头上。我几乎想要把手中的试验皿砸在他的头上然后用自己全部的力气对他吼出来：在图书室里明明是你主动吻我的！ 

            可是我没有，我只是默默的从他面前走过，我怀里紧紧的抱着试验皿，好像那就是我脆弱而且可笑的自尊心。 
            他一直在我身后没有追上来，我越走越快直到撞开玻璃门看到实验楼外刺眼的阳光，明亮灿烂的奢侈的撒满了整个校园。 
            我就是在那个下午说出那种话的：终于不用再不看到你了！ 

            其实我是记得的，全部全部都记得。只是我没有想到他会为这个打我。 
            那时我没有想到他也会上高中。其实后来想想那样的高中他当然能上，就凭他在运动会上的那些奖项。 


            六 

            那天晚上他说我们要出去吃。一路坐到人民广场然后漫无目的的在街上走着，他走路很不安分，有时候晃过来会撞到我的肩膀，我瞪他的时候他就笑，特坏的那种。 

            路过首饰店的时候他忽然问我：你结婚的戒指，选好了？ 
            我看着前方有些无力，觉得这个男人真是无聊的过分：“现在结婚还太早，想再等两年吧。” 
            他轻笑着说：小心女人跟别人跑了。 
            我把头偏过去，看橱窗里静止的一切。 
            公车喘着气跑来跑去的，路上的人表情都很丰富，路面有些不平整所以我差点儿摔倒，他伸出一只手来拽住我的胳膊，“我说你小心点，怎么一直这样？” 

            我挣脱了他的手，转过去时看到他一脸的认真。 
            于是我没说话。 

            晚上回家的时候我拧开台灯开始看资料。各个叶型的出口角入口角的范围安装角的度数都要一一的背下来，明天要跟着老工程师去档案室看图纸。 
            我一类类的整理出来，虽然在写在记录可还是觉得脑子里满满的似乎什么都灌不进去了一样。 

            起来倒水喝的时候发现他伸展了身体躺在我的床上，一声不响的。 
            我忽然觉得害怕，莫名其妙的。他就那样躺在那里什么都不做什么都不说的时候，就好象根本不存在一样。在我床上的那个也许根本就是一个影子根本什么都不是，我跑过去然后用力的摇着他的身体，他朦胧的张开眼睛看着我，我松了一口气之后才发现连脊背都凉了。 

            他皱着眉问我说：“你怎么了？” 
            我摇摇头然后呼了一大口气，“没什么，你睡觉盖个毯子吧。” 

            我听到他进去的消息是大二的时候。快放假了，考试一科接着一科，考机械原理的前一天，因为学得过饱和，所以上网去调剂放松。 
            同学录的留言板上写着各式各样的话，还有的很下流。 
            我也是空虚到了一定的地步，居然仔仔细细地一条一条的慢慢的看。 
            结果就看到了关于他的话。 

            “嘿！你们知道么？！那个袁帅被抓进去了！嘿，不知道为什么……” 
            我只记得我当时特茫然，觉得好象没看见一样然后就继续拉下去了。从图书馆里回来后，我去水房打开水，那时候天气已经比较凉了，水房里一片湿气朦胧，我打开水龙头的时候开水溅到了我的手背上，我听到广播柱上音量大的震耳欲聋，是玛利亚的一首HERO。 

            当时觉得她的声音几乎一直在向上升一直升到星空的尽头，微微的颤抖着，细细的声音从音柱的顶端缓缓的漫过来，然后劈头盖脸的浸透了整个身体。 

            回去的时候用被子一蒙脸，长长的出了一口气之后胸口闷得发慌。熄灯了以后楼道里还是人来人往熙熙攘攘热闹非凡，我窝在被子里想着我今天都干了什么看到了什么听说了什么…… 

            他进去了。 

            被抓起来了，到底为什么，他现在怎么样了，睡觉了吧？被子有没有？会不会冷会不会睡不着？吃的怎么样会不会很累很辛苦…… 
            想着想着眼角就湿了，不知道怎么回事。 

            那时关于他唯一能想起也就只有路灯下被扯得长长的影子，在路上歪歪的倾斜着，那么落寞。 

            （待续） 

            七 

            黄工说我很上进，我低着头在他面前有点拘谨不知道说什么好，从小到大都不太习惯被人夸，但凡有个人说我好什么的耳朵就开始发烧.因为我总是不知道要如何应对. 

            尤其是这个刚开始严厉得几乎要把我逼疯的人，现在居然很和蔼的跟我说刘星你不错啊的时候我只能无措的低着头耳朵发着烧然后恩恩恩的胡乱答应着。 
            快下班的时候他吩咐我回学校图书馆借几本书看，我只好坐公车又回了学校一趟。 

            站在技术阅览室门口的时候手机拼命的在我上衣口袋里震动着，我掏出来看到是陌生的号码之后关了机。六点多正是阅览室里人少的时候，我找了念研究生的同学帮我借书，坐在还书台旁边的长椅等候的时候听到有女生在说流星雨的事情。 


            那天我同学请我吃饭，因为挺久没一起喝酒吃饭了所以一聊就忘了时间。晚上回去的时候天已经黑了,走近的时候看到他在黑黑的客厅里抱着臂安静的坐在沙发上一动不动. 

            走过他身边的时候他拉住了我，眼睛低低的，脸上有淡淡的影子，他的声音特别的和气：\"今天夜里有流星雨。\" 
            我很冷漠的说那种东西我不感兴趣。 
            他有些无赖地看着我说道：去看看吧，很难得。 
            我说我今天已经很累了，我一定得休息，不然明天去车间会出事故的。 
            他很快的打断了我的话然后说那到时候我叫你好了，反正只看一会儿. 
            \"真的就看一会儿.\"他按住了我的胳膊一直盯着我的眼睛，说那话的时候声音有点软. 
            结果我把头偏向一边犹豫了一下,那个不字梗在我的喉咙里然后又被我咽下去了,我低着头说那我先睡会儿,一会儿你再叫我. 
            他忽然抱住我然后好象特别的高兴,下巴搁在我的肩膀上然后声音闷闷的说:\"我知道。\" 
            当时我胸口热热的忽然觉得特别的窝心,好象他这个样子是我做错了什么我哪里伤害了他一样我几乎想要抱住他然后跟他说我其实一直一直都…… 
            可是他松开了手然后拉开门就那样出去了。 
            我脚底下有些软，走到床边的时候一下子跪了下去然后趴倒在床上，我把脸紧紧的贴在床罩上，整齐的布格子在我手里皱成一团。我深深的呼了一口气然后用力的把床罩拉起来然后叠好放在一旁，然后去刷牙洗脸准备睡觉。 


            那天夜里我被他叫起来的时候他站在我床边一脸的不安，我眯着眼睛从床上爬起来然后找衣服穿，看到我穿好衣服以后他拉过来一件厚外套给我披上然后又解释说外面风挺大的。 

            当时我根本没有多想为什么那家伙忽然变得那么细心体贴，可能是半夜被拽起来所以还不太清醒所以没想那么多吧。 

            我跟在他身后下了楼，楼道里的灯可能是坏了吧所以一直没亮过，深更半夜的我也不敢跺脚，黑黑的楼道里下台阶的时候他紧紧的握住了我的手，他的手比我要大一点还有些粗糙，所以被他握住的时候我心里忽然有些发慌。 

            眼前是没有尽头的黑，温柔的软软的黑，下楼梯的时候一震一震的胸口好象有什么东西要跳出来似的，有种特别奇怪的感觉让我难受的说不出话来，虽然我看不到他却知道他就在我的身边，在这短暂的浓浓的黑暗中，我手里是他的温度是他的存在，可我为什么会觉得难受觉得莫名其妙的害怕？ 


            出了楼梯口就觉得外面特别的亮。 
            不是月光那种冰凉的冷清清的亮，是碎碎的，淡淡的落了一地的亮，小心翼翼的荧荧的弥漫着,特别清爽的天空和大地. 

            楼外面不是好位置，他抓着我的手我们两个人走出小区去了三小区外面的开阔地上. 
            小区修在高速路旁边,开阔地上风特别的大,站住了然后可以听到风擦过地面干裂的声音。 

            他在我身后坐了下来仰望着头顶的天空,那天的天是深深的墨蓝，好象是洇了墨水的厚厚的水彩纸，结实结实的挡着遥远的地方，抬头的时候看到有星星落下来。 

            那个时候我吃惊的看着那些坠落的光简直不能说话，那些光擦过天空的时候我觉得似乎可以看到那些水彩纸粗糙的纹路，空中那些光好象温柔的旋涡，拼命的吸着周围的一切。 

            拖着长长尾巴的流星落到地平线以下的时候我似乎能够感觉得到大地似乎都在轻微的震动，也许只是我的错觉吧。 
            然后他在我的身边用力的握着我的手然后说许个愿吧。 

            流星一颗颗的划过天空好象火柴一根根的擦亮再一根根的燃尽，当时的我觉得这个世界是那么的明亮却又好象玻璃盒子里绚烂的烟火是完全无法触摸的美。那么多的流星真的好象大雨一样纷纷的坠落然后不知所踪，它们总是那么的匆忙那么的短暂。那些短暂而且单纯的光芒好象要划破整个世界一样那么的笔直的留下自己的轨迹，那种光芒好象深深的刻在了我的眼底直到五年后我站在细雨中的断桥上闭起双眼先想到的就是这个充满光芒和湮灭的夜晚。 


            我站在断桥之上往下看的时候是一片无尽的黑，细小的雨滴从夜中中坠落我合上双眼想象那就是落满流星的那个夜晚，雨水覆盖着我的身体我想那就是我所遗失我所错过的光芒，直到混身上下湿透了为止。 

            那时我想是不是我应该对着流星许愿，是不是只要那样那么之后的事情都不会发生现在的我就不会变成这种样子？ 

            但是当时的我在听到袁帅要我许个愿的话以后忽然觉得特别的害怕，从他坐在客厅里不开灯的等着我要我跟他一起在夜里看流星的时候就开始的莫名其妙的恐惧紧紧的抓住了我的心，我甩开了他的手然后嘴唇抖得说不出话来。 

            他忽然解释说我没别的意思刘星，我就是，就是希望你能好点。他说那话的时候眼睛低了下去，他说得很艰难，说出希望那两个字的时候我觉得他好象特别的无奈特别的难受的那种。 

            不敢看他所以转过去真的想要许愿的时候有些慌了神，我不知道要对着哪一颗来说，然后一阵阵的星雨过后我对着一片漠然的星空连一个字都没有说出来。 


            记忆里那天我没有怎么看他的脸，只觉得那时站在那样清爽明亮的夜空下好象有些冷，空气中有淡淡的悲哀和无奈从他的笑容里传达出来，那笑容好象冰凉的啤酒，有着淡淡的苦涩，熟悉的让人无法忘记。 


            （待续） 







            八 

            第二天早晨我是在极度困倦的情况下走出门的，那时他早就起来然后像以前一样站在阳台上向外看。 
            那天的他和平常唯一不一样的地方就是我走出来的时候他也进了客厅。 
            他跟我说嗳你要小心。 
            我头昏昏的然后点点头，也没有注意过他的神色然后就推门出去了。 

            他忽然穿着拖鞋气喘吁吁的跑下来然后用力的搂住了我，我吃惊的想要推开他他却丝毫不动，我又急又气的说袁帅你疯了吗？！ 
            他松开我然后咧着嘴笑了起来。 
            那时看到他的笑我是真的楞住了，我从来没有见过他笑得这么单纯过，好象一个没长大的孩子好象什么都没见过好象什么都不知道，他笑的那么的高兴却又让我觉得胸口特别的闷，难受的几乎无法呼吸。 

            我低着头不敢看他，犹豫了一会儿我清了清嗓子然后说晚上等我回来我请你出去吃一顿吧，老吃我做的菜也没什么意思。 
            他嘴角微微的上仰，然后眼睛眯了起来仔细的看了我两眼，他说你快去吧，别迟到了。 
            然后我就急匆匆的走了，不敢回头也没有时间回头。 

            那天我们中午都是在车间餐厅吃的，在窗口排队打菜的时候口袋里的手机突然剧烈的震动起来，我等到坐了下来才掏出手机结果发现又是那个陌生的号码，我皱着眉头把手机关掉了。 


            那天结束的时候才三点半，我坐在公车上看着车外面流动着的行人心想今天一定要跟他说清楚。 
            就算是我搬出去也行。 

            在中山广场路牌下等着换车的时候我看到了离我不远的那家精品店里有一块非常特别的玻璃，跟阿朱买给我的那块很像但是上面不止一颗流星。 
            玻璃里面还有细碎的粉末，我知道当所有的光都暗淡下去的时候那块玻璃会绽放最美丽最单纯的光芒，我知道我绝对不会喜欢那种东西我也绝对不会去买可是我还是忍不住一直看着它。 

            老板娘说嗳小小过来看，你要买我算你便宜点。 
            我很尴尬的笑了一下然后老板娘脑袋微微的侧了一下然后笑了出来说嗳呦便宜点真的，卖给你，最后一个了。 
            我想说真的不用的时候才记起刚才的我是用什么样的目光盯着它看了半天，结果说不出口只好沉默的掏钱包买了下来。老板娘给我包起来的时候很得意的笑着跟我说嗳呦小小我跟你说在夜里这个东西顶漂亮的。 

            我想点头却觉得眼睛特别的涩，我说恩，谢谢您帮我包起来。 

            那天的车晚了几分钟，我包着那东西上车的时候人挺多的，有几个外地人都不排队就向上挤，我紧紧的护着盒子生怕它掉到地上然后被摔碎。 
            我知道我这辈子都不可能，十八岁以前还能做做梦骗骗自己说只要我们两个人在一起什么都无所谓，那时想着只要高中能毕业哪里都能找碗饭吃，只要混到我们毕业就可以了，单纯的以为毕业就是一切美好的开始。 


            虽然他从来都没有跟我说过类似于我们要在一起这样的话但是我那时觉得似乎是可以等到的，虽然有时候也会稍微的不安有时候在教室外面看到他不羁的影子匆匆的从我面前掠过的时候还是觉得有种委屈或者说是被抛弃被欺骗的感觉。 

            那时我高二，从来没有想到二十三岁的我唯一的想法就是安分守己平凡到老。 

            站在车间的入口处努力的微笑着看着工人师傅走出来然后领我们进去，巨大的机壳上全是发亮的油膜，行车轰隆隆的从头顶开过，高大空旷的车间里有青草腐烂的味道，潮湿的空气里我听到我空洞无物的声音像个陌生人。 


            我记得我初中的时候坐在第一排，那时是按照成绩排座位的所以他总是坐在最后一排，我们之间是五十七个呆傻傻的脑袋，上课铃声响起的时候齐刷刷的看向老师然后说老师好。 

            上课的时候我绝对的认真听讲，一天的课上下来找我借笔记的人可以从我的座位排到他的座位旁边。不过他从来没有找我借过笔记，那个时候他似乎连看都懒得看我一眼。 


            我记得我那个时候总是是班里的学习委员，每天都要负责收发作业，阳光从教室的门窗中透过来然后安静的落在光洁的地面上，我就是那样抱着成摞的作业本在办公室和教室之间跑来跑去，静谧的走廊是那么的长有是那么的短，有时候我会停下来然后透过后门的玻璃窗偷偷的看他两眼。 


            我坐在公车上轻轻的抚摩着那盒子上单薄却很光滑的包装纸，虽然一看就是便宜货可是摸上去很舒服。 

            我那时非常的辛苦，收发作业还有联络老师汇报各科的情况，我还必须在纸上记录没有交作业的人的名字。 
            我每天都要交好几张这样的纸，每章纸上都会有他的名字。 
            因为他从来不写作业，他甚至都懒得抄。 
            可是老师们甚至放纵他这样的行为。 
            我每次写他的名字的时候总是一笔一划狠狠的写下去，好像用刀刻在他身上的感觉。 
            所以每次我交上去的名单里只有他的名字总是惨不忍睹的样子。 

            我下了公车然后走进熟悉的小区，敲了半天没有人给我开门所以我只能掏出钥匙自己动手开锁。 
            房间里安静得叫人害怕我几乎看不到任何有人与我同住的迹象。 
            桌子被擦得很干净打开灯的时候能看到光的影子在微微的晃动,我把包搁在桌子上然后一直走了进去,衣柜里他的衣服一件不剩,我茫然的转过身然后走上阳台,我站在那里就好象他曾经做过的那样一直向外面看去,小区里几乎没有人,只有一个老太太搬着小板凳坐在墙根那一动不动的眯着眼睛晒太阳. 


            我一直坐在客厅的沙发上不说话一直坐着,我想我跟他说了今天要请他出去吃饭的,他也许只是出去买点什么东西或者只是出去一会儿,是我回来的太早了,我用手用力的按住太阳穴然后低下头看着地板. 

            装着那玻璃的盒子被我小心的摆在了茶几上，我一动不动的陷在沙发里然后什么也不说。 

            客厅里一点点的暗下来我觉得空气好象透明的鱼一尾一尾的轻轻的从我面前游过，挂钟坷达坷达的转动着，直到八点半的时候房间里还是一片沉寂，我终于站了起来然后把外套缓缓的脱掉然后挂了起来。 

            我摸到开关然后把所有房间里的灯都统统的打开，整个房子满满的都是苍白的光芒，我坐在床上脖子僵硬的几乎无法自然的转动，我本来就是想把他从我的生活里赶走的，可是现在出了一些变化，他先离开了，而且什么都不说就那样离开了。 


            那天夜里我坐在床上整个夜晚，窗外有皎洁的月光明亮似雪，我一罐一罐的喝着啤酒然后不知道该想什么该做什么。 
            那薄薄的包装纸被我剥开然后扔了一地，月光下我把它举起来然后对着窗外，只看到淡淡的星光。 
            空气里有啤酒的味道，熟悉的苦涩在空茫的房间慢慢的弥漫起来，我把手中的玻璃流星用力的扔向角落。 
            我知道我喝醉了。 

            九 

            他再也没有出现过。 

            家里出了一部分钱我和阿朱在中山区买了一套二手房，我回去那个熟悉的小区去找房主退房，出来的时候我看到小区附近靠近开阔地的那面有一个深绿色的公用电话亭，我不知道为什么走了过去然后拉开门走进去。 

            我的左手用里的抓着听筒然后右手微微发抖的按下了那串熟悉的号码，然后我感觉得到我的手机在我的上衣口袋里拼命的震动着就好象那天在图书馆的正厅里就好象那天我在车间外面的空地上。 


            眼泪终于止不住然后掉落下来，我站在公用电话亭里几乎无法呼吸. 
            我想起在高中的时候他曾经跟我说我们相差太多太多。他和我永远是两个世界的人，他要向左，我就得向右，他要向后，我就得向前。 
            然后在我说再见之前他就轻松的离开了而且不留下一丝痕迹。 
            我不知道他发生了什么事情不知道他在哪里，不知道他究竟怎样到底过的好不好，我和他在一起的那些日子短暂的就好象匆忙划过天际的流星只有那瞬间留在我的眼底。 


            我挂掉电话然后转身离开。 

            五年以后,我站在西子湖上那座石桥上在夜雨中看着阴郁的湖边时候我不能不想起那个空旷地上从另一个深邃而且广阔的世界纷纷坠落的星辰， 
            蒙蒙的细雨轻轻的落在我的身上好象是淡淡的星光。 

            我在一片孤寂的黑暗中泪如雨下。 
            因为我知道我永远都看不到那样的流星了。 

            ---end--- 

