 火魔的宝贝（凤祭传外传） BY： 傲神君


      　　第一章：楔子

      　　东方家二楼的某间卧室里，两抹白色的身影蹲在房间墙壁边的角落处，不知在轻声的嘀咕着什么。

      　　已经六岁的霁越宝宝拿着甜筒，嫩嫩的声音问向一旁的少年：“呐，小刖刖，你怕Adrian叔叔么？”

      　　孤刖碧绿的眼眸一瞬不瞬的瞅着对方手中美味的甜筒，清新悦耳的音质脱口而出两个字：“不怕……”他的嗓音很脆很透明，就如同水晶互相碰撞的时候，才会发出来的声音。

      　　“为什么不怕？”不知是有意还是无意，霁越宝宝忽然伸出诱红的小舌舔了舔甜筒上的奶油。

      　　“因为他喜欢我啊。”孤刖死死的盯着宝宝嘴角粘上的奶油，绿色的眼眸饥渴的发出荧光，就差嘴角流出一条晶润的银线了：“所以他把我当宝贝还来不及呢，我又怎么可能怕他？”

      　　“Adrian叔叔喜欢你，所以你不怕他？”霁越宝宝可爱的歪着脑袋，皱眉困惑的咀嚼着这句话，手中的甜筒在慢慢的开始融化，奶油一滴一滴的落在地板上。

      　　“嗯嗯，想要一个人喜欢你，首先就得将对方俘虏。”孤刖逸出的音调中透着丝不耐烦，还隐约夹杂着恶狠的磨牙声。

      　　该死的小美人，你到底吃不吃甜筒啊，如果不想吃就给我吃啊，融化掉了多可惜，呜呜。

      　　宝宝眼角的余光不动声色的瞥了一眼隐忍中的孤刖，一抹异芒自眩金的瞳孔中迅速的一闪而逝，精致漂亮的脸蛋上充满天真的问道：“什么是俘虏？”

      　　然后便将拿着甜筒的手凑到嘴边，伸出唇瓣内小巧的舌尖缓慢且勾人的轻舔着粘满奶油的手指，这般看似随意的动作，却充满着可爱的诱惑……

      　　此刻的孤刖简直是瞪直了眼，如同饿狼般的紧盯着那不断融化的甜筒，自动忽略掉宝宝那撩人的模样，狠狠的咬牙：“不告诉你。”

      　　竟然吃得那么欢，不是明摆的告诉他，这甜筒有多美味么。

      　　闻言，霁越宝宝的眼中立即蔓延起水雾，樱红的小嘴委屈的噘起，可怜兮兮的垂下脸蛋，仿佛一只泄了气的皮球似的蹲在地上画圈圈，轻声的呢喃：“小刖刖坏坏……”

      　　孤刖才不理会宝宝那副可怜样，忍无可忍的他直接一把夺过对方手中那即将融化得见底的甜筒，立即狼吞虎咽的吃了起来，丝毫不为自己那无耻的夺食行为感到羞愧……

      　　抬起头的霁越宝宝愣愣的看了看空空的手，再看了看正一脸美滋滋的吃着甜筒的孤刖，漂亮的唇角逐渐泛起一丝浅浅的狡猾的算计。

      　　“我……呜……我的甜筒……”宝宝睁着一双水汪汪的大眼睛，神色哀怨的望着孤刖，小小的鼻子泛红的吸动了起来。

      　　看着那一下子灌满了泪水的眼眶，吃完甜筒的孤刖心间猛然一闷，晶润得恍若皎月般的五官顿时有些尴尬的微红了起来，他略显不自然的音色吐出：“那个……小美人啊，我是看它快要化了，所以就……”

      　　“小刖刖真坏，不告诉我什么是俘虏，然后又抢我的甜筒。”霁越宝宝那清醇稚嫩的嗓音刚一落，原本在眼中闪动的泪水竟成汹涌澎湃之势，一下子就流淌了出来。

      　　见状，孤刖一下子慌了手脚：“你别哭啊，我告诉你什么是俘虏还不行么？”拜托不要再哭了啊，如果把你父亲大人吵来了，我就死定了。

      　　岂料，霁越宝宝竟陡然止住了哭声，浓密卷翘的眼睫上还粘染着晶莹的泪珠，青涩的语调有些轻快的问：“那你说，什么是俘虏？”

      　　敢情这小美人说风就是风，说雨就是雨？孤刖的嘴角很明显的抽搐了几下，随后像个哲学家一般的解释道：“所谓俘虏就是吸引对方，将其征服。”继而鄙视的瞟了一眼似懂非懂的宝宝：“不懂吧？”

      　　孤刖的双手覆上宝宝嫩滑的脸颊左揉揉右搓搓，也不管才六岁的宝宝是否听得懂，便自顾自的感叹：“瞧你这双眼睛与这张脸蛋，如果装下柔弱扮下可爱，会很容易引起男女的保护欲。”

      　　原来如此。

      　　一抹耀眼的璨然自霁越宝宝的金眸中涌现，他精美如陶瓷娃娃般的五官上泛起点点的光润，那展露出的笑容就犹如盛开的梨花般美得不可方物……

      　　长翅膀的怪物，我打不过你就要俘虏你，哼哼。

      　　从此，我们满腔斗志的宝宝就开始了他的俘虏计划。然而、却殊不知最后虽然俘虏了火魔大人的心，却也赔上了自己的身……

      　　小包子的宣言：打不过强者，就将其诱拐。

      　　第二章：决定

      　　夜已渐浓，深邃如墨，夏季的微风拂过，带着点点的凉意，上空皎洁的月光反射着如同明镜般的流光，仿佛一层缥缈的轻纱似的铺散了整个大地，银流般的月华洒落在东方家二楼的窗户上，隐约的映出里面两抹暧昧的身影……

      　　卧室里散发着一股清新好闻的沐浴香味，高贵华美的东方泽希正慵懒的趴在宽大的床上，享受着上方人的按摩。

      　　因刚沐浴完的原因，东方泽希的腰间仅仅只搭着一条浴巾，背部以及双腿的肌肤全部暴露在空气之中，华美的面容更是恍若精致的上等暖玉一般，泛着莹润的光泽……

      　　他的双眼享受的微微闭合着，长翘优美的睫毛幽幽的轻颤着，在眼下落了一重繁华的蛊惑气息，即使此刻的他是这般安详的神态，却依旧散发着那独特的令人无法忽视的风华神采。

      　　穿着真丝睡袍的东方彦坐在床的边缘，他的大手轻柔的将东方泽希微卷的金色长发从背部拂过，散落在床单上，露出那细腻的后颈以及圆润的双肩……

      　　他控制好力道的为心爱的男子捏着肩膀，试图驱散对方那因刚才的欢爱而导致的疲累，最后双手缓缓下滑，落至男子纤细而富有韧力的腰间捏按着。

      　　东方彦深深的俯视着闭目的东方泽希，琥珀色的眸子中流转着缠绕的情丝，手中的动作满怀爱意的为其按摩。东方彦那还未干的褐色短发有些湿润凌乱被拨到脑后，映衬得他那张俊美绝伦的五官有种狂野的魅力，不过也因为如今已三十六岁的年龄，而透着一丝风霜的雕琢……

      　　“叩――叩――”这时，一阵敲门声在这寂静的夜里突兀的响起。

      　　可纵使这样，却依旧无法将这样一幅美丽而温馨的画面所打破，仿佛他们的眼中只有彼此一般，东方彦并未停下手中的动作，只是淡淡的询问：“谁？”

      　　“是我，越儿……”门外传来一道异常稚嫩的嗓音。

      　　原本趴在床上享受着按摩的东方泽希缓缓的睁开了眼，一双冰蓝慑人的眼眸盈盈的暴露了出来，然而那正在为他捏按着腰间的东方彦则直接开口：“进来。”

      　　“两位父亲，晚上好……”房门被旋转开，一抹娇小的身影立刻闪现在室内，直奔向床边。

      　　东方彦的视线始终停留在东方泽希的身上，他那骨节分明的手指带着深情的温度按着对方酸痛的腰部，头也不抬的再次启口：“这么晚过来，有什么事？”他的声音醇厚低沉得异常性感。

      　　所谓无事不登三宝殿，他太了解这个古灵精怪的儿子了。

      　　“嘿嘿……”一袭卡通睡衣的东方霁越抱着一个庞大的包子型抱枕，咧开嘴朝男人露出一个甜美纯真的笑容。

      　　趴在床上的东方泽希宠溺的看着小家伙，华丽悦耳的声线：“说吧，又在想什么心思？”

      　　或许也只有他这个作父亲的才知道，那抹天真可爱的笑容背后其实是狡猾的算计。

      　　东方霁越抱着庞大的包子，上半身软软的趴在床上，从抱枕中露出他那小巧的脸蛋，灰溜溜的看着东方泽希直接说出目的：“父亲，带我去大恶魔那里……”

      　　“不行！”宝宝的话还没说完，就被东方彦厉声的打断。

      　　他知道越儿说的大恶魔是谁，就是二年前闯入别墅里，想要夺取希儿灵魂的火魔――帝焰。

      　　东方泽希抬起冰雕般的手朝东方彦打了个手势，阻止了他那霸气威严的话语，冰蓝的眼眸绮幻无比的注视着小家伙，悠然的吐出这么两个字：“理由。”

      　　只见我们的霁越宝宝仰着他那绝美精致的脸蛋，金色璨然的瞳孔中呈现出别样的认真，嫩嫩的童音泄着丝坚定：“越儿不要做羽翼下的小鸟。”

      　　突然有那么一瞬，东方彦与东方泽希觉得眼前的这个孩子是那么的耀眼，那种以往的纯真俏皮被神圣的美丽所代替，就恍若天神与恶魔所宠爱的人儿一般，傲然的站在世界的顶端之处，一股无形的气势自然而然的流露，强大圣洁得得让人俯首称臣……

      　　良久，东方泽希忽然微微的合上眼，形状完美的唇角勾起浅浅的优美弧度，音调蛊惑的溢出：“明天……”

      　　虽然不知道越儿为什么突然想去帝焰那里，但是，也是时候该让越儿自己学会成长了，虽然现在的他才六岁，可是，以他那惊人的智商根本就不能当作普通的小孩看待。

      　　而且，越儿的体内还存在着凤祭之王的力量，只不过那股力量还未完全的激发出罢了，得需要越儿自己去磨练去成长，只要凤祭之王的力量一旦苏醒，那么恐怕连帝焰都不是越儿的对手……

      　　次日。

      　　苏格兰郊区的一片森林之中，出现了一大一小的两抹身影。

      　　环视着四周大片的植物，东方霁越瞪着一双金色的眼眸，不置信的且可爱的眨了眨，诱红的小嘴高高的噘起，奶气的音质中泄着丝浓郁的怀疑：“父亲，你确定是这里吗？”

      　　一袭中国唐装的东方泽希没有回话，只见他优雅的抬起右手，指尖处突然诈现出荧荧的绿色光芒，那泛着绿光的食指朝半空中指去……

      　　顿时，那股强大的灵力便形成了一圈圈白色的波纹，在半空中慢慢的扩散开来。

      　　一个黑色的旋涡在光圈中央缓缓浮现，深邃疯狂得好似可以将世间的万物都吸纳进去一般，简直就如同黑暗不见底的地狱深渊……

      　　东方泽希眼波流转的俯视着身侧小小的人儿，华美的五官是不容亵渎的高贵：“这就是进入宫殿的结界，只是不知道帝焰回魔界没有。”毕竟，这里只是帝焰隐居于现代的地方，而他真正的宫殿则是在魔界。

      　　“哇，好神奇喔……”东方霁越充满灵气的双眸紧盯着上空的旋涡猛瞧，一脸的崇拜惊叹之色。

      　　哼哼，长翅膀的大恶魔，不用等十年，现在只过了二年，我们就要见面了喔。

      　　随后，他嫩白的手忽然拽着东方泽希的衣服，仰起小小的脑袋望着那华贵的男子，粉雕玉琢的脸蛋上泛起一抹俏丽的红，有些撒娇意味的说：“父亲抱抱……”

      　　东方泽希微倾下身子，张开双臂宠溺的将宝宝抱起：“不是要去吗？”

      　　宝宝挂在他的脖子上，微笑的露出两个甜美的小酒窝，娇嚅：“先亲亲……”然后便将小嘴凑近男子的脸颊边，大大的狠狠啵了一个，些微的口水挂上。

      　　东方泽希冰蓝的眼眸中划过一丝温柔，性感的唇瓣轻啄了一下宝宝的嘴角，就像呵护着珍贵易碎的陶瓷娃娃般。

      　　东方霁越松开环着父亲脖颈处的手，蠕动着他那香软肉嘟的小身子，缓缓滑下来站在地面上，挺翘的鼻子略微皱起来，有些不舍的对手指：“越儿走了喔……父亲要记得想越儿……”

      　　见父亲点头，宝宝就直径的朝前方的白色光圈走去，那一层层的波纹就好似蜿蜒而上的阶梯一般，直直的托住了他娇小的身子，引导着他走向那黑色狂暴的旋涡之中……

      　　见越儿的身影逐渐的消失在旋涡中，东方泽希的神情有些猜不透的复杂，右耳上紫中缀红的紫罗兰状耳钉散发着点点的慑芒，温暖的金色长发随着微风拂动起。

      　　本来他以为越儿进不了结界，因为他只是将通往宫殿的界结呈现了出来而已，想要进入还是得靠自己的本身的力量，却没想到越儿居然就那么直接走进去了……

      　　这是帝焰布下的结界，没那么轻易就能将其冲破，越儿跟帝焰之间……

      　　第三章：结界

      　　进入黑色旋涡中的东方霁越只觉眼前一黑，随后他那娇小的身体便急速的往下掉，就如同即将坠落到地狱深渊一般。

      　　“呜……好可怕喔……”霁越宝宝恐慌的伸出短小嫩白的手捂住眼睛，声线中带着哭腔的颤抖。

      　　虽然我们的宝宝脑袋里的鬼点子多，可他毕竟还只是个六岁的娃娃啊，唉。

      　　片刻后，东方霁越感觉自己的身体没有再往下掉，而且双脚好像落在了地面一般的站稳了，他狐疑的微睁开眼睛，透过手指的缝隙往外看去……

      　　当他看到眼前的情景时，便立刻拿开捂着双眼的肉手，金色的瞳孔中眩芒诈现，樱桃红的小嘴不置信的大张：“哇，真壮观！”

      　　只见呈现在眼前的是一座欧式的华丽宫殿，无论是建造还是风格上都透着股浓郁的豪华贵族气息，而且刚才明明还是晴朗的蓝天，在这个空间里却已变成了阴森的黑夜……

      　　更诡异的是，在宫殿的四周有一重火焰从地面上窜起，将整个宫殿的表面所环绕燃烧着，却又根本灼烧不到墙面，很是奇怪。

      　　那四周的火焰不断的燃烧着，仿佛似一条赤练蛇般的在墙面上蔓延，迷离的赤红光泽晖映着富丽堂皇的宫殿，为其增添了一股魔魅惑人的神秘感，美得如同梦幻一般的醉人，却又隐隐约约的流露出一种诡异的惊悚……

      　　原本惊叹的东方霁越见到那升腾起的火焰时，精致绝美的脸蛋顿时一裂，动听的嫩音溢出：“那个大恶魔自己像团火似的也就算了，怎么连房子也要用火烧呢？”宝宝在心底将某魔狠狠的鄙视了无数次。

      　　东方霁越贼兮兮的环视了一下四周，然后一手抱胸一手托着幼小的下巴，故作深沉的来回走动思考着，最后忽然蹲下身死死的盯着地面：如果等下遇到大恶魔，我该怎么说呢？

      　　因为如果没有一个好的留下来的理由，那么大恶魔就会把他仍出去把？然后那个俘虏的计划也就不能实现了？

      　　我们的宝宝于是想到。

      　　东方霁越有些沮丧的垂着小脑袋，皱着姣美的小眉郁闷的对着手指，突然，宝宝仿佛似想到了什么似的双眸蓦地一亮，金色美丽的瞳仁中迸射出俏皮的狡黠光芒。

      　　只见我们的霁越宝宝撩起迷你型的小背心，露出他那肥嘟嘟的小肚子看了看，继而用牙齿使劲撕咬着衣服，奋斗了半天还是不见衣服有一丝的损坏，无奈的他只有把注意打到自己的脸蛋上……

      　　伸出雪白的小手在地上擦了擦，粘了一层脏脏的黑灰就往脸上抹去，然后还以防万一的又用手狠狠的掐了自己的胳膊几下。

      　　顿时，宝宝那原本精致漂亮的五官就变得脏兮兮的，身上天蓝色的小背心也已变得皱巴巴，那裸露在外面的胳膊上，更是布满着深深浅浅的红痕，完全就像个被狠狠凌虐过而丢弃的可怜娃娃……

      　　好痛。

      　　东方霁越惹人怜爱的扁着嘴巴，强忍着手臂上传来的痛楚，可一想到要为自己报仇时，便又立刻精神抖擞了起来，眉眼笑得亮晶晶：“这样就不会把我仍出去吧？哼哼……”那嘴边的笑容透着狡的意味。

      　　东方霁越满意的站起身朝不远处的宫殿走去，刚才因为离得远所以并没看见，当此刻的他离宫殿越来越近时，便清楚的看到那上空中有一团红雾在夜空中盘旋着，然后还伴随着一些古怪的生物，一圈圈的排列在宫殿的顶端上飞翔……

      　　就在东方霁越眺望着上空的不明生物时，便有一些对话缓缓的传入耳中。

      　　“怎么会有一股陌生的气息？”

      　　“你也闻到了？好像是一种很甜美的味道呢。”

      　　“是的，走去看看。”

      　　东方霁越的头上冒出三个大大的问号，困惑的皱着脸喃喃的呓语：“甜美的味道？”随后，用他那挺翘的鼻尖在空气中嗅了嗅，傻傻的脱口而出：“没有什么味道啊。”

      　　“瞧，原来是个人类。”一个煽动着翅膀的魔物突然出现在他的面前，尖尖的耳朵有些兴奋的颤动着，略小的身子漂浮在半空中显得有点可爱。

      　　“难怪会有那么香甜的味道，原来是有人类闯进来了。”紧接着，一个完全是怪物模样的生物也跟着出现在半空中，诡异的是它的身上长满了小小的头颅，而且那些眼珠子都只有眼白的凸出来，异常的悚然骇人。

      　　东方霁越仰起那张脏兮兮的脸，圆睁着一双大眼睛，对着那两只魔物一阵猛瞧，奶声奶气的问：“你们是什么动物？”

      　　或许是拿他们魔物与那卑微的动物相比，亦或者是见东方霁越没有一丝的害怕，那两只魔物忽然有些生气了起来，眼中流露出幽诡的绿光，森然得令人不寒而栗……

      　　“一个小小的人类也配提问题么？”有着一对尖尖耳朵的小魔物褪去了那份可爱感，露出了它本身凶狠的戾气，泛着绿光的眼中全是鄙夷与唾弃。

      　　长满头颅的魔物斜睨了下方小小的人儿一眼，对同伴道：“别跟他废话了，等魔尊大人发现有人类闯入就糟了。”随后贪婪的伸出恶心湿漉漉的长舌：“我们还是赶快把他吃掉吧。”

      　　它们要吃自己？

      　　东方霁越捏紧小手悄悄的将能量聚集在手中，虽然他不知道自己的力量有多大，不过对付这两个丑陋的怪物，应该还是可以的吧？

      　　正当他准备先出手给那两个魔物一击时，他的眼尾处突然隐约的瞥见一抹由远至近的火红，东方霁越那充满灵气的金色眼珠子立即转了转，一丝浅浅的微笑悄然的爬上了美丽的嘴角。

      　　“吃了他……吃了他……”魔物兴奋疯狂的喊叫着，眼中莹莹的绿芒更盛。

      　　东方霁越一下子跌坐在地上，恐慌的蠕动着小小的身子向后挪去，脏脏的圆嘟嘟脸蛋上满是惧色，眼眶中蓄满了一颗颗闪亮的晶莹，青涩的声线有些哽咽的颤抖：“不要……呜……不要吃越儿……越儿的肉肉不香……呜呜……”诱红的小嘴才一开启，一滴眼泪就那么恰恰的落了下来。

      　　见东方霁越这般惧怕的可怜模样，魔物们便更加的兴奋了，阴飕飕的狂笑着：“哈哈，吃了他，吃了他……”

      　　然后便无比饥渴的伸出长长的红舌，眼中丑陋的欲望在肆意的流露，张口嘴露出里面锐利的尖牙，迫不及待的朝小家伙攻击而去……

      　　东方霁越哭泣的蜷缩着身子，害怕的本能用手一挡，没有想象中的剧痛袭来，却忽然听两声凄厉的惨叫：“啊――！”

      　　第四章：魔尊

      　　宝宝依旧用手遮挡着眼睛，娇小可怜的身体在一阵阵的颤抖着，可是，却没人发现他那樱红粉嫩的唇边，却诡异的牵起了一抹算计的弧度。

      　　原本嚣张的朝东方霁越攻击的魔物们突然离奇的定格在半空之中，而后，身体竟然诡异的慢慢出现了裂痕，从脚底到头顶的清脆破碎开来，就如同美丽的花瓣一样优美飘落……

      　　紧接着，便是一股无形的滚烫热流猛然间袭来，那温暖窒息的灼感就好似渗进了骨头里一般，如同火焰在身体里慢慢的燃烧了起来，让人不由自主的产生了一种几乎崩溃的惧感。

      　　一个如同帝王般狂嚣而傲慢的身影渐渐出现……

      　　缕缕火红的长发仿佛有生命力般，在没有风的夜色中肆意的飘动起，纯粹的红发将那张让人看不清的五官环绕，眼部处两簇红黑的光芒诡冷的闪动着，那散发出的狂妄且高傲的气息，有种世间所有的万物在他的面前都是卑微渺小的一般……

      　　那抹狂嚣的身影每跨出一步，地面就会被晃起一层灵力，沉稳富有魄力的步伐恍若归来的王者一般。

      　　黑色滚着红边的披风包裹着那高大挺拨的身躯，火红的长发在他的脸颊边交错飞舞着，将那张神秘的五官完全的缠绕，让人根本就无法看清他的样貌……

      　　浓郁的红色雾气在他的周身无声的释放着，炽热迷离得就如同无数把鬼火凝聚而成的气体一般，那隐隐的透着股让灵魂都为之战栗的恐怖气势，那是处于上位者的强势威压，让人不由自主的腿软屈膝臣服。

      　　那抹身影迈步走到东方霁越的面前停下，原本环绕在眼前的红发陡然的散开来，露出了他的整个五官……

      　　那到底是一张怎样的脸？

      　　深邃？傲美？狂野？邪恶？

      　　或许，只有完美得蛊惑颠生才能形容出那张容颜。

      　　因为那张脸就恍若久经打磨的钻石一般，闪烁着慑人心魄的光润，邪美的轮廓线条更是充满着一种妖娆魅然的诱惑力，左眼的红瞳就好似翻腾的岩浆般诡艳，而右眼的黑瞳则是如同墨玉般的深邃迷人……

      　　那犹如火焰一般的长发在身后张扬的散开飘动，每一根发丝都好像凝聚了主人本身的强大能量似的，闪烁着点点妖艳的红光，衬托着那张脸带着一种浴火的魔魅，邪美凌人得蛊惑着人们的每一根神经，一种强横得不容任何人反抗的狂霸傲慢之气从内到外的自然而然的散发出……

      　　他，便是魔界的统治者，火焰魔尊――

      　　帝焰。

      　　他静静的俯视着地上捂着眼睛发抖的小人儿，一双妖异的红黑眼眸流转着犀利与高傲，发丝上那闪烁着的赤红光华晖映在他的眉宇之间，变得愈发的艳魅与沉凝。

      　　原本排列的盘旋在宫殿顶端上的魔物们，此时却全部聚拢至火魔大人的周围飞翔，它们的双眼泛起莹莹绿光的紧盯着地面上可怜的东方霁越，细长的小尾巴在空中悠然的摆动，诡异的眼珠子中透着的是垂涎的贪婪，只不过因畏惧火魔大人的原因，它们全都不敢乱动……

      　　然而，此时我们的霁越宝宝可真不好受啊，他一边故作害怕的抽泣着，一边偷偷且狠狠的吸了下鼻子，樱桃红的小嘴嘟得老高：搞什么嘛，怎么都这么久了，大恶魔还不跟我说话喔？

      　　呜，宝宝的手手好酸，屁屁也好疼喔。

      　　这个小东西不是杜忧希・罗蓝（东方泽希）的儿子，自己未来的魔后吗？他怎么会在这里？

      　　原本以为会十年之后再见，没想到才只过了两年，便又见到这个可爱的小东西了。

      　　帝焰居高临下的俯视着那不停颤抖的小家伙，眼底深处一抹异彩浅浅掠过，似有若无的感觉，竟有种恍惚的邪然。

      　　两年不见，这个小东西居然还是这么的小，小巧肉肉的仿佛一只手就能将其捏碎。

      　　帝焰收敛了自身那散发的炙热魔性，突然微弯下身的将地上的东方霁越似小猫般的抱了起来，独特的音质夹杂着一丝从喉咙中溢出的性感：“别怕，有我在……”魅惑的声音，仿佛邪魔的誓言。

      　　只不过，那眼底依旧是黑暗无情的。

      　　多年之后，当我们的宝宝依偎在火魔的怀里回忆此刻时，便说出这么一句：或许这世上最感动的不是我爱你，而是，别怕有我在。

      　　蜷缩在他怀里的东方霁越停止抽泣的抬起脑袋，大大的眼睛水汪汪的闪啊闪，当看清那张近在咫尺的如鬼斧神功般邪美的五官时，便彻彻底底的呆愣住了……

      　　两年前的那个晚上因为担心父亲的安危，所以并没有仔细的看大恶魔长什么样子，只知道他的头发很长很红，然后背后还长着一对巨大的黑色羽翼，却没想到原来大恶魔竟然长得比父亲还好看喔。

      　　正在走神的宝宝突然感觉有什么东西轻碰了一下他的嘴角，然后紧接着的便是一声轻笑：“流口水了呢……”

      　　我们伟大的火魔大人伸出赤红尖锐的手，将宝宝唇角流溢出的银线幽雅的一挑，然后开启诡美的唇瓣伸出艳红的舌，暧昧的舔舐了一下缠绕在指尖处的晶润粘线，将染有宝宝的味道卷入口腔之中……

      　　见状，东方霁越肉嘟嘟的脸居然难得的泛起了俏丽的红晕，不过因为脸上涂有黑污的原因，所以红得并不是很明显。

      　　奇怪的是就连心脏也跟着急促的跃动起来，令他有些不知所措的将脸埋进邪魅男人的胸膛，在心底怯怯的自问：为什么身体里会有东西在跳呢，难道是有小虫虫么？

      　　帝焰邪妄的低眸看了一眼怀中的小家伙，随即伸手用披风将宝宝的小身子包住，便尊然的转身迈出步伐走向宫殿，见此，那些漂浮在半空中的小魔物们都纷纷的自觉散开，崇敬且畏惧的让出了一条长长的道路……

      　　火焰般燃烧着的长发在身后狂妄的舞动，黑色的披风在诡异的夜色中妖娆出别样的魔美，那火红中透着黑暗的背影就仿佛似一幅鬼斧神功的完美画卷，邪魅致命得令人目眩神迷，仿佛这个魔者天生就是让人沦陷至死的存在……

      　　寝宫。

      　　帝焰专凝着床上脏兮兮的纯真小人儿，那胳膊上大大小小的红痕使得他红黑交加的妖异眼眸暗了又暗，看不出神情的脸色有些琢磨不透的让人发怵，他有些狂然的直入东方霁越的双眼，眉眼之间那与生俱来的妖邪魔气无形的流露……

      　　帝焰的唇瓣轻掀的露出那比人类略尖的森然尖齿，磁性且独特的嗓音带着令人窒息的韵律：“谁弄的？”

      　　相比这个小东西是怎么进入结界的，他还是更在意小东西身上的伤痕，因为――

      　　伤魔后者……

      　　灵、魂、破、碎！

      　　是的，灵魂破碎，永不轮回……

      　　第五章：狗血

      　　很显然，我们的宝宝并没有听到火魔的问话，因为他的心思完全系在了对方那张让天下都为之失色的脸上……

      　　被放在大床上的东方霁越牢牢的盯着坐在床沿边的妖孽男人，一双金色璀璨的眼珠子睁得大大的。

      　　最后。

      　　霁越宝宝仿佛是鼓起了很大的勇气一般，怯怯且略显僵硬的一颤颤的，伸出了那短小胖嘟嘟的手指――戳上了某魔的脸颊。

      　　咦？

      　　有手感耶，那就是真的咯？

      　　宝宝自动忽略掉那已有些变脸的火魔，欢喜的又戳了几下对方那张邪美的脸，漂亮的小嘴裂开的咯咯笑着。

      　　“小东西，你在干什么？”帝焰一把捉住那只不老实的小手，诡美的唇角上扬起邪气低靡的弧线，红黑妖异的眼眸中映出小人儿那双纯澈的金瞳。

      　　如果这个小东西不是魔晶只预言出的魔后，那么早就死在了他的手下吧。

      　　东方霁越仰着他那脏兮兮的脸蛋，小巧圆圆的脸上满是可爱的憨笑，甜美软嫩的嗓音：“脸脸，是真的耶，好看……”

      　　“那么现在看完了，是不是该告诉本尊，你身上的伤是怎么来的？”帝焰赤红锐利的大手包着宝宝那散发着淡淡奶香的小手，薄削冷感的嘴唇微微弯起的浮现出魔者的邪妄，那笑容就好似夜色中肆意燃烧的鬼火一般，是不加收敛的魔魅。

      　　好……

      　　真好看。

      　　我们伟大的魔尊大人的样貌原本就已经够绝色了，现在这样妖孽的一笑居然把我们的霁越宝宝直接电得七晕八素的。

      　　然后宝宝无法承受的被电杀得无力的倒在床上，精美染黑污的脸蛋上泛起几丝淡淡的红晕，人小鬼大的双眼冒起红心……

      　　宝宝此时的内心在狂叫：好看，大恶魔真是太好看了，我一定要诱拐到他，嗷嗷……（某漠恶搞。）

      　　帝焰看了一眼突然躺下的小东西，继而放下宝宝那只香柔的小手，随即凛然的张开手掌，尖长锐利的指甲泛着赤红的光泽。

      　　顿时，他的掌心用一种极致缓慢的速度掠过宝宝娇小的身子……

      　　诡艳的红光在东方霁越的身上散开来，脸上的黑污消失的那一瞬间，就连胳膊上的伤痕也随之褪去，肌肤立刻恢复到了以往的水润嫩白。

      　　帝焰收起灵力的将宝宝幼小的下巴捏住，让那双灵动的金瞳与自己的异眸对视，他的指腹不知是有意还是无意，竟带着一种邪恶之意的摩挲着小人儿那樱桃般诱红的小唇。

      　　“告诉本尊，你手上的伤是怎么来的。”如果再不说，本尊就烧了你。

      　　望着那威慑傲慢得不可一世的妖孽魔尊，我们的宝宝在心底吸着鼻子哀嚎：难道装傻，也不能避开么？呜呜。

      　　其实那指尖上的力道并不重，可是东方霁越却好似很疼般的皱着粉雕玉琢的小脸，随即用力的眨了眨双眼，那莹润的水雾便立即在眸中升腾而起。

      　　他委委屈屈的噘着粉嘟嘟的小嘴：“父亲跟父亲大人去度假了，我一个人在家里很无聊，然后就偷偷的溜出来玩，结果碰到一个自称是父亲大人的朋友的叔叔，可是他却将我关在一个房子里，一边摸我掐我的说要把我卖了，我……”

      　　说到这里宝宝便停顿了一下，眼中水汪汪的晶莹继续闪啊闪，扁着诱红的唇瓣可怜的颤抖着，继续道：“我害怕极了，所以就趁他出去买东西的时候逃了出来，逃到一个森林里之后就晕倒了，然后醒来就看到两个怪物说要吃我……”（某漠头疼扶额：我说小包子阿，你也太狗血了吧。宝宝嘟嘴鄙视：是你说要将狗血进行到底的嘛。）

      　　闻言，帝焰已经大概的了解到，原来这小东西是被人绑架了，然后逃出来晕倒在森林里，之后莫名的出现在了结界内。

      　　只不过，不知道为什么，帝焰盯着那双充满灵气的纯真金眸时，总觉得事情并不象这个小东西说的那么简单，而且，这个小东西总给他一种淡淡的狡猾感……

      　　“吾尊贵的火魔大人，需要在下侍寝吗？”此时，一道媚人的嗓音突兀的席卷而来。

      　　紧接着便是一阵微风伴随着一股奇香袭来，只见来人身着一袭薄如蝉翼的丝衣，雪白如玉的足在冰凉的大理石上移动着……

      　　那张恍若妖精般美丽的脸上笑意盈盈，一双细长的桃花眼中满是勾人的风情，嫣红的唇更是美得如同刚刚吸过血的妖物。

      　　这无疑是个。

      　　妖艳媚惑的少年。

      　　当少年看到床上那团润白得好似年糕般的某只宝宝时，他纤细的身形明显的微愣了一下，继而又抿起唇妖妖娆娆的笑了起来，盯着宝宝的双眸好似扑捉猎物般的一瞬不瞬，直径的朝床边走过去……

      　　少年那酥媚到骨子里的声线，自嫣红诱人的唇中飘出：“人类？”

      　　“不要打他的主意。”帝焰一把将走过来的少年拉进怀里。

      　　魔尊红黑交错的异眸紧紧的锁定着身下的少年，唇边呈现着属于王者的傲慢，逸出的音调透着十足的警告。

      　　少年那仿佛柔若无骨的手搂在帝焰的腰间，长长的眼睫幽幽的闪动着，眸中那勾魂的诱惑简直渗入骨心。

      　　“他是火魔大人的新玩具么，呵呵……”他暧昧的娇笑着，眼底深处却闪过一丝冷凌。

      　　帝焰反手紧紧的扣住怀中少年的纤腰，那力道如果再重一点，恐怕就会将对方的身体无情的折为两半。

      　　一股黑暗邪魅的霸气全部汇集在，他那张让世人为之痴醉的五官上，溢出的音调犹如来自地狱的魔音一般，透着丝恐怖的狂嚣：“你知道本尊的手段的，嗯？”

      　　言下之意便是――

      　　如果敢违背本尊的旨意，那么你就会知道。

      　　其实。

      　　连死亡都会是一种仁慈。

      　　又是这种霸气傲慢得仿佛天下尽在我手的眼神，这般上位者魔尊的强势威压使得少年再一次的感觉到，原来身为上级恶魔的自己，在这个邪美男人的面前竟是这般的卑微而渺小。

      　　俨然记得二百年前，当时的火魔大人也是流露出这样的神情……

      　　“侍寝是什么？”只听，一道软软稚嫩的童音就好似棉花糖一般，有些大煞风景的响起。

      　　第六章：蓝姬

      　　“侍寝是什么？”只听，一道软软稚嫩的童音就好似棉花糖一般，有些大煞风景的响起。

      　　一直被忽略掉的东方霁越忽然一个挺身的，将他那婴儿肥的小身子蠕动起，一双美丽的金色眼珠子在两人的之间来回的转动，比天使还纯洁的粉嘟嘟脸蛋上承载着好奇之色。

      　　帝焰完全没料到小东西会从嘴中嘣出这么一句，他侧过脸看着俏皮眨眼的某只宝宝：“侍寝就是……”

      　　东方霁越满脸期待，眼神闪闪的等待着他的下文。

      　　岂料，那名妖艳的少年突然伸手拉开身上的丝衣，露出里面如玉般美诱动人的肌肤，暧昧深浓的缠意自眉眼之间款款的掠过，带着一种旖旎意味的媚笑了起来……

      　　他眼角的余光带着丝轻蔑的瞥了东方霁越一眼：“就是这样……”

      　　少年的话一落，便微抬起头凑近男人那双冰美慑人的薄唇，就在他的唇即将要吻上王者之时……

      　　不可思议的事情发生了，就在少年那诱惑的红唇即将要吻上魔尊时，我们的霁越宝宝居然，居然……

      　　居然猛的朝少年扑了过去，狠狠的一口咬上了少年那美丽的脸颊……

      　　少年吃痛的动作一顿，狭长的美目中幽芒暗涌，正准备教训下这个放肆的小孩时，却又感到脸上被咬的地方，竟传来一种细软温热的感觉。

      　　当见少年拉开衣服露出里面细腻的肌肤，满脸风情媚色的将唇凑近帝焰时，东方霁越再傻也应该明白侍寝是什么了，因为在这两年里，他经常见父亲大人亲父亲，然后就开始慢慢的脱父亲的衣服……

      　　而且，当初他还在父亲的肚子里的时候，就见父亲大人与父亲脱光光的躺在床上，紧紧的抱在一起动来动去。

      　　那时的他感觉心里暖暖的，看着父亲们就感觉很开心似的。

      　　然后他就偷偷的问过孤刖那是做什么，只是小刖刖突然脸红红的，声音有些结巴的说：那、那是喜欢的人才能做的事……

      　　所以。

      　　见少年要吻上帝焰时，我们粉粉的小宝宝便下意识的想要阻止，因为大恶魔只能喜欢他，他来这里的目的就是要将大恶魔俘虏，如果大恶魔跟美人做了那个事情，大恶魔就会喜欢上美人了，那么他的仇就再也报不了了……

      　　通常，动作往往要比脑袋快一步。

      　　上一刻霁越宝宝还在想着，要怎么样才能使少年停止，下一刻就迫不及待的扑上去咬住了美人的脸。

      　　果然，美人的动作是停止了。

      　　可是室内的温度却开始急速的下降，瞬时寒意四起。

      　　东方霁越暗自懊恼怎么就用咬的呢？

      　　宝宝不动声色的抬眸看了眼，少年那缓缓出现裂痕的美丽五官，他偷偷的在心底打了个寒颤。随即，金色迷人的眼珠子立刻鬼机灵的转了转，脑中智慧的小灯泡蓦然一亮，狡黠的光芒自眼底掠过……

      　　他忽然松开了牙齿上的力道，伸出小小诱人的粉舌舔了舔少年的脸，软软的润润的小嘴吧唧吧唧的吮吸着，好似在品尝着美味的食物一般。

      　　“你在干什么？”少年并没有推开那挂在他身上的某团年糕，美丽的眼波斜斜的挑过，微开启的红唇边泛起的是勾魂的妖媚。

      　　少年那双细长的桃花眼中异常的妩媚多情，会让人不禁产生一种恍惚的沉迷。可是，如若看久了便会发现，其实透过那片幽滟的色泽，依稀可看见那里面隐藏着的阴鸷与冷锐……

      　　他是因为火魔大人才得以生存，他身上的每一寸肌肤也只有火魔大人才可以触碰。

      　　然而。

      　　这个卑贱的人类小孩，居然敢碰他上级恶魔蓝姬大人？

      　　不可原谅。

      　　绝对不可原谅……

      　　感受到蓝姬那渐渐扩散而出的魔气，帝焰的眼神骤然的一凌，一道无形的力量直射而出。

      　　原本偎在他怀里的蓝姬顿时被那股力量击远，重重的摔在了地上，一抹血红自嫣然如花的唇角流溢出，飘然的长发有些散乱的垂下，身上的丝衣也被散开来，媚惑的美人此时显得异常的狼狈……

      　　见状，东方霁越立即傻眼掉，完全搞不清状况的张着小嘴，最后眨了眨眼表示茫然。

      　　帝焰邪妄的微眯起了异眸，狂嚣的魔尊气势无声的释放，火红的长发伴随着魔性肆意的舞起，美得妖孽的脸上是纯粹的邪魅……

      　　“本尊警告过你，为什么不听？”他轻懒的俯视着跌在地上的少年，那包含着黑暗气息的音质就如同恶魔的诱惑。

      　　蓝姬怔怔的望着前方君临黑暗的男人，对方红黑交加的眸色落入他的眼底，就好似黑夜中妖娆的鬼火般，他微微的抿起嫣红明润的唇瓣，绝美如斯得不知迷了谁的心，醉谁的心……

      　　继而。

      　　蓝姬伸出诱惑的舌将唇角的血红卷入口中，眼中痴迷且陶醉的崇敬恍若妖媚的蛇一般，在眸底风情惑人的扭动着，略显黯然的声音慢慢的绕出了唇齿之间：“火魔大人，您的心乱了……”

      　　第七章：悲剧

      　　火魔大人，您的心乱了……

      　　帝焰阴郁的蹙起好看的浓眉，那妖异的眼眸阴邪可怕得好似要将地上的美人焚烧燃烬，这个卑贱的魔物竟然敢说他魔界尊者的心乱了？而且对方还只是个六岁的人类小孩？

      　　简直可笑至极。

      　　蓝姬，是不是本尊对你太好了，亦或是你以为本尊真的离不开你的血赎，所以你就变得愈发的放肆？

      　　“滚出去！”魔尊的声音是轻慢的，却也是威严的，冰冷击人得如一把利剑般直插人心。

      　　原本那隐约蔓延在周身淡薄飘渺的赤光，突然变得狂嚣了起来，光芒如血的魔气将周围的摆饰以及桌子椅震得粉碎。

      　　出去。

      　　立刻。

      　　不然本尊会毁了你。

      　　见原本富丽的室内在眨眼间便变得遍地狼迹，东方霁越不可思议的睁圆了眼，不是为狼狈的美人心疼，也不是为名贵的摆饰而可惜，而是此刻的他心里只有一个想法：还好我没等到八年后再跟大恶魔打，不然我肯定死翘翘了啦……

      　　帝焰的话使得蓝姬嫣红的唇上覆盖了一层沉香的灰，对方释放的赤光晖映在他美丽的脸上，似乎繁华都已褪去的落了一重妖凄，他一瞬不瞬的望着对面那个火发男人，那眼神仿佛要将对方看透……

      　　片刻后。

      　　他踉跄着慢慢站了起来，抬手将垂下的发丝撩到耳后，理了理身上大开露体的丝衣，即使此刻的他有些狼狈却依旧掩盖不了他本身的妩媚……

      　　只见那个美丽妖艳的少年立在寝宫中央，挺直了腰背的直视着对面的男人，唇边泛起一抹艳媚惑人的风华，不亢不卑的说：“在下告退。”只可惜那笑容却又偏偏凉薄得很。

      　　狭长的眸底深处那抹痴迷崇敬，随着他的一个转身迈步拂开消散，那股奇特的媚香也随之淡化至无……

      　　吾尊贵的火魔大人啊，在下的存在是为您提供血赎。

      　　只要为您提供血赎在下便可存活。

      　　一旦您不再需要血赎了。

      　　那么在下便只有亡。

      　　只是。

      　　亡的那一刻已在慢慢来临了么。

      　　……

      　　跪坐在床上的东方霁越略显难过之色的看着离开的少年，一双灵动水汪的大眼转移到火发男人的脸上，那眼睛大得让人好想用手去戳几下，有种欠虐的可爱。

      　　宝宝吸了吸鼻子小声的说：“大恶魔，那个哥哥明明在笑，为什么我会觉得他是在哭呢？”

      　　这个小东西很敏锐，居然连蓝姬隐藏的情绪都可以看出。

      　　坐在床沿边的帝焰低眸看着那肉肉的小人儿，自动忽略掉小家伙的问题，敛去了刚才的狂霸：“帝焰，本尊的名字。”完美独特的声线泛着淡淡的低磁，在这黑暗火烧的结界里，带着丝魔魅的诱惑。

      　　“不要，我就要叫你大恶魔！”东方霁越居然双手抱胸，很不买帐的把头一偏，小嘴嘟得老高的哼哼，肥肥的耍起了酷，那模样俏皮可爱得让人好想去一番。

      　　见状。

      　　我们伟大的火魔大人也懒得与宝宝计较，因为后面的时间还很长，毕竟这个小家伙可是他未来的小新娘呢。

      　　帝焰那赤红锐利的大手粗鲁的一把将小人儿拧起，异色的眼眸盯着在半空中不断挣扎的肉团，慑人心魄的流光在一红一黑的色泽中淌动，挺翘的鼻间嗅闻着宝宝身上散发出的淡淡奶香……

      　　“刚才为什么舔他的脸？”傲慢而邪魅的气质妖孽却纯粹。

      　　他像个虐待可爱儿童的闷骚大叔。

      　　原本在半空中奋力扑打的东方霁越在听到他的问话时，便停下那无谓的挣扎看向那位，已有往正太控趋势发展的某只妖孽，粉嘟精致的脸蛋上努力的牵起甜甜的笑容，一双金色眩目的瞳仁透着纯真的无害……

      　　“因为那个哥哥的脸很好看呀，就好像一个大大的红苹果耶，我忍不住就咬上去了，然后就小小的舔了一下下嘛……”东方霁越柔柔的嫩音自粉润的小嘴中溢出，垂着脑袋对手指的模样显示出他的无辜。

      　　“喔？是吗？”帝焰不相信的微挑眉，眼角至眼尾的线条异常流畅而邪气，雍容无上的尊然魅惑尽现。

      　　“是喔是喔是喔……”被拧起悬在半空中的那快小肉团不停的点着头，只恨不能将那颗小脑袋点下来：“快放下我啦……放下啦……”短小的手脚并用的扑打挣扎着，有些滑稽的惹人发笑。

      　　扑通――！

      　　某只妖孽大叔果然很有良心的放手了。

      　　只是……

      　　那只大手松开的一瞬，我们的宝宝却还在挣扎着，也就导致了某只悲剧的可怜宝宝，失去重心的一下子摔在床上。

      　　更悲剧的是那颗小小鬼机灵的脑袋正砸在帝焰的胯间，再悲剧的是宝宝的小嘴是张着的，正对着帝焰那黑色衣袍里面微凸起的一团上，温暖湿润得夹杂着奶味的气息从宝宝的口腔中直洒入内……

      　　“怎么，现在就迫不及待的想要侍寝了吗……”某位大叔销魂蚀骨的声音有些邪恶的划过东方霁越的耳畔。

      　　第八章：夹紧

      　　太太太、太邪恶了。

      　　埋在帝焰胯间的东方霁越在听到那句邪恶调侃的话时，顿时满脸黑线的嘴角抽搐，他费力的支起婴儿肥的小身子，一双金瞳望着男人茫然的眨了眨……

      　　“什么？”某只宝宝装傻，清澈的大眼愈发的纯洁无暇起来。

      　　帝焰看着东方霁越满眼不解的模样，他妖异的眸子波澜不兴的却透着审视，嘴角自信的桀骜显示出他的智慧，可是却又让人琢磨不透的不知道他在想什么：“你懂的，不是吗？”

      　　“我懂什么喔？”东方霁越眼中的不解更盛，他樱红的唇瓣紧抿着，流露出一种说不出的委屈。不过他的内心却不像表面这般淡定：难道大恶魔发现了什么吗？不要，我不要被他扔回去，不要嘛……

      　　原本是准备等这个小东西十四岁时，再将他从杜忧希・罗蓝（东方泽希）那里夺过来，却没想到才只过了二年的时间，这个小东西反倒自己出现在结界内……

      　　只不过，帝焰的心里或多或少还是有些狐疑，如果说东方霁越是预言中的魔后，那么为什么他完全感受不到东方霁越的体内有任何特殊的力量？

      　　再则，如果东方霁越不是预言中的魔后，那么两年前的那个夜晚，帝焰看到东方霁越背后长出的金色凤凰羽翼又是怎么回事？

      　　这个问题实在令我们伟大的火焰魔尊费解。

      　　不过帝焰接下来的一句话，却足以让东方霁越兴奋得在床上打滚。

      　　见宝宝那副委屈的模样，帝焰眼含笑意的凝视着他，修长的指尖拨弄着小人儿那头柔软的黑发，那醉人的独特嗓音如同纯酒一般的说出这么一句：“可否留在本尊的身边？”

      　　只有将这个小东西留下，然后把他带回魔界见魔晶，问题才能揭晓。

      　　岂知他的话刚一落，那块肉团连考虑都不用，直接狗腿的扑过去，挂在某位妖孽大叔的脖子上，幼软的嗓音激动无比的道：“好啊好啊……”

      　　没想到这么轻易就答应，这完全令帝焰有些出乎意料，而且还有些奇怪。

      　　帝焰妖慑的异眸深幽的看着挂在他身上的小东西，对方脸颊边那出现的小酒窝甜美可爱得竟让他有种移不开眼的恍惚，他望着那抹笑颜道：“你好像很高兴？”

      　　呀，因太开心而差点露馅咯，帝焰的话使得霁越宝宝的内心一阵澎湃，随后他仿佛像是没听见对方的问话一般，万分淡定的打了个呵欠，用小小的手揉了揉眼睛，那双璨然的金眸倾刻变得朦胧似水……

      　　宝宝软软的偎在帝焰那结实的胸膛上，惺忪的扬起小脸说：“越儿困困，越儿想睡觉觉……”纯粹的童音中透着股撒娇的意味。

      　　看着那半合的眼睛以及粉嫩嫩的俏脸，帝焰邪气的眯起双眸，深邃的魅光在眸底淌动，诡美的薄唇有些意味深长的勾起，将怀中的小人儿轻巧的放在华丽的大床上。

      　　在二年前他就查到这个小东西叫东方霁越，然而就刚才他转移注意的举动来看，这个小东西并不像表面那般纯真懵懂。虽然不知道他为何因留在自己的身边而高兴，不过没关系，以后的时间还很长，他可以陪这个小东西玩玩，看他到底想干什么……

      　　而且，这个像肉团一样的小东西很有趣，不是么？

      　　东方霁越懒懒的躺在床上，黑色的短发在他的脸颊边俏皮的卷起，精致的脸蛋粉粉的可爱，小巧的嘴巴晶润得恍若沾染了晨露的樱桃一般，那微掀起的背心露出了里面的小肚子，白嫩圆圆得像个皮球似的，短短的四肢使他整个身子看起来肉嘟嘟的……

      　　越看这个肉肉的小人儿，越让人有种想去欺负的冲动，所以某位妖孽大叔尊然的躺在宝宝的身旁，火烧的红发丝丝缕缕的落在小人儿的身上，他单手支撑着颅侧的俯视着睡眠中的宝宝，性感中略带邪恶的嗓音如同逗弄小猫一般的吐出：“都已经六岁了，怎么还这般娇小。”

      　　还没睡着的东方霁越在听到这句话时，心间怨念的怒火在一点点的升腾，他很不喜欢别人说他个子小，可惜某只大恶魔却偏偏戳到他的痛处。

      　　因为已经六岁的他个子还是小小的，就像三、四岁大的孩子一样，而且还有严重的婴儿肥，Adrian叔叔经常取笑他，说他长得像个肉包子似的，要当一辈子的小娃娃。

      　　感受到身下装睡的东方霁越呼吸越来越急促，帝焰那邪美凌人的五官上缓缓泛起浴火的冶艳，眼中的笑意愈发的浓郁起来，唇角也跟着焕出一种魅惑众生的神采：原来这个小东西竟然还会生气？呵、真是有趣……

      　　只见我们的宝宝依旧如天使般闭目着，可是他内心那股怨气之火是怎么也扑不灭的，于是最后只有将愤怒化为行动，假装无意的一个翻身的钻进某只魔尊的怀里，双手圈住对方那完美而副有韧力的腰身，两条香软短小的腿直接将其紧紧的夹了起来……

      　　“大萝卜……嘿……”宝宝红艳艳的小嘴中传出咕咕囔囔的梦呓，可怜我们尊贵的火魔大人就这样成了一根大萝卜。

      　　不过实际上，宝宝暗地里却在咬牙切齿：哼，可恶的大恶魔，我夹死你，夹死你，我使劲的夹死你……

      　　只是这话咋怎么听，怎么流氓呢？

      　　第九章：受诱

      　　深夜的东方家。

      　　一直没见东方彦回卧室的东方泽希推开书房的门，便见到落地窗前站着一抹欣长的身影，双手正插在西装裤袋里凝视着窗外，大开的真丝衬衫在夜色的照射下显得有些单薄的沉寂……

      　　东方泽希拿起书桌前被挂在椅背上的西装外套，步伐轻移的走到那人的身旁，轻柔的将外套披在对方的肩上，然后同样盯着外面深邃的夜空，下颌优美的弧线随着开启的唇瓣晕开来：“你在担心越儿？”就算是询问，视线却依然没有移向身边的男人。

      　　“为什么要答应越儿，将他送去帝焰那里？”东方彦仿佛是知道对方会来一般，疑惑的目光自琥珀色的眸中流转而出，对上身旁人那张线条完美的侧脸。

      　　他可没忘记二年前的那个夜晚，帝焰突然前来声称要取走希儿的灵魂，只是后来不知为何居然放过了希儿，然后张开羽翼离去。

      　　帝焰那个非人类无疑是危险的，而这次越儿却莫名的提出要去找帝焰，更令他不解的是希儿竟然答应了。

      　　“他应该学会成长的，不是吗？”东方泽希专凝着夜空中那一轮弯月，神色中带着几分幽远，平缓的语调兴不起波澜似的，仿佛越儿去帝焰那里是理所当然一般。

      　　男人，你有没有想过，或许越儿与帝焰之间存在着什么羁绊，就如同你和我？

      　　闻言，东方彦无声的叹了口气，他越来越不明白希儿在想什么了，他将手伸到东方泽希的脸边，温柔的拂开那缕垂落在脸颊边的金发，低沉的音质透着溺人的柔情：“可是他还那么小……”

      　　飘逸柔软的发丝自东方彦的指尖滑过，伴随着那股飘出的淡淡独特幽香，一点一点的便渗入了心间。

      　　他的话使得东方泽希不自觉地蹙了下眉，而后便幽雅的将脸转了过来，华美的五官整个呈现在男人的面前，从而使东方彦清楚的看到，那双性感的薄唇上泛着的是嫣红诱人的光泽……

      　　“如果你把他当作一般的小孩，那么你就错了。”东方泽希悦耳的声线中似有淡然的自信。

      　　虽然越儿拥有孩童的纯真，却亦拥有少年的狡黠，而且他既然亲自提出去帝焰那里，那定是有他自己的想法，再者就算有人要伤害他，他体内凤祭之王的力量也会自觉的作出反击，而保护他不受伤害。

      　　东方彦凝望着眼前那双诱唇，爱欲的情愫缓缓的游过眼底，他不禁微低下头吻上了那片柔软的美好。披在肩上的西装也随着动作而滑落在脚边，细腻的丝质触感掠过他们裸着的足，电光火石的那一瞬，微痒的感觉激起了他们心底一片颤栗……

      　　舔着，吮着，探索着，深入着，两条灵活的舌在口腔内缠绵的共舞，其中甚至还夹杂着占有的甘甜味道，就恍若被雨水打湿的梨花般，是晶润淋漓的，亦是满怀深情的。

      　　身体靠拢，手指游移，衣衫微乱，不知是谁先拥抱了谁，也不知是谁先抚弄了谁，当指尖触碰到那光滑的肌肤时，彼此的呼吸皆是微微的一滞，随后便似翻滚的岩浆般，一发不可收拾……

      　　落地窗的玻璃上晖映着两具暧昧的身影，皎洁的月光洒落在玻璃的表面，如同银流一般的淌过，似有若无的透着一股矜傲的圣洁。毅然的跨越性别与伦理，只因灵魂的吸引与相爱，不受任何束缚的纠缠。

      　　外面夜风徐徐，却不知是醉的谁的心。

      　　一觉醒来的东方霁越发现大恶魔竟然不在身边，于是他小小的眉毛疑惑的一皱，随后蠕动着婴儿肥的小身子爬下床，去寻找某位大恶魔，当他往里面的内室走去时，见到的便是这样的一幅画面……

      　　火红的纱幔垂落而下，悠然飘荡而起，似扭摆腰肢的魔魅，大理石砌成的浴池里升腾起阵阵的雾气，一股股的清流自池壁的喷口内汩汩涌出。

      　　一名狂霸的男人双臂搭在池壁上，后背的肌肤贴合着冰凉的玉石，火红的长发铺散在水中，漾起了一池的妖冶，他眼眸微微的闭合着，神情慵懒得看似惬意无比……

      　　水流潺潺，雾气缥缈，那张邪美凌人的容颜竟在一片朦胧中，透着一种不真切的慑魂之美。那一刻，所有的形容都已变得苍白无力，因为不需要任何语言，那种美便已令万点繁星都失之于色。

      　　东方霁越吞了吞口水，只觉脸上热呼呼的，嘿嘿，大恶魔好好看喔，我也要去跟他一起洗。想着的同时便已伸手脱下身上的小背心以及短裤，继而又看了看两腿间那条印有凹凸曼的小裤裤，随后也一并的脱下……

      　　于是，某个白嫩肉嘟嘟的身子就这么完全的暴露了出来。

      　　霁越宝宝一张俏脸红扑扑的，灵动金璀的双眸溢满狡色，无比激动的握着小拳头缓缓朝浴池中走去，完全没注意到某位妖孽大叔嘴角那已轻掀起的弧……

      　　第十章：小船

      　　因为个子太矮的关系，又担心会摔进池子里，所以东方霁越紧紧的抓着池壁边沿，很小心的扭动着身子慢慢的往下滑。原本闭着双目的帝焰不知何时已悄然的睁开了眼，红黑交加的异眸盯着那不断下滑的小身子，邪美的脸上竟是一副看好戏的愉悦神情……

      　　在经过一番挣扎的扭动之后，我们的小包子同学终于将要下水了，可当他的小脚丫子一碰到池中温热的水时，竟害怕的不由得打了个战栗，随后便缩回脚撑着身子又往上耸动……

      　　果然是有色心没色胆呀。

      　　待那只肉呼呼的小人儿费力的爬上了池边沿时，我们的火魔大人又不动声色的闭上眼，恢复到了刚才休憩的模样。

      　　东方霁越光溜着身子看着冒着雾气的浴池，两道小眉毛紧紧的锁着，樱红的小嘴不满的嘟得老高：水怎么那么深喔，我如果滑下去了，不就马上会被淹死了吗？真讨厌！

      　　他双手叉腰的鼓着腮帮子在浴池边沿走来走去，那生气胖嘟嘟的脸蛋让人忍不住想去戳几下，最后他仿佛是想到了什么似的，双眼不眨的盯着池中的水面，居然小大人模样的若有所思起来，一双金色漂亮的瞳仁也随之熠熠发亮……

      　　帝焰一直观察着东方霁越，就在他为小家伙的行为感到狐疑的时候，某只包子却已经迅速的套上那条印有凹凸曼的小裤裤，然后直往外面奔去。

      　　“呵，就这么跑了么？好像不太可能呢……”一双睁开的异色眼眸之中，隐约的透着股难以形容的魅惑。

      　　跑到殿外的东方霁越睁着一双灵动的大眼到处乱瞅，仿佛是在寻找着什么似的，在宫殿外绕了一圈之后，终于找了他想要的东西――

      　　一棵粗壮无比的大树。

      　　他仰望着眼前那棵有他三个人粗的大树，咧开嘴露出一排整齐的牙齿，灿烂纯真的笑了。

      　　偷偷打量了一些四周之后，虽然不知道自己的力量到底有多大，但是砍棵树应该还是可以的吧？

      　　于是，东方霁越伸出手运起灵力，隔空对着那棵大树狠决的挥了两下，随着两道清冷的白光迅速的掠过，只听砰的一声震响，那棵大树已经被砍倒，形成了三截……

      　　东方霁越走上前将中间的那一截树桩推到一边，然后便握拳将体内的力量聚集至手中，银白色的灵力在手中泛着眩目的神圣光芒，对准树桩纹路的中间一拳头打下去，那股灵力瞬时随着撞击散开来，树桩的中间立即出现了一个大洞，而下面的底层却依旧保留着，形状完全就像一个毫无美观的大木盆似的。

      　　“这样就可以跟大恶魔一起洗澡澡了吧，嘿嘿……”霁越宝宝喜滋滋的伸着小爪子，在刚制造的木盆上左摸摸右瞧瞧，稚气未脱的脸蛋上满是得意之色，而后兴奋的吸了吸鼻子，将那个大木盆使劲的朝寝宫的方向推去。

      　　无奈我们的宝宝身板还太小，抗不动那个比他大三个的木盆，所以就只有用推的，真是太悲催了。

      　　待东方霁越终于将木盆推进寝宫时，他都已经累得气喘吁吁的，肉呼呼的脸蛋上红扑扑的，一双大眼放松的微眯着，小嘴因喘息一张一合，隐约可看到里面诱红的小舌……

      　　帝焰在听到那不断传来的声响时，就知道那个像肉团似的小东西又跑回来了，于是便继续等待着那个小东西准备做什么。

      　　东方霁越将木盆推到浴池边沿，然后伸出小脑袋看了看水的深度，则手中的力道加重使劲的向前一推，木盆便掉进了池中，水花四溅而起，晃荡起了一池的星光，最后稳稳的浮在了水面上……

      　　见此，东方霁越迫不及待的脱掉小裤裤，深呼吸了一下，随之后退了几步就开始奋力向前冲，大有早死早超生的趋势，猛的一头扎进池中的木盆里。

      　　砰――！

      　　小脑袋不小心撞到了木盆上，失去重心的摔了个四仰八叉，白嫩的肚皮朝天，腿间的小鸟垂头。

      　　还好、还好已经跳到盆子里了。

      　　东方霁越惊吓的拍了拍胸口，一时竟忘了脑袋上的疼痛。他一个挺身的坐起来，贼兮兮的将头探出木盆，瞅了瞅某只闭着眼睛的大恶魔，金瞳中狡的光芒闪烁，一只手抓紧木盆的边沿，另一只手则伸进水中划啊划。近了近了近了，木盆船成功的慢慢向妖孽大叔靠近，嗷嗷……

      　　霁越宝宝滴溜溜的转悠着眼珠子，激动得连脸颊以及耳朵都红了起来，看着近在咫尺的裸身大恶魔，他抬起小小的手抚上帝焰那泛着蜜色的肌肤上，然后轻轻的掐了几下，手感好像还不错耶，恩，那再捏捏……

      　　“小东西，摸够了吗？”就在东方霁越继续在某魔的胸口上捣鼓时，一道磁性中夹杂着戏谑的声音划过他的耳畔，突兀得如同暗夜中幻化出的魔魅一般。

      　　东方霁越手上的动作一顿，猛的抬起头，映人视野的便是一双黑曜石与红宝石结合的眼眸，以及那唇齿间勾勒出的最完美的邪然……

      　　“我们是不是该换着摸了？”魔尊大人又加了一句。

      　　那柔软的小手以及生涩的捏弄，竟似无意间的撩拨一般，令帝焰的心间泛起一阵微痒的难耐感。加上因宝宝光着身子的原因，那种独有的奶香味自体内散发而出，变得愈发浓烈的侵入他的鼻子里……

      　　“唔，大恶魔，我们一起洗澡澡喔……”某个小包子仰起精致小巧的脸蛋，微笑的偷偷缩回作案的小手，天真浪漫的吐出奶气的语调。他那副镇定可爱的模样，就仿佛刚才根本没有伸出小爪一般，只差讨好的说：大恶魔，我们一起划船船吧。

      　　帝焰岂会就这么放过这个小东西？

      　　“怎么？占了本尊的便宜，就想这么糊弄过去？”帝焰一把抓住宝宝准备藏到身后的小手，唇边勾起一抹玩味的浅笑。

      　　本来，一直闭着眼不出声就是想看一下，这个出去奋斗了这么久的小东西，到底是想干什么，可没想到居然是抚弄自己的胸口。当被自己抓到时，却又开始转移话题，呵呵，真是个有趣的小东西……

      　　不过，一个小孩子竟然会对他【下手】，这可真是让他感到惊讶，所以如果不给点惩罚，那怎么行呢？

      　　“哪有，我只是想看你醒了没啦，所以才捏捏你嘛……”东方霁越漂亮灵动的金瞳湿漉漉的望着帝焰，稚嫩的音调透着淡淡的撒娇意味，不过当然也没忘记轻轻的挣扎被对方握着的小手。

      　　闻言，帝焰性感的眉一挑，妖异的眼眸中流转出难言其中的璀璨，浴室中那缥缈的雾气不断的扑向他的面部，蛊惑的容颜更因此变得有些莹润，轻懒掀起的嘴角与唇线中带着几分邪气：“喔？难道你费劲弄来这个破盆子，然后坐在里面划过来，在本尊的身上又摸又捏，就是想看本尊醒没？”

      　　第十一章：危险

      　　帝焰说着的同时又在注意东方霁越慢慢泛红的小脸，拇指更是一下没一下的摩挲着握住的小手，感受着那份肉呼呼的柔软。只是那眼角的余光还是偶尔会瞟向那个毫不美观的木盆，凝起若有所思之意……

      　　真相被大恶魔揭穿，东方霁越的脸上顿时泛起不正常的红晕，嘴巴一扁的一脸盈盈欲泣的模样：“不就捏了几下嘛，况且我手又这么小，根本就没摸到什么啊。”

      　　这副可怜的表情配上那委屈的语调，竟让人产生一种摸人还有理的错觉。

      　　东方霁越的话使得帝焰愉悦的笑出声，那种风韵张扬的美肆意的冲击着宝宝的视觉，池水中浮起的雾气在他的周身缭绕，泛着蜜色的性感肌肤更是散发着强大的荷尔蒙……

      　　“小东西，你的意思是嫌摸得不够？”帝焰伸出另一只手捏住宝宝脸颊边的那团肉，只觉嫩滑得手感还不错的他，于是便直接轻轻的起宝宝的脸来。

      　　火魔大人的笑声在东方霁越的耳边轻颤，看着那无比风华慑人的笑容，霁越宝宝圆睁着一双大眼，竟丝毫没觉察到脸上传来的疼痛，甚至还有些脱线的点了点头……

      　　果然，对于某位妖孽大叔的笑容，我们的小包子还是无法抗拒，悲催的捂眼垂头。

      　　东方霁越此刻呆愣流口水的模样，更是令帝焰有种想捉弄他的想法，一把将宝宝从木盆里拽出，然后温柔的抱在怀里，彼此的肌肤相贴，突出的尖锐魔牙暧昧的擦过宝宝白嫩的脖子，炙热魔性的气息直洒入耳孔：“既然如此，那么本尊就先拿点利息吧。”

      　　修长的食指自东方霁越的唇瓣掠过，继而缓缓滑至那细小的颈项，赤红尖长的指甲上泛着魔冶的妖娆的光泽，最后又慢慢游移到那圆圆的小肚子处，食指邪恶的由轻到重的画着圈圈……

      　　思维一下子没转过来的东方霁越任由对方的魔爪逗弄着自己，他那如同蝶翼般的长卷睫毛轻颤，充满稚气的脸蛋红扑扑的，连小小的耳朵都泛起了粉红色，神情中似乎带着丝呆愕以及茫然的羞色-_-

      　　注视着那双明闪闪的眼睛，我们魔尊大人的双眸忽然魅然的半眯，雕刻过一般的薄唇微微翘起，画着圈圈的食指瞬时入到小人儿的腿间，对着那根还未完全成长起的小嫩芽，恶劣的蓦地一弹……

      　　“嗷――！”于是，很成功的让我们的霁越宝宝发出一声惊呼。

      　　东方霁越涨红着一张小脸，双手捂着被火魔猥琐的地方，一双大眼怒瞪着某位含笑的魔尊：“你这个大坏蛋，干嘛弹我的小叽叽？”当然，为了预防自己会摔到池子里，那两条短小嫩滑的腿很自觉的夹紧着对方的腰身。

      　　太可恶了，居然弹他的小叽叽，那里怎么可以乱碰，坏蛋，大恶魔是坏蛋！

      　　“当然是惩罚你刚才撒谎。”帝焰毫不为他刚才的行为感到不齿，随后又瞟了眼宝宝用手捂着的地方，眸光流转间竟带着几分邪然，嘴角牵起的微笑仿佛君临天下：“而且，本尊又岂容你白摸？”

      　　果然，说谎的孩子是没得小叽叽的，妖孽大叔的豆腐也不是那么容易吃啊。

      　　闻言，某只小宝宝顿时气结，气呼呼的鼓着腮帮子，不再理会被弹得发红的小嫩芽，直接摩拳擦掌的在心里哼唧：哼，你这个大怪物，还不知道活了几百年，肌肉肯定都已经松弛啦，我捏几下可是帮了你耶？你这个欺负小孩的坏蛋，大坏蛋！

      　　心中的不满慢慢的增加，最后――

      　　轰！

      　　愤怒的小宇宙爆发咯！

      　　宝宝张嘴一口咬上帝焰的胸膛，当他的舌尖无意间碰到一颗突起的不明物时，疑惑的他不由得吧唧吧唧的允吸了起来，朱红的一点被包裹在那温润的口腔内，那种细软温热的感觉似要将那一点融化……

      　　他的动作使得帝焰一愣，柔软的酥麻感自胸前一点点的扩散开，蔓延至他的四肢，心口间似乎有什么跟着暖了起来，就连空气中也开始流转着一股无形的暧昧气息。

      　　帝焰适时的拉开好似已吸得上瘾的宝宝，瞥了眼自己湿嗒嗒的胸膛，妖异的双眸魅惑的向上挑起，充满逗弄的启口：“小东西，本尊可不是奶娘，何况你已经过了哺乳的年龄。”眼底深处浮现的是他自己都未觉察的柔色。

      　　虽然这话说的是事实，可我们的宝宝也不是那么好欺负的，于是――

      　　“咦，大恶魔，为什么你的牙齿那么尖，又那么长啊，好像狗狗的牙齿耶……”某只宝宝扬起小脑袋，金色的眼珠子好奇的盯着魔尊大人突出的锐牙，那副天真无邪且又透着不解的模样，实在是看不出他到底是有意还是无意。

      　　帝焰的眼神蓦然一凌，王者的气势嚣宣的狂放着，细细眯起的眸中带着抹寒冰的厉色，不过马上便稍纵即逝，又恢复到了原本的邪妄魔魅。

      　　“你知道说这句话的后果吗？”他一手拥着宝宝软绵的腰，一手捏住宝宝幼小的下巴，薄削冷感的唇吐出危险的声调。

      　　这个小东西居然敢反讥他，原来不止是有趣，而且胆子还挺大。

      　　东方霁越好看的小眉一皱，扭动着那胖胖的小身子，不满的嘟嚷：“先放开我啦，不要抱得这么紧……”

      　　就在这时，宝宝突然停止了挣扎，因为他感觉大恶魔的身体好像僵硬了一般，而且对方的肌肤也变得好冰，仿佛没有温度一样的阴寒，怎么回事？

      　　当他抬眸准备询问时，却再一次的震住。

      　　帝焰的脸变得煞白可怕，五官几乎因忍耐而变得扭曲起来，左边溢满戾气的红瞳使他整个人看起来有些狰狞，而更诡异的是右边的黑瞳却突然开始泛红，然后又转换到了纯黑色，最后又变成了红色，就这么反反复复忽黑忽红，极其的不稳定……

      　　“你怎么了？”东方霁越的小脸上满是凝重之色，青涩的声线中夹杂着丝担忧。

      　　帝焰没有回答他的话，只是强压住那种如同凌迟般的痛苦，抱住怀里的小人儿站起身，然后拿过一旁的衣袍披在身上，艰难的移动着步伐朝寝内走去……

      　　近日为了这个小东西，居然把血赎的时间忘了！帝焰极力的压抑着那份从右眼处传来的令他厌恶的痛苦，身体也已经寒冷得如同千年冰窑一般，冷气不断自体内散出，使得怀里光溜溜的宝宝不自觉的哆嗦……

      　　他将东方霁越放在华丽的大床上，而后宠溺的揉了揉宝宝的头发，以往独特醉人的嗓音此刻却有些硬哑：“等本尊回来。”说完，一个移间术，人已消失。

      　　宝宝茫然的望着大恶魔消失的地方，水汪汪的眼中似有若无的带透出几分异样，最后深深的叹了口气，短肥的四肢懒懒的平摊在床上，圆滚滚的肚子就那么露在外面凸出着，白里透红的肌肤温软得异常晶莹，嘟得老高的小嘴不知道在想什么……

      　　只是，他没注意到的是，就在大理石铺成的地面上，一块块污黑的腐烂肉块正在悄悄的蠕动着，慢慢的向床前靠近……

      　　第十二章：在乎

      　　当帝焰出现在姬殿时，看到的便是一方略矮的卧榻上，横卧着一名妩媚的少年。

      　　薄滑的丝衣松垮的搭在少年的身上，里面雪白如玉的肌肤若隐若现，莹润剔透得恍若上等的暖玉一般的光滑。曼妙的曲线勾勒着他的身躯，纤细的腰肢仿佛不盈一握似的。一头如墨的发丝垂散在身下铺垫的绸面上，微阖的双目在眼下覆盖了一层暗影，那随意撩人的模样自是有一种说不出的魅惑风姿……

      　　“在下还以为火魔大人只顾陪着新玩具。而忘了右眼中的痛苦呢。”少年浅浅抬眸，看着对方不断变幻的右瞳，眼波如水的抿唇一笑。

      　　“你是在怪本尊冷落你？”他的话没有使我们的魔尊大人不悦，只是压抑着右瞳中冷热交替的痛感，抿着唇向对方逼近。

      　　“在下怎敢？”少年细长的桃花眼中生出几分媚意，轻飘飘的回了声。

      　　帝焰跨步走到卧榻前，伸手拂上少年细致的脖颈，那动作似危险却又似暧昧，傲慢中带着轻蔑的俯视着对方：“不敢么？”赤色锐利的指甲似乎随时都有可能将对方的喉咙划破。

      　　闻着少年身上散发出来的奇香味，右眼中的疼痛已开始慢慢减退了些，体内的阴寒也已没了那般的强烈，或许这就是因为对方是提供血赎者的原因吧……

      　　少年瞧着上方那张邪美尊贵的容颜，心魂不由得动荡了一下，随后略显苦涩的浅笑出声，妖妍若魅得绝美如斯，好似令繁花都落尽了般：“只是让在下感到不解的是，那个小孩只是个普通人类，好像对于大人并没有什么用处，为何大人会如此重视他？”

      　　“蓝姬，你话太多了。”帝焰的面色倏然阴郁了下来，原本拂在对方脖颈处的手也跟着加大了力道，当他的视线探入到那双幽滟的眼底时，竟在其中看到了有种恍惚的痴迷之色在游走，心下微怔。

      　　半响，魔尊大人冷然一笑，眸中的鄙夷尽现：“身为血赎者，竟然会动情？”拇指改为摩娑着少年脖颈处的肌肤，包含深意到的继续道：“蓝姬，你说本尊是不是该重新找个恶魔来代替你了？”

      　　这就是火焰魔尊，永远都是傲慢不屑的将别人踩在脚下，只有在面对在乎的事物时，才会展现出柔情的邪魅。

      　　一瞬间，名唤蓝姬的少年面容变得苍白，宛如极地冰雪一般，就连嫣红的唇上也凝上了一层死灰，他优美的长睫在轻轻扇动，微垂的双目中一道痛楚的黯芒自眼底一掠而过，那副狼狈失落的摸样着实让人尤怜……

      　　不过他毕竟还是那个妩媚惑人的上级恶魔蓝姬，不允许在火魔大人的面前露出这幅表情。

      　　所以，在帝焰的手离开他的脖颈时，他便立刻嫣然一笑的撑起身子坐了起来，本就松垮的单薄丝衣因他的动作，便从那圆润的肩处滑落而下，松散的挂在了细致的腰间，导致他的整个上身都暴露了出来，光洁细腻的肌肤在胸前那两点樱红的衬托下，显得异常媚惑人……

      　　“是在下妄想了，只是……”蓝姬朝对方望去，眼波中缠绵如丝，故意将尾音拖长：“只是火魔大人舍得让别的恶魔来取代在下吗？”

      　　“舍得与否你日后便知，现在你是否该履行你的职责？”低靡的音符自诡异美丽的唇中绕出，而后面的音调却倏然扬起，其中增添了几分冷森，威压的气息在突出的魔牙留恋。

      　　“在下这不是正等待着大人吗。”蓝姬狭长的美目中溢起醉人的迷离，面色绯红嫣然的舔了舔下唇，妩媚惑人的气息自裸露的身体散出，犹如毒花的藤蔓一般的将人缠绕。

      　　以往每次进行血赎的时候，帝焰都会与蓝姬进行翻云覆雨，然后将他的皮肤慢慢刺破，一点一点的把流溢出来的魔血卷入口中，做的时间越久舔舐的魔血也就越多，蓝姬在疼痛中的呻吟，帝焰则在舒畅中喘息……

      　　可是这一次，当帝焰看到那散发着无限媚惑的身体，面对蓝姬赤裸包含媚意的邀请时，他心下没来由的生出一丝厌恶，同时一抹娇小的影子在他的脑中一闪而过。

      　　帝焰的视线有些嘲弄的掠过蓝姬的身体，邪佞而魔魅的唇微微一勾：“恐怕你这具身体，已经无法勾起本尊的兴趣了。”

      　　在蓝姬神色一僵的情况下，帝焰已迅速的抓起他的右手放至嘴边，那突出的魔牙根根刺破他的手腕，温热的魔血立刻自伤口里流出，一股股的涌入帝焰的口中，黑红变幻的右瞳瞬间恢复到黑曜石的璀璨，体内的阴寒也随之被驱散，立体完美的五官变得更加邪美凌人，点点的光润在皮肤上闪烁……

      　　竟然厌恶到直接吸食魔血，连拥抱与抚摸都是一种奢求。

      　　吾尊贵的火魔大人，难道您真的不再需要在下了吗？

      　　蓝姬韵致长的美目中划过一丝寂寞的哀伤，随后蒙上了一层阴影，幽幽浅浅的，恍若沉下水的胭脂，风华不在。

      　　在感受体内那股舒畅的同时，帝焰的眼神蓦然一凌，仿佛似觉察到了什么一般，立刻松开那只鲜血流溢的手，身体逐渐透明的在殿内……

      　　仍坐在卧榻上的蓝姬憋了眼自己的手，然后又朝殿外看了看，美丽勾魂的眼皮一凝，里面一抹深沉的冷锐诈现，因为刚才在火魔大人的眼中，竟然看到了一丝焦虑的担忧。

      　　难道又是因为那个人类小孩吗？

      　　待帝焰急忙赶到寝宫时，见到的却是大理石铺成的地面上，蠕动着大量恶心的黑色肉块，而正中央则站着一个体积宠大的骇从怪物。

      　　为何说骇人？

      　　那是因为他的身体便是由那，一块块腐烂的黑色肉块所组成，肉块上的青色动脉在微微跳动，而且上面还不断的流溢出一些的粘液，大大的眼珠子夸张的突出，眼白还缠绕着大量的血丝，那裂开的血盆大口里满是森然尖锐的獠牙……

      　　这个污黑而满粘液的怪物，很恶心的让人不寒而栗。

      　　“没想到魔尊果真疼爱这个人类。”怪物仿佛是知道对方会来一般，缓缓的转过那颗丑陋恶心的头颅，张开的嘴居然还伴有令人作呕的肉沫，而他的声音也是极其怪异刺耳，就像刀刃在玻璃上划过的难听。

      　　只是，帝焰已经无暇顾及他的话，因为他迫不及待的想知道那个小东西在哪，当他的视线落到床上最角落处时，那颗因焦虑而提起的心便安心的落了下来。

      　　东方霁越光溜着身子缩在角落里，圆睁着一双大眼睛，眸中闪烁着不明情绪的异芒，那双小手也跟着握紧，而且不知道是因为害怕还是其他原因，小小的身体仿佛在压抑什么似的颤抖，犹如一只面对老鹰的小兔子……

      　　见到小人儿那副令人心疼的模样，赤迷的火焰在帝焰的周身蓦地燃烧了起来，将他挺拔的身体环绕，整个寝宫内顿时蔓延起一股强烈的炽热感，他的步伐每向前跨出一步，地面上那些黑色的肉块就会被他脚底升腾的火焰灼烧，然后发出兹兹的声音，像是它们心底那无声的哀嚎，随即便化为灰烬，消失不见……

      　　“他是废物吗，竟派你这种渣滓来。”帝焰蔑视着眼前的蝼蚁，开启那因食过魔血而红得诡异的双唇，吐出沉冷威势的字符，而那尖锐的魔牙上还沾染着些许的血迹。

      　　“我们的王岂是你们魔族侮辱！”怪物当然知道帝焰口中的【他】是指谁，可对于这种崇敬忠诚王的傀儡怪物，是绝对不允许任何人轻视他们的王。

      　　怪物眼球中的血丝暴涨，身体已作出了攻击，在帝焰轻易闪过的同时，背后墙面瞬时被怪物的指甲划破，那就好似跟划破一张草纸般的容易。

      　　帝焰的身体漂浮在半空中，周身的火焰愈烧愈旺，他倨傲的俯视着那疯狂攻击着自己的怪物，红黑交错的异眸变得深邃而幽远：“难道在你的智商里，不知道有些东西是碰不得吗？”

      　　这个低级的傀儡居然趁他不在，想要伤害小东西，不能原谅，绝对不能原谅！

      　　如实质的杀气紧紧的锁定在怪物的身上，优雅抬起的手指中燃烧起一簇冒着蓝烟的火焰，随即那簇火焰直射向怪物，因闪躲不急而被狠狠击中，怪物的腹下立即因燃烧出现了一个大洞，里面腥红的粘液瞬时涌出……

      　　怪物发出一声怒嚎，白色的眼球开始沥血，那阴狠的戾气似乎在诉说着要将对方咬碎，它纵身张开血盆大口，狂暴的朝火焰魔尊咬去，手冢的利爪泛着嗜血的寒芒。

      　　狂啸的冲天威压从帝焰的身上散开，仿佛令心神都快要维持不住的崩溃，双目中的冰冷与魔傲更是有种陷入死亡般的恐惧，恶魔的独特嗓音一字一句的飘出：“你既然有上海他的胆量，那么就得有付出代价的觉悟。”

      　　话落，无数的火光自他体内窜出……

      　　第十三章：保护

      　　无数的火光从帝焰的体内猛然窜出，怪物见此大惊，立刻收回攻击的身形一闪。

      　　那些窜出的火光一圈一圈的将怪物包围起来，赤色的红光妖艳无比，照亮着整个寝宫，随后便形成一个圆形的火圈，上面还忽明忽暗的诈现一些复杂的图纹……

      　　怪物原本以为那些火光会像刚才的火焰一样，被击中就会将身体灼出一个大洞，没想到这些火光只是将它的身体包围起来，然后压制着它的身体罢了。

      　　怪物轻蔑的看了眼周身的怪异火圈：“怎么？难道魔尊的本事就只这般？”随后忽然发出癫狂般的笑声，眼中的戾气横生：“更没想到的是，曾经那个傲慢张扬的火焰魔尊，居然会为了一个小小的人类而动怒，哈哈哈哈哈……”

      　　怪物突然止声的大力挣扎着，腥红的粘夜从肉块里不断溢出，青蓝色的动脉开始疯狂的，一会鼓胀一会收缩起来，全身也跟着冒出浓郁的黑色雾气，白色的眼珠子此刻是完全的凸出来，眼眶中沥出黑红色的血液，脸部的肉块更是毫无预兆暴裂……

      　　低级的腐肉怪物因为对它们王的忠诚，再加上那位王正在暗中命令着，所以它现在已经完全蜕变成被操控的傀儡。

      　　“魔尊怎么可以忘记吾王，魔尊怎么可以忘记吾王，怎么可以！！”

      　　怪物那双沥血的眼珠子瞪着帝焰，它疯狂的挣扎大嚎着，此刻在它的意识里，就只有他们的王与火焰魔尊。

      　　在怪物的口中听到那个人时，帝焰周身的火焰顿时暴涨，空气中的炽热感愈发的强烈，仿佛要将整个寝宫燃烧似的。

      　　他魔神般的漂浮在半空中，妖异的瞳孔中刺出锋利的赤光，火红的长发在他的身后肆意的散开，那每一根发丝上都好似凝聚了主人的魔性般，闪烁着冶艳的红光，身边的气息骤然狂暴起来，宫殿开始摇晃似即将龟裂崩塌……

      　　“就凭这句话，你的死亡将提前。”狂妄而傲慢的帝焰，如同君临天下的王者。

      　　怪物口中的那个人对他来说，是一种耻辱，一种作为魔界尊者的耻辱。

      　　那一道道锋利的赤光直射向被困住的怪物，就好似刀刃一般的切割着它的身体，而被划开的伤口处又燃烧起簇簇的火焰，剧烈的疼痛袭上怪物，令它发出阵阵的哀嚎……

      　　傀儡再次被操控，怪物的眼白突然变成一片死灰，面目全非的它停止挣扎，狰狞的看向床边角落处的东方霁越，那裂开的血盆大口几乎要扯到耳边，而流溢出的粘液仿佛在诉说着它的饥饿，模样看起来是极其的恐怖而恶心。

      　　“都是你这个卑贱的人类！”

      　　“魔尊是属于吾王的，永远都是属于吾王的！！”

      　　“所以你必须得死！死！死！死！！！”

      　　怪物突然仰天咆哮，力量瞬时提升到最高点，火圈居然被它挣脱开来，然后纵身挥起利爪，朝床上的小人儿攻击去。

      　　见怪物向自己袭来，身为一个小孩子的本能，霁越宝宝首先害怕的闭上眼，然后便伸手挡着小脑袋。

      　　只是这样有用么？不过没关系，自是有我们的妖孽大叔保护他，可是空间热流太强烈了，得小心不要把我们的小包子给蒸化了！(⊙_⊙)

      　　滔天的杀意铺天盖地而来，在怪物还没反应过来时，就被那强大不可思议的威压压在了地上，宫殿已开始慢慢的龟裂，空间的热流瞬间暴涨，处于一片朦胧的赤红之中，这次帝焰是彻底的愤怒了，周身的火焰变得璀璨至极，那凄艳的光芒晖映着整个结界……

      　　随即，那道被挣脱的火圈突然宛如疾风般的冲向怪物，而后便重重的压在怪物的身上，紧接着帝焰一个瞬身来到怪物的上空，他运转起体内的魔力，狂霸的将掌心对准圈中……

      　　“粉碎吧，肮脏的腐物。”他沉声幽暗的说道。

      　　那种魔音犹如雷击一般的轰隆，震撼的在整个结界里回荡着，原本就锐长的赤红指甲突然变得更长，那个火圈紧紧的压着怪物，上面复杂的图纹变得明亮起来……

      　　只听一阵凄喊与骨头暴脆的声音，火圈的中间猛然喷出一道鲜血，最后形成雾气的弥漫，就好似喷涌的泉水，优雅的，淋漓的，且残忍的。

      　　角落的东方霁越紧紧的盯着上空中的帝焰，金眸中闪烁的是一种说不清道不明的情绪，仿佛此刻在他的眼里，只有那个喜欢欺负他的大坏蛋、那个耀眼无比的大恶魔……

      　　怪物的眼眶豁的瞪大，仿佛是难以置信的，只能看着自己慢慢的被压碎，就像一个卑微的蝼蚁，屈服在上位者的脚下，完全不能反抗一般的狼狈，鲜血不再喷出，而是改为冒着血泡，只是他的嘴里却依旧在喊着属于它的忠诚：“吾王，吾王，只有汝才是永存，只有汝才是不朽！”

      　　而血雾满天的寝宫里，血腥味已经达到一般人的极限。

      　　火圈上图纹的光芒骤然暴亮，被压制的怪物身体瞬时四裂开来，化为一滩滩污黑的碎肉。待帝焰收回手掌时，那道火圈上的明光直冲上空，随后变得越来越淡越来越淡，淡到火圈完全消失掉，而地上的那滩碎肉也已化为乌有……

      　　帝焰一袭黑袍立在半空，一派尊贵与邪肆尽显，火红的长发不羁的飘扬，带着狂妄浴火的艳丽，完美的五官线条更是充满着一种深邃魔魅的诱惑力，红黑交错的异瞳中是渗骨入魂的冰冷与空寂，那周身无声释放的魔气是一种无比威慑的压迫感，就恍若天下尽在我手的傲然与张扬……

      　　宫殿停止了摇晃，空间的热流逐渐褪去，魔尊风采展露的踏空而下，黑色华贵的短靴轻落地面，那狂嚣华丽的模样，像极了谢幕的尊者。

      　　帝焰收敛起那散发的魔性，跨步走到床边沿坐下，微勾起的唇角展现的是一种荼靡的艳丽，他对角落处的小人儿道：“小东西，过来。”

      　　闻言，东方霁越乖巧的爬了过来，睁着水汪汪的大眼睛，金璨湿润得宛如波斯玛瑙，他仰起那张小脸问道：“大恶魔，刚才那是什么怪物？”

      　　以往只是在电视上看到的，现在居然出现在眼前，真是太神奇了，还好刚才激动得都没出声呢。

      　　“那是用死人的腐肉组织起来的低级傀儡。”帝焰伸手拂上宝宝水嫩嫩的脸蛋，纵使体内的魔性已完全收敛，却依然散发着他独有的尊者魅力。

      　　“那只是低级的？难道还有比那更厉害的吗？”宝宝错愕的张大嘴，眸中溢彩流转。

      　　有那么一瞬间，帝焰竟然会觉得这个小东西眼中流露的是兴奋。

      　　他将那娇小似肉团的身子拥在怀里，感受着那比软玉还细腻的肌肤，他低眸瞧着宝宝那张精致小巧的脸，眉眼处挑起了丝丝柔意，竟生出一种湮灭尘世的惊艳：“当然，你怕吗？”

      　　“哼，我才不怕呢。”东方霁越俏皮的哼声侧过脸，他软软的脑袋在魔尊的脖颈处蹭了蹭，肉呼呼的小手把玩着对方的火红长发，无聊的绕着手指打结。

      　　温热包含着奶香的气息掠过帝焰的颈项，他俯视着小东西那因不满而嘟起的红艳小嘴，只觉得样子可爱致极，帝焰完美的唇边漾起这世上最华贵的妖冶，邪恶的将手指触了触怀中人儿那软嫩的唇瓣，这个小东西真是越来越有趣……

      　　“真的不怕么？”独特富有磁性的嗓音中夹杂着股蛊惑感。

      　　霁越宝宝生气的张开嘴，逮着那根冰凉的手指就啃了起来，小巧尖利的牙齿恶狠狠的咬着，居然敢小看他，这个可恶的大恶魔。

      　　细软微痛的感觉在指尖上蔓延，帝焰并没有抽出湿漉漉的手指，只是任由小人儿发泄着，何况自己也很享受这种安心的感觉，不是吗。

      　　“放心，有本尊保护你。”薄削的唇瓣微开启，魔语自弧线漂亮的缝隙里逸出，认真得纯粹。

      　　窝在他脖颈处的东方霁越一愣，眼神忽闪忽闪的，淡淡的粉色悄悄爬上了耳根，不由得将脸埋得更深，默默嘀咕：大恶魔，越儿不需要受人保护，越儿会自己变强。只是大恶魔，为什么越儿的心里会因为你的话，而变得暖暖的呢……

      　　第十四章：排骨

      　　就在大叔拥着宝宝享受着那份安心的美好时，某只小包子突然大煞风景的飙出一句：“大恶魔，越儿好饿饿。”于是，某个妖孽大叔立刻喊下属们传膳，当然还不忘屁颠屁颠的给全裸的小包子套上一层包子皮。

      　　很快，膳食便被送了上来，精致的菜肴热气腾腾的摆了一桌，诱人的香气在宫殿里四溢。

      　　“魔尊大人请用。”魔女们对帝焰恭敬的弯腰，刻意放柔放媚的声音无不想引起魔尊的注意。

      　　“退下。”帝焰的手一挥，温柔的将宝宝抱起，走到桌边坐下。

      　　简洁的二个字令魔女微愣了下，随后便不发一声的缓缓退下，消失在他们的视线中。

      　　帝焰将东方霁越放在腿上，伸手舀起一勺汤放在嘴边吹了几下，然后送至他的唇边：“先喝点汤暖暖胃。”那独特醇厚的嗓音竟生出几分柔和，因头微微低下的原因，有几缕红发划过东方霁越的脸颊，散落在他幼小的肩上。

      　　那发丝的触感就好似上等的丝绸般，极轻极柔的滑过东方霁越的脸颊，仿佛呵护这世上最美的珍贵。

      　　看着嘴边的那勺汤，霁越宝宝有些不置信的眨眨眼，一时竟忘了动作：大恶魔为什么会喂他吃饭？印象中，就连自己的父亲与父亲大人也没有这样做过，这是――为什么呢？

      　　“小东西，你不是饿了么？”帝焰看着明显在走神的宝宝问道。

      　　回过神的东方霁越即使心里很是疑惑，却还是乖乖的张开小嘴喝下了那勺汤，在那勺烫流入至腹中时，他的心间也开始莫名的暖了起来，就好像冰冷的手被人捂在手心里吹着热气，暖暖的，酥酥的，心情愉悦的……

      　　在连续喂了几勺汤之后，帝焰就夹起一根蔬菜准备送到宝宝的嘴边，可我们的小包子却立刻伸出小手，一爪子拍掉那颗绿绿的菜，睁得圆圆的眼睛仿佛是在对火魔大人说：我不要吃草嗷，我要吃肉嗷嗷，我要吃肉肉嗷嗷嗷……

      　　见宝宝鼓着腮帮子的可爱模样，帝焰诡美的唇邪魅的勾了勾，随即就将筷子伸向肉食那边，岂料望着肉两眼发光的宝宝嫌弃火魔大人的动作太慢，于是便迅速的拿起筷子，自己大口的吃了起来，将某位魔尊自动的抛弃之。

      　　望着那埋头奋吃小嘴一动一动的家伙，不甘受冷落的帝焰便放下筷子，红黑交错的眸中掠过邪恶的慑芒，他那环在霁越宝宝腰间的手不老实的伸进了衣内，在肉呼呼的小肚子上又捏又摸……

      　　这时，在与菜肴进行斗争的宝宝突然抬起头，一双纯真的金瞳望着上方的尊者，无比严肃的问出抽搐的话语：“大恶魔，我是不是很胖？”

      　　“嗯。”某个妖孽大叔如实的吐出一个单音，头也不抬的继续吃着嫩豆腐，肉肉的，软软的，手感真不错。

      　　闻言，东方霁越大受打击的垂下脑袋对手指，凉拨拨的模样活像棵焉了的小白菜，但是只有他自己知道，那咬得发出咯吱声的牙齿，恨不得立刻扑上大恶魔狠狠的咬上一口。

      　　帝焰眼角的余光瞥了眼垂着头的宝宝，立体的五官线条也跟着一柔，唇角弯起一道华丽的宠溺。只是很快，他的眸色便变得深邃狠厉了起来，今天那个傀儡怪物会出现在寝宫里，定是受那个人的指使，而且让那样一个低级的傀儡前来，必然只是来给自己一个提醒。

      　　提醒自己，已二百年了。

      　　提醒自己，封印解开了。

      　　提醒自己，他该出现了。

      　　提醒自己――

      　　鬼魔之结合，红与黑的堕落！

      　　“哼，就算现在我很胖胖，但是我相信，等我长大了，一定会比以前的父亲更好看！”原本垂着脑袋的东方霁越蓦地抬起头，信心十足的挺起小胸膛，幼嫩的嗓音飘出这么一句。

      　　突然说出的话令帝焰眼中的阴霾尽褪，他浅笑的将下颚搁在宝宝的肩上，颇有兴趣的问：“以前的父亲？”小东西的父亲是杜忧希・罗蓝（东方泽希）吧，二年前去东方家夺取他的灵魂时，却发现他体内的灵魂已经改变了，而那个灵魂到底是谁，他却无从知晓。

      　　想起曾经那个银发血瞳的孤傲男子，宝宝立即点头如捣蒜，大大的眼睛闪亮闪亮的：“是啊，其实我父亲现在的身体并不是他的啦，他的灵魂只是重生到那具身体里了喔，而且我父亲原本的容貌要比现在的好看很多呢……”而后咧开嘴傻笑几声：“嘿嘿，我是父亲跟父亲大人生的，所以我肯定就会继承他们的样子啊，然后再把他们俩的样子加起来，那当然就会比以前的父亲更加好看啦。”

      　　说到最后，某个宝宝还左手握右手，一脸肯定的加了句：“嗯嗯嗯，一定是这样的。”

      　　难怪感觉杜忧希・罗蓝（东方泽希）体内的灵魂跟以往不同，变得更加纯净强大了，原来是灵魂附体。

      　　瞧着怀中人儿那因兴奋而微微泛红，闪烁着莹莹光润的脸蛋，帝焰觉得此时的小家伙煞是可爱，眼中的眸光动荡的晃起冶艳的魅惑，于是他不禁低头一口咬上那诱人的脸蛋，舌尖还恶劣的吸允轻添了几下……

      　　东方霁越感到脸上一痛，他用力的推开某个猥琐的大叔，不满的嘟嚷：“干嘛咬我啦，我又不是排骨。”

      　　“排骨哪有你美味呢。”眼波斜斜的掠过东方霁越樱红的小嘴。

      　　“可是我又不能吃啊？”霁越宝宝不解的挠挠头。

      　　“至于能不能吃，等你长大后自然就会明白。”帝焰闭眼嗅闻着宝宝身上散发的独特奶香，线条流畅的唇角向右轻掀而起，炙热且暧昧的气息洒入对方的耳孔。

      　　还处于茫然状态的宝宝不由得打了个颤栗。

      　　第十五章：鬼王

      　　冥界。

      　　黑漆的丛林深邃得颇为诡异，苍茫凄荒的越是往里走则越是阴暗。

      　　这个树林里没有一点声音，就连虫子鸟类的声音也没有，除了高大茂密的树木之外，就只剩那幽深得看不到边的黑暗，而那无风却摇曳的树影更是像极了狰狞的鬼怪般……

      　　一股强烈的腐烂味伴随着浓雾在林中飘荡，恶臭得明显是属于鬼物的腐尸味道，而且已经达到了人类承受力的最极限。

      　　此时。

      　　前方突然出现几簇诡异的光芒，凌空移动得好似坟地里的鬼火一般，而那弥漫着的浓雾也随之散开来，一座古老的城堡阴森的矗立着，可能是因为历史悠久的原因，岁月在墙面上已刻下了痕迹，那种肃穆中透着惊悚的感觉让人发怵……

      　　城堡里，一抹身影进入到一扇门内，然后那扇雕刻着复杂图案的厚重石门立刻被关上。

      　　“王，任务失败。”青衣人好像是有些畏惧的微低着头，逸出的声音就像是锯木般的难听。

      　　然而，在他的前方却根本就没有人，只有一尊用石头筑成的巨大斗篷，而斗篷上的帽檐里则是一张黑曜石面具，然后再也看不到任何。

      　　那张面具则还折射出璀璨的异彩，虽耀眼却也透着股不名的强大危险气息，似乎有着能够毁天灭地的可能。

      　　“无妨。”无比幽暗的声音从面具内响起，恍若来自地狱的深渊般，狠狠的撞击着人们的心神。

      　　浓浓的黑雾从那尊巨石斗篷里释而来，最后那尊巨石斗篷被黑雾完全的笼罩着，就连帽檐里的黑曜石面具也看不见，整个看起来完全就像是一团黑气，阴冷死气得好似无数只怨嚎挣扎的亡魂……

      　　上方那恐惧透着黑暗的声音穿透进青衣人的耳膜，就像成千上万只的毒虫啃蚀着他的大脑，一点一点的将他给慢慢掏空，近乎绝望得让他快要崩溃的扭曲，加上那种毁灭的无形威压，使他不禁屈服的跪下。

      　　咔嚓――

      　　一声骨头的脆响。

      　　青衣人因那股气势而双腿一弯，重重的跪在了地上，膝盖下的地面的裂痕就似藤蔓般的迅速蔓延，在那团诡异的黑色浓雾面前，他已丝毫不能动弹。

      　　因为。

      　　鬼王的声音，致命的存在。

      　　“王，那接下来是不是攻进结界？”青衣人压抑着那生不如死的疼痛，极力使他的声音变得稳定。

      　　“不。”那个声音依旧简洁而幽暗。

      　　“那王的意思是？”青衣人抬起头，看向那团黑气询问。

      　　当青衣人抬起头时，他的脸也就暴露了出来，那能称之为脸吗，或许用骷髅来形容才会更加的贴切一些。

      　　只见那张脸好似脱去了水份一般，身体里的血液完全被抽干，骨骸上只覆盖着一层干瘪的皮肤，所以使得眼睛与牙齿格外的突出，就连颈部处也是如此，由此可见这是具裹着皮肤的骷髅……

      　　“吾亲自前往魔界。”鬼王的声音再次在偌大的屋内响起，他越是多说一个字，就会让人们更痛苦一分，恐惧也就会愈加深一些。

      　　命那个傀儡前去，只是为了给火魔提个醒，而他想要保护那个人类小孩，那么就一定会回魔界。

      　　只是。

      　　焰。

      　　无论汝想保护谁。

      　　吾都会将其毁灭。

      　　那团释放的黑气骤然狂嚣起来，猛烈的翻滚着，两簇绿芒在其中隐约诈现，屋内所有的物体瞬时凝结成晶莹的冰体、冻寒彻骨……

      　　不幸的是，就连青衣人也无法避免这场突如其来的鬼王狂嚣。

      　　被寒冰包裹的青衣人一个窒息，死亡的恐惧感立即席卷而来，冰体便逐渐开始龟裂，然后砰的一声巨响，他的骨骸被炸成一截一截，毫无水份的死皮与衣衫以及冰体，一块一块的散落得到处都是，灵魂被彻底的毁灭，周围摆放的物体也随之粉碎……

      　　唯一干净的是，没有血雾的喷溅，没有猩红的渲染。

      　　第十六章：诺言

      　　殿外伫立着一大一小的两抹身影。

      　　帝焰凝视着空中的那团黑雾，蛊惑众生的面容上满是凝重之色，无论外面的时间是白天还是黑夜，在这结界里却只有深邃如墨的黑夜，而诡异的是那团黑雾在夜空中，仍是显得那么的突出，丝毫不与黑夜融合……

      　　“看见那团黑气了么。”他没有移开视线的对身旁的小家伙问道，那看着黑雾的眼神尤为冷清，就像沉入湖底的冷玉般，阴寒得纯粹。

      　　“看到了，好脏。”东方霁越顺着他的目光望去，秀致的眉不由得一紧。

      　　还真是个纯净的人儿呢，居然能看到其中的肮脏。帝焰侧过头俯视着那仰着小脸的宝宝，一股不明的情愫自眼底款款游过：“本尊要回魔界了。”

      　　东方霁越不解的皱鼻子：“魔界是什么？”随后朝对方张开手臂，又奶声奶气说：“抱抱。”

      　　帝焰倾身将小家伙抱在怀里，解释道：“魔界里没有人类，只有恶魔。”

      　　“那你为什么要去那里？”好奇宝宝再次发问。

      　　“因为那里是本尊的王国。”帝焰似是轻描淡写的说着，可眉目间尽是尊者与生俱来的睥睨之色，就连周身也散发出一种邪妄的魔性，火红的长发随之无风自动的飘扬着。

      　　“就像皇帝吗？”宝宝的眼睛开始发亮。

      　　“可以这么说。”帝焰瞧着怀中的小人儿轻笑，浴火艳丽得慑人心魄，眸光流转间温柔又低迷。

      　　东方霁越崇拜的搂住帝焰的脖子，惊叹：“哇，好厉害！”

      　　可帝焰接下来的话，让原本处于兴奋中的宝宝变得有些不安。

      　　“因为一些事情，本尊得尽快回魔界。”帝焰弧形完美的薄唇抿了起来，伸手拨了拨宝宝柔软的黑发，深入对方的异眸中沉淀着深邃浓郁的挣扎。

      　　东方霁越一愣，歪着小脑袋那般的看着他，仿佛是在思量着什么似的，而后便慢慢的弯起了眉眼，恍若下定了很大的决心般，可爱稚气的嗓音吐出：“我要跟你一起去。”

      　　他的话使得帝焰的双眉一松，眼底的挣扎之色也随之褪去：“你可想好了？”

      　　“嗯……”宝宝窝在火魔的颈处软软哝哝的发出个单音，他还没拐到大恶魔呢，不能让他给跑了。

      　　未了又加上一句：“不过，得跟父亲说一声喔。”让父亲知道他被大恶魔带去魔界，到时候就算大恶魔想卖掉自己，也不敢吧？嚯嚯！（某漠扶额：小包子阿，你这是什么思维？别忘了这只妖孽大叔根本就不怕你家美人父亲！）

      　　帝焰没有答话的将衣袖一拂，眼前的半空中顿时诈现出一点白光，然后慢慢的形成一块稍大的幻镜，一抹熟悉的身影在其中若隐若现。

      　　“你好，杜忧希・罗蓝。”帝焰专凝着那抹渐渐清晰的身影开口，而东方霁越看到镜中的人时，则是欣喜的喊了声父亲。

      　　虚幻的镜子中，东方泽希见自己的儿子窝在火魔的怀里时，心下便不由得微愣了一下，似乎是对他们的亲昵有些费解。

      　　他冰蓝的眼眸自东方霁越的脸上浅浅掠过，而后目光定格在身穿烫金黑袍的帝焰身上，悦耳的嗓音绕出唇齿：“好久不见帝焰，相信二年前你就明白，我这副身体里的灵魂已经改变，请唤我东方泽希。”

      　　“东方泽希，今日请你出来，便是要同你说，本尊要带越儿去魔界。”帝焰望着镜中熟悉面容且陌生灵魂的东方泽希，红黑交错的异眸轻邪挑起，毫不拐弯的直接说出目的。

      　　在东方霁越听到帝焰的那一声越儿时，他的心间泛起一丝微妙的异感，印象中，这是大恶魔第一次喊他越儿，而且好像与父亲以及叔叔们喊的感觉不同，到底是哪里不同呢，他自己也说不上来，只是很喜欢这种感觉……

      　　“不行！”没想到东方泽希的眸色一暗，断然拒绝。

      　　一听到父亲拒绝，还未等帝焰开口，东方霁越就急了，童音中满是焦虑：“为什么？父亲，越儿就要跟大恶魔在一起，他对越儿很好！”

      　　东方泽希凝视着自己宠爱的儿子，他不懂越儿为何会这般想随帝焰去魔界，其实他并不想越儿去那个危险的地方，但是如果真如自己所想，越儿其实与帝焰之间存在着什么羁绊呢？

      　　他默然了半响，才问道：“那你说，他怎么对你好？”

      　　仿佛是没料到东方泽希会问这个问题，于是我们的霁越宝宝就歪着小脑袋，努力的回忆着与妖孽大叔在一起的点点滴滴，数着小指头有模有样的说：“嗯？他会抱我，会帮我洗澡澡，会帮给我穿衣衣，会喂我喝汤，会给我肉肉吃，会打跑想要欺负我的大怪兽……”

      　　“最重要的是，他还说他会保护我喔。”不知为何，越是说到后面，宝宝的眼睛就忽闪忽闪的，小耳朵也莫名的变得粉红粉红。

      　　其实仔细看看以上宝宝说的几点，完全都可以把某位火魔大人当作一个全职保姆了。当然，前提是得完全把火魔大人捏他小脸儿、提他小身板、弹他小叽叽、摸他小肚肚、说他肉多多这些恶劣的行为暂且抛一边。

      　　而抱着那团肉包子的帝焰，完全没料到小家伙会记得这些细小的事情，他的心中顿时不禁一暖，拥着宝宝的手更是紧了紧。

      　　东方泽希静静的听完宝宝的话，华美的五官看不出神色，只是嘴角带着一丝浅浅的笑，使得他性感的唇形尤为好看：“就这些？”

      　　“这些就已经够多了！让越儿跟大恶魔一起去魔界嘛，好不好嘛？父亲？”东方霁越眼巴巴的瞅着镜子里的高贵男子，金色的瞳孔中带着一汪幽幽的期盼。

      　　千万不要拒绝啊，如果父亲不让他跟大恶魔去魔界，那么他这几天做的不就白费了嘛，呜呜……

      　　东方泽希没有回答的将视线对上帝焰的眼，风韵十足的眉目中雍容尽现，举止间的高贵宛如天生，而那华丽且严肃的声线则似刀刃的寒光般在夜色中一掠过而：“我不管你是因为什么而认定越儿，可我只有一个要求，那就是――”顿了下继续道：“无论如何请、保、护、好、他！”

      　　“对于越儿，本尊定会用生命守护，保他永世周全！”低沉独特的嗓音说出魔尊的承诺，因认真而矜冷的容颜最是魅人心弦，仿佛那般邪傲与狂霸皆是天生，而脚底骤然升腾起的炽热火焰则是在诉说着他的决心。

      　　待帝焰的话一落，东方霁越却已怔怔的望着他，火焰的赤光晖映在帝焰的颈口，落了一片妖邪的魅惑。而那极富有穿透力的魔音不止划破了整个夜空，更是狠狠的敲击在东方霁越的心上，让那句誓言印上他的心脏，透入他的神经，淌入他的血液……

      　　以后越儿就是大恶魔的了。

      　　宝宝伸手搂着魔尊的脖子，软软的偎在他的脖颈处，小小的嘴巴偷偷的翘起，微垂的眼睫在眼下覆了层黛色，轻颤得好似开始展翅的蝶翼，映衬着那悄悄爬上脸蛋儿的淡红，精致的，可爱的，亦是青涩的……

      　　第十七章：出现

      　　幻镜中的东方泽希则是万万没想到，帝焰会承诺以生命来守护越儿，而两年前的那个夜晚，帝焰就是因为越儿的出现，所以才放弃夺取自己的灵魂，一脸复杂的离去……

      　　可如今却又在这里承诺用生命守护越儿，保他永世的周全。越儿对于帝焰而言，到底有着怎样的意义？

      　　难道真的是注定中的羁绊吗？

      　　如果可以，他真想阻止越儿，让越儿像个普通的孩子一样生活，可是这世上根本就没有如果，那只是一种假设罢了。

      　　因为越儿的一出生，便已造就了他的不凡，一个血胎，一个靠鲜血与灵力滋养的孩子，怎生就平凡得起来呢？

      　　东方泽希双眸微阖，轻轻的一叹，幽幽浅浅的，带着深深的不舍，而后冰蓝的眼眸淡淡迎上帝焰的目光道：“既然你以生命起誓，那么我便将越儿交予你。”帝焰听到他的托付，则微微的点点头。

      　　闻言，东方霁越立刻欢腾的拍起手：“太好了，父亲答应咯！”仰着笑脸望向魔尊，弯起的眉眼可爱致极：“大恶魔，我可以跟你一起去了耶！”

      　　看我这么积极的份上，以后要多给肉肉我吃喔。

      　　见自己的儿子这般想跟着别人跑，东方泽希华美的五官虽染满宠溺，溢出的语调却不由上扬了几分：“记得早点回来。”

      　　“嗯嗯，越儿一定早点回来。”宝宝握着小拳用力点头。

      　　于是，就在彼此深深不舍的对视中，这一对父子就此挥手告别了。

      　　待东方泽希的身影完全消失在幻镜中，东方霁越却秧秧的垂下了小脑袋，不明所以的帝焰正准备扳过他的小脸，问他怎么了时，小家伙突然又抬起了那头……

      　　宝宝精致如陶瓷娃娃般的脸蛋儿满是忧伤，他瞧着火魔小嘴扁呀扁，眼眶中的泪水霎时暴涨，一颗颗小金豆子立刻滚了下来。

      　　见到那不断流出的眼泪，帝焰的心中蓦地一闷，眉头不由的随之蹙起，他伸出食指拂去那溢出的泪珠，红黑交错的异眸深入宝宝湿润的金瞳：“为什么哭？”或许连他自己也未发觉，其实那眼神温柔得似静静飘扬的火发，逸出的声调更是包含着太多不明的东西。

      　　岂料，东方霁越吸了吸鼻子，挂着两行面条泪，说道：“呜呜，大恶魔，我现在可是你的了，你要好好照顾我，要每天给我肉肉吃喔……”

      　　原来，他在惦记着他的肉。

      　　“好。”帝焰笑出声的应道，那浴火的容颜充满邪然的魔性，似开到荼靡的艳。

      　　夜幕中，小人儿依偎在尊者的怀里，微翘起的唇角好似在诉说着，属于他的那份快乐与青涩。

      　　通往魔界之路。

      　　一片雪白的空间里。

      　　一头身形极似猛虎的魔兽在空间里奋力的奔跑着，它头上的一对梢大的墨紫色利角泛着冷冷的寒光，身后拉着的则是一辆豪华无比的魔辇，艳丽的红色纱帘随着魔辇的行驶而悠然飘扬，栏上雕刻的火焰图纹是极其的精致而华贵……

      　　魔辇内，东方霁越大半个身子歪在帝焰的怀里，粉嘟嘟的脸蛋上满是疲惫，他打着呵欠软软哝哝的问：“大恶魔，还要多长时间啊？”

      　　“就快到了。”垂眸见宝宝打着呵欠，一幅懒懒的可爱模样，帝焰好看的眉魅惑一挑，邪恶的因子瞬时激发而起，他将手不动声色的伸进宝宝的衣内，指尖触到那嫩滑细腻的肌肤时，便开始又摸又捏起来。

      　　闭着眼休息的东方霁越以为是在帮他按摩，粉雕玉琢的脸上尽是享受，樱桃红的小嘴还发出一声浅吟：“嗯……用力点了啦……”

      　　就在这时，帝焰的手突然一滞，眉目间透出一种阴郁的味道，望着前方的双眸更是宛如荷塘中的月色，冰冷得渗人。

      　　只见前方的半空中骤然出现一个巨大的旋涡，旋涡中诈现出一扇厚重古老的大门，上面布满着复杂的图纹，而那些雕刻的图纹则像是有生命力般，在不断的转动着。

      　　吱呀――

      　　随着那扇厚重的大门慢慢的拉开，一抹身着黑色斗篷的身影渐渐出现，他的周身笼罩着一层淡淡的黑气，完全就像是踏着黑暗而来的王者，在这雪白的空间里展现着暗夜的风采。

      　　“吾等汝很久了，焰。”幽暗深邃的嗓音低低沉沉的，竟似看不透的情与诉不明的意。

      　　――外传・完――