本作品由（又名：关于离婚和接见外星人的备忘录） 

            伪科幻。当代。德国背景。 

            索默兴堡的一个下午 



            1 

            “我不明白我们为什么要在这里见面。”斯蒂夫&#8226;罗德阴郁地说。“这座旧房子总给我一种随时随地要坍下来的感觉。” 

            “我以为律师都很注意用词。”科林&#8226;路德维希&#8226;阿尔敏&#8226;西格弗里德&#8226;鲁玻莱希特&#8226;莱茵－法尔茨伯爵*说。“这是一座城堡，索默兴堡（Sommerchenburg），不是什么‘房子’。” 


            “正因为我注意用词，我才不会使用‘城堡’来形容这么个东西。”斯蒂夫说。“不管建造者原来的企图是什么，他造出来的只是个笨头笨脑的怪房子，破破烂烂，四面漏风。” 


            “我可以请你注意言辞吗，我亲爱的斯蒂夫？”科林说。“首先，这的确是一个城堡，或者说至少是城堡的一部分，如果你需要证据，我可以给你看它在1581年的图纸。之所以只有这么一幢不大壮观的房子，是因为老弗里德里希的后人筹不到足够的钱把它盖完。――无论如何，它在1603年刚刚造好的时候还是很漂亮的。 


            “其次，不管你怎么腹诽这个城堡，至少在它当初的奠基者和建造者面前，好歹注意下礼貌吧。”他指了指墙上的画像。 

            斯蒂夫向贴满了金色（至少一度是金色）绸缎的墙上看去。那里挂了几十幅大大小小的肖像。那是自十六世纪以来历届莱茵－法尔茨伯爵暨夫人和子女们的肖像。 


            “我说，科林，我们非得在这一间房间里谈事情吗？”他说。“这里实在不能让我产生好感。尤其是……” 

            “尤其是老弗里德里希的画像。”科林很快地接上去说。他赞许地看着中间那张最大的肖像。“你看，他的黑眼睛多么的明亮有神。” 

            这是真的。那幅色泽相当灰暗的肖像画上，弗里德里希&#8226;维克多&#8226;米夏埃尔&#8226;胡贝托斯&#8226;莱茵－法尔茨伯爵的眼睛漆黑发亮，醒目异常――简直好像里面住着灵魂一样――从画框里居高临下地望下来，深深凝视着房间里的两个人。 


            “是的。”斯蒂夫承认。“这就是让我感到不舒服的地方。感觉那些人像都好像在看着我们一样。” 

            “让他们看去吧。”科林笑了起来。“噢，斯蒂夫，你什么时候变得这么敬重祖先了？我记得上一次你还在这里吻我来着。” 

            斯蒂夫不说话了。他当然记得上一次的情形：科林在一堆乱糟糟的文卷里找到了他的出生证明，他们俩读着那上面长长的名字，辨认各种鬼画符一样的签字，笑成一团……然后他情不自禁地俯身抱住科林，吻了他。 


            而那是八年前――准确地说，是八年零四个月之前――的事。 

            斯蒂夫从他的镜片底下不露痕迹地瞥了科林一眼。他还是那么漂亮。八年的时光，那些声色犬马的生活似乎并没在他身上留下多少痕迹。在那些浅淡的颜色――亮丽纤细的金发，雪白精致的脸庞――映衬下，瞳仁显得乌黑而深邃，使他总是呈现出一种专注和凝视的神情。这种神情在从前曾给了斯蒂夫严重的错觉：他以为科林看他的样子是一种爱情的表示。直到有一天他注意到科林用他那种甜蜜凝注的、含情脉脉的目光无意识地看着广场上的一个垃圾箱，才恍然大悟。 


            真奇怪，为什么他过了那么久才明白这一点。他想起了从前遇到的一个人对科林的评价：那是个花哨虚伪的小东西，他看你的样子好像他正把你当作最亲切、最钟爱的朋友，而事实上他正在脑子里想着前一天和那个乌克兰婊`子鬼混的事儿，一边在嘴里跟你乱七八糟的胡扯。 


            那个人才认识科林刚刚两个星期。斯蒂夫想。而我这个笨蛋需要花这么多年才理解这个事实。 

            ――因为我那个时候正发狂地爱着他。 

            他脑子忽然掠过了这个念头。然后略有些惊讶地，他意识到，并非是科林看垃圾筒那件事儿让他突然明白了对方的为人，而是在那之前，他对他的爱情――那种不顾一切的迷恋――就已经开始消退。玫瑰色的魔法失效了，现实露出了灰扑扑的本来面目。 


            科林轻快的声音在书房里响起： 

            “现在我来回答你的第一个问题：我约了你在这里见面，因为你向我要的那些乱七八糟的文件只有可能在这间房间里找得到。再者……” 

            他的眼睛里闪过一丝近乎黯然的神情。他抬起头，望向那画着蓝色天空和白色天使的天花板。 

            “我也想乘这个机会来道别一下。上个星期我已经签了字，州政府将接手这座破房子。我终于不必为了修葺费用发愁了。” 

            *在德国，贵族身份的特权于1919年被废除，但是允许以家族姓氏的方式保留原来的贵族头衔。到了今天，许多贵族家庭的后人已经自动放弃了姓氏中的贵族标记， 
            但还是有相当一部分人保持了原来的贵族称号，比如萨克森－科堡－哥达王子家族（著名人物是安德烈亚斯&#8226;萨克森－科堡－哥达王子，全名Andreas 
            Michael Armin Siegfried Hubertus Friedrich-Hans Prinz von Sachsen 
            Coburg und Gotha，1943- 
            ；该家族有多名成员在英国王位继承名单上名列前三百位）和雷文特洛伯爵家族（德国神学家Henning Graf Reventlow% 
            Reventlow，1929- 
            ，即出自该家族；2009年8月间，该家族的一名成员曾在德国电视台Sat.1上和其他三个贵族后人一起公开征婚，那档电视节目的名字叫做《寻找伯爵夫人》&#8222;Gr&auml;fin 
            gesucht“）。 

            科林的身份是我杜撰的。莱茵－法尔茨伯爵（Pfalzgraf bei Rhein 
            ）这个头衔在历史上有过，在11世纪到18世纪期间统治库法尔茨地区（Kurpfalz，大约是今天的海德堡－曼海姆一带），14世纪后改称法尔茨选帝侯（Kurfürst 
            von der Pfalz）。今天应该没有人再用这个姓氏了――否则作者就有被控侵犯名誉权的风险啦。 


            2 

            一个小时后，科林精疲力尽地坐在一大堆文卷和书册之间。他的额头上渗出了汗水，亮丽的金发乱七八糟地粘在额头和脸颊上。 

            “老天！”他忍无可忍地叫了出来。“我以为我们只需要到法院签一下字就可以了。为什么你连房契和土地证都要啊！” 
            他丢开一本十八世纪的账簿，抬手掠了掠粘在脸上的头发，立刻，他那有如最细腻的迈森瓷器的脸颊上就多了一大片黑灰。 

            “因为我们当初结婚的时候*，并没有签过额外的财产协议。”斯蒂夫说。“所以按照法律，我们得平分这八年中所有的收入，包括土地和房产的增值部分。” 


            “可是你知道我的大部分不动产都已经抵押出去了。” 

            “是的，我知道。”斯蒂夫冷静地说，“你在这八年里欠下的债务也由我们两个共同分担。听着，婚姻收入共享是这样计算的：你得用现在的财产总额，减去你在结婚时候的财产总额，得到的数字就是婚姻期间的总收入；我也一样。――然后我们把这两个数字平均一下。” 


            他停了一下，然后很快地又加了一句：“另外，遗产继承不算在共同收入之内，那些归你个人所有。” 

            “你意思是说，我的财产――无论是我在结婚前就有的，还是我结婚期间得到的――都归我自己，因为那些都是遗产；而你的财产――就是你在这八年里工作挣来的那些钱――得分我一半？”科林说。 


            “简单的来说，差不多就是这样。”斯蒂夫说。 

            “哦！”科林摆脱了一卷不知是哪一个世纪的羊皮书，站了起来。 

            “斯蒂夫，你不能这么干。”他说，顺手在自己脸上又抹了两把――这使得他彻底变成了一只带条纹的猫咪：一只长着黑色眼睛的漂亮虎皮猫。 

            “虽然我不大关心自己的财务，不过我肯定我的财产在这八年里没有任何增值――只有可能是负数。而你在我们结婚的时候没有一点钱，你的全部财产就是你在八年里在事务所挣来的工资。――这种算法太不公平了。我绝对不能接受。” 


            “你必须得接受。”斯蒂夫说。他的声调是平稳的，毫无感情的，好像在向他的委托人解释企业并购中牵涉到的法律细节问题一样。 

            “我们在签字成为终身伴侣的时候曾经发誓要有福同享，有难同当。虽然现在我们必须各走各道，作为一个男人我得遵守诺言，而作为一名律师我更不能违约，科林。” 


            他把一块手帕递了过去。 




            *在德国，根据2001年8月1日起生效的《终身伴侣法》（又译《生活伴侣法》，Lebenspartnerschaftsgesetz，LPartG）同性恋者可登记成为伴侣，具体规定与民法中的婚姻契约基本相同。该法规因此被一般人理解为承认同性婚姻的法律，虽然法律本身并没有使用“婚姻”一词。 



            3 

            “我想就是这些了。”科林气息奄奄地说。他手脚并用地爬到一张沙发椅上，躺了下来。 

            斯蒂夫把那些票据文件小心翼翼地收到他的文件袋里，每放好一份就拉出塑料隔页上的标签纸，写下分类。他做这些事花了相当长的时间，以至于科林蜷在沙发上百无聊赖，几乎睡着了。 


            他从他的臂弯里打量着斯蒂夫。 

            他看起来像一个职业运动员多于像一个律师。科林注意到衬衫下面鼓起的肌肉，心想他最近几年一定花了许多时间在游泳池和健身房――斯蒂夫在大学时代就是个游泳好手，每天早起后先要去游泳馆游上三到五公里，再去上课或者图书馆看书。 


            讲课厅，图书馆和体育中心。科林想。那是你能找到斯蒂夫&#8226;罗德的地方，是科林&#8226;莱茵－法尔茨伯爵永远不会出现的地方。如果不是那一次游行活动他决不可能认识斯蒂夫，他们以后的生活也永不会有任何交集。 


            他想起第一次见到斯蒂夫的光景。午后明亮的阳光投在那个高大魁梧的男人身上，他看起来英俊异常，好像博物馆里的希腊神祗。……他情不自禁地向他走去。 


            “喂，这个游行到底是干什么的？‘我们也要去民政局’是什么意思？”他问。 

            斯蒂夫向他转过来――他的眼睛是一种迷人的、复杂的灰色，带点蓝又带点儿棕色――说：“我们在抗议巴伐利亚州政府。你知道去年的那个同性伴侣法案吧？” 


            科林说：“是的，同性恋者可以在联邦境内合法结婚了，那又怎么啦？” 

            “问题是，”斯蒂夫耐心地解释，“联邦法案只能规定要义，具体的执行细则由各个州政府自己决定。现在巴伐利亚州政府决定让咱们去公证人那里登记，而不是民政局。” 


            “噢，结婚么，在哪里登记都一样吧。”科林说。 

            “不，不一样的。”斯蒂夫说。“归根结底，是那些守旧派不愿意承认同性婚姻。联邦的同性伴侣法案虽然对同性之间的婚姻形式作了与异性恋婚姻完全等同的规定，但是避免了使用‘婚姻’这个词。所以按照严格的法律用语我们不能够用‘婚姻’来描述我们之间的神圣契约，在登记文书上也不能使用‘结婚’这个词，而只能用‘登记成为终身伴侣’这种愚蠢的描述。――现在他们又想把咱们关在民政局外，以便彻底把咱们和普通人的婚姻区别开来。” 


            科林想说，其实他觉得“终身伴侣”这个词挺好听的。然而他望着斯蒂夫那双在镜片后闪动着漂亮光芒的眼睛，决定把这句话按下不说。 

            “这真是不公平的对待。”他说。这会儿他已经和斯蒂夫一起走在游行的队伍里。“为什么同性之间就不能使用‘结婚’这个词啊？” 

            “那些冥顽不化的老家伙们援引宪法第六章，说什么神圣的婚姻概念只存在于一男一女之间。其实这全是一派胡言。我在两年前曾经就此写过一篇专题论文，论述法律体系内婚姻作为保护概念的变迁，如果你感兴趣的话……” 


            “哦，当然。”科林说。 

            两个小时后，游行结束了。科林一直站在斯蒂夫身边，等到所有人都跟他说完了话，走完了。 

            “你是这个游行的组织者吗？”他问。 

            “是的。我们有三个主要的组织者，我是其中之一。” 

            “因为你急等着要去民政局注册登记？” 

            斯蒂夫微笑起来。这是科林第一次看见他笑。难以想象，他暗自忖度，一个笑容会给这张一本正经的面孔带来多么大的变化啊！ 

            “我成为组织者是因为我是RESI*的副主席，并且是法学院的四年级学生，申请游行许可、写抗诉什么的都比较在行。” 
            斯蒂夫坦然地说。“我是同性恋者，不过目前并没有一个愿意跟我去登记的人――不管是在公证处还是在民政局。” 

            科林说：“真不错。”他放肆地看着他的脸。 

            “那你可以考虑一下我吗？” 




            *RESI （Regensburger Schwulen- und Lesbeninitiative e.V.）雷根斯堡同性恋者协会。 


            4 

            斯蒂夫拿出了几张纸放在胡桃木书桌上。“科林，请你来签一下字。” 

            科林站起身，走到桌子前面，开始从头看那几张纸。“永远不要签任何你没有仔细看过并理解其全部含义的文件。”他以低得听不见的声音自言自语。随即他突然想起，这句话最早的来源是斯蒂夫――在他年满十八岁（按照德国法律已经成年并具有一切民事能力），而尚未满二十一岁（按照那些英国人的遗嘱惯例设定的继承年龄*）的那些年里，斯蒂夫总是反复告诫他要仔细看过任何他的财产信托人要他签名的东西。 


            “申请人：斯蒂夫&#8226;罗德；科林&#8226;路德维希&#8226;阿尔敏&#8226;西格弗里德&#8226;鲁玻莱希特&#8226;莱茵－法尔茨伯爵。”他叽里咕噜地念道。“斯蒂夫，我觉得你真了不起，你每次都能把我的全名拼写得一个不差。” 


            斯蒂夫摆弄着他的文件夹，没有说话。 

            “共同的家庭姓氏：无。” 

            科林抬起头，看向斯蒂夫。“为什么我们那时候没改姓氏？” 

            “因为我们谁都不想要对方的姓氏。”斯蒂夫说。“你的家族规定不允许你改变名字……” 

            “而你没法想象‘莱茵－法尔茨伯爵’这种可笑的姓氏出现在你名字后面。”科林说。“我完全理解。我记得我上学那会儿就有很多同学笑话我。‘哦，快看，伯爵大人来啦！伯爵大人进入了他的领地，正在进行视察。’――说到底，贵族称谓这种东西其实在1919年就该被废除了，除掉对少数人，比如汉诺威王子**和萨克森王子那种有钱人之外。没有什么比你拥有一个德国贵族头衔，而实际上还必须上普通学校、将来还得靠两只手工作挣钱这种事情更显得愚蠢和不合时宜的了。” 


            “哦，我看你似乎还不需要靠工作挣钱。”斯蒂夫说。“至少到目前为止。” 

            “那是因为我父亲很幸运地娶到了乔治王的孙女***；在不列颠有几个我从来没见过的亲戚给我慷慨地留下了信托基金。” 

            “对的，你好像是王位继承名单上的第五百位继承人什么的。” 

            “目前大概是四百多一点。自从汉诺威王子娶了摩纳哥的卡罗琳之后，又有几个人给从名单上开除了。――他们每年给我寄一份名单，我从来都记不住数字。”科林说。“说到底，这种事情究竟有什么意义呢，斯蒂夫？” 


            斯蒂夫实事求是地说：“坦率地说，我一想到这个世界上居然有人在排列继位名单到一千位这种事情上花费时间，甚或以此为生，就感到不可思议。” 

            “我觉得比这更不可思议的事情是，”科林若有所思地说。“像我们两个这么南辕北辙的人居然会走到一起还结了婚。” 

            斯蒂夫感到心被一样锐利的东西刺了一下。 

            科林轻松地说： “幸好我们当初没有谁去改了姓氏，否则现在还要一一改回来，身份证和护照什么的。” 

            “是的。”斯蒂夫干巴巴地表示认同。“我们省了很多麻烦。” 

            科林重新低下头。“2003年3月26日。”他读道。“天，我们真有结婚那么久？” 

            “八年。八年零四个月。”斯蒂夫说。“我们是02年秋天认识的，不到半年就结婚了。” 

            “哦，是吗？”科林漫不经心地说。“在公证处还是民政局？” 

            “民政局。”斯蒂夫说。“我们是在汉堡登记结婚的。” 

            “对的，我想起来了。你的老家在汉堡。我们结婚的第二天早上，你跑到鱼市买了很大的一条鱼――真不敢相信我们把那么大的一整条鱼都吃完了。”科林笑了起来。他的眼光始终停留在纸上。 


            然而他的脑海中掠过那些画面，明亮的阳光，蓝色的海水，汽笛和海鸥，还有两个人汗湿的肌肤紧紧相贴的感觉…… 

            科林趴在斯蒂夫宽厚的肩膀上，喘息着。“我们一定是全联邦唯一一对结了婚才上床的情人。斯蒂夫，我一度简直要怀疑你是阳痿，或者性冷淡什么的……” 


            斯蒂夫的回答是抓住了他的手，放到他那滚烫坚硬的家伙上。 

            “我从第一次见到你就想跟你睡觉。”他诚实地说。“但是你才十七岁，我没办法做违法的事儿****……” 

            “那种法律真是胡扯。”科林轻声嘟哝。“你知道我之前睡过多少人了……” 

            斯蒂夫堵住了他的嘴。“无论如何，我们现在是结了婚的合法伴侣。你得好好地补偿我。”他吮着科林的嘴唇和舌头，含含糊糊地说。 

            …… 

            “对了，”科林好像突然想起来了什么似的说。“听说在巴伐利亚，人们现在也可以去民政局结婚了。” 

            “是的。”斯蒂夫说。“现在除了巴登－符腾堡州外，在所有的联邦州内，同性婚姻都能在民政局登记和举行仪式。并且巴登－符腾堡政府也已经发了声明，会在年内制订新的条例，向其他联邦州看齐。” 


            “哦，那真不错。”科林说。 

            他继续看着文件。 

            “这里写着，我们从06年10月起开始分居――我怎么记得好像还要更早一些，斯蒂夫？” 

            科林乌黑的眼睛从文件上望了过来，挑衅也似的看着斯蒂夫。 

            “我记得你从05年初就基本不怎么回家了。……或者最迟是在06年1月2日，就是你在床上逮到了我和路易&#8226;冯&#8226;克莱因多夫那天以后。” 

            一股热血涌上了斯蒂夫的头脑。那一天的情形在他脑中倏地浮现：清晨六点，他气喘吁吁，三步并作两步地奔上楼梯，满怀歉仄，手里还拿了一大束他经过火车站时买来的花。 


            “对不起，亲爱的……” 

            他的声音像给人一刀切断了那样停在空中。 

            床上的人抬起头来。“嗨，斯蒂夫。”科林睡眼惺忪地说，露出一个恍惚的笑容。“新年快乐。” 

            被单从他的肩膀上滑落下去，露出他身边躺着的那个男人；两个人身上都什么也没有。 

            ……斯蒂夫感到手心发热，胸中再一次地涌起他在那一天、那一刻所有的冲动：想要把科林一把揪住，像揍一个拳击包那样狠狠地揍他，把他的头往墙上撞。 


            然而他只是冷静地说： 

            “这个声明只是要保证我们已经分居了十二个月以上，满足了法律规定的提出离婚申请的条件。所以其实都一样，你爱改哪天就改哪天好了。” 



            注释： 


            *即在遗嘱中限定的、可以取得信托财产的年龄（contingency age）。 


            **恩斯特&#8226;奥古斯特&#8226;汉诺威王子（Ernst August Prinz von Hannover，全名Ernst August 
            Albert Paul Otto Rupprecht Oskar Berthold Friedrich-Ferdinand 
            Christian-Ludwig Prinz von Hannover, Herzog zu Braunschweig und 
            Lüneburg）是德皇威廉二世的重孙，英王乔治三世的直系子孙。后文提到他和摩纳哥的卡罗琳公主结婚（1999年），失去了在英国王位继承名单的位置，因为按照大宪章的规定，国王必须是新教徒，因此同天主教徒结婚意味着失去继承权。 


            恩斯特&#8226;汉诺威王子是德国大众媒体上声名狼藉的人物，有许多次暴力犯罪的记录（拿雨伞暴打记者，打旅馆老板耳光什么的），多次被法院判处天文数字的罚款（比如1999年他被判8个月缓刑和50万马克的罚金；最近的，即2010年的一次判决是罚款20万欧元――这厮可真有钱啊）。 



            ***科林这句话中的“乔治王”是泛指，意即他母亲有英国王室血统。英国的王位继承顺序前19名是乔治六世的直系后代，前40名是乔治五世的后裔，以此类推（恩斯特&#8226;汉诺威王子是乔治三世的后裔，一度排名在450位）。目前的全部名单长达1300多人，成员几乎囊括了所有的欧洲王室。排名第一的德国贵族是Princess 
            Cecilia of Leiningen (b. 1988)，是曾经的巴伐利亚统治者Karl zu Leiningen的第六代后人。 


            ****德国的刑法禁止21周岁以上的人与18岁以下14岁以上的未成年人“利用后者在性自主能力上的缺乏”（“dabei die 
            fehlende F&auml;higkeit des Opfers zur sexuellen Selbstbestimmung 
            ausnutzt“）发生关系，刑法第182条第3款。其中“利用后者（未成年人）在性自主能力上的缺乏”是个相当模糊的法律概念，因此拘谨的斯蒂夫干脆拒绝和科林睡觉以免犯罪。 



            5 

            科林在斯蒂夫用红墨水打叉的地方很快地签了名。 

            “接下来会发生什么事？”他问。 

            “我会把申请交给汉堡地方法院家庭管理法庭*。法官接受申请后，会和双方律师协商，择期开庭，到时候你会收到通知。”斯蒂夫说。“对了，在离婚案上你必须要有律师代理。你可以现在就找一个，签署委托书后就把他的通讯方式给我，我会把必要的文件寄给他过目。 


            “接下来我会找一个专家来做财产审计和不动产评估，如果你认为有必要的话也可以自己找人来做。我估计报告出来大概需要两到三个月的时间……” 

            “哦，听起来还真是麻烦透顶。”科林喃喃地说。“难怪你要拖了五年那么久才来跟我谈离婚的事儿。” 

            斯蒂夫报之以沉默。 

            科林轻快地说：“告诉我，亲爱的斯蒂夫，是不是你的那位终于等急了？你们结婚的时候会送请柬给我吗？” 

            斯蒂夫僵硬地说：“这不关你的事，科林。” 

            他回头检查了一下桌面，然后关上了他的公文箱。“再见。”他简短地说。 

            “再见，斯蒂夫。”科林说。 

            斯蒂夫向书房的门口笔直走去。在他的手碰到门把手之前一秒钟，门把手忽然转动起来。 

            房门一下子打开，差点儿撞到了斯蒂夫的鼻子：一个二十来岁的年轻人，头发红得好像火焰，站在那里，露出了惊诧的神情。 

            “斯蒂夫&#8226;罗德，你怎么会在这里？” 

            斯蒂夫往后退了一步，那个年轻人看到了他身后的科林。“噢，莱茵－法尔茨伯爵。”他睁大了淡蓝色的眼睛，以一种更加不可置信的口吻说。“怎么你也会在这里？” 


            科林想说：“见鬼，这是我家里！”不过没等他有机会出口，那个年轻人已经笑了起来，说：“看起来是快件系统出了大问题，我早就说那东西靠不住……对不起，我需要马上跟总部联系一下。”他快步走进房间，把手里一个巨大的金属箱子搁到了桌子上。 


            他从怀里摸出手机，按下按钮，用另一只手做了个不容置疑的手势：“两位，请你们都坐下来。” 

            他的外套随随便便地向一旁滑开，露出一枝P30自动手枪**来。 




            *德国的离婚（包括解除同性伴侣关系）都必须经过法院判决生效。对此负责的是家庭管理法庭（Familiengericht）；离婚程序必须有律师陪同出席（如同文中指出的，德国的婚姻共有收入制度复杂繁琐得要命）。 

            ** Heckler&Koch P30手枪，在2009年后成为联邦警察的统一配枪。 


            6 

            “不，老大，这不可能……”那个年轻人说。他伸出一只手用力抓自己的头发，那头发现在看起来简直像一个飞腾升空的火堆一样。 

            “计划有变动是什么意思？不不不不不，提奥，我接受的任务只是送一个快递，而你现在突然要我代表地球去接见外星人，这好比叫一个街头音乐家突然去当美国总统，跨度太大了……” 


            “这家伙是谁？”科林悄悄地问斯蒂夫。他们俩正各自坐在一张沙发椅上，面面相觑。 

            “不知道！我以为你认识他。”斯蒂夫惊愕地说。 

            “我从来没有见过这个人。”科林说。他紧张地看了那个人一眼。“……他是不是发疯了？” 

            “……什么叫做你尽量赶到？”那个年轻人突然提高了声调。 

            “提奥，你必须，保证，马上，赶到我身边，否则我……噢，好的，我知道了。” 

            他挂了电话，旋即冲着科林和斯蒂夫露出一个大大的笑容。 

            “请容许我自我介绍一下。我是扬，扬&#8226;弗里曼，这是我的警员证。” 

            科林以他最不可置信的神情打量那个证件。“你是警察？”他狐疑地说。 

            “噢，不是普通的治安警察。我是BIS的办事员。”扬说。“联邦地星安全以及超自然现象管理局（Bundesamt für irdische 
            Sicherheit und übernatürliche 
            Ph&auml;nomene）。这个局对外不公开，但是今天是特例。我向你们表明真实身份，因为必须取得你们的协助。当然你们为了自身的安全考虑，最好也跟我配合――事实上你们除此外别无选择。” 


            沙发上的两个人几乎同时开了口。 
            “你到底是警察还是黑社会？”斯蒂夫说。 
            “我们是受绑匪挟持了吗？” 科林说。 

            “噢，别。”扬说。“看这年头警察的声誉都沦落到啥样儿啦。上星期我在纽伦堡大学作讲座，学生们居然一致表示警察的任务就是给他们开罚单，在公民之中制造麻烦和恐慌――其实我们的任务明明是保卫公民、国家以及地球的安全嘛。”他作了个委屈的表示。 


            “我接下来的话可能有点让你们吃惊，不过请相信我：我只希望你们留在这里，配合我的工作。而且不是什么很困难的任务，只需要你们在场，适度微笑就可以了。” 


            他停了下来，然后偏着头想了一想，字斟句酌地说：“简短说来，就是今天会有个外星人，来自河外星系恩底迷翁星云（Endymion 
            Galaxy）第19号行星R，按照他们自己的叫法，是鲁比雅迪其奥人（Rubeadikyo），来取回他们很久以前失落在地球上的一件东西。出于某种理由，你们两个人必须在场，并且最好是由莱茵－法尔茨伯爵本人来把这件东西递交给R星球的访客。就这样。” 


            科林和斯蒂夫对视了一眼，两个人谁都没有说话。事实上，他们都觉得有点儿头晕：不知道是眼前的这个人发疯了呢，还是自己在做梦。 

            “本来呢，上边打算在总部接待这位R星球的法尔克先生。他们派我到这里来取东西，并且通过快件系统给你们两位发送了紧急信息，邀请你们前往慕尼黑，但是事情发生了一些意想不到的变化。总而言之，他们现在决定让我们在这里和他会面。” 


            “我们三个？”科林说。 

            “还有BIS的负责人，提奥老大。――如果他来得及赶到的话。”扬说。 

            “等等，这种事情难道不应该由更重要的人物出面，比如联邦总理，外交部长，或者联合国官员什么的？”斯蒂夫说。 

            “噢，不不，当然不是。”扬说。“因为来人什么也不是，不是星球统领，也不是外交使节，他只是该星球上一个小王国的统治者，维尔维忒斯七世女王的一个亲信，以私人身份前往地球，那么我们这方面的接待规格就不能过高。――举个例子来说，如果法国总理或者某个部长来联邦进行公事访问，当然要由大人物们出面，但如果只是一个普通的法国公民开着私家车来德国旅游，总不能派默克尔或者韦斯特韦勒去边境线上举着欢迎小旗。――这么说你们明白了吗？” 


            科林说：“可是有外星人拜访地球这种千载难逢的大事……” 

            扬说：“噢，不能说是千载难逢吧。R星球对地球的访问可以追溯到很久以前，公元前九世纪前后，当时他们几乎在地球上搞了个常驻基地。然后中间一度断绝了往来。但是自上世纪八十年代起，他们又开始频繁地来到地球，平均每个月就有一两起，所以今天这位法尔克先生的来访其实也不算什么非常了不起的事件……啊，时间紧急，让我们先来把那件要紧的小东西取出来吧。” 



            7 

            科林&#8226;莱茵－法尔茨伯爵坐在沙发椅上，目瞪口呆地看着那个年轻人，扬&#8226;弗里曼，用从他的金属箱子里掏出来的、一个介于冲锋枪和冲钻机之间的东西切割书房北面的墙壁，就像用刀切半融化的黄油那样轻松自在。 


            “这家伙要把书房全毁啦。天，这是索默兴堡里保存得最好的一间房间！”他低声说。“斯蒂夫，你说巴登－符腾堡州政府会不会认为我毁约，然后就不肯再要这幢房子了？” 


            “如果是那种情况的话，你可以就造成的损失申请国家赔偿。”斯蒂夫同样低声地说。“我抄录下了他的警号。” 

            “你会来作我的人证么？” 

            “当然。” 

            科林轻轻吐了口气。“哦，那我希望他干脆把这幢城堡整个儿拆了得了。”他把眼光转向窗户，对着外面那片白茫茫的天空看了一会儿。 

            斯蒂夫说：“他到底在找什么？”他看着扬。后者已经把差不多一面墙壁都拆开了。 

            “不知道。斯蒂夫，关于外星人的事情我和你一样，都是头一回听说。” 

            “那他们为什么要你亲自把那个东西交给那个外星人？” 

            “我什么都不知道。”科林以一种近乎哀求的口吻说。“斯蒂夫，拜托你跟我说些别的话吧。老实说，那些外星人什么的搞得我紧张得要命。” 

            斯蒂夫想了一下，说：“你同巴登－符腾堡州签订的合同在哪里？这个必须要加到离婚财产分割程序里去。” 

            科林说：“我亲爱的律师先生，除了离婚官司以外，你就没别的好说吗？” 

            斯蒂夫平心静气地说：“科林，我真不觉得我们之间还能有别的话题。” 

            科林沉默了一会儿，然后说：“城堡是无偿转让的，我没拿到一分钱。按照现下的维修费用来说，他们没向我要钱已经够好的了。” 

            他以低低的、唱歌一样的声调念道： 

            “Ich, Pfalzgraf bei Rhein*, 
            Verkaufe Burg und Stadt 
            Mit Leuten, Gülten, Feld und Wald: 
            Der Schulden bin ich satt.” 

            斯蒂夫说：“科林，你现在的现金账户里还有多少钱？”他看了一眼脚边那个公文箱。“就我看到的情况，好像你的经济状况比我预想的还要糟糕。” 

            “算了吧，斯蒂夫，我不会要你的钱。”科林说。 

            “你知道有一些机构，www.adelstitel.us什么的，专门给那些想弄个贵族头衔的白痴阔佬们牵线。我打听过了，我的姓氏至少可以卖到几十万，甚至一百万。” 


            “什么意思？”斯蒂夫问。 

            “就是通过结婚或者收养的方式，让某个家伙也变成莱茵－法尔茨伯爵家族的一员。他或她得到我的姓氏，而我得到钱。”科林说。 

            斯蒂夫猛地转过头来，看着科林。他的胸脯快速起伏了两下。 

            “我想这跟我毫无关系。”他冷冰冰地说。 

            “哦，有关系的。”科林说。“如果你坚持要把你的工资分我一半，我就去跟他们签约，先弄一半的预付金到我的账户。――我们还没有离婚，这算是要共享的收入，不是吗？” 


            斯蒂夫张了张嘴，但是什么也没说出来，或者说，科林什么也没听见：震耳欲聋的直升机的声音从敞开的窗子里传了进来，淹没了一切。 





            *这是德国诗人路德维希&#8226;乌朗（Ludwig Uhland，1787-1862）写的一首诗，《最后的法尔茨伯爵》（Der letzte 
            Pfalzgraf）里的第一段：“我，哥茨－图宾根的法尔茨伯爵/出卖城堡和城市/连带着居民，地租，田野和森林/债务已经令我厌倦。”――原文第一句是“Ich, 
            Pfalzgraf G&ouml;tz von Tübingen”，科林改成了自己的姓。 


            8 

            “我是提奥多&#8226;哈本道夫。BIS的主要负责人之一。”那个高个子的、面无表情的男人说。他很快地跟科林和斯蒂夫各自握了一下手。 

            “莱茵－法尔茨伯爵先生。”他说。“你是十六世纪末鲁道尔夫&#8226;莱茵－法尔茨伯爵的直系后裔，是吗？” 

            “是的。”科林说。 

            “目前家族里只剩下你一个人，以及你的伴侣罗德先生。”他的目光飞快地掠过书房墙上的那些肖像。 

            “呃，我想是吧。”科林说。“撇开我和罗德先生正在办理离婚这件事不谈的话，是的。” 

            提奥平淡地说：“这完全没有关系。在法院的判决尚未生效之前，你们仍然是合法的伴侣。这是我们邀请你们两个都在场的原因。” 

            科林和斯蒂夫都征询地看着他。而他也没让他们久等： 

            “因为R星球的法尔克先生今天会来取回一件原本属于星球上的菲加比王国统治者，维尔维忒斯七世女王陛下的珍宝，被地球人拉底尼奥，即后来的弗里德里希&#8226;莱茵－法尔茨伯爵，带到了地球上的16世纪并藏匿……” 


            “等一下，带到地球上的16世纪是什么意思？”斯蒂夫问。 

            “因为他原本是公元前8世纪的人。”提奥沉思了一下，说：“我简单地从头解释一下： 
            R星球距离地球在数十万个光年外，他们不是通过普通的宇宙飞船，而是通过宇宙中的某种裂缝到达地球的。这种裂缝是宇宙中自然生成的，会令两个不相交的空间在短期内并行。R星人还没有掌握广义上的时空旅行技术，但是足够他们穿过这样的时空裂缝来到另一空间。在公元前九世纪左右，曾经产生过一个比较大的裂缝，使得R星人得以频繁地拜访地球，并在很多重大事件中留下了影响。他们的主要事迹被记载在《伊利亚特》（Iliad）和《神谱》（Theogony）上……” 


            “你的意思是说，他们就是希腊神话中的那些神祗？”科林惊讶地说。 

            “是的。”提奥说。“R星球人是已知的在身体结构上最接近地球人的外星种族。除了他们的身材要比普通的地球人高大许多之外――因为R星球的密度和引力与地球不同，这也是他们无法在地球长期居住的原因――在外表和生理上的差异和地球人微乎其微。当然他们的科技要领先于我们很多，所以很自然地，荷马和赫西俄德会认为他们是天神。 


            “大约在公元前780年，这个裂缝关闭，R星球与地球脱离了联系。直到不久以前，他们才找到了另一个裂缝，重新来到地球。 

            “不久以前，我们收到了来自R星球的一封信件。他们声称在公元前8世纪有一个地球人――当时的名字叫做拉底尼奥――从R星的地球基地偷取了一枚珍贵的、以θ物质铸造的戒指。 


            “θ物质是地球上所没有的一种物质，在一定条件下能够产生巨大的能量，那个人以此进行了某种实验，该实验的性质和过程目前不得而知，但结果是，他到达了地球上的16世纪。在那里他改名为弗里德里希，并最终成为莱茵－法尔茨伯爵。如前所说，R星人缺乏时光旅行的技术，无法穿越时空来追捕他；因此他得以享尽荣华和天年而终。 


            “现在法尔克先生要求取回他们的戒指。按照R星球的法律，被偷取的物品必须由当前的持有人亲自交还给失主，否则就会对持有人以窝藏赃物的罪名论处。所以我们安排了这一次见面，请科林&#8226;莱茵－法尔茨伯爵先生将这枚戒指交给R先生。” 


            “如果我不这么做的话，会发生什么？”科林的声音有点儿发抖地说。 

            “我个人强烈建议您这么做。”提奥丝毫不带感情地说。“R星球的法律相当严酷，窝藏赃物者会被处以立即执行的死刑。” 


            9 

            “我感觉我今天的运气是变得越来越糟糕了。”科林说。“先是你要求我在离婚申请上签字，找一大堆乱七八糟、毫无意义的文件，然后是有陌生人闯进了我的家，拆开了一堵墙找一个小黑盒子，现在干脆是被拘禁起来，等候被外星人处死。” 


            斯蒂夫说：“没人要处死你，科林。那位提奥多&#8226;哈本道夫先生刚刚说过，你所要做的事情只是把那个戒指交给外星人，他保证你不会发生任何事情。” 

            “我对于那个棺材脸的保证一点信心也没有。”科林说。“事实是，现在他们等于把我们关了禁闭。我们被告知只能待在这间书房里，哪儿也不许去，而大门外足有一百多号人在那儿巡逻。”斯蒂夫看了看窗外，索默兴堡前的大草坪上除了那架直升机外还停了几十辆警车，人头济济。 


            科林说：“我看他们的样子决不像是要跟外星球开战，所以他们只能是为了防止咱们俩逃跑才在那儿的。” 

            斯蒂夫没有说话。从眼角余光中他知道科林正在用他那种专注的神情凝视着他，而他感到难以转过眼睛去和他对视。 

            “斯蒂夫。”科林说。 

            “我能请求你一件事吗？” 

            “什么？” 

            “在我临死前满足一下我的好奇心：究竟是为了什么，你要在今天让我签那个离婚申请？” 

            斯蒂夫慢慢地说：“科林，你不觉得我们已经分居得够久了吗？” 

            科林说：“是的。最近两三年……就是自从你和罗杰&#8226;格吕克在一起以后，我们就几乎没有见过面。” 

            斯蒂夫说：“我们在五年前就已经彻底分开了。”他看着窗外。在城堡的大门口，穿着深灰色风衣的提奥和火红头发的扬刚刚结束了和几个警察的窃窃私语，正重新向门里走来。“这期间我们都有了各自的情人――在你那边还远不止一任――还有什么必要维持这种纸面上的关系呢？” 


            “问题是，如果你打算跟罗杰结婚，为此而要跟我离婚的话，我一点儿都不会感到奇怪。但是我听说你们刚刚分手了。” 

            斯蒂夫像被火烫了一下那样急速转身。 

            “是谁告诉你的？” 

            “哦，我在汉堡也还是有几个熟人的。”科林说。“罗杰上个月搬出了你在红树湖区（Rothenbaumchaussee）的公寓，不是吗？” 

            他深黑的眼睛凝注在斯蒂夫脸上，带着一种说不出的――在斯蒂夫看来是挑衅的――意味。 

            “然后只过了一个星期你就跟我联系，要求我跟你办离婚手续。――你挑在这种时刻，实在让我好奇得要命。” 

            斯蒂夫说：“科林，你可以选择签或者不签，我也可以把签过的纸还给你，但是我没有义务满足你的好奇心。”他的声音有点儿发哑。 

            科林说：“如果我不签那个申请，会怎么样？” 

            斯蒂夫说：“我会单方面起诉离婚，然后找证据证明我们已经分居了三年以上。”他的手无意识地抓着窗台。“这一点儿也不困难。” 

            科林说：“这么说，其实你并不需要我的同意就能申请离婚。”他的目光分毫也不肯离开斯蒂夫的眼角。“那你为什么要来找我，要我签字？” 

            斯蒂夫终于转过了他的眼睛。 

            “如果你觉得我是想借这个机会来多看你一眼，”他的语气还是相当沉静，然而却带上了一丝恶狠狠的声调。“那你就大错特错了。 

            “我来找你签字是因为一个基本的信念：我以为同结婚一样，离婚这种事情也需要两个人的同意许可。出于对婚姻本身的尊重，我不愿意就单方面的一个声明来结束我们之间的契约关系。” 


            “在婚姻存续期间就和别人发生关系也算是对婚姻的尊重吗？”科林冷酷地说。 

            又一次，斯蒂夫感到心跳加快，手心发热。 

            “像你这种烂透了的人怎么有脸对我说出这样的问题。”他咬着牙说。不能自制地想象着把拳头落到科林脸上的滋味。 

            “我从来没假装过我很正经。”科林说。“你在结婚前就知道我是什么样的人。我在十七岁的时候就有超过二十个性伙伴――当然，那个时候还都是女人。” 


            “而我白痴到以为你会为了我改变你的生活习性。”斯蒂夫想。他的血在耳朵里响得那么厉害，以至于他不是很清楚这句话到底只是在心头掂量，还是说出了口。 


            “我的意思是，我从来没有试图给你造成这样的印象，让你指望我会为了你而禁欲。――就算我想，我也做不到。你总记得我们是为了什么才结婚的吧？” 


            斯蒂夫惨然看着他。“我以为，是因为爱情。”他苦笑了一下。“当然对于你来说，是性。――从来都只有性。” 

            科林平静地说：“是的。那时候我发了疯一样地想和你做`爱，但是你，为了你那种可笑的法律观念，连碰也不肯碰我一下。以至于我必须要求我的监护人签署认同，申请家庭管理法庭的特许，跟你结婚。 


            “我结婚的目的就是想跟你上床，因为我等不及满十八岁那一天。我从来没对你掩饰过这一点，斯蒂夫。” 

            是的。斯蒂夫想。从现在往回看，一切都那么清楚。可是当时他就是不明白――他以为科林爱他，就像他那么样地爱他一样。 

            “所以我是咎由自取。”斯蒂夫疲乏地说。“你会出轨我根本不应该感到意外。――是这个意思吗？” 

            科林还是那么目光宁静地看着他。 

            “我的确感到奇怪，斯蒂夫，为什么你会觉得，跟我结了婚你就可以把我一个人扔在一边，几天，甚至十几天都不跟我发生关系，而我在这种情况下还会对你保持忠诚？” 


            “因为我必须工作。”斯蒂夫说。他感到额头上有什么东西在突突地跳动，好像下一刻就要崩裂了。“所有的人都知道，在泰勒&#8226;怀辛（Tailor 
            Wessing）那种律师行里的第一年你必须做到每周六十个小时……” 

            “你至少做到了七十小时。”科林说。“从05年复活节起，你就没有待在家里连续超过12小时的记录；而且大部分时候你只是像条死狗一样地躺在我身边睡觉。那年的七月份你参加一个大的M&A项目，有将近一个月的时间在酒店里过夜，我中间只见过你两次；而整个圣诞节假期你只在家里出现了三个钟头左右。” 


            “我跟你解释过，只是在头两年会这样。所有的人都必须如此。”斯蒂夫疲乏地说。“只有在当上了合伙人以后，你才有可能自由地安排工作时间。” 

            科林微笑起来。他讥讽地说：“你觉得你这么一说以后，我就可以一边想象未来的美好前景、一边打手枪度日吗？” 

            “我错了。”斯蒂夫说。“因为你从来也不需要工作，每天无所事事，所以你身上包括大脑里的血液都流到下半身去了。” 

            “一点儿也不错。”科林说。“所以我根本没法想象为什么有人可以在二十七岁的时候就变成一个阉货，一个星期都不能勃`起一次。――告诉我，是不是你在看那些案卷和信件的时候就会高`潮？” 


            他们面面相对，看着彼此，眼睛里闪动着怒火。斯蒂夫的手扭住了科林的衣领…… 

            就在这个时候一个冷冰冰的声音在他们身后响起。 

            “莱茵－法尔茨伯爵？” 


            10 

            一个高大而强壮的男人站在壁炉前面。事实上用“高大”完全不足以形容他的身材，他有三米多高，也许四米，那庞大的头颅几乎紧挨着书房的天花板。他的身体魁伟无比，两条粗壮有力的腿支持着似乎有整个楚格峰那么庞大的躯干，凹凹凸凸的肌肉仿佛起伏的丘陵，岭上流动着青筋和血脉的河流。他只穿着很少的、看不出是什么材料做的一点衣物，遮住了头颈和腰腹部分。 


            “一个活的赫勒克里斯。”是科林心里涌起来的第一反应。他在想那些古典时期的大理石像――他一度以为那些雕像代表了当时的审美态度，不过现在看起来，也许是写实。 


            “我是苏尔克，维尔维忒斯七世女王陛下的御前顾问，受命来到地球取回θ指环。”这个人安详地说。然而科林和斯蒂夫还是觉得脑袋里嗡嗡直响，耳朵快给震聋了 


            斯蒂夫放开了抓住科林的手。后者站直了身体，勉强向那个巨人微笑了一下。――他们两个人都在用眼角余光飞快地打量四周：书房所有的门窗都关得死死的。那些该死的BIS的办事员们这时候都不知道到哪里去了。 


            苏尔克伸出了他的右手。科林从口袋里颤颤巍巍地掏出了那个黑乎乎的丝绒盒子，放在那只金刚的手掌上――盒子轻得要命，科林极度怀疑里面装的其实只有空气。 


            然而那个人马上露出了满意和愉快的神情――前提当然是，如果R星球人的表情和地球人是一样的话。 

            “谢谢。”他说。“按照刑律第七百三十一条第一款、七百三十五条第三款和第九款的规定，您和您家属的盗窃共犯和窝藏赃物罪名取消；刑律第七百三十七条和执行律第五十一条和一百三十七条，不再向于地球时间1566年至2011年期间在索默兴堡居留过的人追究责任。――我会向R星刑事专署和境外管事厅报告的。” 


            科林以一个律师家属对法律词汇所具有的、删繁就简的理解能力把这番话作了积极的领会。“谢谢您。”他说。“您的意思是这事儿就这么了结了？” 

            “终止追究程序，结案。”苏尔克用他海蓝色的、感觉像是有乒乓球那么大的瞳仁看着他。“仅限于以上所提到的各项罪名。” 

            科林感到一阵莫名的紧张。 “仅限于是什么意思？”他问。 

            “刑律第一条第三款，第五条第一款，执行律第一条，第三条和第十一条，在任何情况下，不得中止对背叛者和谋杀者的追究。”那个响亮而低沉的声音说。每一个字都好像大槌敲在牛皮鼓上。 


            “拉底尼奥，又名弗里德里希&#8226;莱茵－法尔茨伯爵，被证明对R星历CR5794、即地球时间公元前780年的宇宙裂缝关闭事件负责。他以盗取的θ戒指的能量进行了法律禁止的时光旅行试验，最终抵达地球上的十六世纪。这一扰乱时空的行为致使宇宙裂缝的接口发生变动，R星球通往地球的通道提早关闭，直接造成了当时滞留在地球上的三十七名R星人因生存支持系统设备能量耗尽而死亡。 


            “R星历CS5799，由星球最高法院缺席判处拉底尼奥I级死刑。该刑罚范围包括罪犯本人及其全部直系后代。在确认刑犯的身份后立即执行。” 


            11 

            “砰！” 

            沙发椅倒在地上，科林&#8226;莱茵－法尔茨伯爵跳了起来，像一只猴子那样敏捷地向书房门口跑去，一面跑一面声嘶力竭地大叫：“警察！警察！救命！” 

            在他的手指够到书房的门把手之前，科林的耳朵里响起了一种嗡嗡的怪声。这声音变成了一万头蜜蜂从他身体的各个毛孔里钻了进去：刹那之间，他浑身酸痛，两腿发抖，身不由己地往地毯上跪了下去。 


            “砰！砰！砰！” 

            脚步声在他身后响起，每一下都震动得地板和墙壁颤动不已，天花板摇摇欲坠。科林惊恐地转过头，看到阳光从那个巨人身后的长窗里透进来，把他的影子投在地下，把面前半个书房的地毯都埋入了黑暗。 


            ……然后他感到有一片阴影落在了他身上。这影子比那个巨人的小多了，刚够遮没他的身体。 

            斯蒂夫&#8226;罗德站在他身前，用身体挡着他。 

            “属地原则！”他叫道。“外星人先生！你们在地球上没有刑事管辖权，无权在这里执行你们的法律和刑罚！” 

            那个巨人自高而下地审视着他。 

            “我们不承认地球上的引渡条例。作为一颗第五级别行星――有高等智慧生物生存并且建立了基地的行星――我们对地球人主权的尊重限于宇宙通用安全条例中的基本项，包括不主动发生进攻行为，不进行超常规资源掠夺，以及在没有危及本星球及星球居民安全和没有本星球法律支持的条件下剥夺具有高等智慧的生命…… 


            “莱茵－法尔茨伯爵触犯了R星球的法律，伤害了三十七名R星人的生命，我们对他审判程序与判罚结果与R星本地居民违背该法律时的处理完全相同。因此根据宇宙通行安全条例，我们有权力对他执行死刑。” 


            那个像赫勒克里斯的巨人显得相当有耐心地说完了这一长段话，然后从他的脖子上取下了一支奇怪的、像吹管一样的东西。他亲切地看着斯蒂夫，说： 

            “现在，请您往旁边走一步。” 

            “决不！”斯蒂夫叫道。“你别想要动他一根头发！” 

            蓝眼睛的巨人苏尔克说：“斯蒂夫&#8226;罗德先生，这是对您的一次、也是最后一次警告。您即将违反刑律第一千一百五十一条，阻碍司法罪……” 

            “去你妈的鬼法律条例！”斯蒂夫的灰色眼睛里燃烧着炽烈的火焰；他握住了手里的东西――一支大约一米来高的铁烛台。“你敢碰他一下，我叫你脑袋开花。” 


            一阵静寂之后，书房里突然爆出了一声大吼。 

            “斯蒂夫&#8226;罗德，你他妈给我滚一边儿去！” 

            科林从地下爬了起来，他的手脚都在发抖，摇摇晃晃。“喂，金刚，我在这里。拜托你瞄准的眼神好一点，这家伙跟我一点儿关系也没有，我刚刚签过了跟他离婚的申请……”他一面乱七八糟地嚷嚷，一面揪住了斯蒂夫的头发，试图把他往旁边推。 


            斯蒂夫呆了一下，然后反手抓住了科林的胳膊，把他扭到自己身后去――这个动作迅速异常，气力惊人，科林还没来得及挣扎一下，就又扑通跪了下去，跪在斯蒂夫的脚后。斯蒂夫用大腿挡着他的头，而科林气喘吁吁地趴在地毯上，试图从他身后往外爬。 


            书房的门一下子打开。红头发的扬冲了进来。 

            “全给我他妈的不许动！”他气急败坏地叫道。他的肩膀上扛了一支奇怪的东西――以书房里另外两个地球人相当有限的军械知识来看，那玩意儿很像是一个金属圆筒，或者是从一座小型加农炮上拆下来的炮筒部分――只有炮筒。 


            苏尔克以他那种没什么起伏的平静声调说：“弗里曼先生，如果您开火，就违背了宇宙通用安全条例第八章第三款的相关规定。对于率先使用热武器的地球人，我们将按照本星球刑律施以合理的惩处。” 


            扬看着苏尔克，又看看另一头的两个人，他的天蓝色眼睛里露出迟疑和紧张的神情，手背上的青筋不住地一跳一跳。 

            “放下武器，扬。” 

            一个低沉的、略带沙哑的声音在他身后说。 

            “可是……” 

            “不会有事的。”提奥说。他站在书房门口，眼睛并不看向任何一方，而是凝视着墙上那副巨大的肖像。弗里德里希&#8226;维克多&#8226;米夏埃尔&#8226;胡贝托斯&#8226;莱茵－法尔茨伯爵的肖像。 


            “科林&#8226;莱茵－法尔茨伯爵不是弗里德里希的直系后代。”他沉着地说。“苏尔克先生，请检验身份。” 


            12 

            二十分钟后。 

            提奥说：“先生们，按照联邦地星安全条例的规定，我应该清洗你们在今天下午14点到17点之间的记忆。但是我决定破例。――作为交换，我希望你们对今天的事情守口如瓶，以免引起不必要的麻烦。”他轻轻地向科林和斯蒂夫点了一下头，然后向门外走去。 


            扬背着他的CG604-Wbit炮筒跟在他身后。他们穿过长长的、幽暗的走廊。 

            “扬……” 

            扬恶狠狠地打断了他。“提奥，我知道我提早冲了进去，严重违纪。可是你干嘛不早跟我说，那家伙手里拿的只是一个DNA检验器，而不是什么致命的印第安人吹管之类的玩意？” 


            提奥慢吞吞地说：“哦，我没想到你会违背指令。”他停了一下，然后说：“这一次不作记录。” 

            扬吃惊地看着他。接着他的表情迅速地从难以置信变成了兴高采烈。“嗨，老大，今天是个什么好日子？” 

            “破例的日子。”提奥说。 

            扬轻轻地吹了声口哨。“对了，为什么你会知道科林不是老弗里德里希的后代？” 

            “因为那个画像。”提奥说。“莱茵－法尔茨伯爵家族中的每一代人都是黑眼睛，但是老弗里德里希不是。他和他的夫人都是蓝色眼睛。” 

            他看了一眼扬。 

            “你不觉得奇怪吗？那么暗淡的一张画上，那双眼睛怎么可能那么鲜亮有神？那是因为眼睛部分的颜色是后来才涂上的。――我猜那是在1900年以后的事情。在那之前，人们不太清楚黑眼睛的父母可能生出蓝眼睛的孩子，而反之则不可能。到了20世纪，孟德尔定律开始为大众所熟悉，于是有一天，一个莱茵－法尔茨伯爵家族的成员突然发现了这个埋藏多年的秘密、一个家族的丑闻：弗里德里希的独生子和继承人并不他亲生的。 


            “他采取的方法是掩盖事实，把画像的眼睛涂成了黑色。但是手法很不高明，因为那张十六世纪的肖像画上用的是蛋清颜料，几百年下来氧化得非常厉害，而他用的是20世纪的工业颜料，差异太明显了。我一进门就注意到了这一点。 


            “然后我乘科林&#8226;莱茵－法尔茨伯爵和斯蒂夫&#8226;罗德两个人忙着看你从墙壁里掏出来的戒指盒子的时候，快速跳上沙发椅背，用一丁点打火机油在那幅画里的眼睛轮廓上擦了一下，马上就露出了一条蓝色的边。” 


            他若有所思地说。“但愿我不会为此而被以损害文物的罪名起诉。” 

            “放心吧，头儿。”扬说。“你的秘密在我这里都是安全的。” 

            他们走出大门，夕阳的光辉照在直升机上，一片通明金黄。城堡前面的草坪上好像刚刚下过了一场雨，绿得鲜润欲滴。――然而他们两个都清楚那是法尔克乘坐的穿梭机通过宇宙裂缝的时候引起的水滴凝结。 


            在坐进直升机里的一刻，扬低声说：“提奥，为什么你没清洗他们的记忆？” 

            提奥说：“因为法律有一项神圣的原则：为了维护某一项公义所付出的代价不得超过该公义本身的价值。” 

            “那是什么意思，拜托？”（“老大，说话让人听不懂并不能让你显得更酷。”） 

            “意思就是说，归根结底，我们的本职是要保护那些――按照我们这个世界的价值观来说――一切美好的、值得保护的东西。所有的规章制度都是为这个终极目的而服务的。如果我遵守规定，会破坏到一些比规定本身更加美好而重要、因其脆弱和受损不可逆而更加需要我们保护的东西，那么我就必须破坏规定。” 


            扬眨巴着眼睛，还想问下去，然而直升机发动的声音盖没了一切。 


            13 

            静悄悄的书房里，两个人在金黄色的夕晖里，看着对方。 

            庞大的蓝眼睛巨人，红头发的办事员和他深褐色眼睛的老板都不见了。倘若科林和斯蒂夫这会儿站起来看一眼窗外的话，还可以看到草坪上的直升机变成了天边的一个小点，最后一辆警车正慢慢开过大路的转弯处。 


            他们俩谁也没动。科林躺在地毯上，头枕在斯蒂夫的大腿上，斯蒂夫的手臂抱着他的肩膀和腰――自从那个DNA检测之后他们就一直维持着这个姿势。随着时间一分一秒的流逝，这姿势变得越来越尴尬，令人坐立不安：他们好像要用尽全身的力量才能控制自己不做出些什么和一对刚刚签了离婚申请的伴侣不相适宜的举动来。 


            ……斯蒂夫清了下喉咙，说：“科林，你觉得好些了吗？” 

            科林说：“我从来没觉得这么好过。”他看着斯蒂夫的眼睛。 

            “斯蒂夫，为什么？” 

            斯蒂夫下意识地回避着他的目光。 

            “我不愿意你死掉。”他简短地说。 

            “不，我问的不是那个。”科林说。“我要知道你为什么会突然想起来要跟我离婚――你前面还没回答我的那个问题。” 

            非常可笑地，或者是职业性地，这会儿斯蒂夫脑子里想到的只是那本民法典上干巴巴的定义。他几乎是机械地背了出来： 

            “Die Ehe kann geschieden werden, wenn sie gescheitert ist. * 
            ”（婚姻若破裂，则可许离婚。） 

            “我们的婚姻破裂了吗？”科林问。 

            “我想是的。”斯蒂夫说。不知为什么，他的声音突然哽住了――一股强大的，莫可名状的悲哀侵袭了他，他感到脑子和身体都在疼痛发颤，好像通了八百伏特的电流那样。 


            科林默默地看了他一会儿。 

            “不。”他简截而坚定地说。 

            他把一只手放在斯蒂夫的脸颊上；与此同时他迅速地抬起头来，吻斯蒂夫的嘴唇。斯蒂夫脑中闪过的第一个念头是要推开他。作为反应，他的手在科林的肩膀上停了大约十分之一秒。――然后突然改变了方向。就好像有个磁极让铁屑向它飞过去那样。斯蒂夫的手沿着科林的脖子滑上去，抓住了他后脑的头发，把他按向自己。他不能自制地吻他。 


            世界消失了，沉没了。除了那些灼热的气息和接触之外，什么都不存在了。 

            他们的嘴唇和舌头热情地纠缠在一起，眷恋着，索取着，与在那些很久以前的、当他们还是最最密不可分的情人的时光里别无二致。就好像他们从来没有分别过那样……抑或是那些分别只令得这一刻的欲`望变得更加热切和尖锐，势不可挡。斯蒂夫撕扯着科林的衬衫，感到对方的手指正在灵巧地解着自己的皮带。他们急于要摆脱一切束缚，在地毯上翻滚，纠缠成一团。――在这片情`欲的昏天黑地中，斯蒂夫心底里有个绝望而悲伤的声音在咝咝作响：这只是性。美妙的，强大的性，然而只是性而已。 


            他的眼睛蒙上了水汽。下一刻，他用力地把科林的裤子扯下来，然后压了上去。他用自己硬得发痛的东西摩擦着科林的下`身，感受着彼此的热度，涨得快要爆炸了……他从来没有像现在这样清楚地意识到，在过去的五年里他有多么渴望科林的身体。 


            好吧，这只是性。他带着点恶意地想，狠狠咬住了科林的嘴唇。那一点略咸的味道让人血脉贲张。 

            斯蒂夫迅速地把科林翻了个个儿，一条手臂从前面箍着他的腰，迫使他把身体后部抬起来。他往另一只手上吐了口唾沫，想抹在那东西的头上。但其实已经不需要了，那里湿得几乎要流泪。 


            他挺身往里冲了进去。 

            科林闷着声音哼了一声。他的腰骤然软下来，斯蒂夫用力抱住他的身体。他的胀硬的家伙突破障碍一路前进，令人头晕目眩的快感像潮水一样一层层冲刷着神经……但他知道有什么不对。 


            “你有多久没给人干过了？”他问。这个时候文雅和教养好像都离得他很远。 

            科林咬着嘴唇，半晌才从牙缝里迸出几个词：“不太久……你慢一点……” 

            斯蒂夫停了下来。他凑过去吻科林的耳朵和脖子。他们的下`身紧紧挨在一起，身体的感受太强烈了，他完全没法思索，只下意识地知道要用舌头和手指去安抚对方。 


            ――而事实上恐怕没有人比他更熟悉那一具身体所有敏感的地方，以及需要怎样的爱`抚。他的努力马上就有了成效。科林被他握在手里的那个东西重新挺立起来，他喘息着，膝盖以上的部分都在微微发颤；斯蒂夫用他坚实的大腿从后面支持着他。 


            科林转过头来和斯蒂夫接吻。“干我。”他低声说，黑眼睛像宝石那样闪着光。 

            作为回答，斯蒂夫从后面撞了他一下。那么猛烈，他们俩同时叫出了声。就在那一刹那斯蒂夫改变了主意。他迅速地退了出来，几乎是粗暴地把科林掀翻在地上。“这样。”他哑着嗓子说。 


            “我要看着你。” 

            他抓住了他的脚踝，把那两条长腿绕到自己腰上去。科林顺从而灵巧地迎合着他。这个姿势的进入比刚才要困难一些，但他们是如此地配合默契――有些东西实在不那么容易忘记。斯蒂夫轻车熟路地摸到路径，重新进到那温暖柔腻的深处。 


            他开始撞击他的身体。与此同时他看着科林的眼睛。那双深黑的瞳仁上漂着一层晶莹的水色，像黑宝石浸在午夜的池塘里，那么的甜蜜和美丽。――他看着我的样子就好像他从身到心都归我所有，只属于我一个人那样。斯蒂夫在狂乱的呼吸和心跳间想。当然这是个幻觉，像八年前一样。可是为了这个幻觉我真情愿去死。 








            *德民法 第1565条 第1节。破裂，scheitern（gescheitert），在德语中原意为失败。 


            14 

            夕阳的最后一点余晖正从屋子里慢慢退去；窗子在地下投下长长的、昏黄的菱形图案。科林的头靠在斯蒂夫的胸膛上，听着对方稳定的、有力的心跳。他觉得这一刻屋子里弥漫着一种奇怪的，似梦非梦的感觉――虽然他压根儿没有睡意。 


            他动了一下，然后从斯蒂夫身上抬起头。 

            “斯蒂夫？” 

            斯蒂夫没有作声。他并不想和科林说话，他什么都不想思考。刚刚发生的事情摧垮了他的意志和全盘计划，而他现在没有力气重新构造一个。 

            “听着，我想跟你说件事。” 

            “……” 

            “我跟路易&#8226;冯&#8226;克莱恩多夫睡过觉。” 

            “……我知道。”斯蒂夫觉得嘴唇干涩。他不知道为什么科林突然又提起这件事。“我亲眼看见了。” 

            “不是你看见的那次。” 

            科林坐直了身体，看着斯蒂夫。 

            “06年1月2日`你看见我们俩在床上的时候，我和他还没有关系。”他说。“新年的时候你不回家，我打电话让路易来陪我。我们在一起喝了些酒，但是并没做什么。路易有裸睡的习惯，而我，其实你当时只要把那条被单掀开就可以看到，我下面穿得很整齐，内裤外面套着长裤，甚至连鞋子也没脱。――我前一晚喝多了，就那么躺到了床上。” 


            斯蒂夫惊愕地坐了起来。 

            “你为什么什么都没说？如果你对我解释……” 

            “因为我根本不想解释。”科林说。“那个时节上我对你，对我们的婚姻，和那种生活都感到厌烦透顶。我想我跟你结婚可不是为了一个人在房子里发霉的。” 


            斯蒂夫沉默了。 

            科林说：“诚实地说，我当时甚至有点如释重负，觉得就这么可以结束我们之间的关系也不错。否则我每天都在想要怎么跟你开口，而你又不见得在我准备好发言的时候回家。” 


            他看着地毯上那一片还没有暗淡下去的夕阳，长长地出了口气。 

            “后来，我想过要跟你解释这件事。但是那时候已经没什么意义了。你有了新的情人，而我在这当中跟好些人睡过觉，根本也不差那一晚上，是不是？” 

            他抬起眼睛。又一次，斯蒂夫看到他眼睛里那凝注的、若有所思的神情。 

            他问：“你现在为什么告诉我？”他的胸膛急剧地起伏着，无数疑问在那里面冲撞。 

            科林沉默了一会儿，然后说：“因为我感到抱歉和后悔，斯蒂夫。――我想跟你道歉，为我那时候愚蠢地伤了你的心。” 

            他好像怕一停下来斯蒂夫就会不让他开口一样，几乎是不歇气地飞快地说了下去。 

            “像你说的那样，我实在是个烂透了的家伙。又愚蠢又自以为是，并且自私透顶。那个时候我觉得我上了你的当，因为我要的是一个热情的爱人，而不是一个从来不回家的‘终身伴侣’；所有我想到的只是要尽快地摆脱这个令人失望的局面。――我是那么的没心没肺，直到好些年以后，我才意识到那时候你有多么的难过。” 


            他忧伤地看着他。 

            “我记得你跟我说过，我们那时候匆忙结婚实在是个错误――即使有家庭管理法院的许可也无济于事。――我想你说的一点没错。 

            “斯蒂夫，我没有父母，只有一堆跟我自己一样糟糕的朋友，以至于我的心智一向都很残缺。我跟你结婚的时候是十七岁，当时我的确以为自己是做了有生以来头一回正确的事情。我觉得你很成熟，很聪明，而且很有理智――特别是你坚持不肯跟我睡觉的事儿让我觉得你跟所有的人都不一样。 


            “但其实在这件事上，你跟我一样的愚蠢没有理智。――不同的是我本来就是个白痴，没有脑子；而你，我想是因为你爱我，虽然我完全不知道为什么。” 


            斯蒂夫感到嘴里发苦，舌头里分泌的好像不是唾液而是胆汁。 

            “是的，我爱你*。”他喃喃地说。 

            一瞬间他好像又看见罗杰&#8226;格吕克站在他面前，脸色苍白，声音疲乏而坚定、好像一个法官读出他并不想要的判决那样地说： 

            “斯蒂夫，我并不在乎婚姻那种形式主义的东西，可我没法忍受在我身边的人总对另一个人念念不忘。 

            “你瞧，我给了你整整两年，任谁都不能说那是太短的时间。但是那个黑眼睛的妖精的符咒困住了你。你去找他吧。――而我再不想在你这里浪费哪怕多一秒钟的时间了。” 


            ……斯蒂夫感到胸口涨痛，有两种冲动在他心里同样大声地叫嚣。他想卡住科林的脖子，像摇晃一袋苹果那样地摇晃他，用他能想到的最恶毒的语言咒骂他；又想投到他脚下去，跪着抱住他的小腿，求恳他。 


            他想说：“其实我今天一点儿也不想到这里来，我根本不想见到你，用我的心去做另一次冒险……我要求你签字，那是因为我必须要一个解脱，我不能这么过一辈子，永远生活在你的符咒里，不能够去爱任何人……而我下不了决心递交一个单方面的申请，五年了，我还是做不到……” 


            这些纷乱的话语堵在他喉咙口；他所能发出的只是低低的、嘶哑的声音：“你是个烂透了的家伙，可是我爱你。” 

            科林静静地看着他，说：“我知道。” 

            毫无征兆地，他的嘴唇抖了一下。然后两颗眼泪从他的黑眼睛里落了下来，落在地毯上，崩裂成四五个圆圆的小水珠。 

            “否则我怎么会有勇气对你说出刚才的话。”他说。 

            “在你挡在我前面的那一刻，我真是不敢相信。哦，斯蒂夫，如果我今天死掉了的话，那一定是高兴死的。――要知道我再怎么想象，也不敢想象你居然还会爱着我；虽然我自己实在爱你爱得发疯。” 


            斯蒂夫呆呆地看着他。他感到脑子变成了一个大大的、深不见底的漩涡，所有的念头都在那里头团团乱转……他说：“科林，你知道你在说什么吗？” 

            科林说：“我当然知道。如果我在终于争取到了跟所有人上床的自由后，发现这自由其实一钱不值，对任何人我都提不起兴趣……然后有两年的时间什么都没做，还差一点儿跑到一个加尔都西会**的修道院里去，末了发现我仍然不可救药地想念你，那么即便我是一个白痴，也会知道我是真的爱你了。” 


            斯蒂夫觉得眼前的世界旋转了起来；他得伸手扶住一边的沙发椅才不至于跌倒。 

            “等等，你说你爱我……”他不可置信地说。 

            科林说：“我说的是，我爱你爱得发疯。” 

            “对，可是你什么也没做……” 

            “噢，我做了的。我一知道我爱你了以后，就跑到你在汉堡红树湖区的公寓去找你……” 

            “你从来没有来过！” 

            “我在那里碰到了你的那个情人，罗杰&#8226;格吕克。”科林说。“老实说，我一看到他就绝望了。他跟你一样风度翩翩，一样又漂亮又聪明又能干，而且他告诉我说他是关押法院（Verwahrungsgericht）的法官……” 


            “……行政法院（Verwaltungsgericht）。”斯蒂夫说。 

            “行政法院。反正你们肯定很有共同语言。”科林说。“他把我远远地撇在阴影里***。我觉得任何人在你的位置都会选他而不会选我。 

            “所以我只能灰头土脸地回我的破城堡，把头埋到鸭绒被里去。” 

            斯蒂夫没有回答。良久，这个屋子里只有两个人呼吸的声音。 

            最后还是科林开了口。 

            “斯蒂夫，我并不指望你马上忘掉一切跟我重新开始，可是……” 

            斯蒂夫打断了他，问：“科林，你说你爱我，是真的吗？” 

            科林把他的手拉过来，放在自己的胸口――斯蒂夫感到那颗心跳荡得好像马上要穿破胸骨，一跳跳到他的手心里――说：“我十七岁的时候也说过我爱你。时至今日我还是一个烂透了的家伙。我没办法证明这次和那次有什么不同……” 


            他用他那双黑色的眼睛、那种令斯蒂夫忘记一切的神情凝视着他。 

            “但是，斯蒂夫，我实在是爱你爱得发疯。” 







            *这句话是现在式。 

            **加尔都西会（Kart&auml;user ，英文The Carthusian 
            Order），是天主教的一个隐修会。1084年由科隆的布鲁诺（Bruno von K&ouml;ln）在法国La 
            Chartreuse山区建立，目前在全球共有18所修道院。该隐修会提倡严格的苦修，包括静默、幽闭和祈祷。 

            ***德语in den Schatten stellen，意为使相形见绌。 


            15 

            斯蒂夫&#8226;罗德拉开他的公文包，从文件夹里取出那几张纸，三下两下撕成碎片。他的目光突然触到底部的那个签名，一下子，他愣住了。 

            在那个红色的叉后面，科林用他的漂漂亮亮的斜体字写着： 

            （申请人：）科林&#8226;罗德。 

            斯蒂夫的呼吸停滞。他拿着那张纸，看向科林。 

            科林像是个恶作剧的孩子被人当场拆穿了那样狡黠而无耻地向他微笑，说：“那种签法是不是没有法律效力？” 

            斯蒂夫摇了摇头。他把那半张纸片扔在地板上，然后俯身抱起科林。 

            “你刚才管我叫什么？阉货？”他咬牙切齿地说。“现在你要补偿我。” 

            他把他仰面放在那张宽大的胡桃木书桌上。 

            （《索默兴堡的一个下午》完） 