
 



   网游之约定路     
 
  作 者：米缸    类别:耽美小说-耽美其他

一个意外的夜，有人碎心而走，有人殇痛而离；一个谁也不知道谁是谁的平台，故人再聚首；当昔年的恩怨情仇一笔揭开，将离谢，落下一夜昙华盛。夫夫同心，携手死党团逍遥过日子，直到，风云再起时再来江湖煮酒扬剑论英雄......




网游之约定路 天启卷 第1章 我来了（修）
章节字数：1769 更新时间：11-02-10 15:13
    一般说故事的经典开头呢，LONGLONGAGO，所以在本篇里面也稍稍通用。

    主角：穆子雨

    爱好：单机PCGAME超级老鸟玩家，骨灰级的竞技类游戏拥护者。但是却从来不碰OL-GAME。在那个网络盛行的年代，这个绝对是一朵奇葩呀。

    主角：穆子雨

    爱好：单机PCGAME超级老鸟玩家，骨灰级的竞技类游戏拥护者。但是却从来不碰OL-GAME。在那个网络盛行的年代，这个绝对是一朵奇葩呀。

    故事开始于主角一个偶然且不随意的决定，只是一时的意气之争。

    刚下课，教室里依旧是一片吵嚷。少年突然听到不远处班长隔了几个桌子喊他。少年答应了一声，便放下手中的书走了过去。班长身边三三两两的围着不少人。只是大家的脸色很是诡异。

    “穆子雨，我们班的队伍还差几个人，你也来玩吧。”

    “我不碰OL-GAME。你们找别人吧。再说，少个把人有什么关系。用实力填补上就好。”少年说的不以为意。

    “可是可是…你一个人的操作就可以顶的上我们好几个，你看……就当帮忙。班级里面操作好的就那么几个。不然明年非要输给四班不可”

    “是啊是啊，四班那群就是吃准了你不玩传统线上网游才敢这么嚣张的来我们班级主页贴大字报。我们可不能给他们看扁了。”

    微微迟疑了一下，年青人打算答应，毕竟这个班级他呆着挺顺利的，还想稍微多呆些时日：“职业我选，，我平时不一定和你们一起行动。”

    “行，只要什么帮战啊混战啊你来就好。对了，你打算选什么职业啊？”

    “我在想远程弓手和医生到底选哪个比较好。”少年微微皱眉，嘟哝了下。“到底是应该去野战还是去下毒害人啊。”

    “弓吧弓吧，只要操作好，这个职业很牛叉啊。医生就只能救救人。不要浪费你的操作啊，不给力，叫个操作一般的人就好。大家说好明天统一创建账号进入游戏”

    “我就算了。过几天才进去。这几天有事情忙。等级不会给你们落下就是。”

    “没事，弓手靠的是操作技术，等级不是特别重要。那元旦我们等你来。“

    少年扬扬手表式自己清楚了，回去了自己的座位。

    很快上课铃声响起，少年挺直腰板认真听课。桌底下，偷偷拿出PDA摁出一个号码，然后发了条短信：极，我要进入幻空了，元旦来新手村接我。

    很快，PDA震动了，回信来了：哦？你肯来了？好！等你来了M我。我来接你。以后你就跟着我吧~~小昊昊(s3t)~~~。

    看到了想要的答案，少年合上PDA，一抹自信的笑容。早上的班级主页不是没看到，真是有够嚣张，干净杀绝？！口气倒不小。别以为“JFK”在你们班就嚣张了。想到自己上次在网吧对战生死关头时瞬间爆发的微操作，可以预见当时JFK的脸色有多好，回去估计手都是抽筋的。啧，陪你小小玩一把微操，也让你知道天外有天人外有人。想着，不由低低一笑，呵~

    日子过得很快，约定的日子不过转眼就到了。法定假日，少年也乐得窝在家中。下载好游戏，戴上该死的游戏头盔，一边碎碎念一边进入了游戏：“真是，用自己的专用头盔么太浪费。万一降低使用寿命还要再改造一个费钱费时这种倒贴的事情我不干。但是不这么做就要重新买个普通的，浪费啊，犯罪啊！！！”

    一分钟的数据读条以后，呈现在少年面前的是一个NPC，早就不是什么游戏开启的时间，也不是什么特殊账号，自然也没什么特殊经历。少年利索的取名，然后选择好出生区域，就开始准备调整人物。

    一个俊俏的玩家闭着眼睛和自己面对面。少年围着虚拟人物转了好几圈，原来自己就是长这样啊。突然之间和自己面对面，少年也为之一笑，这还真是蛮特殊的经历啊。虽然以前在线上格斗游戏的时候有用扫描人物，但是第一次用100%全外貌全数据扫描，在新奇的同时也感觉颇为澹感觉着几分怪异。

    ============

    小剧场1：

    穆子雨：我为什么要做这么傻的动作…

    米缸：为了体现你的可爱。

    穆子雨：可爱！可爱你妹！你不是说你最讨厌小白受么？

    米缸：小白受和装白受我都不喜爱啊~不代表我会不小心让你白一把~

    穆子雨：听说你家主子挂的像老婆子…

    米缸：我要让你彻底小白！

    
 


网游之约定路 天启卷 第2章 新手进村（修）
章节字数：2030 更新时间：11-02-10 15:24
    一个俊俏的玩家闭着眼睛和自己面对面。少年围着虚拟人物转了好几圈，原来自己就是长这样啊。突然之间和自己面对面，少年也为之一笑，这还真是蛮特殊的经历啊。虽然以前在线上格斗游戏的时候有用扫描人物，但是第一次用100%全外貌全数据扫描，在新奇的同时也感觉颇为澹感觉着几分怪异。

    “我戳，我戳，我戳戳戳。”一边兴奋一边又宓纳倌甏着微妙的心情戳着自己的虚拟人物。几圈下来。新奇感消失了，逵猩竦奈ズ透幸蚕失了，少年开始动手调整人物。

    “眼睛再大点~~，眉毛，眉毛弯弯点。脸再圆点~~棱角什么统统去掉去掉，我要到里面装可爱。我可不想被四班那群人认出来。我要神秘要神秘~~~哇哈哈哈。好，就这样，看他们还能够认出我不。”一边准备打着一张正太的可爱脸扮猪吃老虎，一边在思考是做弓箭放冷箭做古代狙击手还是做医生一手药一手毒生死由我不由天。（到此各位看官可以发现，这个绝对不是什么善良的主。）

    人物修正完毕完毕，少年看着黑发黑眼的人物又开始跃跃欲试了。“恩，头发，改成…墨绿色！弓手也好医生也好都是呆林子的。瞳色。。让我想想。。。绿色。。蓝色？不好看!紫色装神秘？一，不好看，金色算了。好像还可以。好，金色。淡点淡点。”少年不客气的指挥修改人物外貌的NPC小精灵上蹿下跳的改特征。然后再在胸口加上一个妖艳的纹饰。搞定收工。遵照NPC指示将自己的精神附到刚才修改完毕的虚拟人物上，新人进村啦。

    传说中的一道白光，少年站到在了一个静悄悄的村落。游戏早已开始许久，不见了新开服的火爆，稀稀落落也时不时的有新人进入。少年环视全身，不由一澹只有小裤衩。连忙找出虚拟包裹，套上系统颁发的白装一套。白装的确白，颜色白属性白效果白。白衣白裤白外套，无特效无附加无优惠，三无三白新手装。少年伸展手脚，慢慢掏出系统赠送的小匕首，悠然踱出村子。虽然村子外面不是热火朝天的抢怪场景，也不时有玩家追着一些家禽而过。

    悠闲的绕着村子走了一圈，少年停下了脚步，呼叫出人物属性的面板，开始观察自己的原始属性。体力7，超过平均值，满意。速度10，接近满值，甚满意。精神集中度10，嗷嗷，有满值。看到高敏高集中的属性，少年不由得钦佩自己的远见之明，果然是弓手的料啊。视距10，又一个满值的！哈哈不愧是要扫描人体的，果然比较符合自己的实际数据。少年满意的笑了。恩，防御值，6。啧们果然不是很高，刚过平均线。估计那多出来的一点是针对普通人而言的。看来有戏商对我们这些隐藏任务还是做了可以的压制的。攻击力6。也还行，反正自己又不是武夫，不过看来想做一箭秒杀的重工是不用想了。负重4？啥米！负重连平均以下都做不到。开玩笑啊，长弓重工哪个武器不重啊啊啊啊……看到这个数值，少年垮下了笑容，难道自己只能拿轻型弓？那除了再群战中散散梨花有啥用？连抛射长弓都拉不开啊！负重和武力值加一起连10的平均值都没过。心中问候了一句系统大婶，眼巴巴的看着数值指望能涨几点上去。

    事实证明，极端的属性要用另一个极端来填补。于是，弓手计划―搁浅。在看看精神咬合度。-50%。。。好吧，做好心理准备自己会超值，可是这个鲜红的负值怎么看着怎么扎眼呀扎眼！同步率200%得，太高，超值了。少年苦笑了一下。灵巧度9，啧，这个不错。闪避9。少年看着自己的属性，不由苦笑。算了。还是做什么要求都不怎么样的医生吧。最多去做毒医么。一边安慰自己一边干脆的把自由的10个点开始了更极端的分配。速度加满灵巧加满闪避加满，不追求攻击了，我追求不被攻击到！少年恨恨的想，到时候我让你们知道存活率超级高的医生是很恐怖的！！负重这些反正已经抛弃了，就不浪费点了，反正医生也不需要什么负重。少年下定决定就开始了他的极端做法。体力7速度10集中10视距10

    防御6攻击6负重4灵巧10闪避10剩余自由点数8。处理好属性点以后，少年决定开始打怪升级。游戏，等级是硬道理啊。刚才巡视了一圈，村子外面除了鸡啊兔子啊这些就是海滩边的海龟。想想自己那全部满的速度，灵巧等，自然要挑慢吞吞的乌龟亲戚海龟落。

    先挑准一只乌龟，不能太肥，太肥血厚！不能太瘦，太瘦壳硬！一番挑拣之后，少年开始杀海龟。其实么，什么太高太肥太矮太瘦，当一个玩家进入打怪练级状态特别是怪不够杀的时候别说什么高矮胖瘦了，就是个小BOSS估计都要冲上去切片了。

    海龟也不愧是乌龟的亲戚，基本就没给灵动的少年造成多少伤害就纷纷送了经验。对着海龟磨刀了一个时辰，等级也就这么上去了。6级了。突然想起了一件事情，似乎自己上来一个时辰都没有呼叫那位花花公子…

    ============

    夜玄极：花花公子。。。妞，给大爷我唱一个！

    米缸：你确定？@#￥%……&*（）

    夜玄极：停！什么水平啊！！！

    米缸：美人说唱的么。。。

    穆子雨：冬瓜你要出场了啊？记得形象。

    
 


网游之约定路 天启卷 第3章 好友来袭（修）
章节字数：1690 更新时间：11-02-10 15:39
    先挑准一只乌龟，不能太肥，太肥血厚！不能太瘦，太瘦壳硬！一番挑拣之后，少年开始杀海龟。其实么，什么太高太肥太矮太瘦，当一个玩家进入打怪练级状态特别是怪不够杀的时候别说什么高矮胖瘦了，就是个小BOSS估计都要冲上去切片了。

    海龟也不愧是乌龟的亲戚，基本就没给灵动的少年造成多少伤害就纷纷送了经验。对着海龟磨刀了一个时辰，等级也就这么上去了。6级了。突然想起了一件事情，似乎自己上来一个时辰都没有呼叫那位花花公子…

    少年连忙呼叫出好友栏，开始搜寻自家好友的ID。输进去一串数字以后，一个名字跳了出来“咚咚咚咚”，少年不由吐槽一句：“咚你毛线啊，拍皮球啊！”

    “来了？哪个村？等下加个好友。我来接你洛。恩给你去收个好宠物先。q(s3t)r回头见”回音来的很快。少年看完信鸽带来的消息，继续默默磨刀向海龟。

    “啊啊。小光光q(s3t)r，你在哪~我来了q(s3t)r”

    “新手村东海渔村。我在海边。”

    “嗷嗷嗷，就到。等等哥哥哈q(s3t)r”

    在少年又磨掉一直海龟的时间内，一个白衣飘飘的侠客扇着扇子出现在了地图中。少年的眼角微微一跳“骚包！”

    青年在环视全场后终于将目光订在了少年身上，只见青年潇洒的甩手将扇子单手收拢，张开双臂向少年扑来：“小光光q(s3t)r”

    “滚！我不认识你！”少年飞起一脚。虽然踢中了，但是由于其低廉的等级以及一样低的武力值，被来人无视了，当然，留在白衣上的大脚印还是很让少年解气的。

    “可爱的小昊昊呀，不能这么欺负你哥哥我的呀q(s3t)r多少等级鸟？”

    少年白了来人一眼，压低了声音：“我要练医生号，哪里的师门比较好。”

    “医生啊…按照你的性格，不可能是主治疗的丹药派。”咚咚咚咚摸摸下巴，打了个响指，“铁定是准备医毒双休，我估计你要练敏医，对吧？”

    少年点点头：“极，你原始属性怎么样？”

    “恩？咬合度负数了？同步率是不是太高了？q(s3t)r”青年潇洒的摇着扇子，一脸的笑容满面。

    “我是问其他的数据。”少年白了青年一眼，孺子不可教。

    “哈？小昊昊你问的是这个？恩，集中9视距9防御7负重7闪避7其他全部8。怎么？你的属性很奇怪q(s3t)r”

    “满值4个。视距、集中、速度、闪避，灵巧8体力7防御6攻击6负重…4”说到4字的时候少年不满的撇了撇嘴，不能比啊。

    “(⊙o⊙)哦。负重4？小昊昊啊，3也，手不能提肩不能抗，哇哈哈哈哈以后就让哥哥来保护你吧，秋q(s3t)r”青年的笑容很是扎眼，不由人不想揍人。少年这么想了，也这么做了。抓起行囊里面的长剑扎了过去，可惜被青年轻易的避过，这就是等级差距呀。“带等吧。”少年丢下一句话，就找了块岩石坐下，意思很明显，你动手我吃经验。

    ===============================

    小剧场1：

    地点：游戏平台世界聊天窗口

    时间：21：23

    回你咩的平行：那个ID1。8我进不了房间么

    我身果断收满1。8：QAQ。那你开

    回你咩的平行：房间都进不了自然也开不了。。。。。。。

    我身果断收满1。8：==为甚啊！！！！！！！！！

    我身果断收满1。8：再试试。QAQ

    夜玄昊：你们俩开房之后准备海绵体大战括约肌么

    回你咩的平行：A你来试试

    LY：换体位了

    Sorry：妖精V5

    Sorry：Ly给力

    夜最近很回：妖精V5

    龙啸月：君王快来，妖精又威武了！

    夜玄天：表示不能打扰昊的兴致。水好了。

    夜玄昊：果断去洗澡，帮我记录下海绵体大战括约肌，么=3=

    朵朵开：果断提问妖精大人，洗澡结束后是滚床单还是开房间？

    夜玄天：朵朵开，15分钟！你能坚持下来我就告诉你答案。

    龙啸月：我该羡慕还是该祈祷你呢。。。
 


网游之约定路 天启卷 第4章 紫花杜鹃（修）
章节字数：2063 更新时间：11-04-19 13:37
    青年递交了好友申请后递交了组队申请，见到少年的行为也不以为意，微微一笑，便开始屠杀海龟。基本就是扇动一次又一次的扇子。基本扇风过处就是一只又一只的海龟“呀”的一声翻了个四脚朝天。连一只的例外都没有。所以说，等级还是硬道理啊。少年在心中腹议了下，继续心安理得的吃经验。

    好，这个时候让我们旋转镜头，打开队伍资料：队长，咚咚咚咚，门派：王不留行等级96。队伍模式：提携新人。请不要小看这个模式，这个模式下的被指定新人的经验是双倍的。而且作为高级玩家的咚咚队长更是直接把自己的经验指定给了新人小朋友。换句话说，我们现在正在海滩上晒太阳的小朋友正以三倍经验的优惠政策下成长。再观看咚咚同志，他不是武力强大的物理系，而是号称最米有攻击力的医生职业玩家。但是，96这个明晃晃的数字不是作假的，在绝对的等级之下，别说拿着光灿灿武器，就是空着手的医生要敲死一只乌龟也是很容易的，更何况，医生，属于法系啊法系。法系的特点是什么呢，群怪！

    由于这位高人的出现，海滩的海龟一时青黄不接。新人们只能眼睁睁的看着每次刷怪自己刚刚一刀下去怪物便化作了经验，但是，周边已然全部被清空，只能等下一次刷新了。

    在三倍经验的强力肥料下，少年这个新苗迅速增长，刷到第4轮怪的时候，升第十级的经验就攒够了，当心等青年给自己刷完第五轮，就叫停了。“极，够了。我们出村吧。”

    “够了？”青年温和的问了一句，将扇子收了起来，“王不留行和紫花杜鹃你选哪里？”

    少年楞了楞，随即明白青年是在问自己要去哪个门派，想想没必要和青年在一个门派，便选了另一个，“紫花杜鹃吧。”

    青年点点头，掏出一张黄色的符纸烧开，瞬间少年只觉眼前的景色飞速退去，等景色清晰的时候，已然是一个鸟语花香的世界了，大片大片的紫花杜鹃盛开。一路和不少NPC罗嗦了一翻，顺手接下了7。8个和草药有关的任务。作为珍惜动物的药师的入门并没有其他职业那么难，而且由于人丁稀少，真是个个都是宝。各种各样的药瓶药罐药箱药娄药铲药柏送了满包裹。连红药蓝药也是不要钱似的狂塞了一通。

    “别吃惊。治疗辅助职业是玩家比例里面最少的，比机关师还要少。而药师又比医师还要少。我估计你门派里面也就大猫小猫两三只。还能不把你当宝么？。拜师OK，你学好技能我们就去冲级吧q(s3t)r”

    说罢，两人就到了谷口平原开始准备练级。说是练级，其实还是某人打怪某人吃经验。唯一不同的是，少年这次开始四处挖草药顺便解任务再顺手丢丢技能练习技能熟练度。偶然再有个别一两只高级别的怪咚咚同学没有直接扇死的少年也会动手把那见底的血条清空。“血箭草，车前子决明子东白芍金银花风茄子…”少年开始采集各种认识或者不认识的草药将《佰草集》迅速点亮。不惜药草的疯狂屠杀练等的效果是明显的，1个时辰的时间，某某新新人就已经打破了25的关卡。不过这种疯狂冲级的弊病也是明显的，少年刚刚被师门塞爆的包裹迅猛的空了下去，一直到见底。

    “小昊昊q(s3t)r，我们去买点药，然后顺便给你领个双倍经验再来杀怪吧。“青年收好扇子建议。少年不以为意，点点头，反正苦力又不是自己。青年烧掉了一张蓝色的符纸，又是一个瞬间移动，这次是落在了繁华的大街上。

    少年拉出小地图，恩，古城开封。来来往往可以看到很多玩家，刀枪剑棍叉拐鞭环，各色装备各色武器当然还有各色各样的人。跟着青年走大街，停在了一家药店里面，看青年和掌柜的买药，接过青年塞过来的药品直到最后把包裹塞满，再被青年带领去开封城郊去刷怪，继续重复你刷怪我吃经验顺便练技能的记录。在顺利的冲击了40大关后，咚咚同学收到了外界的信息，只得抱歉的下线处理事情去了。少年微笑着送青年下线，长出一口气，一个人了呢，要自力更生了呀。

    ========================================================

    RP小剧场

    夜玄极：哟，小么，上来了？

    白开心：我嗅到了阴谋的味道。

    caper：果断围观女王。

    夜玄昊：…有话快说，我等吃饭。

    夜玄极：你确定老大有胃陪你吃么？话说今天老大陪着一个大美女在吃饭。

    夜默风：表示这个我可以做作证

    夜玄昊：哦。那估计吃不下了，我叫他少做点菜。

    朵朵开：做饭！？贤惠的君王啊~

    夜玄极：就这么个反应？啧啧啧，这个点才回来给你做饭你就不觉得他这顿饭吃的长了点么？

    朵朵开：表示坚决抗议女王你给君王摸黑！

    夜玄昊：你觉得…他有体力和精力偷吃么？

    白开心：妖精威武！

    夜玄极：五个小时纳。从我看到他到现在他回家做饭有5个小时哦。

    夜玄天：昊，我送饭进来。夜玄极，别当我在厨房就看不到你说的话。等我回卧室好好修理你。

    夜玄昊：诶。PDA挂机真方便=3=天，记得把某人啃的骨头都不剩下半根。

    
 


网游之约定路 天启卷 第5章 新朋友们（修）
章节字数：1673 更新时间：11-04-19 13:40
    少年拉出小地图，恩，古城开封。来来往往可以看到很多玩家，刀枪剑棍叉拐鞭环，各色装备各色武器当然还有各色各样的人。跟着青年走大街，停在了一家药店里面，看青年和掌柜的买药，接过青年塞过来的药品直到最后把包裹塞满，再被青年带领去开封城郊去刷怪，继续重复你刷怪我吃经验顺便练技能的记录。在顺利的冲击了40大关后，咚咚同学收到了外界的信息，只得抱歉的下线处理事情去了。少年微笑着送青年下线，长出一口气，一个人了呢，要自力更生了呀。刚才一直在吃经验并不代表少年没有杀伤力。整了整包裹，少年开始了拜师后的第一次正式练级。冷静地感受了一下郊外的风向，在一定范围内跑了跑地形，身形展开，一把药粉撒了出去，拖着一队怪开始开火车。低等级的毒技能杀伤力并不厉害，但是拖着一群不断掉冒着-10的怪，还是颇为壮观的。当一群怪只剩血皮时，少年微微降下速度，将近身的几只松鼠用药杵敲死，如此重复到清完身后的小火车。少年撇撇嘴，对自己手拿药杵敲怪的形象不怎么满意。稍微休息休息调整下呼吸心跳什么的，再度开始第二次拖火车运动。前前后后拖了5趟火车，升了2级，少年接到了一个组队邀请。

    “我们要收集材料，经验什么没有用，组队吧。低级别的容易出材料。”一个玩家拎着一把长刀，对少年说。少年点点头，接受了组队。瞄了一眼组队信息。九九归真荒火教109级；飞龙在天天策府111级；降龙少林寺98。一刀一枪一棍。稍微看了一会，少年明白了这三个人是来刷材料顺带练技能的。用刀的九九归真应该是来刷低级技能的熟练度，这种等级的即使是物理输出的刀客也应该不缺群攻技能，如今他正老老实实的一刀一个地屠杀小松鼠田鼠等怪物，动作扎实稳健，应该就是练习基础刀法的熟练度。九九归真也注意到了少年观察的目光，举举刀示意：“最基础刀法，正在磨第六级的熟练度。”飞龙在天杀怪用的是法术，看声势还不低，少年有点疑惑。在一轮法术过后的回气时间内，飞龙在天微笑着解释了下：“我是来练大技能的，本来这个技能应该去80J左右的怪物区刷比较划算，还能拿点经验。不过降龙的基础棍法输出低，我们两就陪他来这边消磨时间了，顺带正好刷刷材料，反正现在我们几个也不紧张等级。”对于这个聪慧的少年，他还是很有好感的。就刚才3人远远看见，这位少年的身手的确相当了得，还以为是中等级玩家在这里练习基础技能，想着组队认识下，结果组了队才发现居然是个新人，又是十分难得一见的紫花杜鹃的药师，心中小小吃了一惊，想和少年亲近的想法又强烈了几分。和九九归真交换了一个眼神，看来他和自己的感觉一样。降龙和尚冲在前面，棍扫一大片，少年悠闲的跟着，偶尔在一阵风经过的时候撒把毒药，身上的BUFF足够给强制性掉血的诸位加口小血连红药都可以省。

    “身手不错，你上来几天了？”疯狂舞动了棍子许久的和尚终于退了回来，坐下准备做个休息。

    “游戏时间6个时辰。”少年看到和尚休息了，便往前了几步，开始卖力的撒毒药了。前面有两个高级的挡着，被毒到半血的怪纵使奔过来也基本都被某人的范围法术全部包圆了。

    “啥？！六个时辰！？：和尚瞪大了眼睛，这个，太不可思议了，难道他是幸运账号？难道是找到了什么刷经验的BUG？

    “你有朋友带吧？”飞龙在天稍微一想也就明白了。若不是背靠大树好乘凉，也没有玩家会去练前期又烧钱又烧时间还不讨好的紫花杜鹃的药师吧？纵然是兴趣使然也应该是选治疗效果明显的王不留行医师。毕竟能加大血能复活能控制能辅助才是好后勤。虽然紫花最后的大技能范围加血很无敌但是总是比不上王不留行这个专业辅助啊。

    少年微微有点惊讶，想来他从什么游戏特点看出这点的把：“恩，上午是咚咚在带我。刚才他有事下线了。”

    “东东？四个咚？那颗烂冬瓜带你？”听到某个熟人的名字，九九归真迅速窜了过来。

    少年惊讶的点头，恩？难不成是极的熟人？“对，咚咚咚咚。”

    “那颗烂冬瓜之前我喊他帮忙BOSS他说什么重要事情，原来在带新人。回来煲汤！加个好友吧，既然是他的朋友，以后低头不见抬头见。”

    
 


网游之约定路 天启卷 第6章 旧友新朋（修）
章节字数：1922 更新时间：11-04-19 14:09
    “东东？四个咚？那颗烂冬瓜带你？”听到某个熟人的名字，九九归真迅速窜了过来。

    少年惊讶的点头，恩？难不成是极的熟人？“对，咚咚咚咚。”

    “那颗烂冬瓜之前我喊他帮忙BOSS他说什么重要事情，原来在带新人。回来煲汤！加个好友吧，既然是他的朋友，以后低头不见抬头见。”

    说话间，一只鸽子飞来，带来了一个讯息。咚咚咚咚：我上来了，小昊昊q(s3t)r，在哪？

    “你的烂冬瓜来了…你可以去准备了。”

    青年一听，乐了，这玩家，有趣。“他又要来带你？叫他去国子监等着，等下你拜师吧。有了他做你师傅，基本你可以横着在游戏里面走了。幻空的第一御医。”

    “御医？他给皇帝看病的么？”

    “哈哈哈，太有趣了。御医是游戏的通用说法，王不留行的医师在游戏里面被叫做御医。你们紫花杜鹃的则被叫做珍惜动物。”少年了然的点点头，原来极的名号这么好用啊，少年在在心里一阵奸笑，开始给咚咚回信。放飞鸽子以后飞龙在天等三人已经收手在一边等着自己了。点头示意了下，就被队长带队集体传送了皇城长安，然后就在三位新朋友的带领下直奔国子监。

    遥遥的就可以看到一个身穿白衣的男子扑来：“小昊昊q(s3t)r，哥哥来抱。”

    “滚！一边凉快去！”青年再度受到了同样的招待，少年飞起一脚。这次明显是少年赢了，毕竟少年的等级已经翻了好几倍了，这次在青年白衣的胸口留下了一个明显的脚印。

    青年从地上爬起来，装着可怜兮兮的语调：“小昊昊那，不要这么无情呀，哥哥我会伤心的。让哥哥抱抱补偿下q(s3t)r”

    少年避开了青年的魔爪，冷冷的打击着：“快点干事，不要耍宝了。”青年不甘不愿的哦了一声，将退队的少年组队，向NPC递交了师徒申请，通过，然后就被新出炉的徒弟华丽丽的踹开了。

    “冬瓜，你刚才喊他什么？”九九归真等到两个折腾完，插进来问出了从见到咚咚同志以后的疑问。

    “小真q(s3t)r，是小昊昊啊q(s3t)r，聪明美丽善良的小昊昊q(s3t)r啊，小九有什么不对么？”青年摇着扇子眉飞色舞。

    “昊？玄昊？！那个微操如斯强悍风格如此变态的…玄昊？是这么一个可爱的小男生？…小可爱！！！！！”九九归真嗷了一声，抱着头瞅着少年。

    小可爱！！！好吧，就自己那个调整方法被说可爱也就认了。风格强悍？作风变态？少年伸手挠了挠下巴。哪里变态了？不就是重兵堵你门口慢慢抽打建筑么？哪里变态了！最多就是逼到你没钱卖自己的建筑求生存…这年头的游戏，玩的就是猥琐！哼，你这是嫉妒，红果果的嫉妒啊。少年感叹着。其实吧，大家你初一我初五，不是一家人不进一家门，谁笑谁笑的还不都是自己？

    “重新认识一下，我是夜默风，很高兴见到你，我们的玄昊。”九九归真换了副神情，微笑着站到了少年面前，落落大方。

    这次轮到少年大汗了，刚才这么八卦邪恶的人是那个风格干净利落，勇猛果断的夜默风？对不上号啊…

    “夜玄昊。”收拾好自己复杂的心情，微笑着面对熟悉又陌生的好友。

    “淡淡，这边这边！”九九归真冲着远处姗姗而来的某位青年大力挥手。穿着青色长衫的青年远远看见后举了举手中银色缭绕青色雾气的长枪，示意了一下，迅速过来集合。走到近处不难看出青年一脸的古井无波，虽然堪称俊美却没有任何比较明显的感情流露，与少年记忆中那个好友的风格一般的冷酷。

    “夜默淡。“看了下人群，径直走到那个唯一的陌生人前，既然风会这么叫自己的名字，向来也是认识夜之玄默的人。

    “夜玄昊。“少年很开心的介绍自己的名字，十分期待对方的反应。想来冰山破裂总是难得的。

    “玄昊？看不出。。很不太一样，很可爱。”可惜青年的脸上色神不变，依旧没有什么大表情。

    “又一个说可爱！”少年不由的想蹲到墙角种蘑菇。

    ===========================================

    RP小剧场

    夜玄天：亲爱的，在看什么这么开心？

    夜玄昊：亲爱的~在看文。

    夜玄天：……

    夜玄昊：和你想像的不一样哦。

    夜玄天：……

    夜玄昊：耀，你真聪明。这个是论坛上最近蛮红的一篇同人小说。我正考虑下要不要接见这个作者，如果她能填完的话。

    夜玄天：你是不愿意吸血的吸血鬼？我是…鬼畜猎人…好吧，如果她能顺利填完的话。

    夜玄昊：这篇的设定很有意思吧？

    夜玄天：所以这周的福利你选择这个？

    夜玄昊：我很期待你的皮装呢，我的陛下。

    
 


网游之约定路 天启卷 第7章 人比人
章节字数：1061 更新时间：10-08-12 22:14
    “你就是夜玄昊？！”少年抬头，意外的看到了一双日本漫画中的星星闪闪眼，“玄昊大人好，我是您的绝对粉丝，求签名！玄昊大人最帅了！”

    咕~~(snt)b恶，少年一边站起来一边加了和尚好友，再加了默淡好友。

    “夜玄昊，没想到啊，宣称OL绝缘体的夜玄昊居然也会出现。你好。我是AWQMLAD。期待下一次交手。”飞龙在天伸手到少年面前。

    少年一边汕笑着握手加好友，一边暗自后悔，早知道有一天会碰面3D中的人，以前就不逼他卖屋求生存了。TT。

    “呐，风临光，赶快升级，怎么快怎么做，早点升到了就慢慢玩，别把那些忘记了。有困难就喊一声，要是你为了升网游等级而掉了世界排名，我们可就是民族罪人了。”

    “有我们7兄弟在，你就放心的吃经验到90吧。”

    “七？你们都来了？玄系和默系全部都在玩？”少年睁大了眼睛。

    “哦，小昊昊q(s3t)r，你当时听哪里去了…月前我们开会时不时有通告过，我们七个都要来游戏么？”咚咚蒙了下脸，呻吟了下。

    风雨欲来（夜默淡）加入队伍后带新人队伍更加壮大了，特别是眼见可以X倍吃经验的某少年更是乐开了花。等再一轮刷经验下来，一直到傍晚游戏的系统活动开始后，由于等级差别，少年挥手和好友们告别了。看看自己的等级57了，想想班级里面早自己一周多进入游戏的人也就这个等级吧。在世界里面搜寻了下同学的名字，果然，59。给同学发了个信息，整理下包裹开始等人来接。

    人来的很快。一刻钟的时间，少年便等到自己的同学“绝世灭天。潜”。

    “子雨，动作挺快的，这么快就过30了。果然是操作好。诶？怎么是药师…”来人摊手，“得，我们班最大的战斗力之一就这么付诸流水了。”

    听闻帮里的未来战力归来，很多人都放下手头的事情赶来，所以等到风临光背带到帮派的时候，里面已经有不少人候着了。

    “真快，才一天就过30了。有人带吧？老实交代。”班长捶了一下少年。

    少年腼腆的笑了笑，应该算有人带吧…

    “云班长，他，子雨，57了！”刚才前来接人组队得到少年真实等的某人咬牙切齿。

    “5…57？！？！一天57！！！”一片吸气声响起，这个是什么速度？坐火箭么？

    “难道你有高手全程带！！？？”

    少年歪着头想了想，点点头，心想自己还是先不刺激他们了。

    “说，你用什么勾搭的人家。是不是美色？还是身体的诱惑？”班里的某女王同志越过人墙，伸手拍了拍少年的肩膀。听的少年满头黑线。
 


网游之约定路 天启卷 第8章 被泼出去了？
章节字数：1172 更新时间：10-08-13 22:21
    就在这时，一只雪白的鸽子扑面而来―有信息。少年熟练的擒拿鸽子，解下纸卷展开：小昊昊q(s3t)r，在哪？哥哥我来接你了。我们继续？

    “女王酱，这里是什么地址，我师傅要来找我。“

    “师傅？！过85的高手？！超级打手呀。怎么样？帅不帅？漂亮不？还是和你现在一样可爱的？”少年眼皮跳开了跳，感觉头上有数只乌鸦飞过。

    迅速将地址誊写完毕，放飞鸽子，只期待某人快点出现，然后这一窝大小就交给某人打理去吧。

    不久候，咚咚咚咚就被帮派卫兵带到了聚义厅，一袭白衣飘然，一扇白玉莹莹，脸上带着隽永的微笑，高手风范尽显，“临光，怎么样？多少等级了？接下去想做什么？”

    “没什么特别计划，五十七了。”少年挠挠头。呀呀，好可爱啊！！！咚咚的恋美癖再度发作，可惜为了形象就只能再心中大叫了。

    “不要在乎药品，你只管冲级。需要人就喊，降龙那边全团准备为你服务。需要什么物品直接喊我们，我们要确保你以最快的速度冲上90关卡。”

    “降龙是什么帮助？这么做帮派里面的人不会不服气么？”

    “哈，降龙是昊堂长老，听说是为了…。他们马上举双手双脚支持。要不是我拦着，估计现在就拉着你组经验团了。你可低估了你的魅力对那群狂热分子的影响了。”青年摇着扇子，低声轻笑，中间的几个字被模糊的带过了。

    “昊堂？什么帮派？”少年翻翻白眼，难道……

    “子雨，你认识第一御医却不知道他是游戏第一帮派默之玄夜的护法么？”

    默之玄夜…莫非…少年猛然抬头，疑问的望向了青年。

    “子雨？你现实的名字？哦哦哦，小光光我拿到你的真名了q(s3t)r，现在我是最领先的，哈哈，回去可以好好向他们炫耀了。特别是…。”青年得意的摇晃起扇子。

    “冬瓜！你敢！你敢回头我就去你后援团公布你的ADP账号！”

    “啊啊啊？啊啊啊！！不要啊！小昊昊q(s3t)r，聪明善良可爱美丽善解人意又大方的小昊昊啊q(s3t)r，不要这么对待你善良帅气的哥哥，我保证谁都不透露。”咚咚迅速收起扇子，扯着少年的袖子装可怜，“帮派里面的人等不及见你这个长老了，快点到快点来吧q(s3t)r”

    “长老！你把子雨弄去默玄那我们这边的班级对抗怎么办？即使你是美人也没有这个特权。”女王迅速窜到咚咚身前抗议。

    “不行？这可由不得你。他，可是我们内定的长老。不行也得行，”咚咚收起了一脸和煦的笑容，挂上了冰封的面容，“最多就是你们要和谁打，我们默选之夜帮你。这个游戏里面，还没有正面能和我们抗衡的帮派吧？何况你们小小的班级帮派。”咚咚冷笑着，唰的一声打开了扇子。

    卖掉一个已经注定是泼出去的水的某无攻击力人士可以和第一帮会结盟，这种事情实在是便宜，某些人忙不迭的点头。

    
 


网游之约定路 天启卷 第9章 下线开房去
章节字数：1153 更新时间：10-08-15 17:37
    在咚咚同学神秘刚飞了一只白鸽后越摸一盏茶的功夫，一个高大的年轻人前来拜访。

    “冬冬，你又被人扣住了？这次是为什么，调戏美男还是美女？”新来的青年看着正坐在椅子上悠闲的喝茶的某人，略微皱眉。

    “都不是。”放下茶杯，青年打开扇子，“让你来谈结盟的，行健”

    天行健一边坐下，一边说：“结盟？我们需要么？九九说你早上失踪了。”

    “去带他了。我把人家帮派的战斗主力挖了过来，只好把大家都赔出去罗。”咚咚指了指风临光。

    “恩？新人？你徒弟？亲戚？看不出来么…蛮可爱的。”天行健仔细看了看少年，笑着回答。不难看出这个少年有着出色的外表，难怪会吸引到这个只对美丽事物动心的兄弟，可惜线条有些柔弱，看上去怎么也离不了弱柳扶风之类的形容词。

    “可爱…。啊。。哈哈哈哈哈…可爱…我说老大你。。哈哈哈。。绝对是。。啊…刚上线…哈。。你还没看帮派哈哈。。消息哈。”青年茶杯往桌子上一放，一边笑一边敲打桌子。

    “怎么？我刚开完会…有什么不对头么？”一边说着一边天行健打开了帮会的管理界面。

    “欢迎风临光长老入主昊堂…。。是…他？饿，小么你怎么来游戏了？”看完帮派的最新公告，青年傻了眼。对了，刚才自己说了啥…可爱…。死！定！了！天行健稍稍抬头，少年一副哭笑不得的样子，“小么啊，我不知道是你啊。你不是说绝对不玩OL的么…”说着心虚的溜开了眼神。

    少年郁闷的敲了敲扶手，早知道会碰到其他兄弟就不修外貌了，现在也不用被这么评语。

    |青年换了个心情，走过去拍拍少年的肩：“来了也好，这样我们兄弟就齐了。小可爱也没什么不好，反正你是老么，大家都疼你。”

    少年歪头想了想：“算了，小可爱就小可爱，不过不能叫可爱多！老大，你绝不觉得今天有人很欠揍？“说着瞄了某个还在暗笑的人。

    “的确是呀。我们的小可爱要怎么做？”

    “如果他也被人逼到砸锅卖铁…一定很有趣吧。”

    “啥！小光！你这个是欺师灭祖！！！”还在暗自笑个不停的人打了个寒颤，从位子上蹦起来，吼了一句。

    “哼哼，老大，有没有兴趣和我一起。。恩？”

    “好啊。”青年伸手揉乱了少年的头发，“我陪你就是。冬冬，你就做好准备牺牲吧。”天行健斜了咚咚咚咚一眼，丢个好自为之的眼神。“冬冬，我就下线开房去，你速度洗干净过来吧。”当下，天行健盘腿坐下，然后渐渐消失了。

    “不要啊，我宁可行健你做掉也不要被小么动啊，他那么变态啊啊。。。我不要被SM掉…”在咚咚同学一阵狼嚎中，这位招摇的青年也盘腿下线了。

    “呵呵，SM我们的华丽女王，的确有成就感啊。”少年露出一抹阴冷的笑容，最后下线了。楞得在场其余人一阵冷汗。

    
 


网游之约定路 天启卷 第10章 3P之后
章节字数：1006 更新时间：10-08-17 22:11
    “号外号外，夜玄天出现在H-ESP上，并且已经开出主机！”

    “号外号外，夜玄极进入夜玄天的主机，速度围观速度围观！”

    “号外号外，夜玄昊进入主机，围观位子不多，先到先得。”

    “号外号外，默之玄夜成员大幅度下线观战，夜玄罔夜默轻观战。”

    “号外号外。夜之玄默8人聚齐。本报播报员全员请假观战。播报结束。”

    世界上瞬间前后刷出几条消息。ID是空幻的专门播报各种消息的组织“百晓生”

    空幻也第一次迎来了除去服务器更新维护之外的人数最多的集体下线记录。

    而是多分钟后，游戏又迎来了非维修后统一上线人数的最高纪录。接着就是满世界的狼嚎声。

    “嗷嗷嗷，夜之玄默的3P太激烈了！！！”世界上出现的一排醒目的大字，仿佛信号一般，空幻的第一次世界性群聊开始了。

    “你们都看到了没？太彪悍了！玄昊大人啊…连对着兄弟都能这么做。”

    “玄极大人也还是那么厉害。2个诶，他都能坚持这么久。”

    “是啊是啊，玄极大人够大胆。居然敢猪都去勾引-V-”

    “最后还是被玄昊大人扒的干干净净了，和玄天大人一起上了。“

    ……

    “喂，你们3P哦~”夜默轻一边

    “玄极，被玄昊强攻掉的感想如何？听说，玄昊还是个，小可爱？”夜默云伸手桶了桶某人，继续打击事业。

    “恩，是很可爱。你们等下就可以见到了，不用心理不平衡。”夜玄天肯定到

    “玄天你这个帮凶！不是你，我会这么惨么？你明明知道玄昊是多么的凶残暴虐不人道啊啊啊啊啊啊啊。等着，再过几年你去找小小雨我绝对要先亲到。可爱的小小雨q(s3t)r”

    “据说冬瓜汤营养丰富。”天行健轻轻的瞟了咚咚一眼。

    “算你狠！别落我手里！”咚咚不甘心的捏了捏扇子，吐出一句。

    天行健挑挑眉：“等你来！”

    一行人正走着，系统发布了更新通告。

    “现在更新啊，人家还要去看可爱的小昊昊呢。玄天，都是你！你过来接人干嘛把我也拽上，不然我现在还陪着可爱的小昊昊q(s3t)r”

    纵使千般不愿，所有人也只能盘腿，打坐，下线。于是期待中的会面，并没有实现。

    =======================================

    明天开始出差。。鞠躬。、。归期未定。

    
 


网游之约定路 天启卷 第11章 自信与豪言
章节字数：962 更新时间：10-08-23 22:15
    同学原地下线，空幻号外放出，H-ESP上发生重量级对战，穆子雨的同学虽然想的并不多，但是也不会白痴到以为是巧合。但是他们并没有多嘴，穆子雨与他们虽有交涉但还未熟悉到这种程度，毕竟，他是转学生。从资料看知道是擅长CyberGame，既然能自豪的说擅长，那么认识几个高手国手也没什么惊奇吧，众人安慰着自己。怀疑也好自我催眠也好或者真的解释通了也好，在他们还没有进一步考虑的时候，游戏维护了。游戏维护便意味着没得玩了，意味着要在现实中找乐趣了。而现在，他们就在现实中。

    “子雨你明天空么？”

    “恩？游戏维护了，没什么大事，你们有事么？”少年思考了一下，日常训练不算什么大事，看他们有什么事情要提。

    “是这样的，你来之前，我们和4班PK小胜了一个人。他们现在提出要来CG。”

    “哪家网络联盟？”

    “还是老地方。康哥那家。说好会给我们专门的机器。但是…最近市场上发行了操作仓你知道吧，康哥那边的那台按照规矩要给目前排名最高的JFK…”

    “只是排名而已么？排名，整个华夏有所谓排名的职业选手都海了去了，更别说非职业的了。区区一个县第一，一个市级排名。”少年低笑了一声，“没有州级排名的我还不放在眼里。”州级？哼，我的好友里面都是洲际排名的，PDA通讯录上只有有资格挂民族标记的运动员。少年不以为意。拿出一成实力，明天就能轻松以对吧？

    四周的同学一阵心跳，州级！就算小穆说了大话，打个折，区级选手应该拿的下，那么区区一个县级他的确不放在眼里。

    “只要小穆你能压制住他们的王牌，那打败四班就不难了。”

    “打败？哈，我要你们完胜。看着吧，明天，我会叫你们从头到尾的压制他们。只要你们听我的。”

    “真的？小穆你有把握？四班的整体实力不差，上次他们还有几个可以的没参加活动。”

    “因为万年吊车尾，所以看不起你们，只是叫主力稍微压阵下，是把？”

    “如果不是小穆你解决了那么多人，估计JFK这个略场的也不会上场吧？小穆，那么上次你是故意输的？”

    “给他点甜头，让他以为我只是微操强，不是很好么？上次不过是私下的比试吧？要赢就赢的够公开！让他们一把就不能翻身！”少年嘴角轻挑，高傲一笑，眼神锐利，自信非凡。

    
 


网游之约定路 天启卷 第12章 刷新号和破X日 1
章节字数：969 更新时间：10-08-25 20:00
    ===============================

    招募路人账号

    可以是同人女同人狼，也可以是游戏里面的玩家还可以是主角在竞技游戏上的竞争对手，后援团门或者其他国内玩家。

    ==================================================================

    正如少年所言，一向吊车尾的三班在他的看似莫名的指挥下从取得优势后硬是压着四班一直到结束。

    “康哥，能给我们小穆试试这新玩意么？”

    “这个。。。你也知道，操作仓现在才刚刚开始试验发行，按照规定是只有ESP平台上有正式等级和地区赛事县级以上排名的人才能进行试验的，数据也将会采集上报…”年轻的老板颇为为难，“要开仓，就要登记相关资料。我也没办法。”

    “哇哈哈哈，电脑评分系统才29分的人居然妄想用操作仓。笑死了。”

    “就是，有本事拿张CG三级证啊，那就可以使用了，小男孩！”

    少年挑了挑眉角：“三级就可以了是吧？”说罢，开始询问班级里面的持证情况，可惜别说三级，有正式资格的都没有几个。少年撇撇嘴，“真麻烦。早知道……。”嘟哝着，皱皱眉走到一台电脑面前，拉开椅子坐下登陆ESP平台，打开注册页面进行新账号注册。可以看见穆子雨的身份编号下已经捆绑了数个账号。注册完毕后，少年迅速设置了好友过滤屏障，开始正式登入H-ESP平台。奇特的是，少年并没有进入新手区也没有进入普通区，而是输入了密码进入一些个人房间。不过刚开始的几个房间都没有人。“…。一个两个都在批马甲啊…平时不需要在的时候三催四催赶投胎，需要的时候都跑出去玩了。”终于，在第5个房间的时候少年找到了想要找的人―夜玄极―挂机离线状态。

    上来帮我刷分-光。一条私密用特别密码照紧急通讯直接发了出去，少年开始悠然的等待回复，顺便在键盘上飞快的敲击来灵活手指，看的身后一阵一阵眼花缭乱―微操的确强，至少APM会很高。

    回复来的也很快：小光？小光光？徒弟？小么？小可爱？

    回复一个肯定的答案，开了主机，也不管身后如何喧哗。夜玄极迅速递交了好友申请。

    有私人通讯屏障密码？有JQ!三班的人一阵眼亮。这小子果然认识夜家高手！回去逼供！

    
 


网游之约定路 天启卷 第13章 刷新号和破X日 2
章节字数：2169 更新时间：10-08-25 22:01
    本来期待着有什么神奇对战可以看的一群人看完后成遄至场Ｎ蕹馨∥蕹埽猥琐啊猥琐，几乎所有人都怀疑起他们看到的那个名字是不是真实的。可是，特别加密个人房间，这的确是国家级选手才有的待遇。你问那群人迨裁矗坎迨裁矗一个开始游戏后农民以分就开始到处造建筑，一个就开始出兵到处扫荡建筑，这是什么跟什么！打电脑都比这个难吧？

    “哟，徒弟，又被你抓到一个了，不赖么。”

    “哼，你那点东西会放哪我会不知道？拜托来点新意吧。”

    得，两个人在捉迷藏的同时聊上了。

    “诶呀，你怎么不知道我是故意的呢~小可爱~~”

    “==极同志，你很想电话被公开还是PDA被公开？有要求就提，不用用这种行动来暗示。”

    “啊啊啊啊~你不能这样啊，小么啊小么啊，美丽善良可爱善解人意的小么啊！我错了，跪。”

    “哼！”

    “诶，敲完了，把老本灭了，结束吧。”

    “恩。”

    对话也并没有持续太久，游戏就结束了。夜玄极很快打了GG退出游戏。H-ESP的世界公告上迅速刷出一条新闻“英雄莫问出处，默默无名的新人GUANGH将神话夜玄极斩落马下”。这条消息仿佛水入油锅，瞬间世界上各种口水消失，爆刷QQ眼和oo眼。

    乙肝花枪：女王被人攻掉了？

    Demo：哪位神人！把女王推倒了！

    张小娃：哇虎！又是变态组的谁在刷小号啊？居然拿女王刷，好大手笔”

    Herb：默默的说，谁把女王推到了？

    一剑飞雪：MLGBD，你们这群变态又开小号！还给不给我们活啊，快点拉黑名单。

    ATMAN：(⊙o⊙)啊！，谁被女王强了？

    我是OB：女王，你把谁的处给破了呀。”

    卧室对着门开：迅速记录！又是一个小号！快记录。

    FELZEUP：大黑马呼叫大黑马，快置顶小号！鬼子进村了！

    夜玄极：强什么强！你们谁活得不耐烦的滚到我房间来！开房一小时，看不开想死的自己洗干净进来。老子我只管杀不管埋。想入土为安的自带掩埋分队。

    降龙十八掌：噢噢噢噢，老大好！推倒女王的是我们家老大！老大威武。老大请来调教小人吧！！妖精小队求调教。

    Quand：我说妖精啊，你小号已经够多了，还刷什么啊。而且这次居然找女王来破。当心君王暴怒。

    降龙十八掌：君王如果暴怒，那么是找谁啊？是妖精大人还是女王啊？

    夜默云：真相只有一个。当然是…玄极。要我挑，我也不愿意惹玄昊。

    瞬间后面又刷出了一片的“排”“+1”等

    龙凤呈祥：(⊙o⊙)，这莫非是传说中的3角？-V-

    POLARIS：帝王攻女王受，我们圆满了圆满了圆满了……。

    夜玄极：圆满个P！谁会对玄天那个硬邦邦的身子感兴趣。我的美人们一定要有漂亮的脸，滑滑的皮肤，水水的唇以及嫩嫩的声音！玄天没有一个是合格的！

    夜默淡：水仙花…头疼…又来了

    AWQMLAD。：我觉得…我好像看过玄极你形容的人，好像还经常能看到挺熟的…就是想不起来了。r(s_t)q

    夜玄天：夜！玄！极！你给我起立，右转，滚进你的卧室，右转，去看那面大玻璃镜子。那里面有符合你要求的！还有，教训完这般小子，洗干净准备好，我不介意也攻了你。

    朵朵开：嗷嗷嗷，君王出现了！我们圆满了，看多么和谐的聊天记录啊，截图留念截图留念，我们已经和谐了整个H-ESP，不知道其他服务器的JSm战绩如何。

    GUANGH：腐女猛如虎……

    caper：黄瓜教和菊花教收人啦！！！菊花教的请联系朵朵开。黄瓜教请联系本人。

    朵朵开：抢拍！

    龙凤呈祥：(⊙o⊙)哦，传说中的妖精小号！迅速合影！

    朵朵开：谁强势插入了！黄瓜教的教主你这样是不对的！。

    AWQMLAD。：原来是玄极你自己…我说怎么这么眼熟，原来每天都在眼前晃…

    龙凤呈祥：JQ!每天啊每天啊！！！

    Herb：默默嘿嘿嘿ＪＱ才是王道！

    床单上的落红：莫非是传说中的那个网游！！！强势入驻！

    Herb：默默原来每天都在ＪＱ啊??

    板砖放兜里：女王大人完全被妖精强力压制。你的气场不够了不给力了。

    AWQMLAD：我毛线JQ。玄天都知道玄极的办公室摆设了，谁有他们JQ!

    GUANGH：我先下去了，懒得群发，世界喊。本小号已经招认大号了，如果被砍了别来找我哭。对了。君王和女王毛有JQ，你们不用在盯着了。我知道女王的床上默淡和默风都一起滚过了，下了，挥手。认识的不认识的，在线的不在线的。掰。

    朵朵开：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    在朵朵开刷完一排惊叹号以后，少年果断下线，关掉平台。

    ===================

    招募路人账号

    可以是同人女同人狼，也可以是游戏里面的玩家还可以是主角在竞技游戏上的竞争对手，后援团门或者其他国内玩家。

    群号：29937995敲门请喊米缸
 


网游之约定路 天启卷 第14章 乌鸦嘴
章节字数：1465 更新时间：10-08-26 19:48
    “三级账号我有了。现在我可以使用游戏仓了么？”少年挑眉，笑吟吟的扫视了一圈。

    “您是…妖精？”

    少年起身；“是，如假包换的妖精0824。新账号的卡就拜托你帮我做了。”

    “很荣幸。”说着老板就做好了一张新卡，蹭亮蹭亮的金属面，数字已经排到了25位TMZ30780106CH17555785MU42

    “哦，这么快就25位数了。从我的第一张3位数到现在的25位才4年不到的时间啊。看着这串数字，我体会到，联盟的人真多啊。”少年转着手中的金属卡，笑了笑，签上名字：GUANGH。

    “那个，你要打上民族标记么？”

    “不用，我已经有两张民族资格卡，3张准资格卡，够吓唬人了。”少年耸耸肩，丝毫不在意多一张代表民族运动员身份的牌子。到了他这个等级，这张身份卡已经失去了新鲜感和地位标志了。他的名字就代表了一个地位，一种身份0842-H-夜玄昊，华夏一族前10的国手，联盟前100的选手，ESP上的“妖精”。“即使我哪天使用没有资格的卡，也没有人会不承认我的实力吧？啊哈哈哈哈哈哈。”少年一阵长笑，显露出来的是身为王者的风度与绝对的自信风采。

    “是，不管用何种身份，你也永远在这个历史上留下了浓重的一笔，留下过你的骄人战绩和实力。即使有一天你退出竞技游戏的舞台，永远是那个妖精。”

    “哈哈，同样的话我会给老大他们转告的哟~~~有没有人要求签名的呀~~我可以帮你们申请哦。。暴力申请啊哈哈哈”

    “妖精是谁啊？”一干人满头雾水，就是想不起哪号名人的外号叫妖精。

    “既然不知道，就等你们知道的那一天再说吧。”少年撩了撩额前的碎发，刷卡，打开舱门，迈入，随便找了个主机进入。

    游戏刚一开始就看到对面玩家打出了一行字：妖精？KAO!真TM背！你们少开点小号给我们自由空气行不？

    GUANGH：诶呀，被发现了？我随便进的主机，你中奖了我也没办法。

    FLYINBAD：算老子倒霉！妖精，怎么又突然开小号，还这么低？又想扮猪吃老虎？都被刚开了，换一个吧。

    GUANGH：开个小号考察下操作仓而已。我现在是三等舱，说不定不小心还不见得能赢你。小F，这么好的机会要把握哦。

    FLYINBAD：我#$%^&*(&*$%^&*你们这群变态啊变态啊变态啊我诅咒你们！我诅咒你今年HCG比赛停电！

    GUANGH：小F，恐怕你要失望了。我有备用应急供电系统，维持我那堆装备运行72小时没问题。以现在文明水平，即使天灾也不会连续停电72小时吧。

    FLYINBAD：我诅咒你们小组就碰到！

    GUANGH：八强赛之前我们要是能碰到，组委会会被打死的。你还是诅咒我和3D碰面比较实际，刚好可以拿他们活动活动。

    FLYINBAD：MLGBD。你们这群禽兽啊禽兽不是人啊不是人。

    GUANGH：：小F啊，多练练技术吧。你要是搞不定我现在的状态，今年的华南资格就不要拿了，丢人的哟

    FILINBAD：你们不是人！三等舱都不是人！！

    GUANGH：啊哈哈哈哈哈哈哈哈

    ===============================

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼，也可以是游戏里面的玩家还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    
 


网游之约定路 天启卷 第16章 八卦世界2
章节字数：145 更新时间：10-08-26 20:06
    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼，也可以是游戏里面的玩家还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    ----------------作废章节---------

    
 


网游之约定路 天启卷 第15章 世界八卦1
章节字数：1394 更新时间：10-08-27 21:48
    当然，同样是拿国家资格的人，对上使用三等舱的老对手还是强推了。

    少年微笑着GG：小F啊，值得期待啊。那么，决赛会场见，可别让我失望哟~

    被拉黑的GUANGH的败绩很快传到了设置了战绩追踪的人的手上。当天的的平台世界注定了不平静。

    降龙十八掌：啊啊啊啊啊啊！老大！

    一剑飞雪：靠！谁做了妖精？

    Herb：默默的问，我有没有看错消息，妖精被推倒了，还不是变态组成员…

    朵朵开：FIY是本人么？不是别人开的号么？居然强势推倒了妖精？？？？！！

    AWQMLAD：你睡过头了？输的的这么干脆…

    夜默淡：FLY，过来，我们玩。你长进了？

    夜玄极：FLY，到我房间来，试试你的技术，居然压过了妖精。

    Herb：默默的看，FIY要被女王和冰山君宠幸了。

    夜玄极：…淡，你速度真快…下一个排我谁抢我就QJ掉谁！

    卧室对着门开：妖精挂了？怎么可能！

    我是OB：求R！强烈要求FLY放R

    FLYINBAD：你们别说了，妖精临幸了吾辈……我正伤心着呢。

    Quand：你有啥好伤心的？推倒妖精啊…。

    POLARIS：临幸！哦！又一个和谐啊和谐。妖精制霸！

    FLYINBAD：当然伤心了。小号开三级舱临幸的吾辈啊……。还需要这么久…。

    降龙十八掌：…大人就是大人，求临幸！

    Quand：三级舱…FLY，你安息吧。

    ATMAN：三级舱…你们这群变态丫。快去祸害外面的变态。！

    GUANGH：不满足么，贪心的小F啊，今晚妖精本尊会来临幸你的。

    Herb：默默偷笑妖精还有力气临幸别人么。

    GUANGH：小H君，你这是怀疑我的坚挺度么？

    朵朵开：默默的H，你不能质疑妖精的妖孽非人类程度，更不能质疑妖精的持久力呀。

    龙凤呈祥：朵朵认为妖精是攻？

    板砖放兜里：我觉得，妖精要被八卦了…

    朵朵开：难道不是么？我一直支持妖精攻女王啊~~~

    POLARIS：排！我支持君王和女王的CP呀！

    ATMAN：我支持君王和妖精攻女王受3P怎么办？

    Herb：默默，支持3P，但想看看君王X妖精的CP

    Quand：有没人支持女王X妖精的CP？其实我比较萌这个XDDD

    朵朵开：拍照！QD你居然萌女王攻！

    龙凤呈祥：QD是同人狼！！！！！！！！！

    降龙十八掌：排！怎么看也是妖精大人压制女王。

    朵朵开：啊QD你怎么可以逆我CP啊！明显妖精比女王攻啊啊！！！

    降龙十八掌：LS握手！请加入妖精后援团吧！

    ATMAN：排+1我支持妖精攻！

    坦克是AK：腐女再度占据了世界。妖精你…节哀。

    夜玄极：可爱的小么，我们就从了人民的意志吧。

    ----------------------------------------------

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼，也可以是游戏里面的玩家还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸
 


网游之约定路 天启卷 第16章 世界八卦2
章节字数：1715 更新时间：10-08-27 21:59
    Quand：哦，玄极，你不是去教训小F了么？

    夜默淡：极！我已经教训好人了。你可以拎去你的房间慢慢调教了。

    朵朵开：拍照！

    龙凤呈祥：合影冰山！

    FLYINBAD：我活着爬出来了…。变态啊！！！！你们快去折腾外面的玩家吧。比如COCO他们。

    ATMAN：合影！冰山难见！

    朵朵开：啦啦啦合影成功！

    POLARIS：我觉得妖精和冰山比较搭配啊

    ATMAN：啊？要4P么？

    朵朵开：妖精和冰山攻受怎么办？

    龙凤呈祥：两个都很…。攻。不过我比较支持冰山X妖精。

    卧室对着门开：腐女…世界好淫荡啊。

    ATMAN：4P我支持女王总受！

    AWQMLAD：望天，自从我见过了妖精，我就再也不能把他和攻划等号了。

    龙凤呈祥：(⊙o⊙)啊！求详细！

    朵朵开：啥？你看过？求图！

    Quand：我就是在看过你们发的截图后彻底的坚定妖精其实是受了。

    降龙十八掌：不要啊！即使妖精大人很可爱他也是攻！！！你没看到妖精的气场啊！连君王老大都被压下去了！

    AWQMLAD：这个倒是…实话。其实妖精和君王的CP也是可行的。玄天老大难的会被人压下去。不过和冰山也配。

    ATMAN：4P吧4P吧

    Herb：默默的4P很YD

    雨打小鸡鸡：冰山是我们的清风的！

    朵朵开：口胡！清风白云才登对。

    GUANGH：小朵朵，白云是公主的哦，你不能乱配对。会被他们嫉恨的。

    朵朵开：啊啊啊啊啊！妖精！啊啊啊啊！！白云和公主(⊙o⊙)

    AWQMLAD：拆了白云和公主是不对的…会被追杀的。

    龙凤呈祥：(⊙o⊙)啊！妖精你知道什么内幕！？莫非真的有JQ？

    夜默风：我和淡只是兄弟…。

    POLARIS：合影！

    朵朵开：清风！合影！

    朵朵开：兄弟！年上还是年下？

    龙凤呈祥：传说中的兄弟禁忌？！哇！

    GUANGH：年上还是年下你们自己猜罗。哈哈哈

    朵朵开：求妖精大人指点。

    夜玄天：年上年下一直就没弄清楚过。上攻下。

    雨打小鸡鸡：(⊙o⊙)！

    朵朵开：》《

    龙凤呈祥：年上！

    雨打小鸡鸡：清风被压倒了？

    Herb：默默原来清风和冰山已经。。。。。；

    降龙十八掌：原来清风和冰山已经偷偷的成事了。居然都不告诉我们。咬手帕！

    夜默风：成什么成！老大你学谁不好学那只花孔雀！

    夜默淡：……默风，我把你压倒了…。

    朵朵开：哦哦哦清风出现了。恼羞成怒！

    夜玄天：他们想看，就配合他们，老四不要小气。

    龙凤呈祥：君王万岁！

    POLARIS：君王求问你喜欢女王还是妖精？

    Herb：默默比较期待女王

    绝世妖娆：冰山大人压倒清风君了？太好了！

    ATMAN：谁来总结下现在是什么CP啊

    板砖放兜里：你们真有牺牲精神…偶像。

    朵朵：君王大人，膜拜！求详细。

    AWQMLAD：玄天老大你真合作。

    龙凤呈祥：我想起来了，刚才妖精大人说过，冰山和清风在女王的床上滚过，莫非也是3P？

    Herb：默默的举手君王妖精女王3P不确定冰山X清风公主X白云大家遗漏了我们的凌霄

    Herb：哦，女王和冰山清风也可以3P…。好混乱

    GUANGH：你们继续讨论吧，我下去调教同学了。

    少年笑眯眯的看完世界的热闹场景，开仓离线，刚才系统提示他的PDA上来了一封公文。

    ================================

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼，也可以是游戏里面的玩家还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸
 


网游之约定路 天启卷 第15章 八卦世界 1
章节字数：139 更新时间：10-08-26 22:35
    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼，也可以是游戏里面的玩家还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    ----------------作废章节---------
 


网游之约定路 天启卷 第17章 隐退江湖？
章节字数：1847 更新时间：10-08-27 22:24
    “好一个GMC，好一个太平洋警察。”少年关闭PDA后冷笑连连，“当年不提，现在和我说我的行事风格不和谐，需要整顿。真是好笑啊。康哥，承你吉言，今年的我还真的不再有民族资格了。

    “哈？发生了什么事情？”青年老板瞬间满头雾水。

    少年做了个手势，迅速掏出手机，换卡，拨号。

    “接你们的监督主管。对。你不用管我是谁。”

    “是你叫停了我的账号？0842-H。好了，你叫我联系你我联系了，什么意思说吧。”

    “什么意思！风格？风格怎么了？WCG的规则上你给我找一条出来，有规则说不能用，我就马上换风格。无耻？猥琐？哈！不无耻不猥琐玩什么竞技项目！要不要我给您数数这历届冠军都是哪些无耻猥琐的混蛋们，哈？举报！？我管谁举报！既然他敢找我的0842账号，被我逼的卖房子卖车就别像个孩子的来哭诉，玩不起就不要玩！我一没开外挂二没作弊3没语言攻击，大家全凭本事，有竞争就有输赢，玩不起就叫大少爷继续做他的二世祖，EPS平台上没人知道对面是条狗！别说你接到区区几个投诉，你就是再多两零，只要WCG没有明确规定，我夜玄昊就会逼着你卖车卖房卖祖产！这就是我的标志风格！”

    “你封好了，尽管去封！只是个账号罢了。要账号我有的是，就是民族资格的账号我还有现成的备用，给我一天我就能弄出一个民族资格号来。”

    “我惹不起您这种大佛，我躲得起。这届WCG我不参加总可以了吧。”

    “恩，哟，我号都给您封了我拿什么参赛啊。那个是备用啊，我的练习账号，怎么可以拿来比赛啊。”

    “我管你是谁！你封我0842去封好了，我说了，封了老子就不参赛！我不会用别的账号参赛的！威胁我？行啊，封啊，你全封了都没事。你封光了我正好比赛期间没事做在练几个出来玩。”

    “对了，你们最好找到能代替我资格去参赛的人。没办法啊，我今年放过话说肯参加WCG的最后团体战了。现在你们就慢慢找替我缺的人吧。”

    “是呀，华夏族永远也不缺人，所以呀，您慢慢找。不过，别说我没提醒过，人你们慢慢找，找到了老大他们肯不肯我就不保证了。”

    “我威胁你？好，我在威胁您。”

    “好了，没什么其他事情了吧？我下去练新号去。今天再练个民族自给来给你们封啊。说不定这次WCG结束我都能练一打出来，刚好给你们增加工作业绩呢。一个月查封了那么多不和谐的民族资格账号呢。您慢慢找人慢慢封哈，不送！”少年阴沉着脸，又换了张电话卡，继续拨号：“请接突发事件处理部”

    “0842-H。恩，我是妖精。”

    “好说，下次见面你尽管拎个百十来件，我绝对给你签好。恩。今年？今年真不保证啊。应该是会去给兄弟们加油的。”

    “啊哈？我知道我有直线权。恩。好，抱歉，我要退赛了。”

    “啊？不是，对你们没有半点不满。我的0842被封号了，参加不了了。”

    “确认过，刚和那边的部长通了电话，可是那位大人亲自封亲自接待呀。何等殊荣。”

    “这个，真的没办法，虽然我不缺能报名的账号，但是…如果换了别的账号，别说我自己不接受，其他玩家也别扭吧？如果我用账号出现，才是莫大的讽刺吧？”

    “只能对各位期待WCG冠军的人说声抱歉了。”

    “他们啊，我尽量教他们配合吧…月有阴晴圆缺。”

    “谈过了，谈不拢，如果我不是那个把人逼到卖车卖房卖祖产的妖精，那夜玄昊的存在还有什么意义呢？我不用0842用别的账号参赛有意义么？”

    “对，麻烦你们了。放心，我会亲自解释的。当然。好，就这样。行！碰的到面窝就给你签！只要你准备好！”少年爽气的一边答应一边收线。接着继续拨打电话

    “喂，是我，我是小么，恩。你叫兄弟们都上来吧，我有事要说。恩。算很重要吧。你们能上就上来吧。哈？没事，心情不是很好而已。恩，平台见。”

    少年没有的表情的切断通话，拉开凳子上线，开平台，找一个公共网盘上传文件，然后再度登陆H-EPS，只是这次他又换了个账号―HIEI-9。

    “也是时候把这个号弄成民族资格了。”少年低低的笑了。

    ======================

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼，也可以是游戏里面的玩家还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    
 


网游之约定路 天启卷 第18章 请解释
章节字数：1127 更新时间：10-08-28 21:49
    HIEI：降龙十八掌，出来，给我刷分玩。

    螺丝钉：谁呀，你找我们团长做啥？

    FELZEUP：呼叫大黑马。有人光明正大叫刷分！

    卧轨在火车：同举报！

    HIEI：你是妖精团的？叫他出来，就说老大我要调教他。

    POLARIS：难道妖精团长出轨被家属抓了？

    朵朵开：哈！？

    螺丝钉：你是老大？！

    降龙十八掌：谁找我？

    透明照相机：调教？哪里？求围观！

    降龙十八掌：老大！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！1

    AWQMLAD：诶？你上这个号来喊世界？

    Herb：默默的妖精你自爆小号了。

    夜玄天：小么，你怎么上这个号？

    夜默淡：突然要求我们都出现，有事么？

    FELZEUP：拉黑拉黑！又是妖精的小号啊。

    卧轨在火车：妖精大人要改邪归正把所有小号都爆给我们么？欢迎！

    螺丝钉：欢迎老大自爆小号。

    朵朵开：大家列队欢迎妖精大人自爆小号！

    POLARIS：列队！撒花！

    HIEI：你们不用起哄了，我今天等下处理完事情就把这个号养肥，你们谁想被我抽的报名吧。老大，借房间给我，我要说个事情。

    雨打小鸡鸡：欢迎妖精自爆小号！

    夜玄天：没问题，不过你干嘛不上你本尊号。房间开放。

    HIEI：我要说的事情就是，我，最近可能，不会再上那个号了。

    降龙十八掌：(⊙o⊙)啊！

    AWQMLAD：……我理解错误了还是你报答错误了

    朵朵开：我没进错房间啊…。。

    卧轨在火车：你不上妖精号了？比赛咧？

    雨打小鸡鸡：比赛前闭关么？

    HIEI：没有比赛了，至少，今年没有了。我…退赛了。要知道事情的来老大的房间。

    卧轨在火车：…………………。。

    AWQMLAD：啊？

    螺丝钉：(⊙o⊙)啊

    降龙十八掌：(啥米！！！老大你答应过今年出赛的啊啊啊

    夜玄天：过来吧，他到我房间去了。

    ==========我是群众围观跳转的读条线==========

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼

    也可以是游戏里面的玩家

    还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    增加主角们的家人们。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    ============================================

    
 


网游之约定路 天启卷 第19章 我退赛了
章节字数：1278 更新时间：10-08-29 19:46
    刚进去就可以看出房间的气氛相当严肃。

    HIEI：就是字面上的意思，我退赛了。

    夜玄极：哈？

    夜默淡：解释。

    夜玄天：小么，给我们一个解释。

    AWQMLAD：(⊙o⊙)

    FELZEUP：……。这个世界果然不对头。

    降龙十八掌：妖精大人啊！！不要啊！

    夜默风：哈！好大的惊喜！

    夜玄罔：小么，你叫我们紧急上线就给我们这么一句？

    夜默云：很好，很惊喜啊，小么，小昊，需要我来找你谈心么？

    烽火连天：妖精，你这个太惊悚了！这种话不能随便说的。

    坦克是AK：妖精不参加意味着那么多人要抢那个名额？

    冷月之魂：妖精，发生了什么事情，需要你退赛？

    LOVEGOST：妖精，不要给我们惊喜然后给惊吓。

    HIEI：我不想食言，但是，不得不食言了。

    夜玄天：说！

    夜默云：小么，不要吊我胃口。不然当心我怂恿老大把你推倒！

    夜玄极：小么，不好好解释就扒光你轮掉！以老大和我们的财力实力要人肉你不难。

    夜玄天：你们……

    夜默轻：虽然不想这么做，但是这次我赞同花孔雀的。

    HIEI：行！要是你们不能原谅，我脱光躺倒给你们上。

    朵朵开：(⊙o⊙)啥！截图！

    朵朵开：我错了。。。正事要紧。

    夜玄惘：你把话说到这个份上，看来的确出了什么事情了。小么，慢慢说。

    夜默淡：清屏，小么说。解释到我们满意。

    LOVEGOST：听上去总觉得事情不简单。

    房间频道稍稍冷清了一会，

    HIEI：我是很希望这次能披上龙旗前去厂家WCG，可是，如果我使用的并非是妖精的账号，你们能接受么？

    HIEI：我想如果不是夜玄昊那个号，即使操作者依旧是我，意义也不同了吧。

    HIEI：妖精本尊，被封号了。所以，我退赛。

    朵朵开：封号！！！

    坦克是AK：封号？夜玄昊的那个？

    夜默淡：官方？还是…

    夜玄极：我*，谁干的？老子灭了他！

    夜玄天：为什么？你最近没做什么人神共愤的事情。故意搞你？

    HIEI：被人举报了，说我的操作不和谐。被整顿封号了。

    夜默云：…。…。这是今年最大的笑话。

    虽然这么说着，但是估计真的没人能笑得出来。

    ===========================

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼

    也可以是游戏里面的玩家

    还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    增加主角们的家人们。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    ========================================================================

    
 


网游之约定路 天启卷 第20章 你欺负我们小么？！ 1
章节字数：2061 更新时间：10-08-29 21:27
    HIEI：电话录音我发到个人网盘了。密码是我的游戏账号名字。最近我都会用这个账号上来，我要冲民族资格了。谁想被调教的？排队排队。老大，到解封前你的房间就借我一起用吧。

    夜玄天：恩。密码你知道的。我去下载录音。要是有人故意欺负你……。哼！

    夜玄极：好说，要是有人故意欺负小么，老大，我要那家伙丢官还要丢人。

    夜默淡：欺负小么者，死！

    坦克是AK：能说话了？我去下载看看。

    LOVEGOST：…谁这么大胆敢封妖精的号。不怕死么？

    冷月之魂：可以预见，接下去几天H-ESP会很热闹。某些人要被诅咒死。

    朵朵开：该死的GMC啊，老娘诅咒你天天来MC！！我们可爱的妖精就这么被你们折腾啊！！！

    降龙十八掌：老大！我支持你退赛！不是妖精本尊就没有意义了！

    卧轨在火车：靠！不把玩家当人看啊！

    AWQMLAD：今天是妖精，明天莫非就是我们中的其他人？

    夜玄极：老大！不要阻止我！我明天就要那个部长给老子滚蛋滚蛋！

    夜默风：中指！我舍不得欺负半点的小么就这么被人欺负了！

    螺丝钉：力挺队长！力挺妖精！我们要冷战到底。

    烽火连天：非暴力不合作么？可以去WCG官方发帖么？要求GMC给解释。

    降龙十八掌：去开贴。我带整个妖精团来给你刷。

    潜水员008：上浮。官僚害人啊！妖精，你就这么被残害了。

    雨打小鸡鸡：直接发到GMC上不是更好，最好在上访日直接去求解释！

    夜玄惘：极！你不能把那个部长弄掉！我要他名誉扫地再自己辞职！我家小么不是拿来给他欺负讨好上峰的！

    螺丝钉：各位老大要是有这个实力。求各位老大狠狠的玩！

    坦克是AK：MLGBD，这些人渣！把民族荣誉当什么。

    冷月之魂：耻辱！民族的我耻辱！

    夜玄天：你们私底下怎么折腾我都不会管。半死不活也好，不死不活也好，记得表面还是要光鲜万分。我要他届时给小么亲自解封负荆请罪再叫他自己滚下台！到现在兄弟这么多年，我们谁对小么动过手说过什么重话。我们放在手里宝贝了这么多年，难得今年舍得把他放出来，就这么被人欺负了！讨好上峰！哼哼哼哼…

    POLARIS：我听完了，我想骂人！我想砍人！老子要爆了他菊花！

    朵朵开：君王发狠了。第一次看到(⊙o⊙)

    坦克是AK：你不是女的么，怎么爆菊？

    POLARIS：叫ATMAN上黄瓜。老子要给他快递按摩棒！

    天地武魂：君王发飙了。

    朵朵开：好主意。我送SM装？

    雨打小鸡鸡：这群史前生物报复起来真恐怖。

    降龙十八掌：关门放腐女！

    AWQMLAD：终于找到这群史前凶器的用处了。

    朵朵开：君王，你这次怎么这么生气？

    夜默淡：小么，是拿来宠的！

    夜默风：老大。我觉得你快把小么当小雨宠了。还有一年，你就忍忍吧。

    夜默淡：风！

    夜默风：抱歉，我多嘴了。

    夜玄极：风！慎言！小雨是小雨，小么是小么。

    夜玄天：老四！小么不是小雨！

    朵朵开：饿…我怎么觉得我嗅到了JQ。

    AWQMLAD：玄天老大，你这次真的很生气，少见。

    降龙十八掌：君王，看你们平时的气度就知道你们的身份不简单。

    夜默云：朵朵开，平时在网上，游戏里面随你们要怎么八卦都可以，但是，一旦涉及到实际生活。闭嘴！

    HIEI：小朵朵，平时你们怎么闹。老大都会配合你。但是，不要涉及大家的实际情况，朵朵不要忘记了规矩。

    雨打小鸡鸡：这群史前凶器还有规矩？

    HIEI：的确有。

    POLARIS：朵朵，你违反规矩了。不能涉及到他们的真实身份。当然，如果他们真的有就不用客气了。=V=

    HIEI：小P。如果可以说，我会允许你们说的。

    雨打小鸡鸡：妖精，你了解的真清楚。

    坦克是AK：妖精又要试压制腐女了！

    天地武魂：妖精。你不会和AD和QD一样，其实都是…

    夜默淡：小么，莫非你也被带坏了。

    AWQMLAD：(⊙o⊙)啊！妖精你居然也……

    夜玄天：小么(⊙o⊙)

    夜默云：小么…你被侵蚀了。

    ---------------------------------------------

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼

    也可以是游戏里面的玩家

    还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    增加主角们的家人们。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    ============================================

    
 


网游之约定路 天启卷 第21章 你欺负我们小么 2
章节字数：1519 更新时间：10-08-29 21:34
    夜默轻：那我们不就危险了？同人狼据说还要危险。

    HIEI：我不是腐男。

    降龙十八掌：老大，莫非你被腐蚀了？

    朵朵开：我们成功和谐了妖精大人？

    坦克是AK：万幸！妖精大人已经够变态了，不能再进化了。

    雨打小鸡鸡：好可怕的史前凶器们。

    HIEI：我喜欢的人是男人。

    卧轨在火车：太厉害了…妖精你要坚定立场。

    朵朵开：(⊙o⊙)啊！

    降龙十八掌：(⊙o⊙)

    冷月之魂：哈？妖精是背背？

    卧轨在火车：00

    坦克是AK：我。。什么都没看到。

    AWQMLAD：妖精，你是开玩笑还是认真的。

    POLARIS：我…我看到了。。什么！妖精说他喜欢男人。

    潜水员008：我又被炸出来了。妖精是G？

    夜玄极：…小么…告诉我是开玩笑。

    烽火连天：你们今天真的不打算让世界安静啊。

    朵朵开：妖精大人呼叫妖精大人！

    螺丝钉：挖！妖精你真的妖精了。外号真没错。

    HIEI：我在，什么事情？

    夜默淡：小么！不准开玩笑！

    朵朵开：妖精大人！你是喜欢的人是男人还是喜欢男人。

    夜默轻：小么！别乱开玩笑。

    HIEI：我喜欢的人是男人。好了，解答完毕。我要开主机了。降龙，进来给爷我好好调教下。

    朵朵开：啊！？

    FELZEUP：有什么不一样么？

    少年身后的人没再能看到吵闹的世界，因为少年开房调教他的后援团的队长去了。同学们看到的是叫做降龙十八掌的某位游戏高手在格斗类游戏里被眼前的少年教育的嗷嗷直叫爽。应该说，妖精的手下果然没有正常人么？

    没多久，刚把妖精的新号拉黑名单的人都收到了妖精的连续胜率。

    LOVEGOST：恭喜妖精再度进化成国际会员（民族名称的缩写和蓝色的翅膀）。成功长出联盟护翼，多收割敌对（别的民族）的GG和MM们，争取早日把翅膀染红（联盟资格）。没事，我们不会怪你侧漏的。

    ---------------------------------------说明分割------------------------------------------

    达到一定等级以后，达到一定的胜率和胜利场数就能取得民族资格，在铭牌上是民族缩写和蓝色翅膀。等到对别的民族的选手打到一定的胜率和场次以后就能取得红色翅膀的联盟资格。

    -----------------------------------------说明完毕----------------------------------------

    取得民族资格以后少年就离席了。“班长，我先回去了。游戏应该差不多更新好了。我上去和兄弟们见个面。”说完就抬脚准备离开，正要出门，突然想起一事，“今天发生的事情要保密哦，要是我知道有人把我是妖精的事情泄露了，我想你们并不想试试我的身手是不是和赛场上一样利落。”出门前的眼神犀利万分，这个才是少年的真面目吧？

    ==========================

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼

    也可以是游戏里面的玩家

    还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    增加主角们的家人们。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    ==============================================
 


网游之约定路 天启卷 第22章 损友
章节字数：2214 更新时间：10-08-30 21:45
    穆子雨回到家中，打开了服务器，果然，游戏已经更新好了，少年戴上头盔后便开始连接数据开始更新。一边等待数据更新完毕，一边少年开始查看更新内容。什么帮战城战的一掠过，咦？开放现实技能带入游戏？发了发了！少年得意的笑，现实技能，我的现实技能不就是暗杀一流么？饿？寻找“夜之玄默”！夜！玄！极！老子要爆你菊花！都是你这个破嘴说漏的！！！现在找来蜂蝶就算了，还被游戏官方当BOSS一样悬赏。我要和其他人一起轮你一万遍一万遍！！我要把你扒光了挂城头，想到那张妖孽的脸，算了，那张脸还是少出来暴露的好。说我妖精，你就一妖孽！在少年的各种诅咒中，游戏更新下载完毕读取完毕，少年进入了“幻空空幻-OL”。一上线就看到数只信鸽铺面而来。

    “小昊昊q(s3t)r，我们来找你了。”

    “小么，我带兄弟们过来。你在哪？”

    “小么？加好友。”

    “小么，你好可爱！来，加好友，我是轻轻。”

    “小么？我是罔。”

    “给我地址吧，我过来。”风临光给自家老大回了一封，其他的一概无视掉。

    不久，少年就接到信鸽携带的一个地址，和自己兄弟会和了。兄弟见面，少不得一翻亲热拥抱，你拍拍我，我拍拍你，一阵的嘻嘻哈哈互相损舌一翻。

    “哟，我们的小么果然是小可爱。天，这次你说的真准。”夜默轻大力的排了下第一次见到的小么。

    “我说轻公主，你能不能轻点，可怜我的小身板。”

    “我决定了，以后小么就叫小可爱q(s3t)r！”

    “去！一边呆着，谁理你。要发号施令轮不到你。被压得女王。”被统称清风的夜默风伸脚踹。咚咚自然很轻易的躲过了。

    “好，老大你来说一句，小么是不是很可爱q(s3t)r”咚咚飘了过来，从背后软软的帕上了天行健的肩膀。

    “下去！”剑客一耸肩，把医生撞开去，“不过的确很可爱。极，你也有能出好主意的一天啊。”剑客摸摸下巴，十足的一副轻浮公子哥的样子。

    少年掩面，“玄天老大，不是纨绔子弟就别装，真…假。”

    “小昊昊q(s3t)r，你对老大的印象很好啊。”说话间，咚咚趴了过来。

    “夜玄极，别拿你那张女人脸对着我。”

    “小么，你真的喜欢男人？！”

    “我从来只说真相。”风临光耸肩，“我说你和天老大没关系，我说默哥和清风在你的床上滚过了。我说公主和白云是不能被拆的。有什么不对么？”

    “小么，这些你是怎么知道的？我记得平时你是最少出现的，平台上我们也不会说这些。OL游戏你又一向不玩。再加上你年纪小，我们不会有人在你面前说这些有的没有的。”说着，瞟了一眼某只花孔雀，“别说是你观察到的。”

    “公主和白云我老早就知道他们是一对。问题就在于我现在碰到人认出来了而已。至于玄极，他是直的我应该不会看错。老大你根本就是心有所属。至于滚床，我记得是清风那天抱怨说玄极的床太软，倒下去整个人都陷进去了。”

    “饿…但是你怎么知道那天淡也在？”九九归真尴尬的挠头。

    “清风…”夜默淡扭头看向一边。

    “你自己和极在那边辩论床是不是很软，还喊淡哥出来作证…”风临光向上翻了翻白眼。

    “额…。”九九归真悲哀的发现自己被集体鄙视了。扭头，看到对面也在扭头的夜默淡，悲从中来，小么你干嘛记性这么好，眼睛这么亮啊。

    “那你怎么知道玄天是个弯的？”夜玄罔很奇怪。自己跟夜玄天相处的时间也不短，一点没发觉他有任何倾向，听清风的意思还是老大暗恋，真诡异。

    “我不知道。”年轻人继续摊手，“但是只要极一天还是直的，君王X女王就是不成立的。恩，天老大你什么时候是同志了？我半点都没发觉耶。藏得真好。”少年好奇的去摸天行健的脸。

    天行健僵直了身体，这个，小么自己说自己是同志吧，这个，很诡异啊很诡异啊。估计就是小孩子的好奇心。想通了，也就恢复了正常，“小么，老大我喜欢男人很神奇么？还是我不够资本啊？”

    “是有点神奇，看日常你没有同志属性。”少年继续摸，这次摸到胸口去了，“身材不错，脸也不错，老大你资本很好嘛。”一番动作让夜玄天哭笑不得，小么果然是那个活泼淘气的小么。

    “老大，你喜欢什么类型的？”

    “他？他恋童癖。”咚咚扇子一开，笑的神秘，还颇有几分幸灾乐祸。

    “啊？老大你居然有这种怪癖。”风临光怪叫着跳开一边。

    “玄天是变态吧是变态吧？”某人得意的挥着扇子蹦Q。

    “天老大，莫非你对美少年一见钟情了？”

    “诶，小么你怎么知道的？”夜默风凑了过来，“老大的确是对某个美少年一见钟情，对了，那个能叫少年么？”

    “应该可以吧…不管这些，反正我等着明年看他表白后的追人笑话！”看九九归真飞扬的神情，这个也是没兄弟爱的。

    ======================

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼

    也可以是游戏里面的玩家

    还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    增加主角们的家人们。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    ============================================

    
 


网游之约定路 天启卷 第23章 你是谁我是谁
章节字数：1361 更新时间：10-08-31 21:36
    “小么，你刚才说，公主和白云我老早就知道他们是一对，你认识我们？”某个冷眼看了半天的青年严肃发问，眼神中透露出丝丝寒意。

    “白云，你板着脸干嘛？吓唬小么啊！”夜玄极收起扇子，沉下脸色。

    “小心驶得万年船。”瞟了一眼咚咚，脸色并没有多少好转。

    “极，放心啦，他是担心他家那口子，毕竟蜀中唐门多仇家。”

    “你是谁？我不记得我朋友里面有这么可爱的小男生…”

    “你们两个，好事成了媒人就丢过墙，你们真过分啊真过分。”少年靠着天行健装伤心。

    “哈？点点？你是点点？怎么变成小女人了？”

    “我们，才几年不见，你就变性了？”

    “你才变性！你再乱说信不信我阉了你！反正可以叫公主上你。”少年蹦了起来，恶狠狠的嚷着。

    “说起来，点点，你，有没有碰到过他？”

    “流云，可以不说这事么？”少年抖了下，冷漠的应了一句。

    “你…！我该说你什么好。你那会劝我们的时候这么明白，怎么到了自己身上…”

    “你是沈流云？九宫集团的总经理沈流云？青年才俊啊。”

    “夜玄极，南宫少主。你这张脸可真是活招牌啊，艳丽到近乎妖娆的南宫少主。”

    “哟，南宫，你还是那么有名么？啧啧，都说树要皮人靠脸，你看你多好，名片不用递对方就知道了。”九九归真揶揄着自己好有。

    “沈流云…玄机门的流云居士？”

    “BG！既然是南宫少主，又刚好是四个。”被称作沈流云的青年转了转眼珠，微微变了脸色。

    “莫非四方少主都到了？”暴雨梨花接在了沈流云话音之后。

    “西之白虎，西门敛风，他是沈流云，那你就是唐篱嵬？”

    “北之玄武，北堂r然。”风雨欲来淡淡的回答。

    “南朱雀，南宫冬鸣。流云和小篱你这是嫉妒我天生丽质。”某位妖人扇着扇子，眨巴起那双丹凤眼。

    “冬鸣，少乱放电，没用的。我是东方祈耀。小光，你呢？既然和流云这么熟悉，也不是什么简单角色吧。”

    “穆子雨，祖籍山西。”

    “山西不是李家的地盘么…小雨！你还玩拆字游戏啊！。”

    “(⊙o⊙)小么你是…老大你赚到了！”咚咚咚咚跑过去跟天行健咬耳朵，天行健脸色不善的开始和咚咚私聊去了。

    “东方？！”暴雨梨花的面色似乎也不怎么好看。

    “东南西北四大家，唐门玄极李园，这么说…”

    “昆仑山坐忘峰，叶天心，人，齐了。”一直没怎么出声的夜玄罔长身而立，笑着回答。

    话音落下，四位少主面面相觑，自己无心所为，竟然将华夏隐士八大世家的继承人拽到了一起。该说，臭味相投么？

    =============================================

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼

    也可以是游戏里面的玩家

    还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    增加主角们的家人们。

    要催文要提议CP的请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    ============================================

    
 


网游之约定路 天启卷 第24章 四公子
章节字数：1491 更新时间：10-09-01 19:55
    “小雨，还记得我么？”咚咚咚咚笑的不怀好意的凑了过来。

    “南宫美人啊，南宫人妖哥哥啊，你真是越长越女人了。美人，给爷笑一个。”风临光扬眉一笑，伸指抬起咚咚咚咚削尖的下巴。

    “冬瓜，你的气场真的完全比不上小雨，哈哈哈哈…”九九归真在一边笑的直不起腰。

    “敛风哥哥，你也别五十步笑百步，我从来不知道你居然如此之八卦。”少年放过了咚咚，改而损起了九九归真。

    “小雨，记得我吧。”风雨欲来走前几部，伸手摸摸少年的头。

    “r然哥哥倒是和以前一样，不，是更默然了。”对待风雨欲来和天行健，少年的态度好转许多，“祈耀哥，好久不见。”

    “恩，好久不见，六年不见，一切都还好么？”天行健放柔了神情，走过来也摸了摸少年的头。

    “流云，篱嵬，陪我去解系统任务吧，顺便再解下生活技能的任务。”少年点出两个名字，开了队伍离开。

    “我怎么感觉，小雨并不想见到…我们，是我的错觉么？”九九归真看着三人远去的背影，默然。

    “与其说他不想见到你们，不如说，他在防备大家，自我保护。”

    “他可不防着沈流云他们。”咚咚刷的收起扇子，冷下脸。

    “你吃醋？”遗世独立歪头望了望咚咚。

    “不是吃醋，是嫉妒，嫉妒懂不懂。小雨以前明明那么可爱，怎么六年不见，就都不理我们了，还浑身长刺。”九九归真认真的说。

    “老大，你也说一句。按理说，你不应该是最高兴的么？”

    “呵，是高兴，六年不见。六年，足够发生任何事情了。完全想不到，再见面的一天，他居然，换了姓氏！”天行健低着头，看不清表情。

    “我们几个兄弟这么不知脸不知底的聚在一起也3年了，我想你们其实查过小么吧？”

    “查过。三年时间，居然连续换了5间学校，搬家搬了8次。如果不是知道他是普通有钱人家少爷，我都要怀疑他是行政间谍了。”咚咚仰头，打开扇子，半遮太阳。

    “我们给他的安全感不够。”风雨欲来下了定论，“耀，你准备怎么办？”

    “就这么办，当年的事情，还有他今天说的。”天行健总算抬起头，却迅速转身背对着众家兄弟，“守着他就够了。”

    “东方…你真是恋童癖。”遗世独立突然转了话题，“我今天什么都没听到，你放弃的太轻易了，这不是你，玄天。”

    天行健依旧背对着大家，没有答话。许久，听到一声轻微的叹息：“晚了。或者说，我本来就没有去争得资格，是我自己想的太高了。”

    “老大！你…”九九归真上前一步，刚开口，就天行健打断。“这个话题到此为止，我心里有素。现在的头等大事是能让他放下防备，还有就是玄昊的封号问题。”

    “正好最近要开那些个什么代表会议，不是缺议题么，哼哼哼哼。”咚咚的扇子翻飞中，可以看到那张艳丽到近乎妖娆的脸撒谎能够挂着莫测的冷笑。几乎是同一个瞬间，在场的五人脸上都是莫测的神秘笑容。欺负我们的小么，我要你求死不能。

    ========================================

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼

    也可以是游戏里面的玩家

    还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    增加主角们的家人们。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    ==============================================================================
 


网游之约定路 天启卷 第25章 灵兽来袭1
章节字数：1211 更新时间：10-09-02 17:47
    “点点，你要怎么做？”

    “搞定任务，然后去解生活任务技能解锁。“

    “你知道我说的是什么。“

    “流云，我不想再谈论这个话题。”

    “点点，现在机会就在眼前，你就准备这么放弃？”

    “对啊点点，以前是人在天边，现在就在眼前干嘛不去争取？”

    “沈流云，唐篱嵬，从六年开始，我就没有这个资格了！现在，你叫我拿什么再去插一脚？！”少年爆发式的吼了一声，加速远遁。

    “点点他，还是困在那个心魔里。”两人对视摇头，跟上。 

    走流程一般的将几个固定任务BOSS拖出来胖揍一顿，把低级地图来来回回的摸个三五圈，果然低级系统任务就是送点经验顺带给你指路啊指路。

    作为本书主角，风临光终于行驶了网游小说主权―隐藏任务。只不过他的隐藏任务并非触发行的，而是作为最近表现杰出的师门新人，为了留住这等优质弟子而特别发送的隐藏任务。

    “哟，师门隐藏啊，那就要叫上诸位兄弟了，光我们两个可不能帮你过。”

    看着两人的表情，风临光认命的发出信鸽：“老大，我接到师门隐藏了，师门等你们。”

    不说接到信鸽的天行健何等表情，五人还是以最快速度前来集合。

    “小雨，任务什么样？”

    “他中大奖了哦。”暴雨梨花一边将其他人组进队伍，一边揶揄。

    “我共享你们。”

    “寻找熊猫人，收集6种以上属性石。”

    “熊猫人…谁有见过这个NPC？冬瓜你有看过么？“

    “唔…想想看…没有，如果看过如此特殊的NPC我不可能完全没有记忆的。“

    “你们呢？”

    “唔…没有”随着一个个表态，现成的想找到这个NPC似乎已经不太可能了。

    “这样吧，我们分开找，2人一组，再发动下帮里那群闲人们。实在不行就世界悬赏吧。”天行健想了想说。

    “行，我和敛封负责中原地图。”说完，风雨欲来召唤出随身的灵兽，翻身上马。。

    九九归真冲咚咚咚咚使个颜色，也跨上战马。

    “哇，这两也太心急了。那么流云是和篱嵬一起了，罔，我们一起走吧。”说完，就骑着小绵羊蹦Q蹦Q走了。遗世独立骑着小鹿也跟走了。

    “那我们也走吧，篱嵬，我们去九黎地图吧，那种地方你比较熟悉哈。”两个人坐着自己的灵兽也跑路了。

    ============================================

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼

    也可以是游戏里面的玩家

    还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    增加主角们的家人们。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    ===============================================
 


网游之约定路 天启卷 第26章 灵兽来袭2
章节字数：2273 更新时间：10-09-03 21:32
    “老大，看来就剩我们两一组了，走吧。”风临光看着一组两组都跑掉了，无奈。

    “小雨，不喜欢和我一组么？”天行健自然知道那几个带头跑路的人打得什么算盘。

    “不是。老大，鸣冬哥哥什么时候和叶天心关系那么亲密了？他改喜欢男人了？”

    “小雨，不要随便造谣！我喜欢的是漂亮的，皮肤好好的，白白嫩嫩的。”队伍频道里面果然响起了某人的抗议。

    “老三！赶紧去跑你的大理地图，跑完记得跑祁连地图！r然，你们顺便跑掉燕云地图。我和小雨去跑巴蜀和雷泽。小雨没有灵兽，我先去陪他解灵兽任务

    “灵兽刚开始还没人跑的快，小雨又是敏疾行的，你真浪费。”

    “不够快就强刷等级。蓝色属性武器你们都很多吧？拿出来吧。蓝色的没了就拿橙色，橙色的没有就拿紫色的。直接把灵兽冲上来不就可以了？”

    “老大你这么急干吗，你带他去巴蜀先解掉灵兽任务，然后偶地图BOSS什么就慢慢扫荡么，不要浪费了巴蜀的优美风景啊。就算雷泽的地图BOSS对你来说也是很简答的。灵兽没长大之前你们还是一起压榨你的雨打残荷吧，小雨这么瘦瘦小小的，也没多少分量。“

    “风，不要太过分，祈耀也是会生气的。”风雨欲来突然插了进来。其他几个人终于停止了暗自对天行健的打压和调侃。

    “我们要换地图了，篱嵬，组远征团吧。”（注：幻空空幻OL中，队伍通话只在同一张地图有效，要是分散地图活动就要在组团情况下才能互相对话。）

    “走吧，我们先去孔雀城。”天行健在一只狼型灵兽上伸手，将风临光拉上狼背。。大狼甩了甩鬃毛，迅速跑了起来。到了孔雀城，天行健先去仓库NPC那边做了些事情，然后两人就通过传送系统传送到了天水台。在天行健这个老手的带领下，很快找到了固定的灵兽任务NPC-柳残梦。

    接到的任务并不难，至少对于第一已经超越了游戏要求等级老大一截，第二实际身手不弱的风临光来说并不难。跟着天行健的身影，很快就跳完了一排的悬空石阶，取到了任务要求的物品。

    “走吧，我们直接下去。既然这次开通了实际技能的代入，对你肯定不难了。”

    “诶？你怎么知道我会选择代入轻功？”少年有些惊奇，自己的家族，并不是以轻功闻名的。

    “如果只允许代入1个技能，我估计你不一定会代入轻功，可是现在可以代入的是2个技能，怎么选都会代入轻功吧？系统轻功虽然可以，可是和实际的还是无法相比的。”

    少年没有再回答天行健的话，只是纵气，然后向悬崖边窜落。青年看了，微笑着跟上，提气，纵身跃出。

    落到崖下，两人一路奔去找柳残梦交掉了任务道具，风临光领到了灵兽蛋。

    “先拿点化药剂把灵兽蛋点化开，然后看看资质，你配合你的人物属性，如果有满的数据就用羊脂玉锁掉，不够的就洗，先给一组灵兽洗心石。能洗几个洗几个。”天行健交易给少年一组洗心石，一瓶药水和几个羊脂玉。

    “灵兽的属性可以加成的？我失算了！早知道有灵兽加成又有后来的10点附加属性，我就应该去练弓箭。”少年看过灵兽说明，懊恼的揪住雨打残荷这头狼拔毛，痛的大狗嗷嗷直叫，“算了，反正毒医也很好玩。小狼，痛不痛。回头叫大哥给你点骨头。”放开雨打残荷，少年开始对着灵兽使用洗心石，他打定主意，既然剑走偏锋了，就走到底，把灵兽的属性也洗的极端。可惜主角光环并没有笼罩到主角身上，一百个灵兽洗心石也不过洗出了2个满属性。

    “用完了？这些装备给你，先吃掉灵兽果实，吃下去会有加成效果，然后把这些装备炼化给灵兽，等下我们再顺路刷些BOSS给你的灵兽刷点经验。”说着又交易给了少年一堆的装备，绿蓝橙紫红，各色都有。从低等级到高等级不一而足，共同点就是―全部都有很多的附加属性。少年照做了，然后飞身上狼，两个人继续开始跑路。

    “你们跑地图的时候看到BOSS顺便记下坐标，我们回头刷。”天行健在团频上吼了一声。

    “老大，你这么心急干嘛，反正小雨你可以带么，你那条色狼估计要高兴死了。你那么积极把它刷到146，可以双乘（120以上的灵兽可以双人骑乘），不要浪费了。”九九归真马上回了一条。

    “小雨雨q(s3t)r，当心那条色狼哦。要是它不老实，就叫老大揍他。”接下去就是咚咚咚咚这个大活宝。

    “那条狼不老实你可以把它拔成秃头。要不拿尾巴点火把玩。”接下去传来的是暴雨梨花的声音，叫听到的众人打了个寒颤。

    “雨狼，听到了么，篱嵬说你要是对小雨不敬就把你拔毛裸奔，尾巴点火当火把用。”天行健微微一笑，打趣自己的伙伴。

    雨打残荷夹了夹尾巴，加快了奔跑速度，一群恶魔啊恶魔啊。

    “不想裸奔就卖力点表现，去，把附近的BOSS都找出来。”

    狼一边狂奔一边在心中腹议，有异性没人性，不就是想讨好那个美少年么，就这么折磨我，我是狼不是狗啊。就差具现化除一条宽面条泪来。

    巴蜀地图跑了一圈。BOSS大大小小的虐待了20多个，熊猫人是毛都没见到一根。

    =================

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼

    也可以是游戏里面的玩家

    还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    增加主角们的家人们。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    =====================

    明天有家宴，不知道能不能交字。今天更2天的份。
 


网游之约定路 天启卷 第27章 君王之怒
章节字数：1807 更新时间：10-09-04 22:35
    【势力】君王，你们在找一个NPC？”帮派频道传来群众的声音。

    【势力】恩，熊猫人，是个人物NPC，兄弟们给找下。

    【势力】熊猫人的话，你们去漠河边找找，我记得在那边看到过。

    【势力】我看到的是天池的右边的三叉路口的草地上，怪堆里。

    【势力】白山黑水的地图是吧？看来是不固定NPC。罔，极，风，淡，云，轻，你们分散传送到个点去找。玄极，110的怪，你单独一个人扛得住么？

    【势力】跑马没问题。我防御够厚。好吧。从下开始。我是第二个点松江河，我先过去了。

    【势力】君王，你怎么没提到妖精？不是说来玩游戏了么？还是你抛弃妖精大人了。

    【势力】-_-|||我在老大边上。

    【势力】笨！小么当然和老大一起啦。

    【势力】求见妖精大人！

    【势力】妖精SM~~我也来帮忙找。我去最上面的点。

    【势力】求见可爱的妖精大人，求合影求调教。

    【势力】为什么君王你和妖精一起？

    【势力】一起！JQ！求图。

    【势力】小朵朵，别以为换个名字我就认不出你了。

    【势力】我在第八个点，目前没有收获。

    【势力】(⊙o⊙)不愧是妖精。压制腐女没商量。

    【势力】昊的等级不够，白山黑水地图太危险了。我跟着他一起行动。

    【势力】妖精大人明鉴！

    【势力】哇！真的是妖精，合影，求见面。

    【势力】君王，解释就是掩饰。

    【势力】坚强的友情啊~~~~

    【势力】OHOHOHHOHOHO~~

    【势力】君王，和妖精大人一起春风得意不？

    【势力】不要以为我不知道坚强的友情是什么意思。(#F′)凸

    【势力】……你们太会联想了。

    【势力】玄天，被大家围攻的味道如何哈？

    【势力】妖精成了传说的第三者？

    【势力】你们要八卦我可以，别乱说昊。

    【势力】嗷！女王不甘寂寞了！

    【势力】你们安静！老大和极什么都没有。去八卦别的。

    【势力】螃蟹酒，到第2块石头来，我要和你谈心聊天，纠正下你的三观。

    【势力】君王你抛弃女王爬墙妖精是不对的。

    【势力】女王发飙了，螃蟹酒你倒霉了。

    【势力】JQ!截图证据！

    【势力】我怎么觉得，君王和妖精…很PINK呢

    【势力】闭嘴！你们在牵扯到小么我一个个把你们屠杀一万遍！

    【势力】老大，算了，随便他们，爱说就去说。

    【势力】从今天开始，我的CP是君王X妖精了，女王你已经失宠了。君王不疼你啊。

    【势力】玄天，他们要八卦就八卦，你看小么都不介意。还是你介意和小么拉郎配？

    【势力】可是小么不是说……

    【势力】君王，你也太宝贝了吧。说说都不行。

    【势力】玄天老大，你再这么宝贝，我都要怀疑你和妖精有猫腻了。

    【势力】报告各位老大，第九个点，瀑布边。坐标208。604

    【势力】诶，AD你这么一说，真的有猫腻！

    【势力】萌点！君王的宝贝妖精！

    【势力】好！本周的八卦期刊头条！

    【势力】我也觉得君王和妖精很般配了。完了，被同化了……

    【势力】兄弟，你不是唯一一个。

    【势力】和谐，和谐万岁！我们要和谐整个世界。

    天行健面色微青的关闭势力频道。转头看着少年：“小雨，怎么不好好教训他们，由着他们这么乱来。”

    “无关紧要。又不是我们什么人，让他们玩的高兴点也好。还是，其实是你介意和我扯上什么？”少年笑的皎洁。

    “怎么可能，我最喜欢小雨了。绯闻对象是你，荣幸万分。”天行健板起脸故作严肃。

    ====================

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼

    也可以是游戏里面的玩家

    还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    增加主角们的家人们。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    ============================

    明日不更，更修真文。连续两日超额更新。
 


网游之约定路 天启卷 第28章 特别任务
章节字数：1931 更新时间：10-09-05 12:20
    突然发烧，爬上来请假，继续爬下去睡觉。

    更新网游文存稿补偿。

    ---------------------------------------

    说话间，两人抵达传送点，开始向白山黑水地图传送，然后开始跑地图。等到达坐标点的时候，虽然不算人山人海，也起码是个战争团的规模了。

    【当前】君王君王你快点来，骑着你的色狼，带着你的妖精快点来。

    【当前】来了来了，是君王老大。

    【当前】君王怎么真么慢啊，是不是舍不得给我们看妖精大人啊。

    【当前】哦哦哦，快拍照！君王的色狼。

    【当前】在哪？

    【当前】妖精SM！！

    【当前】君王SM好，妖精SM好。

    瞬间当前信息被一堆狗腿问好声占满。

    天行健停下银狼的动作，翻身跃下狼背，回头微笑。

    【队伍】昊，到了。

    少年腰部用力，腾起，单手一称，稳稳落在地上，扬起一个明艳的笑容。

    【当前】哟，好大的阵仗，都是求调教的孩子么？

    现场静音数秒。

    【当前】哇！果然是彪悍的妖精大人！

    【当前】真的是妖精！气场好强！

    【当前】…妖精…你真的比女王还要女王类。

    【当前】好可爱！

    【当前】妖精大人属性无法鉴定！攻的气场受的脸。

    【当前】好和谐！我要改西皮！

    【当前】妖精大人求调教。请您用力的！

    群众的热情爆发的相当猛烈。

    【队伍】小雨，走吧，不用管这群狂热者，我们先搞定任务。

    说着天行健拉着少年去和NPC对话做任务。

    【当前】君王你太奸诈了！在队伍里说话！

    【当前】保护欲望真强…

    【当前】君王不要这么小气啊，停下让我们和妖精合影么。

    【当前】大合照大合照！求8人大合照和势力啊大合照！

    【队伍】耀哥(⊙o⊙)任务…变了

    【当前】我要宰了这只色熊猫！

    【当前】哈？出了什么事情？君王，形象。

    【队伍】耀哥，怎么办-_-|||

    【队伍】有什么关系么，亲一下又不会少快肉。任务任务。

    【队伍】我觉得小雨你还不如担心老大的技术够不够好。

    【当前】人呢？都不说话了？

    【队伍】这么说，莫非东方你没和别人接吻过？(⊙o⊙)啊！太神奇了！

    【当前】君王，发生了什么事情？

    【队伍】啥？东方老大这么纯情？

    【队伍】他在守身如玉…

    【当前】作弊！坑定又在队伍了！

    【当前】求分享啊。

    【队伍】北堂，别说了，好冷。

    【队伍】耀哥，被你喜欢的人真幸福。

    【队伍】小雨的那位会介意的。

    【当前】我们唰！！

    【当前】他们会不会屏蔽当前？

    【势力】谁给我们转播下啊，我在FB约会BOSS呢。

    【队伍】你还真是替弟弟着想的好哥哥啊。就冲这个，小雨你要不要考虑下祈耀啊。

    【队伍】喂，你们别玩了。使用系统动作不就好了？

    【队伍】哈？(⊙o⊙)在哪？

    【队伍】对了，还有系统指令动作。等下。

    【系统】天行健捧起风临光的脸，温柔的吻上去。

    【当前】(⊙o⊙)

    【当前】啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！

    【当前】……

    【当前】==(⊙o⊙)

    【当前】吻！了！

    【当前】君王！妖精！

    【势力】姐们们圆满了！君王亲下去了！

    【势力】截图！等下传我。

    【势力】截屏！

    【势力】(⊙o⊙)圆满了！

    【当前】腐女真恐怖…

    【当前】君王，你和妖精完了。

    【当前】只是一个任务，别乱说话。

    【势力】我只是帮小么做任务。

    【当前】再来一次吧。我没截到，太吃惊了！

    【当前】散了！我们继续做任务。

    【势力】散了！我们继续做任务。

    当下，就看到7匹灵兽散蹄迅速向传送点飞奔。风临光一拉天行健的手，借力使力，上了狼背。

    =============================

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼

    也可以是游戏里面的玩家

    还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    增加主角们的家人们。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    
 


网游之约定路 天启卷 第29章 集合之前
章节字数：1302 更新时间：10-09-06 21:51
    【当前】啧，就这么跑了。

    【势力】你们太FH了！就这么跑路。

    【势力】恼羞成怒！这叫恼羞！

    【势力】君王，这下你跳进黄河也洗不清楚了。

    【队伍】小雨，等下下线以后你把常用兵器的图给我

    【队伍】恩？

    【队伍】不是自己惯用的，用着不顺手吧？给我你最常用最顺手的。

    【队伍】不会画图，实物不行么？

    【队伍】那更好。可是给了我你用什么？

    【队伍】你…忘记了是么？很早就给过你的。

    【团队】定情信物！

    【团队】冬瓜别浪费千里传音。老实跑任务！该死的。这些材料要刷死。

    【队伍】刷这个64的怪没问题吧？

    【队伍】你杀着好了，我能自保。

    天行健在补充技能值的时候微笑的看向少年，入眼的是少年在怪堆中行云流水一般的动作，“月虚，果然名不虚传。什么时候，能一见星残。”

    “耀哥，我的月虚，厉害么？”少年回头，有点意外的看到天行健用欣赏的眼光注视着自己，稍微一想，明白了过来，是对同等高手的赞赏。

    “厉害！”天行健竖起拇指赞扬，“你也歇息下，换我来扫荡。没多少了，这条技力值消耗完就可以收工了。”天行健一边说着一边站起身，长剑出鞘，掠进战场。

    少年退出战场，微微眯起眼睛，看着战场中的青年。虽然是低等级的怪群，但是青年在怪群中自由游走，出手干净迅捷，一沾即走，深得剑法精要。出剑有力，迅速，收剑利落，干净，走位灵活，果断，一如当年初见。“东方家的少主人，东方祈耀，果然耀眼如旭日。”

    “小雨，怎么，对我的身手满意么？”消灭完最后几只怪物，天行健还剑入鞘，缓缓走来。

    【团队】小雨q(s3t)r，我的任务搞定鸟。队伍频道响起某人的声音。

    【势力】搞定了就来天禄顶，我们就在这边集合拍照吧。来拍照的都必须帮小么刷怪，给小么送经验。

    【势力】君王，我爱你！你太善解人意了。

    【势力】嗷嗷嗷！好活动。

    【势力】就到！

    【势力】哦也也~本游戏第一次如此巨大的刷经验活动！

    【势力】玄天，我们的也搞定了，我和清风马上过来。

    【势力】合影合影合影合影！

    【势力】玄天老大，干脆我们这次解完任务就开始冲等吧。上次开放新等级以后我们基本就没冲过，刚好玄昊来了，我们就把的等级冲到，也好带他到处玩玩。

    【势力】咚咚，现在你最落后了，连100都没破。你看玄天速度最快，已经快满了。

    【势力】你们欺负我的职业啊！哼！回头我不升技能了，直接冲等去。

    =========================================================

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼

    也可以是游戏里面的玩家

    还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    增加主角们的家人们。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    
 


网游之约定路 天启卷 第30章 君王你犯罪了
章节字数：1777 更新时间：10-09-08 17:43
    青年和少年登上天禄顶的时候，顶上只有大猫小猫两三只。半个时辰内，势力成员能来的都陆陆续续来了，除了个别在FB的在势力频道要死要活的喊着求团灭出副本。

    在天行健的指挥下，势力成员围着八人坐下。

    【势力】这是我们第一次全员开会。这次更新你们也看到了。不需要我多说，谁如果多嘴，那就准备好换账号。

    【势力】丑话说前头，只要有心，别说换账号，你就是换身份编号我们都有这个实力查到。

    【势力】老大放心，谁做反骨仔我们会把他料理掉的。

    【势力】妖精大人，你真的要放弃这届的WCG了？

    【势力】r(s_t)q现在不是我要放弃。

    【势力】我说错话了。

    【势力】妖精。你本人愿意参赛的对吧？没问题，回头我就去帮你搞定。

    【势力】哈？有官僚主义！

    【势力】也！这个叫有权不用过期作废。可惜我老爹不是管这块的。

    【势力】这件事情不用你们掺手，我们会搞定的。

    不意外的，在场的人看到了天行健并不十分好看的脸色。

    【势力】好了好了，大家别忘记来这边聚会的目的。排队排队。各堂主将人组织好。

    随着某人一声令下，势力成员陆陆续续站起来在各堂主的指挥下调整位子。

    【当前】好了，我们排好了，各位老大请赏光！

    【当前】恭迎各位老大。

    八人也站起来，移动到人群前面站好。随便他们爱怎么拍啧，怎么拍。倒是奇门遁甲和暴雨梨花直接搂在一起，不遮不掩了。

    【势力】傲！白云和公主，福利大好！

    【势力】服务你们，这下开心了吧？好了，以后少惹老大生气。当心他真的说到做到，让你们免费掉级。

    【势力】好可怕！

    【势力】拍完了？拍完了就起来组经验团。到58的经验本给小么刷经验去。

    【势力】经验团经验团~老大快开组！帮妖精刷经验！。

    【势力】啦啦啦~~给妖精刷经验。

    【势力】58本，我们好好蹂躏58本吧。争取20分钟一次。

    【势力】老大你来T，我二T，和尚3T，极主治疗，小么你二治疗，其他全部DPS，没问题吧？

    【势力】小么，治疗2没问题吧？

    【势力】没问题。

    【势力】恩，开组吧。各堂主自己开分团，主团我来开。AD和QD你们来我这边。

    【势力】说起来，FD去了哪里？这个月就没看到FD。不会是上半年被打击了吧？

    【势力】FD？据说要结婚了。r(s_t)q可能去忙婚礼了吧。

    【势力】O(∩_∩)O真的？等他结婚给份大礼，保他终身难忘。

    【势力】妖精你不要想了，FD跑走前点名要你们拿下冠军。

    【势力】FD说他要和你们一起拿下这届的冠军拿给新娘求婚。

    【势力】老大们，感情你们都只顾着拿板砖拍人，FD发过公告的。

    【势力】走吧，FB本口集合。我去开本了。

    【势力】哇，君王你跑的太快了。

    【势力】好了，你们该修装备的修装备，该补充的补充，该带装备的带装备，该换的换，去做准备工作吧。开好本后速度集合，最后一名将被赐予大神们的临幸。

    【势力】君王你又拐带了妖精，还说没什么，现在信你就是我智商有问题。

    【势力】惯性了……

    【势力】君王你那叫畏罪潜逃。

    【势力】……

    【势力】一语道破啊，君王明显有犯罪动机。

    【势力】小朵朵，你既然说君王是我家的，你还敢揪着他不放，胆子挺大的嘛。

    【势力】现在还有了犯罪行为。

    【势力】诶，今天好像特别热闹，怎么几位居然出现在闲聊中了？

    【势力】妖精大人我错了！OJZ

    【势力】小么，你到底是在帮老大呢还是在陷害老大，这个问题值得深究。

    【势力】诶？说曹操曹操到。FD上来了。

    【势力】妖精！你们提到了那个变态。

    【势力】准备进本。FD你来的正好，换装备拿补给，速度，我们集体经验团58，约会小龙。还有，这次刷本只要求速度，你就当是无奶妈团刷本。

    =====================

    终于可以开始集体刷FB了，网游啊网游，你终于像个网游了。
 


网游之约定路 天启卷 第31章 刷副本还是刷怪
章节字数：2180 更新时间：10-09-10 08:42
    随着天行健的命令，团员接到了系统的FB开启提示。在确定好准备工作以后，就开始跑地图跑传送了。

    进入副本以后，咚咚咚咚懒懒的俯在羊背上在团频道上发言，只是这话叫人汗颜。

    ========================说明==================

    之前在频道状态时米缸都故意没写明名字，现在觉得可能会造成阅读困难，从现在开始除非必要，米缸都会打上名字，各位请快乐的看文吧-V-

    ===================================================================

    【团队】【咚咚咚咚】明明地图传送低通都给开了，为什么就不给开一个FB传送呢。跑路很麻烦呀。特别是从白山黑水地图这种冷的要死的地方，很伤皮肤的。

    【团队】【遗世独立】咚咚，你不会只是为了你的皮肤保养才觉得需要开FB传送吧？

    【团队】【天行健】冬瓜，下来，做事了。

    【团队】【菊花酒】求问女王保养秘方。

    【团队】【火车卧轨】老大，罔团人齐了。

    【团队】【风临光】FD，据说你要结婚了？

    【团队】【咚咚咚咚】那当然，白山黑水那个冷风，多吹一秒都对皮肤有损伤。

    【团队】【暴雨梨花】拍打罔，不然你以为他每天泡在那些春暖花开的地图是为了哪般。

    【团队】【天之羽翼】饿，风临光是谁？一一？你们是来带新人的？

    【团队】【天行健】开工了，除了主打队伍，不配置奶妈。该嗑药的自己嗑药。小么，你有空给快死的刷个血。如果你们谁在58本弄死了自己，恩，丢脸就丢自己吧。

    【团队】【风临光】哟，FD，居然问我是谁啊。怎么，你也想试试卖房卖车卖祖产么？

    【团队】【降龙十八掌】女王你真…是。

    【团队】【天之羽翼】夜玄昊？

    【团队】【天行健】跟上，我开始了，右边给你了，默风。

    随着天行健驾驭银狼冲向左路怪群，团队频道安静了下来，众人开出各种BUFF，整理下队伍，跟着队长开始走位。九宫图迅速窜出，于两路怪物的回合处站定。背后长弓入手，腰间长箭离袋，长弓架起，弦开！风雨欲来长枪指天，左手掌心的火苗跃跃欲出。遗世独立符咒已然夹在指尖，七星剑背负于后。暴雨梨花缓缓掏出指套，戴上，相扣。刚刚从坐骑上下来的咚咚咚咚伸手打了个哈欠，一扫之前的懒散气氛，白玉扇刷的打开，扇面上可见盈盈绿光。本该躲在大部队之后的风临光也奇异的出现在第一T队中，虽然被3D呈三角状包围，少年却是站在马背上，嘴角是一抹难以解读的笑，手上开始泛出点点银光。而三D的三人也已经做好了准备，黑色的长鞭环身，AD站在了三角的顶点，长刀遁地的是笑的张狂的FD，一手持书卷，一手开星盘的是QD，两人镇压两翼。

    【团队】【我是AK】看来第一团要死命抢怪了，大家动作快点，杀人没有肉还好，下FB摸不必到怪就太丢人了。

    【团队】【白开心】君王，清风，多拉点。

    【团队】【九九归真】两路大军我们都拉来了，一团准备接触。

    【团队】【万华仙剑】全部…这不愧是夜之BT们，好大的魄力。

    团队频刷出四条后，远远就可以看到天行健和他的银狼飞速奔来，身后是九九归真和他的白色大马，在后面就是由一群怪所扬起的沙尘。

    “地火炫！”风雨欲来长枪一指，地火在九九归真身后冉冉燃起。

    很快天行健和九九归真就冲到了方阵前，两人赶紧利落的下了坐骑，一刀一剑牢牢的挡住怪物大军。

    “风七雷！”怪堆上空聚齐一团面积不小的乌云，翻滚间可以听到雷声。很快，风雨欲来读秒完毕，乌云中七道雷柱砸到地上，范围内怪物无差别受到了攻击。在法术发动的瞬间，风临光的笑容扩大，瞬间跳跃至方阵最前方，一捧蓝色的药粉飞散到空中，顺着风七雷的风势，飘进怪堆。瞬间，风七雷范围内的怪一声凄厉的嚎叫，开始疯狂飘红，虽然伤害不高，但是高频率的飘红给人更强烈的刺激。少年在怪物们嚎叫的瞬间已经飘回马背，悄然坐好。

    怪物们一声凄厉嚎叫以后就开始赤着双眼不顾前方两位高级T的阻挡想冲级方阵。可惜怪物们并没有脱出天行健的剑网和九九归真的刀壁，两人依旧紧紧的圈着怪物们。

    “梨花！火晰！芭蕉！葛藤！梨花！火油陷阱！梨花！“瞬间，九宫图的一组弓箭技能组合冲着怪堆倾泻而下，空中订下的箭雨四散若梨花骤雨，火晰读秒之后带着火尾冲入怪圈，如火圈搬紧紧束缚，芭蕉三连短弓一箭强比一箭，三剑连中，一只怪物瞬间血量掉落一半。葛藤给怪物带去了负面效果后天降梨花，紧接着是一个蹲地陷进爆开，如流火燃烟，然后梨花再度盛开。弓箭手搭配风雨欲来这个半法，第一圈的怪物们就基本倒下了。第二团的怪涌了上来，填补空缺。

    “金蛇乱舞！”风临光不知何时一架古琴在手，琴弦一扣一放，一道音攻扇形直冲怪堆。

    “鬼神惊！风雷引！”遗世独立手中的两张道符瞬间自燃，怪物再度遭受术法清洗。

    “清风化雨！古木参天！”咚咚扇子轻挥，先是一个群体的回血法术，再接一个木系的伤害法术，虽然伤害并不大，等级摆那也不是看的。

    “十方惜！”随着暴雨梨花笑吟吟的爆出蛰三个字，一棚银针无声地扎入怪堆。

    
 


网游之约定路 天启卷 第32章 其实我只是过渡
章节字数：742 更新时间：10-09-11 08:19
    【团队】【天行健】3D准备第三波。九九，准备清尾发力。

    【团队】【风临光】轻轻，针上无毒，杀伤力不够。需要我来添点料么？

    【团队】【暴雨梨花】等你这句话！这个系统的唐门毒药有和没有一样，真丢人！

    【团队】【咚咚咚咚】哦？给我也来点，我的输出太低了。

    【团队】【风临光】你们要什么？我现在手里大概是…恩。。60种不同的。熔尸体的拉，熔经脉的拉，伤口不愈合的拉，陷入疯狂暴走的拉，激发人体潜能的拉，对了，还有些搭配你们技能可以达到伤人效果的。

    【团队】【飞龙在天】听上去好像很正常，这太不正常了。

    “风华圆舞！”黑色长鞭荡开鞭影，冲着怪堆呼啸而去。

    “落日狂阳！”天之羽翼迅速冲进怪堆边缘，长刀使开，一圈怪基本就被打到血皮。

    “师卦！金阳！”一团团耀眼的金光在怪堆爆开，刚好是天之羽翼回撤的瞬间。

    “秋意无痕！”“震！开！”师卦之后是天行健和九九归真的真正发力，他们不再只是阻挡怪物的进攻，而是主动攻击了。剑气纵横刀光开阖。第三团的怪物也化为经验倒下，留下些许掉落品。

    【团队】【袜子张】切！又没怪了。下一路你们休息，给我们杀吧。

    【团队】【菊花酒】妖精！你真毒！

    【团队】【ATM是我的】我强烈怀疑你们身上有BUG和GM有不可告人之关系！

    【团队】【我是AK】明明没有等级差，这种输出配合，我嫉妒啊！

    【团队】【风临光】小朵朵，你第一天知道我狠毒么？

    【团队】【天行健】走了，第二路我们不出手了。降龙，你去T。

    说完，一团的人全部原地站着等前面几个团过去以后再慢悠悠的晃过去，吊着队尾，刚好能吃到经验就可以了。

    
 


网游之约定路 天启卷 第33章 暴露了老大们
章节字数：2528 更新时间：10-09-12 08:05
    【队伍】【风临光】他们，也很强啊。

    【队伍】【风雨欲来】不强，没有资格跟着我们。

    【队伍】【天行健】不以PK为基准，他们本来就是高手，怎么可能不强呢。

    【队伍】【咚咚咚咚】脆弱的小虫子怎么有资格和我们并肩战斗。

    【队伍】【天之羽翼】妖精，你怎么来了？

    【队伍】【飞龙在天】FD，什么时候结婚？

    【队伍】【笑问天高】正如我们在追赶你们，他们也在追赶。

    【队伍】【风临光】哟，FD，我就不能来么？

    【队伍】【天之羽翼】等你们拿下今年的WCG团体综合奖好结婚呢。

    【队伍】【风临光】天气真好啊。

    【队伍】【咚咚咚咚】团体奖啊…

    【队伍】【天行健】放心，你今年可以结婚。

    【团队】【风临光】老大，还需要我给你兵器么？

    【团队】【天行健】应该要吧，你用什么？

    【团队】【九宫图】我可以说，我要求换老大么？

    【团队】【暴雨梨花】玄天老大，你…是真失忆还是假装傻…

    【团队】【咚咚咚咚】诶？小么你换武器了？

    【团队】【天行健】我真的不知道小雨出来以后换什么用了。

    【团队】【风临光】……

    【团队】【九宫图】头好大…

    【团队】【风临光】夜玄天，东西还我。

    【团队】【风雨欲来】笨蛋！

    【团队】【九九归真】啊，是那个！

    【团队】【咚咚咚咚】老大，送我吧送我吧，既然你都忘记了。

    【团队】【菊花酒】莫非是传送中的定情信物！！！！！

    【团队】【降龙十八掌】老大，二路搞定了。

    【团队】【风临光】太慢了！二团人用了这么久！

    【团队】【九九归真】诶，说起来，小雨你为什么就送老大啊，我也想要啊。想要小雨雨的礼物。

    【团队】【咚咚咚咚】我说风，你就死心吧。我缠了他3天都不肯松口。小雨从小就偏心老大！咬扇子！人家明明长得比老大要漂亮。

    【团队】【天行健】啊？你们是说刀…么？不是每个人都有么？

    【团队】【咚咚咚咚】没有啦！！！！美死你！！！！

    咚咚咚咚吼完这句就一收扇子敲打天行健的头，好大一声。

    【团队】【九九归真】不要说那个！说起来我就想抽老大一顿！只有他有！

    【团队】【风雨欲来】还每天拿出来看，纯属刺激。我帮你们补完。

    【团队】【咚咚咚咚】小四，来，抱一个！小雨真偏心。还让那个恋童癖每天拿出来刺激我们！太过分了！前列要求小雨你收回去！

    【团队】【风雨欲来】你们两别耍宝了……小么爱送谁是他的自由。

    【团队】【风临光】那个…只有一把，下次我补你们一把另外的就是了。冬瓜哥哥，你这样撒娇不好看的。

    【团队】【天之羽翼】容我提醒一句，你们，吼错频道了，这个，是团频…

    【团队】【菊花酒】定情信物！！我确定这个是定情信物。

    【团队】【降龙十八掌】我可以问一下，小雨，是指，妖精大人么？

    【团队】【飞龙在天】老大们，你们暴露了。

    【团队】【袜子张】今天真是收获大大的！

    【团队】【天行健】谁带头吼得团频？冬瓜？

    【团队】【咚咚咚咚】老大，不要出事就找我！这次是你的宝贝小雨。有本事你吼去！

    【团队】【风临光】无所谓，反正他们今年迟早也会知道。罔团极团的各位，加油杀，别输给上面两团人。

    【团队】【九九归真】哈！冬瓜，你戳中老大的死穴了。

    【团队】【冷月之劫】我仔细的又看了一遍刚才的记录。我发现好多多东西。

    【团队】【菊花酒】清风这话，我瞬间又了好多想法。

    【团队】【ATM是我的】哦，上总结！

    【团队】【天行健】把想法清洗掉！

    【团队】【风临光】小朵朵，想法可以有。

    【团队】【冷月之劫】首先，妖精的名字或者昵称中应该有带雨字。接着，妖精和女王，君王，清风应该是认识的，交情还不浅，可能还有冰山。

    【团队】【菊花酒】举手提问，我应该听谁的？

    【团队】【风临光】冷月，悟性不低嘛。

    【团队】【九九归真】当然是听小么的，君王的宝贝妖精啊，你们不是自己都说了，可以有。

    【团队】【天行健】小雨……

    【团队】【袜子张】大家看戏看戏。各位大人请继续。

    【团队】【冷月之劫】妖精送过君王礼物，可能还是唯一的。恩，女王和清风意见大大的。现在貌似君王忘记了，于是妖精大人要收回？其他的深入情节请菊花酒等一干补完！鞠躬。

    【团队】【风临光】老大，有什么关系，就算他们Y到我们上床，我们又不会少一根毛。

    【团队】【天行健】小雨，你再这么说，要是你喜欢的人在游戏里面，误会了就不好了。

    【团队】【菊花酒】菊花补充小剧场来鸟。女王说君王是恋童癖，所以他们肯定从小就认识，这叫青梅竹马！

    【团队】【风临光】老大，你知道我喜欢的人是谁么？啊哈哈哈哈

    【团队】【天行健】小雨……

    【团队】【飞龙在天】我确定了一件事情，在妖精面前，君王你好比一团面粉，搓圆捏扁随便他。

    【团队】【遗世独立】老大，我佩服你！

    【团队】【咚咚咚咚】AD，你才知道。从小老大见到小雨就变成面团。诶，以前的小雨是多么可爱…

    【团队】【风临光】小朵朵你不用脑补了。我是送了老大一件东西当做回礼，不过我们8个人都互相认识，勉强都能够上青梅竹马的年纪，怎么，你还要打听什么？

    【团队】【咚咚咚咚】回礼！！！老大你送了什么！！

    【团队】【菊花酒】啊！！互送信物！

    【团队】【九九归真】老大你也送了？送了什么？

    【团队】【天行健】所有人！转队伍频道！冬瓜九九我们需要好好沟通下！风团清团收工，云团淡团，开工！

    【团队】【风临光】外找，我先挂机等出下。

    【团队】【暴雨梨花】散场，杀怪。等我们商量出同意答案了再说。

    
 


网游之约定路 天启卷 第34章 君王的决定
章节字数：2329 更新时间：10-09-13 15:46
    穆子雨虽然想留下，无奈外面的PDA叫的欢畅，选择了跟随挂机，点了下风雨欲来跟随着，就登出了游戏。

    打开PDA，一封来函式WCG华夏族的公函，接受了自己的退赛，又保留复出资格一直到华夏区域的比赛结束。哈，还真是给面子，这种特权，要是被有心人士拿来做文章，这次的组委会麻烦大了。不过，有各位哥哥在，这种事情是不会发生的。

    另外一封是在帝都的三哥哥发来的，说最近会到附近军区，空闲的时间会晃过来看看自己。

    再还有一封是GMC的公函，说对账号H-0842的处理由原来的封号改为暂时冻结。除去不能进入战斗主机的O1和O2外，其他功能都能使用。

    少年对三封来电一一做了回复，再度爬上游戏。看来他们在GMC和WCG的主页闹腾有点用处了，这不，马上就做出弹性修复了。

    【队伍】【天行健】现在我只想好好守着他，这样都不行么？！

    【队伍】【九九归真】东方老大，你什么变得这么畏首畏尾了。直接说出来，最多就是失败被拒绝，能比你现在还要糟么？

    【队伍】【咚咚咚咚】你要在这么胆小下去，我可不认你这个老大了！

    【队伍】【天行健】如果，他，排斥呢？

    【队伍】【风雨欲来】你就是怕的这个？！你一直不肯，再三放过我们营造的好氛围就是因为这个？！

    【队伍】【暴雨梨花】我很想笑，真的。我说你被小雨吃的死死的我已经觉得很奇怪了，那你要是追到了那个暗恋对象你还不成床头柜了？

    【队伍】【遗世独立】篱嵬，你认为被称为君王的他，为什么对玄昊百依百顺？

    【队伍】【咚咚咚咚】小雨对你那么好，不会因为这么点事情排斥你的拉。

    【队伍】【九宫图】！！！是小雨！？

    【队伍】【九九归真】00你们还不知道么？

    【队伍】【暴雨梨花】东方，你为什么不早说？

    【队伍】【遗世独立】那天他们两陪小么去了。

    【队伍】【九宫图】可是既然你喜欢他，为什么势力里面现在八卦你还要组织？

    【队伍】【咚咚咚咚】他怕破了别人姻缘！让他自虐去！到时候孤家寡人一辈子他自找的！

    【队伍】【遗世独立】东方老大，我的意见是，就算你怕破人姻缘，起码你也应该套出你的对手是谁。知己知彼百战百胜。

    【队伍】【咚咚咚咚】东方祈耀，你要是不说，那我可就去找小雨求婚拉。现在才注意到，小雨完全符合我对情人的要求么。

    【队伍】【天行健】你作死！

    少年登入游戏看到的正好是这一幕，剑客长剑出鞘，美人长身而立，扇子已然打开。

    【队伍】【风临光】你们这是干嘛？要PK么？

    【队伍】【九九归真】小雨，你来了~

    【队伍】【遗世独立】他们在证明红颜祸水而已。

    【队伍】【风临光】哦？祈耀哥哥要灭了鸣冬哥哥这个祸水么？

    由于少年的出现，刚刚有点剑拔弩张的紧张气氛缓和了下来。

    【队伍】【天行健】再给我几天，至少让他重新熟悉我。我会做个了断。

    【队伍】【风雨欲来】好了，就这样先说定。小雨来了。我们开工杀BOSS去。

    当下，风雨欲来带头，集体和大部队汇合，准备开始杀BOSS。

    【团队】【天行健】我和风主T，FD，等下怪暴走，你接好。咚咚，注意清状态。好了，等我拉稳当你们就可以开工了。

    说完，青年抽出长剑，掠上前。九九归真紧跟在青年之后也跟了上去，天之羽翼也抢出人群，微微比大家超前了几步。

    随着音乐一边，天行健挑上了BOSS。长剑紧紧缠着BOSS，不断游走。强大的输出保证了仇恨能紧紧的粘在自己身上。作为2T的九九归真也卖力输出中，比上不足比下一定要有余。

    血量比的数字条小跳了一位，瞬间各种法术就倾泻而下，原先招待小怪的各种法术拿了出来，一些更强烈的也出现了。嗡的一声尖利的鸣叫坑定是九宫图的夜郎出手了，果然，所有人都在BOSS的属性条中看到了破甲的图标。等的就是你！咚咚扇子一收一放间，立刻补上一个失明，物防魔防急速下降。瞬间，各种大招全部丢了上去。火天罚起，流星火雨致，各种声光效果交织成一片。绽放在BOSS身周。

    除去乱仇恨的瞬间可怜的降龙十八掌被BOSS一巴掌拍死意外，一切都出奇的顺利。令所有人吃惊的是风临光，只要天行健等人提早做出指示，他就能避开所有大招，动作敏捷又及时，完全不像是第一次下这个本，更何况，他从来不碰OL游戏。只能说变态就是变态，不能以常人的眼光去看。

    把FB里面的3个BOSS轮番拖出来狂殴了一遍，天行健带着众人在门口集合。

    【团队】【天行健】龙夫人刷不刷？

    【团队】【遗世独立】只有咚咚能奶，扛不住。这个BOSS逆天的。

    【团队】【九九归真】有难度。

    【团队】【袜子张】各位老大，不划算。这家伙掉的武器现在妖精拿不了，这个配置刷起来爽归爽，肯定死死愉快，时间浪费的太多不划算。

    【团队】【风临光】散吧，我们继续做我们的事情。任务还没解完。

    【团队】【天行健】那就散吧。我们继续隐藏。

    【团队】【暴雨梨花】小雨，共享下。

    当下，天行健去放弃了FB，大家被传送出FB后四下道别各自做事去了。

    ========================================

    偶了~~终于有点进展了，于是米缸放预告，就在这几天，这对CP可以出来了出来出来了~~~~

    打滚求交流，

    话说接下去有主角受君的黑暗过去，不会有人砍我吧。。。。有迷X设定。。。。。。
 


网游之约定路 天启卷 第35章 被收了
章节字数：2808 更新时间：10-09-14 13:48
    “接下去是要做什么？去鼎湖底？鼎湖底的应龙很凶残啊。”咚咚咚咚看了看任务栏，摇着扇子笑的事不关己。应龙再凶残在那个又快满级的第一剑客之前也不算什么，更何况那只是应龙的影子。

    “走吧，直接跑鼎湖。”天行健第一个催动坐骑。

    到了鼎湖边，作为任务人，风临光是肯定要下去了，天行健也没有多少废话，就直接跟了进去。

    【队伍】【咚咚咚咚】哟，东方你果然是行动派，真是照顾的无微不至。既然你跟了，我们就在上面烤鱼等你们上来。小昊昊q(s3t)r，要不要加辣。

    【队伍】【风临光】不用。祈耀哥哥的加点。

    【队伍】【九九归真】小雨雨，你记得真牢！嫉妒了！

    【队伍】【天行健】小雨，我去把怪引开你再去拿。

    【队伍】【咚咚咚咚】东方，动作要快，不然给小昊昊q(s3t)r的鱼凉了。

    【队伍】【九宫图】南宫，那条是我的！

    【队伍】【风雨欲来】谁再闹T下去洗澡。

    冰山发话，频道寂静了，估计上面的几个造反份子被镇压了。

    又过了一刻钟，频道里面又有了人声。

    【队伍】【天行健】小雨，上去吧。我解决掉这些怪就来。

    【队伍】【风临光】我一起帮忙好了。药师的药品攻击不受等级差限制。

    【队伍】【暴雨梨花】你们两不要在下面亲亲我我的，上来吃烤鱼。

    【队伍】【咚咚咚咚】老大，你情趣真怪异，在湖底谈情说爱好玩么。会缺氧的。

    不久，就听到哗啦一声水响，湖面荡开波纹，天行健抱着风临光向湖边游过来。

    “叫你上去，不听，缺氧了吧。”天行健从包裹里面找出软布，慢慢的擦着风临光的头发。

    “哦，真恩爱。”咚咚咚咚眨眨眼，吹了声口哨。将意味不明的暧昧笑容收到了扇子后。

    “冬鸣！”天行健放低声音，略带警告意味。

    “怎么，你嫉妒了？冬鸣哥哥~”风临光笑的开心，顺势直接靠在了天行健的肩头，“我很奇怪，你到底在嫉妒谁？”

    “哈？”原本还得意的摇着扇子的某位妖娆人士顿顿的停下动作，“当然是在赞扬你和老大的恩爱气氛了。”咚咚抛了个媚眼，扬起一抹艳丽的笑容，微微压低了声音，伸手撩了撩飞散的额发，带着几分故意的魅惑。

    “冬鸣哥哥，本来就够妖娆了，不要在故意去勾搭人。游戏里，祈耀是我的了。”少年打了个哈欠。

    “哦？你要收了老大了？”咚咚咚咚扬了扬眉毛，这个发展，很好很满意。

    “耶，不是你们都一个劲说我们有JQ么？那就遂了你们的意思。”少年继续笑着，说着仰头看着天行健，“祈耀哥哥，你说好不好？”

    “哈？”飞来横福着实突然，天行健傻傻的盯着少年好几秒才缓过神，“你说什么？”

    “游戏里面凑对呀，祈耀哥哥不愿意么？顾及你的小情人？”少年伸手戳戳身后人的肩膀，“放心放心，你小情人来了我就让位。”

    “小情人？什么小情人？”天行健迷茫的问，木然相通后不由苦笑了下，“我是单恋，哪里来的小情人。”

    “BG!既然如此，我就大方提供自己给你当实习，你可以把我当做单恋那位来练习你以后的追妻大计。”少年打了个响指，大方万分的说，伸手将天行健的嘴角向上扯一扯，“祈耀哥哥，你不适合这种表情。”

    天行健将苦涩藏到少年看不到的角落，小雨，你会让我当真的。答应，还是拒绝，这让青年难以决断。

    “恭喜恭喜，我们去发世界吧。”九宫图一拍手，提议道。

    【天下号令】【九宫图】恭喜老八收下了天行健，老大你要好好的做贤内助。

    【天下】【吃草羊】我没看错吧？排名第一的剑客天行健？

    【天下】【风七雷】天行健，你嫁人？

    【天下】【白开心】哦？势力主你从了左护法了？

    【天下】【西楚霸王】默玄势力主，你结婚怎么不通知我？

    天下接着刷出各方霸主们的祝贺以及疑问的世界频道。

    【天下】【天行健】饿，我被兄弟们卖了。特此声明，我们的八弟来了，敢欺负她的自己掂量。

    “开屏蔽吧，不然有得好吵了。继续做任务？”天下都被流云发了，天行健只得接受别人帮忙做的选择，认下了。

    “好啊，我们先去交任务，哥哥们先在这边等着任务变化。”少年拉起了天行健，召唤出坐骑，跑走了。

    “很好的状况，不是么？”咚咚咚咚摇着扇子笑的意味深长。

    “是不错，但是我担心，小雨，只是习惯。”风雨欲来低沉的声音总是能起到点睛的作用。

    “即使是这样，也是个好的开始。起码，小雨一点都不排斥祈耀。”遗世独立也笑的温和。

    “他这哪里像是会排斥的样子。我们再加加油，说不定…我很看好。”暴雨梨花说的很开心。

    “你们…知道什么吧？”虽然是疑问句，不过咚咚的语气很肯定。

    “佛曰，不可说。时候未到。”暴雨梨花眨眨眼，示意，“解铃还须系铃人。”

    “既然你们这么说，我也就放心了。小雨，是东方老大的，谁，也别想染手。”咚咚咚咚一收扇子，丹凤眼眯起，闪过犀利的寒光。

    “我以为你会偏向小雨，至少之前的表现，你更宠爱他。”遗世独立略略感到吃惊。

    “天心，不管这么样，我和老大是20多年实打实的交情，小雨即使是宠爱的弟弟，我们最近的6年并没有任何的交际。最后的关头天平会倾向谁，这很明显。更何况，这12年东方的感情，我是看在眼里的。敛风，r然，你们说呢？”咚咚咚咚这次笑的分外妖艳，妖艳中透露出一丝狠戾。被点名的九九归正和风雨欲来无声的将手合了上去，三人紧紧握在一起。呐，小雨，你可以欺负他，压榨他，奴役他，甚至可以拒绝他，排斥他，但是，你不可以故意的伤害他，即使是你也不行。

    “放心，我们的目的是相同的。但是，这之前我们还要做一件事情。”暴雨梨花对着一把银针收、取、收、取、收不断的耍弄着

    “当年的事情，你们也应该有所耳闻吧？”

    “六年前那晚？…是，我们都知道。祈耀也…，但是。他心依旧。”九九归真捏了捏拳

    “既然知道，那就方便了。把那个男人找出来！”

    “让小雨走出来么？这也不失一个好方法。”咚咚咚咚微微沉吟了下，赞同。

    【队伍】【天行健】小雨有客人来了，大家先各自做各自的事情吧。

    跟着天行健的话，他们也收到系统提示：您的好友风临光下线了。各自对了个眼色，四散开做自己的事情。

    =================================================

    一早打开连成页面，习惯性的找文看，惊奇的发现，这文居然上新书推荐了00

    好吧，裸奔有碍观瞻，中午做个封面OJZ。

    今天超额更新，默默的一边做文件一边码字，今天一兴奋就发现存稿危险了TVT

    
 


网游之约定路 天启卷 第36章 不如归去
章节字数：1826 更新时间：10-09-15 13:08
    穆子雨摘掉头盔，将房间收拾了下，就听到了电梯到达的声音。能直接通过密码上来，在想想刚才看到的PDA来函，来人大概能猜到了。

    门开了，进来的并不是自己认为的那个人，而是还算有点联系的大哥―李密。

    “大哥，你怎么来了？”

    “你该检查身体了。”说着，来人打开了自己的随身药箱，“进房，去床上趴着。”

    “哥，我没事了。”少年僵直了下。

    “只要你一天没跟着东方跑了，我就要看着你的身体。你以为你那时几岁！！！12岁！！

    这种伤害不是一年两年就能好的。等看完我再告诉你件事情。“

    “大哥…”少年不甘不愿的跟着自己大哥去检查身体。

    等检查完身体后，李密小心的吩咐；“复原状况还是不错，要保持下去。你要是打算跟东方跑了，跑之前和我说。你知道我说的是什么意思，我要确定你的身体情况。”

    “知道了大哥。不过，没有那天的。”

    “没有？你想一辈子光棍孤孤单单一个人？”青年冷笑，“总有一天我们其他几个疼你的兄弟都会成家立业，你最后还是一个人么？对了，那个畜生回来了，你今年会回来吧。”

    “他…。他回来了？”虽然尽力克制，作为亲人的哥哥依旧听出了少年声音中难以磨灭的恐惧。

    “是，他，回来了。所以，你今年回家来吧。”青年终于露出笑容，像个年长者一般，摸了摸少年的头。

    “我…我想做什么…我想做点什么！”

    “想做就去做，李园，迟早是你的天下。”

    “哥……我明白了。你等我回来！”少年沉默了少许时间，鉴定的回答。我会回来，回来拿回我应得的，所以，哥哥们，你们放心吧。

    “想明白了？想明白了就好。对了，小齐说最近会路过来看你，知道了么？”

    “恩，哥和我说了。”

    “恩，那我就放心了。最近在做什么？还是和以前一样么？新学校适应么？”

    “哥，你问这么多，我回答哪个才是？”少年哭笑不得，“新学校不错，同学也很融洽，我想这次我可以待久一点。最近我在ESP的账号被人黑了，还有就是我去玩幻空空幻OL了，和ESP上的朋友碰面了。”少年慢慢的将近况交代了下。

    “看样子不错？”青年端详了下少年，“比起以前，你的状态要好很多。游戏里面有什么好事发生？”

    “算有吧，我见到了七公子们。”少年窝进青年怀里，眯起眼，磨蹭了几下。

    “哦？七公子？见到了几个？我记得，大前年年你说你认识了流云居士和毒篱嵬。”

    “很凑巧，我去和ESP上的兄弟们见面，结果…见到了七公子，七个，虽然费了好大一圈才互相认出来，确实也很吃惊，不过，很好玩呢。”

    “恩？那七个你因该都认识的，怎么会认不出？”

    “因为大家都修改了容貌啊，而且…我们熟悉的是电视上那个面对媒体的脸吧，那更是改的…哥，说实话，每次看到那些军官走过，我都要迷茫半天哪是齐哥。”少年略带笑意，

    “咳，我也是，习惯就好。”青年咳嗽一声，不得不说，这换脸，还真，不习惯啊。

    “不过说起来，齐哥即使换了张脸，依旧是华夏龙军的颜面代表啊。”少年笑的颇诶兴味，眼珠灵活的转着。

    “最年轻的龙军元帅，手下又是最精锐的特战部队，前途无限，又偏偏没有任何政治背景，不属于任何派系，齐，做的很好。”

    “是啊，我们没有人插手政治，不过有了哥哥去插手军方，只要将龙军特战部队控制在手中，就足够了。”

    “有了我们几个兄弟对你的支持，再加上现在七公子的立场你应该有把握吧？”

    “放心，除非，他有本事把他们勾引上床，否则……”少年扬起一抹冷笑，哥哥们，你们会帮助我的对么？

    “好，我先行回去，替你打点好家里。”青年亦是一抹冷笑，两张相似的容颜，瞳中都是漫天血光。

    “哥，要一起上来玩么？”少年歪着头，看了看青年。

    “不了，我先回去了。知道你情况稳定就好。等以后空了上来找你。”青年揉了揉少年的头发，转身进房间收拾了一下，和少年道别离去。

    “哥哥们，让我来试试，你们，是不是真的这么宠我呢？”少年带上头盔，再度进入游戏。

    ==========================

    连城吐封面了，米缸很高兴~~~~继续码文~~~争取这周的更新量能多点-0-

    求留言。。。不然真的不知道你们的感觉呀TT

    
 


网游之约定路 天启卷 第37章 青青子君
章节字数：2504 更新时间：10-09-16 08:55
    风临光爬上线，身边只剩天行健一人在打怪。

    “小雨，上来了？”青年过来揉乱了少年一头半长碎发。

    “祈耀哥哥，其他人呢？”

    “我叫他们各自行动先，走吧，解任务去。这次是九黎地图。”

    传送到紫花杜鹃后，少年进入大门：“祈耀哥哥，你也有任务吧？我先去看看任务有什么变化，你先去跑你的吧。”

    “没事，我等你。”剑客笑的很温柔。

    “东方祈耀，这张是最低级地图…我还带现在也70+的人了…我不想因为我独立能做的事拖累你。别忘了，你们可是要封顶的。”少年低声吼了青年的名字，颇有些无奈。

    “饿。。好吧。那我先去飘零台解任务。你若是接到虹篱以东的任务不要独自去挑战。”

    “我知道了，祈耀，任务顺利哦。”少年扬了扬手，走进了繁花深处。青年站了会，回身向传送点跑去。

    “老头，我来了，你要的东西。”风临光踹开房门，从腰带里面倒出一堆任务物品。

    “哦哦哦，全齐了，不愧是我看中的人才。”白胡子老头蹲下来东拣西挑了一翻，将物品都收取干净。

    “接下来做什么？时间很赶，不要再给我这种没意义的任务了。

    “寒翁落寞皑雪旷野，有缘无分断肠泪，燃尽回忆何待来生。风临光，我承认你为我紫花杜鹃嫡传弟子，你可愿意接受嫡传弟子的考验？”老人收讫刚才的笑闹模样，一本正经的发问。

    “燃尽回忆何待来生，似乎，很有趣呢。说吧。”风临光笑了笑，这个任务应该不会简单，不过若是我们都挑战不过，那其他人又怎么过，很有趣的挑战呢，难怪紫花杜鹃到现在师门任务攻略一点信息都没有。

    “仙侣天妒冰原狼银汉迢迢梦中渡山崩地裂与君绝千日之寒水坚冰

    诉尽愁肠为君诗风月艳词何足道江南无诗聊赠枝情字何解秋心寄

    心魔难平镶星唤魂纵然憔悴为伊不悔。去吧，去丹萍找你的任务。”老人说完，便离开了。

    “恩？原来任务并不在师门，有趣。丹萍么？”少年走出师门，召唤出自己的灵兽，白色的天骏灵兽-超影，现在也已经有50多的等级了，听天行健介绍，等以后天骏灵兽的进化形态是飞龙，这些倒无关紧要，自己的确很喜欢这匹白色的飞马。

    【队伍】【风临光】祈耀哥哥，我去丹萍找任务。

    【队伍】【天行健】啊？丹萍？注意点安全。我交掉任务就过来。

    【队伍】【风临光】我只是去找任务，放心放心。

    交代完以后风临光就起身传送丹萍。丹萍依旧是常年白雪不化，少年看着漫天的雪景，心情宁静了很多。不知不觉间，风临光已经把丹萍的几条路都寻了一遍，依旧没找到什么任务NPC，算了，就当赏雪吧。想着想着，少年和超影越来越偏离大道，进入了雪原深处。

    【队伍】【天行健】小雨，我来了。你别再走了，等我。

    【队伍】【风临光】恩。

    听到少年在队伍频道淡淡的应了一声，天行健催促身下的银狼加快速度。

    祈耀做完任务来丹萍陪自己呢，心里有点暖暖的。该注意了，在这么沉浸下去，等抽身的那天，自己会很痛苦吧？真羡慕那个被祈耀喜欢的人，即使祈耀本性并不温柔，不过，至少对待爱人和朋友，他并不吝啬这一面。停在漫天的雪花中，四周万物无声，一直到，轻微的踏雪声响起，哈，是那匹银狼吧。少年定神看去，果然，那个凌厉的青年正骑着银狼而来。在贪恋你的温度几许时间可以么？到了那个他出现的时候，我会静静离开。

    “小雨，任务怎么样？”

    “没找到NPC。”少年伴着青年在雪地里行走，身后跟着两只灵兽。

    “那边有柴堆，我们先去烤会火把，再过去就是白山黑水之界了。”青年拉着少年的手，不同于上次的来去匆匆，在这个冰雪世界呆了好一会的少年手指冰凉。天行健拉着少年到柴堆边坐下，从腰带中寻找出打火石。火堆刚点着，少年听到了一声系统任务提示。

    【系统】【独立寒冬身寂寥，春花疑在梦中凋】少年抬头，身边不知何时多了一缕幽魂。

    接受了幽魂的拜托，两人跨上灵兽，开始寻找雪原中的子君。

    找到子君并不难，同门师姐，一身绿衣在这个白茫茫的世界里面很显眼。

    【子君】是么，幽魂？时光，总是最严酷的审判者，他，已然是一抹幽魂了？可是时光停止的我，该如何去寻找我要找的人？

    听完风临光对幽魂的描述，子君望着苍茫白雪，怅怅叹染。

    【子君】我就要离开这个白雪皑皑的村庄了，颓废浪费了这么许多年，我都忘了自己是杜鹃子弟，该云游大荒，同伴们还在这片土地奋斗。今生我们注定无缘，我的心在那个逝去的人身上，请你转告他，希望他能放下，重新开始自己的人生。

    风临光和天行健再度回转找寻幽魂，却没有找到。

    “小雨，我们去村子里面找找线索。我觉得这样任务太简单了。”于是两人又返回丹萍村落。在询问了数位村民无果以后，他们找到了一个人独居在高岭的丹萍村长，在哪里听到了子君和她爱人的凄美爱情。在冰原狼群的袭击中，为了保护子君，子涓舍身引走狼群，最后尸骨无存。子君便在雪原中日日等待子涓归来。

    “又是痴男怨女，成全了谁都注定不能圆满这段爱情。”风临光和天行健又再度去寻找幽魂，可惜幽魂坚定着痴爱之心不肯离去。无法，只得三度比武。有天行健这个高手在，幽魂的三次比武只换来天行健三个剑招―秒杀。幽魂又提出子涓文才出众，希望能实施用情书去打动子君。这个剧情让风临光好一阵濉

    “走吧，我们去扬州，去找三变之才。”青年带着少年开始了漫漫跑NPC之路。解任务最简单也是最繁琐的事情就是跑NPC。这次任务一跑就是10多个NPC，光跑路救浪费了前前后后一天多，终于把幽魂劝离去重新投胎。再去见子君，让她安心的踏上大荒战士的宿命。离去前，幽魂托风临光去寻找镶星唤魂之法。

    风临光看了看任务表，灰色的，等时机成熟再来解吧。

    =============================================================

    继续打滚求留言，本周基本都更到2K附近了，求奖励啊。-N-

    
 


网游之约定路 天启卷 第38章 女王和妖精的桃花
章节字数：2259 更新时间：10-09-17 09:03
    接下去的一周里，风临光几乎是在解系统任务和练级中度过的，无时无刻保持着有人在身边的状态，当然，保镖1号就是天行健。虽然风临光再三表示自己可以独立练级或者找队伍练级，不过还是被天行健赖着了。“我卡等了，等九九他们上来一起卡，反正空着也是空着。”

    有众多势力成员带等练级，又有天行健等一干保镖包剧情包药品包陪练，风临光的等级就和坐火箭一样蹭蹭蹭就上来了。在咚咚咚咚正式进入110的卡等大门后，风临光也已经是三位数的门槛踏过。当然，这个时候的天行健、九九归真、风雨欲来等几个领头羊集团的已经再度满级封顶了。势力里面的气氛是日见YD了，日子很快，游戏里面的几位大佬上线率开始骤然降低，不止大佬们，其他成员毅然，WCG华夏赛区，正式开赛了。参赛的参赛，观赛的观赛，连内定名额的几位也开始重视起来，拿着板砖开始到联盟平台上四处拍人了。

    【势力】【菊花酒】死和尚！老娘和你没完啊！！昨天居然RUSH我！！

    【势力】【火车卧轨】老大，我坚持住了！我可以来京都看你们了！

    【势力】【白开心】你拿决赛资格就是为了看老大们啊？真没用。

    【势力】【降龙十八掌】妖精大人，我也坚持住了！

    【势力】【风临光】哦，恭喜。今年妖精小队的队长资格你可以继续保留。

    【势力】【菜鸟叶子】老大们，昨天拍死几个外族鬼子？

    【势力】【咚咚咚咚】恩，来个人给我消遣下。昨天和德意志的Wind居然被翻了一次。啧。不爽，谁来给我虐下。

    【势力】【袜子张】女王，你和WIND来了几次啊？

    【势力】【暴雨梨花】玄极，你又去勾搭外面的野男人了？上了几次？

    【势力】【北极星】一上游戏就看到如此劲爆的福利啊，世界真美好。

    【势力】【风临光】WIND？我有和他聊，原来那个被缠着和他大战了10回合最后在第十一次被推倒的人是你啊。

    【势力】【白开心】10次！！10胜1负？变、态啊！！！你们这群BT！WIND是谁，那可是德意志排前三，整个西区常年能排进前五的牛叉人物！

    【势力】【咚咚咚咚】哦，开心，你认为，我，又是一个什么排名呢？

    【势力】【冷月之劫】我怀疑现在WIND已经被女王大人俘虏了。

    【势力】【白开心】当然，女王大人王道。猛虎扑地！

    【势力】【九九归真】小雨，昨天我碰到COCO了，他找你。

    【势力】【遗世独立】哈？COCO今年找小雨找的真勤快又主动。

    【势力】【天之羽翼】诶？你们不知道？COCO说要追妖精。

    【势力】【咚咚咚咚】那个洋鬼子粘小雨这么紧做啥？！

    【势力】【菊花酒】00

    【势力】【北极星】啊啊！！

    【势力】【我是AK】*！他算个球！

    【势力】【咚咚咚咚】谁在EPS上！帮我约他出来！

    【势力】【暴雨梨花】你说啥…灭了他个洋鬼子！

    【势力】【风临光】怯！我跟他又不认识。毛病！

    【势力】【菊花酒】这个事情证明妖精你的魅力无国界了…君王你要努力。

    【势力】【天行健】白搭，小雨不会喜欢他的。

    【势力】【北极星】君王你真平静……女王反应比你激烈多了。

    【势力】【遗世独立】玄极，YAMA和ETSON那几个还追着你跑么？

    【势力】【咚咚咚咚】随便他们，来一次踩一次。想挨踩也得看看本君有没有兴趣临幸他们。

    【势力】【ATM】女王你还是一如既往的强势啊。

    【势力】【风临光】极，我卡等了。

    【势力】【暴雨梨花】110了？不错，有效率。

    【势力】【飞龙在天】妖精卡等了，可是我们也快没时间了吧？

    【势力】【风临光】学校的竞技周到了，我估计也要休息休息啦。

    【势力】【白开心】学校…你去参加校级比赛？………。

    【势力】【板砖放兜里】真…毒！

    【势力】【暴雨梨花】你刚知道么？无毒不丈夫。

    【势力】【风临光】我先下去了。你们慢聊。

    少年下线了，然后登陆上WCG-H的网站，去查看刚刚新鲜出炉的决赛名单，意外的看到自己的名字还是留着。随着年代的流逝，以前的淘汰赛制早就改成了现在的瑞士轮积分赛制了。看了下名单，基本没有逃出自己的预料，关了电脑便准备好好休息。

    明天，好像就是学校的竞技周了，而WCG-H的决赛也只是在三天之后。这几天要确立绝对优势，等开赛了，自己的心力可就要分出绝大部分过去。

    =====================================

    有人留言了~~啦啦拉拉~~~打滚~~一大早看到心情好好~~爬来更新。

    多谢帮米缸抓虫的大人~~

    这次米缸有检查哦~~（希望没虫子了OJZ）

    ===============================================

    -----------------------------------------------

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼

    也可以是游戏里面的玩家

    还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    增加主角们的家人们。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    
 


网游之约定路 天启卷 第39章 出狱
章节字数：1132 更新时间：10-09-18 17:33
    第二天到校，早读刚开始就看到班主任拿着一叠表格进来。

    “各位同学，本周是一向很受欢迎的电子竞技周，我们班虽然吊车尾了5个学期，这个学期也许还要吊车尾，但是老师依旧希望能选出最佳的队伍参加。接下去我们发放表格，大家把各个项目的适合人选写出来，这次领队依旧是主力林云，不知道大家有意见么？”

    “老师，换人。班里有高手了。”林云迅速站了起来，“这次我们不要吊车尾了，班里来了一个牛叉人物。”

    “牛人？哪位？”老师惊奇的睁大眼，随来转学生穆子雨曾经让他一iwei看到了希望，可是看他纤弱的身子骨，那些格斗类的游戏肯定是不擅长了。

    “穆子雨啊，他可是很牛的！”

    “好了好了，我保证给你们拿到冠军。随便你们怎么弄吧，领队我是坚决不做的。没时间。WCG-H三天后就开始了。这3天我就先给你们确立点优势吧。”

    话音刚落，穆子雨的PDA响了，明显的特殊来函声音。少年打开，冷静的看完：“看来我要花三天就给你们拿到冠军。三天后我要请假。”

    “小雨，你要观战的话学校的投影看起来更爽吧？”林云不太明白的问。

    “解封了，我得回去奋斗那个名额了。你总不能叫我用学校的机子和那些凶猛生物拼命吧。”

    “哈？解封了？…啊！你要参赛了！？”林云终于领悟到穆子雨说的是什么，又惊又喜，“那子雨你干脆拿特殊名额参赛么。不然你岂不是要在学校和家里之间奔波？毕竟最后一天你总要出现。”

    “恩？还有这种待遇么？需要做什么？”

    “饿，一张三级以上证件，一份使用比赛设置表格，以及一场电脑评定赛。”

    “三级证有，比赛设置啊…我想想，等下写给你。电脑评定赛。开玩笑。我电脑评定在一般的机子上就没合格过！”少年苦恼的叫了一声。

    “……我帮你叫负责审定的人，叫他们现场审定如何？”老师在一边弱弱的举手提问。

    “赶快赶快，我要回家去看R。”

    少年当下不客气的去开启班级的电脑，登陆平台。

    雨打小鸡鸡：和尚，你们真彪悍。当着这么多记者说。

    夜玄昊：老子复出了！

    坦克是AK：我估计你们这么一闹…有些人有的头疼了。

    降龙十八掌：切！要是那个腐烂的官员在我前面，我直接一板砖拍过去。

    白开心：妖精！！！！

    POLARIS：妖精！！！你出来了？

    夜玄昊：筒子们，我回来了。老子被GMC的人送出来了。

    雨打小鸡鸡：恭喜妖精出牢房！恭迎妖精再度降临。

    夜玄昊：上来打声招呼，顺便提醒进入决赛的筒子们，皮绷紧，钱包看牢。换号溜达去。

    降龙十八掌：恭送妖精大人。等调教。

    
 


网游之约定路 天启卷 第40章 这个人开机去
章节字数：2246 更新时间：10-09-19 13:52
    看到门口进来了一群人，少年迅速下线了主账号，跳转到游客画面。

    “殷老师，听说你们班有人要申请特殊参赛资格？”主管信息的老师进来以后看了看教室，向站在一边的年轻老师提问。

    “哦，就是电脑前这位。”

    “恩？同学，你申请的理由是？”

    “学校电脑太烂，操作起来根本不合格。”少年挑眉，说实话，这破电脑连网联的电脑都比不上，怎么可能满足自己三天后的比赛呢。

    “饿…你是什么等级？”信息老师大惊，嫌弃学校电脑，那需要达到什么等级的技术。

    “我是什么等级不重要，重要的是，需要什么等级我可以申请外赛。”

    “三级以上资格，一场电脑评定赛，还有你需要的电脑配置单，我们要确认你需要的配置学校电脑承担不起。”

    “三级资格啊，等下。老廖，把我的证件包丢来，抽屉里面，蓝色的。”听的穆子雨的同桌应了一声，一只蓝色帆布小包被丢了上来。少年准确接住，翻出一张金属片飞给了信息老师。

    青年老师接过一看，喝！果然是正式资格的会员证。ID倒不是什么有名的ID，既然给自己，想来等级是符合要求了。“唔，是会员证，那就差一场电脑评定吧，题目也不难，最快速度搞定电脑，项目。。最常见的SC没问题吧？”

    “这个还用考么？直接农民起义不就好了？”少年鄙视的看了一眼出题者，这种题目是谁想出来的，真是有够白痴，“电脑是没有半点操作的，A都能随便A死，直接农民起义或者5D8BB野兵营之流都能轻松搞定。”

    信息老师眼皮一阵跳，对电脑用RUSH，这少年真损！

    “谁不知道电脑没操作，RUSH一定成功。”跟在信息老师身后的JFK不屑的笑。

    “手下败将，别不服气。怎么，觉得这个题目简单了？那你出题呀。”少年转过身，两手摊开，笑的轻描淡写。

    “哼，要证明是否有实力很简单，去EPS上来一场。”

    “EPS？好啊，你点啊，要我去和谁对。”少年依旧笑容不减，我倒要看看你能点出什么名字。这个年代EPS上还没有他夜玄昊挑不起的人物。

    “好大的口气。夜之BT们，你敢么？别输到哭。”

    “夜？哪个夜？夜可是很多，难道我要每个都打上一场么？”

    “随便谁，只要他们肯和你开主机，就够分量申请外赛了。”信息老师插了一句。

    “随便谁？好啊。”少年一边开账号一边暗自骂了一句。“恩…今天周一，这个时间点，那几个混蛋都不会在线的。SHIT！”

    “不在线？别是怕了，吹大牛！”JFK是不信少年能让这几个国家高手跟他开一场。（忘记说明了，当时四班输掉以后JKF就走人了，并不知道少年的身份。）

    少年阴寒着脸直接拉开好友栏，大屏幕投影上显示的明明白白，夜之玄默7人。皆不在线。继续往下，3D，不在线。再往下的好多国手都显示不在线。在线有鬼了，都要开始决赛了，一个个肯定是晚上练到很晚，白天睡觉中午起来的作息规律。早起的都是要工作读书的。少年白了JFK一眼，腹议。换句话说，某人的小号里面好友拉到底，没一个正装在线的。

    “白痴。他们现在不是在上班开会就是在睡觉。有在的肯定批着马甲开黑店打闷棍。”

    突然，底下的通讯响了。

    小么q(s3t)r，不是说上课么，这么早在？刚才看到你在世界吼复出，解封了？--冬瓜汤

    恩？你怎么在线？不是应该在开会么！赏中指！--雨果。V

    不要这么粗暴，会嫁不出去的。中指赏给老大就好了，晚上来几次？--冬瓜汤

    恩？不现在么？--雨果。V

    你现在的破机器？开玩笑，你现在的破机器我单手都能虐死你。不对，我单手鼠标虐死你。--冬瓜汤

    你换个垃圾配置来跑吧―雨果。V

    不要。习惯了火箭筒对射，我不要打手枪。不给力―冬瓜汤

    中指！晚上回去玩死你！我先下去准备回家―雨果。V

    来吧来吧，我脱光光洗干净等你哟―冬瓜汤

    上本号，我开个主机直接GG你―雨果。V

    恩？要做啥？好吧，哥哥就来满足你。--冬瓜汤

    于是刚亮起的某位好友也暗淡了下去。少年开主机，加锁，慢慢在键盘上活动着手指。

    【夜玄极】小么q(s3t)r，我来了。要做啥？

    【雨果。V】进来吧，进来我就GG掉，然后回去咱们慢慢玩~。

    【夜玄极】0。0你来给我送百分比么？好吧，开。

    然后果真像他们事先说的。开游戏，少年果断GG退出。

    【雨果。V】回头见。你先滚回去开你的会。我要是回去你还在那边挂号，你就从办公室跳下去吧。

    【夜玄极】小么q(s3t)r，我觉得你收下老大以后越来越有管家公的气势了。

    【雨果。V】滚！我下去了。

    少年下线，转身冷笑：“和夜玄极开主机我做到了，那么，我可以外赛了么？”

    “……”回答是全场的一片静寂。少年是谁，可以如此和夜玄极说话。

    等不到回复的少年当即离开电脑，走回自己的桌子收拾了下，背上包走向教室门，到门口的瞬间，少年转身：“对了，到WCG-H结束那天为止，请假。会不会延长假期就看之后有没什么特别安排。我会拿比赛名次回来销假的。我电脑配置，WCG-H网站上我的个人资料里面有，林云帮我调出来交一下吧。”说完，扭头离开。远远的还能听到少年犀利的声音，“降龙？给我通知下去，夜玄昊正式归来。三日后，应战！”

    
 


网游之约定路 天启卷 第41章 决赛期间
章节字数：1085 更新时间：10-09-20 10:02
    三天的时间很快，但是对除去3班的同级其他班级却是万分难熬。

    一向吊车尾的三班不知道来了什么人，就仿佛一只手一般控制着整个竞技周，CS可以一个人搞定一队人，连对方的影子都没看到，全部是爆头。SC直接都被RUSH调，WAR几乎就是压在你门口拆着玩，FIAF球都不给过半场，格斗类更是上去就可以下来了，神的都已经不得不让人怀疑该人开的无敌外挂。三天，只要三天，三班的优势已经到了接下去全盘败局也注定第一。

    如果此时你路过三班的教室，你一定会被里面的狂热追星气氛给吓到，全班整齐的盯着大屏幕，硕大的WCG-H积分表被大大的挂在最后的黑板上，讲台的墙壁上是巨幅横条：夜玄昊，我们支持你。是的，三班的同学正在给他们认识不久的同学穆子雨加油。七天，七天的时间，从到达学校到离开学校，全部人都在关注着夜玄昊的各场比赛，不止是全班，连学校都特意延长了竞技周德假期一直到HWCG的结束。4029年，他们和其他的电子竞技爱好者们一起见证了华夏神话的起点，夜之家族的不败战绩的起点。2029届WCG，夜之玄默全线出战。

    这届的HWCG虽然不同于往届的硝烟弥漫，却更多了几分狠劲。所有人都卯足劲的追着那11个公认的内定名额追杀着。积分？不重要！再多的积分已经没有意义。排名？不重要！在高的排名也没有意义。胜率？胜率已经没有意义。所有人都把注意力集中在能把他们逼到什么程度，谁可以让这几个BT露出一丝半毫的狼狈相。可惜，没有人。所有的围追堵截都被他们轻易化解。就连3D唯一折掉的几场也是被夜之家族们所斩获。赛后的采访，零所有华夏玩家倍感兴奋，夜之家族第一次明确表示，他们要出征WCG，并且，要带回奖杯。

    唯一的遗憾大概就是这次只有3D出现在新闻里面，夜之家族又再一次保持了他们的神秘。

    不过据八卦的AD透露，那八位都堪比明星，甚至更甚一筹，着实叫人期待。

    ============================

    -----------------------------------------------

    招募路人以及部分玩家账号

    可以是同人女同人狼

    也可以是游戏里面的玩家

    还可以是主角们在竞技游戏上的竞争对手，后援团成员或者其他国内玩家。

    增加主角们的家人们。

    请抽打群：29937995敲门：作品名字或者米缸

    ============================================

    这章量少，如果今天来得及会再更一章
 


网游之约定路 天启卷 第42章 运气与转生石
章节字数：2379 更新时间：10-09-21 08:24
    WCG-H过后第二天，穆子雨早早就上线了。本来想单独冲冲级，没办法，卡等期总是痛苦的，谁知由于进入游戏时间过短，经历不足，风临光在林子里打转了半个时辰以后认命了，他迷路了。承认自己迷路了的少年反而一身轻松，直接放开缰绳，让超影自由的奔跑，干脆看起四周的风景。

    诶，怎么四周气氛变了。风临光明锐的察觉到了大气的走向出现了变化。林子深处，有东西。

    下马，收好灵兽，提气，轻轻飘向林子深处。有些出人意料，出现在风临光视线内的是这张地图的6地图BOSS之一的苍云狼。

    “BOSS啊，110的BOSS苍云狼…正好拿你试试技能。”风临光扬起一抹笑容，开始检查自身的状态，HP满，JL满，SP过半，伸手，转腕，冰凉的小刀滑入指间，夹在食指和中指之间，闭眼，锁定目标，睁眼，抬腕，用力甩出。飞到准确命中目标。苍云狼一声厉嚎，刚刚扑到半空便掉了下来，气绝。

    “例不虚发，果然是例不虚发，还真是抢怪杀人的不二技能。”风临光掠近BOSS怪身边，看着掉落物品咋咋舌，“真是小气的BOSS，就给掉了3块破石头。”收好战利品，少年再度跨上灵兽远去。

    【势力】【天行健】小雨，在哪？来势力大堂集合，去冲卡等吧。

    【势力】【风临光】哦，我在黄鹤台遗址地图，=

    【势力】【天行健】那边是110的地图，你当心点。别被围

    【势力】【风临光】哈哈哈，刚才迷路了，顺手捡了只BOSS。

    【势力】【白开心】老大们，早。

    【势力】【天行健】BOSS!!!!!

    【势力】【风临光】啊，不说了，传送了。=我。

    【势力】【菊花酒】一大早就看到君王和妖精私会，尊幸福。(^o^)/~

    没多久，少年便出现在了大厅上。

    “小雨，刚才怎么回事？你遇到BOSS了？”

    天行健一看到少年进门，就紧张的从椅子上站起，快步过去拉过少年摁到椅子上检查起来，生怕有什么闪失。

    “祈耀哥哥，不用担心啦。一只BOSS罢了，你忘记了，我最擅长的不是别的，正式光明正大的杀人。”风临光眯着眼，笑的愉悦，被人捧在手心关心，任谁都会很高兴吧。

    天行健上下仔细检查了一遍，确认少年的确没有受伤，这才退开。“一个人不要轻易去惹高级BOSS，万一受伤怎么办？”

    风临光扬起脸，对上神色严肃的天行健，“祈耀，你因该放心的啊，只要我有心，普通怪和BOSS并没有区别，就像这样…”说着，一道银光直插门口，钉在门框上，银亮的刀身，五彩的丝线缠绕尾部。

    “这一大早的，好大的欢迎阵仗，饿，你们继续…我走错门了。”刚摇着扇子潇洒进入的咚咚咚咚在一道银光后迅速看到了肇事者―一把2寸长的小飞刀，吞了吞口水，再仔细往大厅里面一扫，瞬间将情况收入眼中。莫非自己搅了他们的好事？

    “南宫，不要再那边耍宝了，进来。”天行健皱了皱眉，到自己位子落座。

    “怎么样？说好今天去帮小雨冲冲等顺便当做庆祝HWCG的结束。”咚咚咚咚也不以为意，走到自己的位子上做好，碍眼的扇子依旧照耀的扇来扇去。

    “你们先到了？真早。”不多久，就看到暴雨梨花和九宫图联袂进入大厅。

    “黄鹤台遗址，苍云狼一只，破石头3块。小气！”少年看到了身为鉴定师的九宫图进入，不客气的将三个BOSS掉落品丢了过去。

    “小雨…我想…掉一套最顶级套装，都没这3个东西好。”九宫图当下不客气的三哥鉴定术拍了过去，不由倒吸一口冷气，“小雨，2块石玄石…你的武器有着落了。”

    “玄石！？小雨q(s3t)r，你的运气真是没话说。”

    “哈？我迷路拣了只BOSS那么小气会掉玄石？！”

    “还有更…神奇的。我怀疑你和GM有JQ了。另外一块是…转生石！并且是限制转生次数高达30次，满等级，等级限制最低下限100的转生石。”暴雨梨花再看完后不由的嫉妒到想咬咬手帕来表达现在的心情。

    “哈！？”莫非我的主角属性一下子就这么爆发了？风临光眨眨眼睛。

    “好了，不管到底是什么运气，我们现在有了目标。尽快让小雨圆满，转生。”天行健最后拍板，等着其他几个人上线以后说了下情况，集体准备练级去。

    铁了心刷级的8人依旧很恐怖，不休息，全部靠药品进行补给，整整4天的时间，卡等卡的快打瞌睡的风临光被强制满级了。

    没人知道转生会怎么样，需要做什么，官方并没有公布任何消息，保险起见，天行健集合了势力中的所有人，说明了情况，自然，领导权也转交到了3D手上。

    “好吧，你们就放心的去吧。只要你们自己不出事，这边出不了事。”天堂之翼拍拍天行健，给了一份心安的答复。

    “这样就好。我们动手吧。”天行健带头用风临光的飞刀在食指上划出一道口子，将血滴到了转生石上，小刀一个个传递下去。

    “诶？有任务？”不约而同的，8个人都收到了转生任务。

    “走吧，那解任务去。记得随时记录，我们下面就轮到3D他们了。”天行健打了声招呼，跨上了灵兽。

    “等等，老大，我们被系统强制组队了，我和罔，你们呢？”咚咚咚咚查看了下系统，微微惊讶了一下。

    “有，我和白云…既然这样，按组解任务总比一个人安心点。我们先行动了。”暴雨梨花查看了下系统，和九宫图双双驱使灵兽离去。

    “我和淡，那我们也走了。老大照顾好小雨。”

    当下，四组人马各自离开。

    =============================================

    今天完成2K章~可依补掉昨天比较少的遗憾。

    终于出现了外围玩家，米缸在犹豫，需要给攻君1号设置情敌么？求大家意见。

    
 


网游之约定路 天启卷 第43章 运气兮RP兮
章节字数：2536 更新时间：10-09-22 10:01
    “唔，祈耀，这个任务是什么？五种属性的晶石中的木属性，没有半个提醒？”风临光看了看任务面板。懊恼的抓抓头。

    “找找看，总有线索的。”天行健伸手抓住蹂躏自己头发的少年，替他整理好有些凌乱的半长碎发。

    【势力】【天行健】五种属性石，有奖征集木属性晶石。

    【势力】【白开心】什么奖励？

    【势力】【风雨欲来】你真大方。

    【势力】【冷月之劫】奖励什么？

    【势力】【菊花酒】可以参观你们的H么？

    【势力】【九九归真】………………。。

    【势力】【飞龙在天】好恐怖！同人女不是我等能比的。

    【势力】【风临光】奖励爷我的调教，有人要么？

    【势力】【降龙十八掌】求调教！

    风临光强势出场后，后面跟出一派的求调教，似乎，势力里面的热情也上来了。

    “走吧，有了这群等调教的小奴隶们，我们只要安心解我们的就好。“看着势力里面热闹的商量刷FB的刷FB，刷BOSS的刷BOSS，逛市场的逛市场，喊世界的喊世界，风临光笑了笑，招呼天行健继续找寻线索。

    “啊，一个两个都不是啊，到底线索在哪。”终究是少年心性的风临光在多次探索无果后终于开始暴躁了。

    “小雨，要不你下去休息休息？”天行健安抚少年。

    “我下去你继续么？祈耀，你太小看我了。”少年歪着头，盯着天行健。

    “我没那个意思，不过，这个的确很乏味。所以你要是无趣了就下去休息，。”天行健摸摸风临光的头发，温和的说，“你还年轻，不像我这种老头子有耐心。”

    “老头子？你？好吧，你是最帅的老头子。”风临光顿时笑了，在天行健的后背拍了下“走吧，最帅的老头子。”

    【势力】【菊花酒】君王，妖精，我找到线索了。求奖励。

    【势力】【白开心】哈！被腐女找到。君王你们完蛋了。

    【势力】【天行健】恩？什么线索。

    【势力】【遗世独立】我们抽到的是火属性…

    【势力】【菊花酒】饿，老大，虽然有线索，但是，我不得不告诉你，难度很高啊。

    【势力】【天行健】说。

    【势力】【九九归真】我们抽到了水属性。

    【势力】【冷月之劫】不会是以后转生都要去找属性石吧？

    【势力】【菊花酒】冷月你这个乌鸦！！会死人的。

    【势力】【天行健】菊花酒，给你1分钟。

    【势力】【袜子张】君王，你终于又气场再开了？

    【势力】【菊花酒】好吧，是一种怪物的掉落物。

    【势力】【天行健】袜子，你是赞扬还是讽刺我，恩？

    【势力】【板砖放兜里】我总觉得菊花下一句话就是补充，那个怪叫BOSS。

    【势力】【暴雨梨花】不好的预感。我们抽到的是金属性。

    【势力】【菊花酒】补充下，你要打的怪叫“圣兽-青龙”，未公布。

    【势力】【咚咚咚咚】好冷啊。

    【势力】【九九归真】……要是是板砖说的多好啊……

    【势力】【天行健】菊花酒，先去找出青龙的资料和位子。任务还不能算完成。

    【势力】【风雨欲来】把四圣都找出来。

    【势力】【飞龙在天】我可以说，我祈祷是你们RP太好么？

    【势力】【笑问天高】……我瞬间不想转生了。

    【势力】【天行健】可以，后果自负。

    【势力】【笑问天高】……

    【势力】【风临光】行健，走啦，不用和这群幸灾乐祸的蘑菇。小朵朵，资料就麻烦你了。

    “青龙，这下麻烦了。小雨，要不是在不行就放弃任务吧。”天行健看着势力频道有些犯难。怎么会是这种任务呢，就算是现在公布的最凶残的BOSS，他也敢拉个团去刷一刷，大不了死回来。但是青龙，即使知道能赢，自己也下不去手…

    “祈耀，我们还是先找到青龙再说。如果真要刷，抛去几乎不存在的可能性，不单你下不了手，我们几个，都不行吧？”

    【势力】【菊花酒】老大，接包裹，我把游戏里面所有和龙有关的地址传说都整理一份给你。

    【势力】【天行健】恩。

    【势力】【咚咚咚咚】小菊花，小酒酒，小朵朵。

    【势力】【菊花酒】在，女王大人有何吩咐？

    【势力】【天行健】收到了。我会和小雨去一一排查的。辛苦了。

    【势力】【咚咚咚咚】我要的那份资料呢，恩？

    【势力】【菊花酒】好幸福，君王大人夸奖我了。(^o^)/~

    【势力】【风雨欲来】四圣的资料拜托，找好后一一打包给我们。

    【势力】【菊花酒】是！收到。小的这就去和百度，谷歌，官网等众多游戏论坛资料库去奋战。

    【势力】【菊花酒】可是，弱弱的问，老大我有什么奖励。

    【势力】【风临光】小朵朵，要是你给的资料能先排除掉一半，我是很乐意奖励你一下的。

    【势力】【菊花酒】妖精，你太维护君王了。指！

    【势力】【风临光】哦，小朵朵你吃醋了？可是，这不正是你想看的么？我这是在奖励你呀。

    【势力】【北极星】哦！00，说起来，妖精和君王真恩爱。

    【势力】【菊花酒】奖励就是这个？太少了。TT

    【势力】【天行健】小雨，走吧。排除地点去。这下不会无聊了吧？

    【势力】【板砖放兜里】菊花酒你就满足吧，当心君王连这个奖励都不给你了。

    少年看了看势力里面似乎又要开始八卦了，顺手开了下小屏蔽（限制时间的屏蔽功能），回头看到青年依旧在对着那份繁杂的资料在研究。

    “祈耀，怎么样，有眉目么？”

    “难，排除完至少还有十多个地方有可能。”天行健拧起眉头，十多个地方，即使可以传送，也要浪费好几天时间。

    “一个个找过去吧。祈耀，我们来抓阄吧。”

    “抓阄，好啊，你要去第几个？”天行健扬了扬眉。反正是玩游戏，何妨玩的愉快。

    “八，我是小么么。”

    “走吧，龙湫。目标燕丘。”天行健跃上银狼，豪气万千。

    ================

    中秋期间更新不定。我先把手上的稿子都做定时。
 


网游之约定路 天启卷 第44章 风云再起1
章节字数：2091 更新时间：10-09-23 08:05
    也许那个苍云狼BOSS已经把风临光的运气指数用的差不多了，前面六个地址没有任何收获。

    “啊啊啊，又没有。”风临光万分郁闷的揪着头发，“等找到了，我…我”

    “等找到了你也不能把它怎么样，是它要把你怎么样。”天行健在一边补充。

    少年狠狠的吸口气：“不选了，从上到下找一遍，不差几天！”

    “好，那么华山，藏龙渊。”天行健依旧是宠溺的口吻，一狼当先。

    “山茶、川谷、龙胆、石竹、一点红、九里香、三白草、云母石、车前子…祈耀，这山里的草药相当丰富。以后还要多来几趟。”

    天行健无奈的再度陪着风临光再度这几天的主要活动―采药。

    行了好一段路，隐约已经可以听到水声，风临光看着越来越丰富的药草，难以取舍。

    “祈耀，要不你先去探路，我采完这些马上追上来。”风临光最后依旧舍不下这些草药。这么一地草药可以换成多少各类药品，暗自盘算了下，差不多可以供自己使用半个月。

    “恩。我先去探探也好。过来之前给我声招呼。小心点。”天行健起身慢慢向传来水声的地方摸去。

    “恩…谁在那边。”即使在快乐的挖掘草药的时候，风临光并没有降低境界心，特别现在是单身在外。

    “饿，别误会，我没有恶意。”来人举起手以示自己并没有想做什么，“我是华山派，来这边禁地巡山的。”

    “禁地？没有任何标志的禁地？”风临光停下动作，手中暗扣一把毒药。

    “不，是华山笛子的禁地。不过希望别的玩家也不要轻易进去，如果发生什么意外…”来人笑了笑，“特别是像你这样的美人，还是有人陪着比较安全吧。”

    “美…美人？”风临光眼角微跳，“我是男人！”

    “啊？”来人摸了摸头，“不能叫美人啊…”

    “你是谁？”风临光收拾好东西，双手抱胸，站定。

    “啊，在下长风万里。请教兄台尊姓大名。”华山子弟拱拱手。

    “风临光。长风万里…你是万里长城的势力主？”

    “小小的万里长城，能被兄台关注，是万里的荣幸。”长风万里很绅士的微笑。

    “不小了，除去默玄你们就一家独大了。而且默玄一向只是个松散的势力。”风临光笑眯眯的回答，也不知道心中在谋划些什么。

    “默玄啊…空有其表而已。里面的势力成员质量参差不齐。即使有几个高等级也浪费了，不玩PK的高等号就是废柴。纪律松散，几乎都是各自为政，势力主、长老都不管事，成不了气候。只怕势力战、城战一开，就要被人吞了。毕竟那些高等级号谁都眼红想吞。”

    “按照这么说，你们万里长城比起默玄应该好很多罗？”少年看着长风万里越见眯起眼睛。

    “那当然。我们的百人战队可不是吃素的。可以这么说，现在游戏里面公开公布的所有FB和地图BOSS我们都有实力去刷一刷。”

    风临光低低的笑了一声，BOSS？BOSS只要我状态好斗能直接秒杀了。一个熟悉的轮廓越来越清晰。“小么，好了没？潭边安全。”

    “老大，有人对默玄很有意见哦。”风临光笑的十分开心。

    “恩？怎么了？”逆光的人影看不到无关，却可以看清，高大的身影。

    “有人说，默玄不顶用。空有其表，参差不齐，纪律松散，高级号不会PK如同废柴。管理层不管理，各自为政，迟早要被人吞。”越说少年笑的越见灿烂。

    “本来就是他们自发组织的粉丝势力，不小心被他们抓出来抓回去顶岗势力主的。收人什么都是各堂主批准就可以了，不归我们管。组势力纯属为了交流和监视我们…自然不会有什么纪律性。不过还有偶尔会组织下个FB打个竞技场什么的。至于我们势力的高级号会不会PK，等到有人能从我们手里逃脱再说！”人影越来越清晰，原来比较轻松的语气也是越来越严肃，“被人吞？我们不去吞别人就该烧高香了。我倒要看看谁屯的下默玄！”最后一句烙下，声如炸雷，人也到了眼前。

    “默玄的…天行健？”长风万里眯了眯眼，终于看清了来人。

    “万里长城的长风万里，幸会了。既然你有这个想法，那么哪天我们来一场JJC吧。你们的百人战队，我们默玄叫大家自己报名，来一场大图竞技场吧。一直只跟自己人玩的确太没意思了。”天行健虽然笑得很和煦，可是作为同类的风临光没有漏看眼中那抹煞气。

    “我来我来，我来当尖兵！”风临光马上兴奋地嚷开，“万里，万里，你的百人战队一定要够强给我玩哦。作为尖兵，我是能杀几个杀几个的。”

    “那个小么啊，你的职业，好像…不怎么能杀人吧？”天行健有点头疼的揉了揉眉间，小雨的猎奇心估计上来了。

    “你们有人能一口气全部攻击到么？”风临光一扬眉，得意万分。

    “随你，高兴就好。”天行健回想起那些个慑人的技能们，这么一连串的红，看了就心寒啊。“长风万里，刚好WCG-H和WCG之间，我们势力大家都空虚的很，三天后，晚上8点，麒麟战场，默玄之夜恭候长城百人斩。”说完，拉着风临光就走了。顺手在势力频道丢了句话。

    ================

    这几天只保证量保证更回~~

    
 


网游之约定路 天启卷 第45章 要开战了
章节字数：1309 更新时间：10-09-25 09:33
    【势力】【天行健】三天后晚上8时，开竞技场，长城百人斩，谁要来？

    瞬间势力诈开了锅。天知道他们顶头的老大们从来不外开赛，就怕不小心被有心人认出来。这次居然主动开赛，而且挑的还是大头。

    【势力】【冷月之劫】报名先。君王，长城的人惹到你了？

    【势力】【白开心】报名。死都要爬上来。跟随老大们的脚步打天下。

    【势力】【菊花酒】君王终于要把手伸出势力了？

    【势力】【板砖放兜里】保准到！君王，他们惹你了？

    【势力】【九九归真】老大，怎么了？那边有人找你麻烦？

    【势力】【飞龙在天】好啊，和外面的人玩玩。喂，人来少点。我们才好玩。

    【势力】【袜子张】报名！占位！绝对要给我留个位子。

    【势力】【风临光】没啥，只是我们这群封顶号被人质疑不会PK了。

    【势力】【ATM是我】求位子2。我给小百百也报名占位。

    【势力】【天堂之翼】哈？有人居然敢质疑你们的PK技术？

    【势力】【菊花酒】谁敢质疑我们偶像的，拖出去用黄瓜轮一万遍。

    【势力】【降龙十八掌】我报名！啊？谁质疑我们老大们的！拖出去，给腐女们伺候！

    【势力】【风临光】FD，你也在被质疑名单内…

    【势力】【菜鸟叶子】报名。看我夜狼爆菊。现在觉得爆菊这个词用起来很爽！

    【势力】【飞龙在天】哦，原来在华夏，还有人敢质疑我们的PK技术。很好。

    【势力】【风雨欲来】我们最多只参加50个。灭了他们。

    【势力】【看猪在飞】刚上来就遇到JJC？报名！

    【势力】【咚咚咚咚】其实不好么，每天虐势力里面的小花小草也是无聊，我们这次来试试我们可以虐多少烂菜叶子。那么第一组，我们加上3D。我倒是想知道，我们能虐掉他们几个，不好好调教调教，还真以为这个游戏就这么点水深么？

    【势力】【清风拂面】*！打得他们娘都不认识。敢挑衅道君王老大头上。

    【势力】【菊花酒】哦，女王教鞭要出手了00

    【势力】【暴雨梨花】玄极，你可别把人家给欺负哭了。你要是11个人灭掉人家的王牌战队…

    【势力】【风临光】冬瓜，我不管你们想几打几，但是我要先给他们全部飘红先！那Y敢喊我美人。瞎了狗眼！

    【势力】【泣月啸天】狙击手说，长枪一划，800米无人区。弓箭手说，长弓上弦，指谁爆谁。

    【势力】【九宫图】啥？！老子爆了他！敢TX小雨！

    【势力】【菊花酒】(⊙o⊙)啊！居然有人敢TX妖精SM。

    【势力】【咚咚咚咚】小雨，给我扇子淬毒！

    【势力】【冷月之劫】……我觉得我开始同情那位了。

    【势力】【天行健】长风万里给我留着。小雨，继续任务。我们最好今天能解开。

    说完以后，天行健又暂时屏蔽了势力频道，和风临光继续研究眼前的藏龙渊。

    =======================

    出差若干天，归期不定。今天能码出多少全部更新不留存稿。

    据说我们研究院要搬家TT去喂蚊子了，哭泣。

    
 


网游之约定路 天启卷 第46章 藏龙渊
章节字数：1176 更新时间：10-09-29 13:00
    “哗，好大一片晶壁。”

    风临光惊讶于眼前的大片晶壁。近似蓝色的水潭之上，一片晶莹的晶石壁，在阳光折射下。

    “晶壁…里面……有东西。”抬手遮了遮四散刺眼的光芒，风临光眯了眼仔细看了看，隐约可以看见晶壁里面有东西，“植物…果子…红的…数量不明。”

    “小雨，眼力果然非凡。”天行健微微一笑，“打破看看是什么吧。”

    “右边，断裂三层。”少年端详了半晌，抬手，指定一个地方。

    “七曜。破军。破星！”天行健长剑出鞘，摆定剑式，凝神，聚气，剑气如虹，直直冲向了风临光所指之地。

    晶壁应声碎开了一个口子，哗啦哗啦掉下大块大块的残片，打破了一池的湖水。

    “什么人在上面拆房子，不知道老人家我要休息么？”哗啦一声，水面破开，一条巨大的生物出现。

    藏龙渊藏龙渊，没人会想到。这里真的藏着一条龙。而且好死不死，自己似乎打搅了这条龙的睡觉时间…

    “绿的00苍龙？青龙？”少年眼尖，马上认出了龙体的颜色。天行健移了移步子，将风临光掩到身后。

    “咦，小家伙认识我？”说话间巨大的龙体已经消失，半空中是一个青色长发飞散的青年，只是真的是否是青年，就仁者见仁智者见智了，“诶，遮什么。你后面那个是谁？小娃子长的水灵，你心上人啊？护的这么紧…”不愧是算不清年纪的老妖怪，真相了。

    “您…是什么人？”天行健小心的观察着眼前这头人性圣兽的脸色。

    “诶，青龙啊，你们不是认识么？”说话间，青年已经逼近到了天行健眼前，落地，距离不过一臂。

    这下轮到天行健和风临光倒吸一口冷气。青龙，这位就是自己要找的青龙。好吧。找到青龙已经够神奇了，居然还是被自己吵醒的…风临光探出头，青龙的脸色似乎不错，并没有很强烈的起床气。

    “你们身上的气息，很熟悉嘛。特别是你小子，身上有明显的木属性龙气么。虽然很淡薄了。你身上也有明显的到刀气。”说着，青年身子微微一晃，一个青影铺面又迅速消失，子都出现已然是刚才化身的湖中央了，“这个很眼熟，诶，不就是以前那位小朋友拿来射帝君的小刀子么？你和他认识？小朋友叫李寻欢，名字很不错，我记住了。”

    “……老祖宗……”风临光将惊讶收进心中。这还是游戏么？如果说这是游戏，那么，一些都太巧合了。

    “在下东方祈耀，沿东方青帝乙木血脉，守卫华夏八方之东。”天行健躬身拱手。他心中也暗自疑虑，这到底是游戏…还是…

    “这里当然是游戏，只不过是某个不良变态搞出来的，你们按自己的意思玩的高兴就好。”青年再度晃了过来，“话说，你们找到这个深山老林是来干什么？”

    “如果我说，我们是来找您呢？”少年再度从后面探出头。

    -----------------------

    出差归来TT

    
 


网游之约定路 天启卷 第47章 神秘人1
章节字数：1125 更新时间：10-09-30 09:46
    “找我？找我什么事情？而且，找我你们直接使用密语功能不就好了。”青龙从悬空状态终于落到了地上，“怎么说，我的定点传送也比你们找来找去快。小青家出品的质量真不错。”在风临光震惊的目光中，青龙修长的手指抬起了天行健的下巴。这这这，君王被调戏了。风临光掩面低头。圣兽果然是圣兽啊。

    “小娃子也很漂亮，再过几年就更出色了。”说话间，风临光抬头，发现青龙已经落在了自己的眼前。

    “你们找我什么事情？说来看看。”青年看了一会，又退到了空中。

    “求一物，木属性晶石。”天行健抱拳，看青龙刀现在为止都颇为和气的态度，这事，有戏。

    “你们不是找到了么？石壁内。”青龙回首轻招，石壁内飞出一物，落入青龙手中，青龙看了看，抛给了天行健。

    “那个…是否还能麻烦您一件事？”风临光再度探头。

    “恩？”青龙点点头，这些孩子身上有熟悉的气息。

    “我的另外几位朋友也接到了类似的任务，分别是另外4圣兽的属性晶石…您看…”

    “白虎他们？我到这个世界以后就没和他们碰面过。这种事情找他就对了。”青龙促了促眉头，低低的吐出几个远古音符。

    “小青蛇，找我什么事情，我还在睡下午觉。”比之青龙现身时的声势浩大，这次这位出现的悄无声息，一直到人声响起，天行健和风临光才注意到，这个空间里多了一个人。只是穿着一身极为现代，不对，应该说穿着一身游戏之外的衣服，一头半短不长的头发，和这个空间显得有些格格不入。只是那张脸缺很熟悉。

    “你乱写的几个特殊轴卷被他们拿到了，快来收拾好。”青龙皱了皱眉头。

    “哟，小青蛇。是不是最近几天让你寂寞了。”来人笑着颜开，只是那灿烂笑容到底有几分印进眸子里，估计只有来人自己知道，“我记得那几个特殊轴卷已经封印了，怎么，他们还能拿到？”

    “你忘记了你前次把空间轰开的时候不小心掉落了几个？我说你是不是回去看看，再这么欲求不满下去，保不定下次呗轰的就是我了。”青龙扬了扬眉。

    “欲求不满…哼哼哼哼…小青蛇，你是嫌弃你一身鳞片太过华丽…这么急着退鳞么？”来人冷冷一笑，“你们抽到四圣的任务了？运气真不错呀，美人们。”

    【队伍】【天行健】这个人，有没觉得很眼熟？

    【队伍】【风临光】很熟，但是就是想不起来。

    “小家伙们，在那边私聊什么呢。我很眼熟啊。那你们就好好想想。”来人笑的极为灿烂，但是却没有印进眼底，“你们抽到的是青苍？还是说你们全部抽到了？”

    “饿…四组。四圣兽全部。”天行健回答的颇为心虚。

    =====================

    国庆无工资加班TT

    
 


网游之约定路 天启卷 第48章 神秘人2
章节字数：1110 更新时间：10-10-04 21:19
    “叫他们在你们的私聊频道喊话，我给你们过任务。”

    天行健和风临光对视一眼，分别去私密了六人。

    【团队】【夜默风】太奇怪了。任务自己解了。我们分明什么都没做。

    【团队】【夜玄罔】我们的也解开了。就在刚才。

    【团队】【夜默轻】我们的也是。

    【团队】【夜玄天】我们碰到青龙了，你们的也解了。

    【团队】【夜玄极】这都能被你们找到…老大，看来你真的要好好谢谢螃蟹酒了。

    【系统】【温亭】美人们，今日就算见过了。日后，我们慢慢玩。

    【团队】【夜玄极】……

    【团队】【夜玄极】这位，是谁啊？

    【系统】【温亭】我？哈哈哈哈哈哈…你们自己去寻找答案吧，美人们。月余后的赛事，莫让我失望。

    【系统】【GM之神】各位玩家请注意，已有玩家完成转世任务，修真系统即将开放，请各位迅速下线。五分钟后游戏进行维护，修护将在一小时内完成。

    【系统】【GM之神】各位玩家请注意，已有玩家完成转世任务，修真系统即将开放，请各位迅速下线。五分钟后游戏进行维护，修护将在一小时内完成。

    【系统】【GM之神】各位玩家请注意，已有玩家完成转世任务，修真系统即将开放，请各位迅速下线。五分钟后游戏进行维护，修护将在一小时内完成。

    醒目的大红色飞行字体在世界飘过，游戏里面的玩家惊呆了。是什么，不声不响就转世了？转世的条件到底是什么？是之前猜测的满级触发任务么？

    ==========

    刚上工加班就要出差。。爷我真悲剧。。。9号归来才能开始更新啊。。。于是我决定。。。带白纸出差写手稿！

    ===================================

    在神秘人物莫名的笑意中，风临光和天行健道别，各自安坐下线了。

    打开PDA瞄了一眼，刚才下线前有听到一声提醒，有外来信息。不出乎意料的，是大哥提醒自己回家的日子。

    “放手一搏吧…不成功便成仁。这一天来的，真快。偷来的温暖，终究不是自己的。”少年扬起笑容，“那个幸运的人，请让他幸福。”

    一个小时的更新时间很快，读取进度在少年的高级配置眼里也是轻轻松松就跑完了读取进度条。身为企业BOSS的东方估计乘着更新时间去工作了，少年点开好友栏，给暴雨梨花发了条密语：嵬篱，来了速度M我。急事。

    燕丘，桃李林365549我们等你。开当前频道。很快，一只大雁带着信件飞来。少年看完，静静地销毁掉，跨上超影，开始往传送点跑。

    ===============

    努力码字，今晚码晚点TT
 


网游之约定路 天启卷 第49章 梦中客
章节字数：1580 更新时间：10-10-04 23:51
    “小么，怎么了，不和你家那口子一起，跑来找我们两这座灯泡么？”暴雨梨花笑吟吟的看着少年。

    “嵬篱，给我配份药。”少年逆光而立，看不清表情。

    “恩？配药？你可是紫花杜鹃的，什么药你配不出。”暴雨梨花笑的有些疑惑。

    “这药，我配不出…药方，你有。”

    “哦？那么是我唐门的？说说看。”暴雨梨花一扬眉，小么今天的话，有水分。不出意料的，九宫图亦是眉角一扬，示意自己他也觉得有问题。

    “梦中客。”少年猛然转了过来，笑容灿烂。

    梦中客，梦中不知身是客，一晌贪欢。暴雨梨花彻下了脸上的笑容，一脸凝重：“小么，你知道你刚才说的是什么吗。”

    “梦中客，我怎么可能会不知道是什么…”少年笑容依旧灿烂，“给，抑或，不给。我等你的回答。”

    “什么用？”暴雨梨花决定问问清楚。

    “我用啊~~”好年的话音刚落，就听到九宫图常年开在手中的星册啪的一声合上。

    “小么，如果你不觉得我理解错了，请麻烦再说一遍。”

    “你没听错也没理解错。我用。我给自己用。”少年低着头，看不清脸上的表情，声音依旧平静。

    “你**再说一遍！你再说一遍啊！用在谁身上！”暴雨梨花拎起少年的衣领，神色狰狞。

    “多少遍都一样。嵬篱…”少年睁开眼直视暴雨梨花，“我没有选择了。不成功便成仁。我不想留遗憾。”

    “小雨…你…认真的？”

    “小雨，你不知道吧，东方…暗恋的对象…”

    “是谁都不重要…除非。。你要告诉我，是我认识的人么？”少年疏离的笑了笑。

    “…是你！他暗恋多年的人是你！”

    “嵬篱，给，或者不给，一句话。”少年闭上眼，“我没有时间了。是我，不是更好么？”

    “小雨，我以为你会很高兴…”少年的回答出乎了两人的意料。

    “我很高兴啊…嵬篱，给我药吧，至少，我用的值了。”少年别开了头，不让人见到此时的表情，“这样，也可以给他，给我，一个交代。”

    “交代？你要做什么！”

    “一个交代？一个交代你就搪塞了你那么多年的感情还是要搪塞他那么多年的心意？小雨你…”

    “嵬篱，流云。我需要斩断过去。你们帮我么？”少年再度转身时已经是满面的笑容却是漫天的血光，“我要回去把李园握在手里。”

    “小雨你终于决定回去掌权了？这是好事。就算你回去掌权为什…么…”

    “那个畜生回来是不是？！所以你才急着回去。你急着和东方清了感情债就是因为这个是不是？”

    “流云还是那么敏锐…是啊。我要回去一搏了。不成功便成仁。所以，我不能被任何人任何事情牵绊住。”

    “小雨，怎么，你要一个人奋斗？你把我们这群哥哥当做了什么。一包药你要断了和东方的私人牵绊，是不是还想顺带断了我们的兄弟情？”

    少年叹口气，低低一笑：“本来我只想了了自己的心愿，然后便可以收心打好这仗。嵬篱，若是你当我是兄弟，就给我药。了了我的心愿，亦可断了他的想念，对他对我都好。若成功，我便能和你们一起护卫八方，若败…就当没有过我这个弟弟吧。”说完，少年就跨上超影绝尘而去。

    “怎么办…”九宫图皱眉。

    “药，我可以给。谁让我们是兄弟。可是…”暴雨梨花决然一笑，“我们没有被要求保密吧。把这个消息直接透露给东方，我看小雨到时候怎么跑。”

    “呐，让东方知道他那不是暗恋而是两情相悦…即便等小雨掌权后想要撇清，他也会追到生命终结的那一刻吧？”

    “哼哼哼哼，敢找我拿这种药，他还真不怕我生气…回头我就送点料给东方，看谁玩的过谁。”

    =================

    12点了。。。困。。。爬去睡觉。。。明天出差。。今天尽力了，又更出了一章TT

    
 


网游之约定路 天启卷 第50章 兄弟情义1
章节字数：1212 更新时间：10-10-06 00:16
    老大，明天小雨上课的时候叫兄弟们都上来，我有重要的事情要说。还有，今天你不要再上来了。到明天我们兄弟聚会为止―轻

    东方祈耀刚处理完部分文件，准备上线，收到了夜默轻的来函。率为思考了下，给其他几个兄弟消息，就决定听从夜默轻的话，转身埋头工作去了。

    当天的天行健便用公司文件橱了问题权利抢补给搪塞了过去。等到第二天约定的时间上了线，直奔约定的地点。

    “早，当放，昨天真的没有上线，很聪明。不枉我特地盯了你一天。”刚下了雨打残荷，就看到暴雨梨花过来拍了拍肩膀。

    “轻，到底什么事，你说的这么正式。”

    “故意绕开小雨，怕和他有关吧。”咚咚咚咚来的也不晚，自然将对话收在眼里。

    “这个给你。”说着，暴雨梨花抛给天行健一个小包。

    天行健望着暴雨梨花，等待解释。

    “一颗是春药，一颗是解春药用的。时机到了你就明白我今天给你的原因。两颗药看上去一模一样，你即使找熟知药性的人也不能分辨，药品德成分我是特定调整过的。”暴雨梨花笑着回答，“不要问我原因，我不会告诉你。我只是给你一个希望，至于到时候希望会不会实现，就看天意了。”

    “东方，你即不要问，也不要想，只需要带在身边，到该需要的时候，就能明白我们今日的意思。”九宫图也插了一句。

    “可是我总是觉得你在教唆老大霸王硬上弓耶…但是你们宝贝小雨，很矛盾。”咚咚咚咚在一边插了一句。

    “我明白了。多谢。”天行健慎重的将药包收进腰带。静默了一小会，人陆陆续续都抵达了。

    暴雨梨花靠着树干假寐，其余六人也各自用自己的方法休憩着，等待某人的开口。

    “喂，小雨决定回去接手了，你们帮不帮？”突然间，暴雨梨花睁开眼，扬起一抹冷笑。

    “哟，小轻，你怎么也会问这种问题。我们不支持小么我们支持谁？”咚咚咚咚丹凤眼上挑，端是艳若桃李。

    “那么，这次李园的盛会，你们是都会出现了？”

    “给小雨捧场也要去呀。他怎么想通的？我还真担心他不肯接担子。”九九归真也站了起来，加入讨论。

    “我估计他还是没什么兴趣。不过…李家的老五回来了。不管有没有兴趣，小雨是不会让他坐上那个位子的。”

    “老五……祈耀…”一直阖眼不语的风雨欲来猛然转头，看向了天行健。

    “我被出局了…是么？”天行健沉默了半晌，“不是我的终究不是我的…该还的还是要还。放心，我不会再那人面前多说什么，从今天起，我只是小雨的好哥哥。你们俩可以放心了。”天行健长身而起，召唤出雨打残荷就准备离去。

    ================

    出差计划取消，努力码字~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    近几日有小虐。

    求问，是否需要第八个字母君。如果没有人有要求咱就可以省脑细胞了-V-睡觉，明天验收答复看字母君章是不是要码~~~
 


网游之约定路 天启卷 第51章 兄弟情义2
章节字数：1056 更新时间：10-10-07 09:42
    “就这么急着走？我话还没说话呀老大。”

    听到暴雨梨花这么说，天行健扶着狼背，停止了动作，等待下文。

    “你就打算这么拱手让人？什么都不争取了？”九宫图也放开了姿势插进对话。

    “小雨都肯为了他去争那个不削一顾的权势…我，插一手，算什么？只会令他为难。”天行健苦笑了一下，“如果没事，我去沉淀沉淀。”

    “东方祈耀，你…脑子进水。小雨巴不得把那个混蛋碎尸万段…”

    “老大，我告诉你一个消息，不过你要拿什么来换呢。一个对你很重要很重要的消息。”

    “…愿意说就说，不愿意就算了。该给的我不会少给。”

    “啧，真沉稳，奇怪小雨怎么会觉得你像太阳…分明是不动如风四平八稳么。”暴雨梨花撇撇嘴巴，“好吧，关于小雨喜欢的那个人…在大约十年前，小雨喜欢上一个…青年。好吧，我姑且称之为青年。他们关系很不错，应该是。”

    “你说了等于没说啊小轻…十年前我们都还和小雨在一起玩呢。都没见他对谁比较上心。哼！还是和老大最亲近。”

    “是啊，十年前，小雨如果有和别的什么人一起玩，我们应该会知…道…啊…”说到此处，九九归真猛然抬头。

    “明白了？”暴雨梨花扫视了一遍好友们，笑而不语。

    “如果真的在我们中间…嫌疑犯…”风雨欲来说的缓慢，九九归真和咚咚咚咚也确定了嫌疑人，瞬间目光都锁定在了天行健身上。

    “绕了那么多，回头来人还是你的。这算什么事情？请客！”

    “等下，如果小雨喜欢的是祈耀，那么那天晚上是怎么回事？”风雨欲来锁起眉头，“我想我们不可能全部看花了眼吧。”

    “对呀，老大还被刺激的走火入魔，用了半年才调养过来。”

    “要知道答案么？那就记得找机会把那个禽兽给我大卸八块了。”一直笑吟吟的暴雨梨花突然沉下了脸色。

    “梦中客，他给小么下了梦中客。不然你以为，一个这么点大的孩子，身体都没发育好…”

    ==================================

    梦中客：取名自“梦中不知身是客，一晌贪欢”，带致幻剂效果的春情之药，简单点说就是，如果你有喜欢的人乐，恭喜你，这个有效了，你看到谁都会以为看到的是情人，然后会发生啥大家都明白。

    =============================

    又要出差3天，继续询问字母君是否需要。今天会码到字母君之前。

    于是是否有字母君就看大家的意思了，出差归来看结果~~

    
 


网游之约定路 天启卷 第52章 兄弟情义3
章节字数：951 更新时间：10-10-09 12:12
    嗷！雨打残荷的凄厉嚎声响彻。伴随着这声狼嚎还有若干树木到底和物品破碎的声音。

    “好，很好…”抬头互望，是七双嗜血的瞳。

    “我说老大，你先别想着报复人，你先想着怎么把小雨泡到手。我要给你的消息可不止是这简单。这么简单我可就不好意思拿出手了。”暴雨梨花冷笑了一声，不过很快就接受到了所有人的注目礼，压力之下也不卖关子了，“第一个，我得告诉你，那事，我估计你不在意，但是于小雨是心结，我甚至担心这个心结不解开，他连四九劫和心魔劫都过不去。第二，他想和你清了情债，撇干净。你要多下点功夫了，不要再这么温吞吞了。”

    “说的也是，祈耀，你【君王】的气势也该展现点出来，别真的捏扁搓圆由着小雨来，这次可事关你终身幸福咧。”

    “地址，你有吧。搞不定就不用再出现了。”风雨欲来冷硬的

    天行健沉默了半晌，离开银狼，拍了拍风雨欲来的肩：“那我就出发了。”说完，原地下线去了。

    安排了一下手边的工作，名为东方祈耀的青年就迅速收拾行李准备出行，千里追“妻”去。先通过空梭转到某人所在城市，再找到那个早就能够默写的地址，通过自己的势力闯空门。这些对财力雄厚的东方集团现任总裁来说都很轻松。随着时间推移，很快据说就是学生们回家的时候了，白天来的时候尚且信心十足的某人随着临界点的接近越发的紧张了。

    楼道里响起了脚步声，很轻，如果不是东方祈耀特地把感官调整到极限，估摸是听不出来的。

    声音越来越近，恩？脚步声居然有好几道，两道轻盈，分明是有修为在身，另外几道是随后上来的，是一般人的脚步声。脚步声在门口停下，布料摩擦的声音后就是听到了机器扫描的声音--门开了。

    全自动的设置在门打开的瞬间，门厅到客厅的灯便亮了。换完鞋子一抬头，少年便注意到客厅里有人。紧跟在少年身后进来的青年一个纵身便贴近了客厅中坐在中间沙发之上不请自来之人。

    =====================================

    又要出差3天，继续询问字母君是否需要。今天会码到字母君之前。

    于是是否有字母君就看大家的意思了，出差归来看结果~~

    这章由于过度需要就只有这么多了。。鞠躬。今天会尽量把53章搞定，会弥补章的量。
 


网游之约定路 天启卷 第53章 兄弟情义4
章节字数：1507 更新时间：10-10-10 00:03
    沙发上的东方祈耀看到窜进来的黑影就看出来人身手不凡，侧身避开要害，“小雨，是我。”

    “三哥，停手，自己人。”在东方祈耀叫出少年名字的时候，少年迅速就辨识出那个声音，脸色微变。

    等到最后几个人也进屋，大厅里面已经是一翻兄友弟恭的场景，完全不像是有人闯空门有人动手了。

    “林清，看来今天要麻烦你们白跑一趟了，我这兄弟不知怎么没有事先任何通知的跑了来。”少年走回去拍拍门口几个人的肩膀，友好的将人送出了门。再回转来，大厅上两个已经互相交换了身份。

    “老大，你怎么突然来了。昨天你不是说出事了需要加班么，怎么现在还一偶空跑我这边做客？”少年定了定神，微笑着返回客厅，落座。看到青年出现，少年就做好打算，今日不会善了，加之三哥在场，只怕麻烦重重。

    “嵬篱说，你要回去了，我来看看有什么可以帮忙的。”

    “帮忙？小雨要回家你来帮忙？帮忙提行李么？”李家三少在一边打趣。

    “厄…我是来表达下众家兄弟的立场。”东方祈耀楞了下，回答得颇为心虚啊。毕竟，顶着借口来和没有借口来还是不一样的。不过在谈及七人的决定的时候，便又变得果断坚定起来，“不管李园是什么意思，不管外面的其他人会怎么说，李园的下一任当权者必须是你所认可的，否则，七方守护将拒绝承认，拒绝合作。如今你有愿意挑起这个担子，更是我们最愿意看到的结果。五方领主，两方少主都将站在你身后。”

    “也就是说，我们是同意战线咯？”三公子挑起眉角，煞出一身气势。

    “不仅是战线，我们还将是最后那道闸门。如果第八方令主不是小雨，那么你们新少主产生的典礼，我们将会在完成前，最庄重的时刻离场。”东方祈耀小了小，“如果顺利，来给小雨祝贺观礼的将是七方令主。那两个死活还要赖几年的也决定回去拿回令主之为，毕竟少令主说话分量不及令主。如果被七方令主集体排斥，那么即使他在李园拥有何等权势都是枉然。”

    “小雨…你什么时候动身？”大厅沉寂了半刻，东方祈耀还是决定尝试着挑起话题。

    “东方，你问这个干嘛，还真想来给小雨当门童拎行李？”李家三公子勾着新东方祈耀的背笑的很开心。

    “厄…如果需要的话，我可以来帮忙。”东方祈耀被这么一问倒是接不上话了。

    “既然不是打算来送行，你打听这个做什么？总不会你算着日子要找老头去求婚吧？啊哈哈哈哈……”三公子拍了拍东方祈耀的肩膀，笑的着实欢乐。

    “厄……”东方祈耀转开眼神，心中不由叫苦，这事是认下了顺杆爬好呢还是坚决否认掉啊，真是难以抉择啊。

    “是不是男人啊，支支梧梧的…你做贼心虚啊？是不是对我们家小雨做了什么？先上车后补票了？！老实交代！”李家三少抓住东方祈耀，似生气又似玩笑。

    “哥，乱说什么。我和老大又没什么。”

     “小雨…三少…如果，我说，我是来告白兼探口风找机会就拐带你弟弟的…呢？” “哼！谁敢肖想我弟弟！”青年嘴角上挑，眼底却没有笑意，“男的拖去阉掉打激素卖了，女的，一样不需要存在。”说的东方祈耀低下了头。

    “哥，你这说的，你打算你弟弟这辈子就跟在你们后面么？”少年瞟了东方祈耀一眼，语带不满。

    “哼，那你还打算什么？你决定……既然你已经彻底死心了，那么，不管接近你的是谁，都该死！”

    “三少，我是，我就是你说的这种人。”定下决定的东方祈耀再度抬起头，不见了方才的犹豫和不安。君王，从来都是果断杀筏的。

    ======================================

    于是，和字母君说拜拜~~~~~~~~~~
 


网游之约定路 天启卷 第54章 求不得1
章节字数：1533 更新时间：10-10-11 08:08
    “三少，如果我说我就是你说的那种人，怀着那般心思来接近小雨，你要怎么做？”东方祈耀从沙发上站起，慢慢退开。

    “东方，这种玩笑开不得。”

    “老大！你别听沈流云两口子瞎说。”

    “哦？流云居士和毒篱嵬说了什么？小弟你这么紧张，而东方你直接跑来说这些莫名其妙的话。”三少一改刚才的剑拔弩张，反而两手伸直，往沙发靠背上一撂，舒舒服服的靠在沙发上，眼中星光―看好戏。老六啊，虽然你不说大哥也不说，可是你到底中意谁，这么多年了我若是还没有发现，我就不配做你亲爱的三哥了。

    少年狠狠的剃了自家哥哥一眼，闭嘴不再说话。

    “篱嵬说，你打算放弃，在还没开始之前，不给人任何的机会。”东方祈耀渐渐退开，脸上挂着淡淡的微笑，“小雨，我尊重你的每一个决定，所以今天我出现在这里。”静静地，东方祈耀退到了门框边，靠了上去，脸上依旧是那个淡淡的笑容。

    “小雨，我喜欢你，很喜欢很喜欢，想和你过一辈子的那种喜欢，从第一次在梅花树下见到你。本来我想，既然你有喜欢的人了，那么我认了，不会给你带来任何麻烦。毕竟喜欢这种感情是一个人的事情。”东方祈耀的笑容越发显得飘渺了，“今天早上，篱嵬说，你喜欢的人是我。真的，我都高兴坏了，希望就在眼前了。结果他又告诉我，你要彻底的结束这段感情，在完全还没有开始之前。小雨，你可以恨我愚蠢的见死不救，你可以恨我胆怯不敢表白，但是，你真的要结束在没开始前么？告诉我！”

    “祈耀……是，我要结束掉。我承认我喜欢你，可是那又怎么样…”少年虚弱的笑笑，转过头。

    “小雨，看着我，明明白白的告诉我，告诉我死了这条心，告诉我，我东方祈耀没有半分半厘的可能，叫我一辈子继续暗恋就好了不用再多嘴了。”青年的笑容越来越见虚假，“只要你能做到，那就指着大门叫我滚出去。我保证以后再也不提半个字，直到…劫至那日，解脱。”

    “喂，东方，你不要用这种…这么…的语气说话，活像找死似地的。你们的未来还长着，一个两个的死气活赖的。小雨你也是，好好地和东方谈谈，看看能不能两全。”

    “我没有什么好说的。老大，我下定决定的事情，我绝对能做到。”少年转头，眼神凌厉。

    “东方祈耀解脱之时，希望小雨能念在故人情面前来一起收尸呀。”说着，青年作了个揖，将身子再度靠在门框上，闭上眼睛养神去了。

    “东方你什么意思？什么叫解脱之日来收尸？等过了劫雷，这天下还有什么能伤到你的。”李家三少依旧保持了散懒的样子。

    “小雨的心结是那晚吧…那晚，我…就在窗台下…一清二楚…三少你认为，这九天雷劫，被告知了全部真相的东方祈耀还能过的去么？！”单手掩面的东方祈耀断断续续的低声笑着，回荡在整个厅堂，“这样，正好，一道雷劫，我便可以彻底解脱了。小雨，看在故人情面，你会来送行吧？”

    “好！我去！那么东方令主，你可以离开了？”少年挑了挑眉。

    “小雨，你还没说呢……”东方祈耀的低笑再度响起。

    “你！好，我说！我，明明白白的告诉你，我的心死掉了！不会对你，不会对任何人，再动心了！现在，你可以从大门滚出去了！”少年低吼着，眼圈发红。

    “小雨，你真的很坚强，我放心了。”东方祈耀缓缓转身，拉开大门，在跨国门间的瞬间，压低声音，“我用我的命来给这件事情打上句号，小雨，你一定要走出去，走下去，踏着我的尸体。我的愿望，是你的幸福。只要你觉得幸福，哪怕绝情断爱，满心怀殇，都请坚定的走下去。”话音落下，青年大步跨出，没有半分犹豫，离去，不见回头。

    ============================

    没有字母君，开小虐~撒花。

    
 


网游之约定路 天启卷 第55章 求不得2
章节字数：1477 更新时间：10-10-12 14:37
    “小雨，这就是你要的？两败俱伤？呐，六弟，你不但要赢这仗，还要努力的走下去，走的越长越好。在你做出这个选择后，你便没有死的权利了。他，用命来给你铺路。”李家三少直起身子，伸手，指着大门。

    “到渡劫还有很长很长的时间，这么长时间，够他忘记我，走出来了。他会平安的。”

    “哈哈哈哈哈哈，小弟，你骗谁！他既然能守着你十二年一声不吭，自然能再守你一千两百年依旧一声不吭。别忘记了，喜欢，可以是一个人的事情！就算有一天，好吧，在天劫来之前他能想通，能放下，他也活不了。你别忘了，他刚才许了什么？”三少在一阵长笑以后压低了声音，“我真该感谢他，够痴，用自己的命来给我的弟弟扫清障碍铺平道路，还是完全无偿的，多好呀。”青年的尾音扬起，带着些许讽刺。

    “你看，弟弟，你钓了多么好一个…兄弟，他都说了，喜欢可以是一个人的事情，你以后用起来不用手软啊，尽情的，他被你用的还会很高兴呢。”

    “我没想利用他！祈耀会渡过天劫的！他够强！只要他能放下…”少年低吼着。

    “够了！小雨！别骗自己了。走不出来的，即使能放下他也走不出来的。您可别忘了，他说，那晚，他在窗外，听的清清楚楚！现在，他知道了全部。心魔，已存。你，断了他的前路，他自己，切了自己的后路，东方祈耀，逃不过雷劫。他死，换你活。”青年木然抓住少年的肩膀，“所以，你必须活下去！他以一命换你活下去，你必须活下去，莫再负他第二次！”

    “不！我不是这个意思。我没有要他死。没有…他不能死，我要他陪我，对，陪我！”少年挣扎着，心中慌乱。自己，不如想象中那般坚强。利用东方祈耀，彻底利用，这个，不是早就决定好的么？

    “你明明白白的拒绝了他，你还想要他怎么样？用尽心力活下来陪着你么？小弟，你太贪心了。让他解脱吧，这是你唯一能补偿的了。既然你已经决定好，要死了心断了情，纵然绝情殇心一生，你都该独自一人走下去。他太痴，遇上你的绝对就是劫，逃不过，便是命。何苦叫他再去与命争。争赢了，于他无异于新的牢笼。放他自由吧。”青年用复杂的眼光看着自家小弟。

    “哥，我不想他出事。我不需要他给我铺路。我只希望他好好的，好好的找个喜欢他，可以配他的人。”

    “小弟，你贪心了。既然你决定拒绝了，就莫要在管。他是痴下去还是要忘记你都是他自己的事情。你拒绝了他，便无从再去关心他的感情世界了。小雨，你…真的别再去管了，否则，若是给他希望，才是最残忍的，不要伤害他第二次。”青年用力抱住少年，“不甘心？小雨，你必须甘心。今天哥哥在这，你用力的发泄，发泄完，你就必须甘心，死心，就当从来没喜欢过这个人。挺胸抬头去走你要走的路”

    “哥，喜欢了那么多年，咋么可能当做没没有过…”

    “十二年的他可以做到，你也可以做到。是你自己说的不能，是你定的游戏规则，你们，不在说爱，所以，你必须遵守。要不然，你就换了这盘游戏。我不懂，小弟你为什么要选一条伤己伤人的路，明明，你们…可以一起幸福。”

    “刚开始，我不知道他的心思，想断了自己的念头。后来知道了，但是，既然决定好了，我就不想更改。爱情、幸福什么的，早在六年前我就没有资格去想了。”

    “你，终究还是没走出来，即使他拿命来给你铺路。”青年勾起微微的笑容，却是惊喜难辨。

    ====================

    惊喜的发现，快追平那篇修真文了。。。。还要再纠结一章（大概吧。。。），就会有进展了吧（大概吧）。

    很高兴的说，修真文准备恢复更新。

    
 


网游之约定路 天启卷 第56章 求不得3
章节字数：1087 更新时间：10-10-13 08:56
    “我不需要！”

    “你是不需要…还是不舍得？”青年严肃了语气，“你现在就舍不得，日后，你如何舍得。小弟，你还是好好重新考虑下，再做决定吧。”说罢，青年起身，转入内间，“等会，我们再谈谈，你现在需要安静思考下。”房间重新回归平静。

    “想一下…哥，你叫我，拿什么幸福…”少年苦笑了一下，默不作声的找出PDA，快捷输入指定编号，输入信息：流云，篱嵬，劝劝老大，叫他忘了吧。勾引心上人用春药的我，哪里有资格幸福。

    没多久，急促的门铃声响起。少年毫无动容，直到青年从房间里面出来开门。出乎意料的，门外是去而复返的东方祈耀。东方祈耀的呼吸有点急促，平息好呼吸用了少许时间，东方祈耀拒绝了某人的邀请入座，站在玄关处，压低了声音：“小雨，PDA上那句是什么意思。什么叫做‘勾引心上人用春药的我，哪里有资格幸福’!”

    “春药！？小弟你做啥了？！”开完门等着客人入座的青年楞了楞，冲着少年大声吼了一句。

    “进来吧，站在门口成个什么样。”少年叹口气，叫自己好有进屋。

    待到2人落座，少年低声开口：“祈耀，你真的想问，哪怕这个答案会令我…很难堪？”

    “……”东方祈耀定定的望着少年，咬着唇，默不作声。

    “东方…小弟…”夹在两人中间的青年左看看右看看，也是谈了口气，“我进去，你们好好谈。”说罢，青年离座转入里间。

    “小雨，你的问题…我无法回答。”东方祈耀露出些许悲哀，“我不想令你为难，但是私心的，我想知道，我被判死刑的原因。所以，你希望我如何抉择，请你替我做出决定吧。”

    “即使我的决定是…不说？”

    “你的决定，我的意愿。”

    于是大厅在东方祈耀说完这句话后重归静寂。

    “小雨，我尊重你的所有决定，那么，能否，让我提一个过分的要求？”语带迟疑，东方祈耀看了看少年，低声问。

    少年继续默不作声，黑瞳注视着东方祈耀，缺没有半分波澜，平静的可怕。

    “我，可以要个告别的吻么？”青年的声音停在耳边有些飘忽，让人抓不住喜怒，

    “怨憎会，爱别离，求不得…你于我，求不得。”少年闭上眼睛，“所以，我选择，告诉你，拒绝那个吻。”

    宁愿选择让自己难堪也不远让自己索取一个告别的吻么…小雨，你还真是，残酷，连一个礼节上的吻都不愿施舍我作为坚持下去的记忆么？果然是决断！东方祈耀带起淡淡的笑容，准备静静的等待尘埃落定。

    =================

    今天要出个日差，回来估计很晚了，可能会影响到明天的字数。鞠躬

    
 


网游之约定路 天启卷 第57章 求不得4
章节字数：1230 更新时间：10-10-14 10:47
    ===============

    偶也~出差归来，放文。。好饿。。。TVT

    ==========================================

    “既然知道了你喜欢的人是我，我为何还要找篱嵬拿药，还是‘梦中客’，很不对是么？”

    “是，我喜欢的人是你，‘梦中客’于我就和普通的春药没有什么区别，我看到的那个人永远都是你。”

    “谁说药是给你用的？”

    “小雨…你何需…这般作践了自己。即使注定我留不得你，在我有生之年，也定当不惜代价守住你。”

    “不，我之所以会想用药，只是私心的希望，你能有个愉快的记忆。我承认，我很喜欢你，拒绝你，我也很痛苦。”

    “小雨……”

    “既然两情相悦为何还要狠心的拒绝，两下心殇？因为求不得！既然求不得，我便要连最后一丝一毫的希望与眷恋都要掐灭。”

    “何谓，求不得？我们之间没有国仇没有家恨…也没有家族的利益纠缠…”青年逼近了几分，神情严肃，甚至带着几分严酷。

    “没有国仇，没有家恨，有问题的是我。既然你说那晚你就在窗下…那么我不放送你个消息，独一无二的消息，可好？”少年竟然主动靠近了东方祈耀，甚至伸手摸上了那张俊美的脸，“你可知，这么多年，我从来没有发泄过，即使是用药都不行。”

    “你…”

    “嘘…天知地知，你知我知。”少年将食指堵在了青年唇边，“也许你可以不介意那晚，可是，李雨，是个废人！”

    “小弟！你说什么！！！！”东方祈耀赏为从那惊人的言论和那根手指的震惊中缓过神，里间扑出了一人，“老子要废了他！！！老子老子…。”

    “废了他是多么简单的一件事。只要篱嵬一贴药。可是，这不是太便宜他了么……”回神过来的东方祈耀转而抓住那只手，扬起一抹笑容，戾气直达眼底。

    “祈耀你…”东方祈耀的反应完全出乎了李雨的预料，他不应该和自己好聚好散般的话别，从今天起做兄弟么？

    “小雨，这个理由，我不接受！”看着少年略带迷茫的目光，东方祈耀握紧少年的手。少年的心思他明白，好笑又好气，自己在他心目中，这般肤浅么？“不论我是否留得住你，在我有生之年，定当不惜代价守护你周全！在小雨严重，东方祈耀是这般追求肉欲之人？若是小雨有所怀疑，吾当此立誓，有生之年，我当敬你爱你，不会有半分亵渎之举。若是你不放心，这吃下去就不能再‘办事’的药，别说嵬篱，就是小雨你也是随手配来。”

    少年再度震惊了下，自己学习药理的事情，除了大哥连篱嵬都不知道…

    反手抱住少年：“你在游戏里面对药理太了解了。这种事情不是天赋好可以解释的，那么答案就只能是…”

    “哟，东方弟夫，你观察的还真仔细……”已然镇定下来的某人看着眼前的场景开始打趣某些人。

    ========================

    我终于又可以开始顺顺利利的甜蜜了么？

    
 


网游之约定路 天启卷 第58章 预言和惩罚
章节字数：1326 更新时间：10-10-17 01:26
    =============================

    白天出去试妆外拍了，晚上回来就在忙着做给圈圈文字国的顾客做产品说明，到现在才忙完，更一点。这两天实在没什么时间码字。

    好困！~~

    =======================================

    “三少这是承认我？”

    “哥！拔了你舌头！”

    两道声音前后响起。

    “啧，小弟你还不承认么？都已经…抱成这样了…恩？”上扬的尾音显示了青年的好心情，自然是不会放过这个揶揄自家宝贝的好机会。

    少年闻言，终于回神注意了到现下的状态，使力想推开东方祈耀。东方祈耀笑了笑，松开手，正身坐好，只是执意握住少年的手。

    “三少，莫要取笑小雨，否则小雨要是找你麻烦我不知道帮谁。”东方祈耀温和的笑着，半带严肃。

    “喂，不要告诉我你人都还没到手就准备做妻奴了吧…”

    “小雨，从来不会做过分。”东方祈耀淡淡的笑了笑。

    “好了，接下去是你们的情人时间了。我先走了。”说完，青年站起身离座返回了内间。

    “老大，你真的决定好了么？”放下了心事，少年显得恣意起来。

    “小雨，到了现在还在怀疑我的心意，该罚！”说罢，东方祈曜抬起一直牵握的手，将食指含入口中，慢慢的轻咬着。

    “祈曜…你刚才。。保证过的…”少年略带迟疑，他，接下去要做什么。

    “小雨，我说过不信任我是要惩罚的。”说话间，东方祈曜较为用力的咬了一口。

    “呜。。嘶”受痛的少年下意识的想抽回手指，东方祈曜预料般的用力叼住，用舌头卷住，灵活的缠绕卷舔着。过了稍许时间，东方祈曜终于放过被他“惩罚”的有些充血红艳的食指，改而叼住手腕往上允舔，用舌尖覆盖住脉门，微微压迫着，感受脉动。微微从心中升起一点异样，少年低低的呻吟了一声，东方祈曜蓦然抬头，深深地凝视着少年：“小雨…我。。可以做的过份点么？”少年敛下目光，默许了。

    看着平时略带张扬并暗藏几分霸气的少年悄无声息的敛着目光，收敛着满身的气势，东方祈曜一个眼热，一手揽过少年的脖子，对着思慕已久的唇印了上去。唇贴着唇，小心翼翼的轻轻允着，想有进一步行动又怕招惹了怀中的少年。半晌，东方祈曜低低的喊了一声：“小雨。”似询问亦私讨饶。少年也是低低的“嗯”了一声作为回答。东方祈曜心中一动，伸舌在唇上慢慢的舔舐着，舌尖在唇办间来回划游。原本扣着少年手掌的手环在了少年的腰身，轻缓地游走在腰际。

    东方祈曜环着少年舔允了数分钟，这才恋恋不舍的分开唇，放松了扣在少年脖子的手掌，缓缓摩挲着白皙的脖子。“小雨…”低喃了一声，将手臂收紧，整个头埋入少年怀中，带着些许忐忑不安，又带着几分期许几分眷恋。得到的依旧是少年低低的一声“嗯”。不过令东方祈曜兴奋的是少年在半分中后伸手楼抱住了怀中的青年，放柔身子，让青年平定情绪。

    =======================

    这对到了这里算是搞定了。当然这里还不是正式搞定，只是已经八字有了第一撇，于是米缸要去搞定另外几对了。不知道先去搞定谁啊啊~~~~

    
 


网游之约定路 天启卷 第59章 走下去
章节字数：1063 更新时间：10-10-19 00:03
    “小雨，信我！”东方祈曜坚定的说了一句，慢慢退到了适当的距离，依旧牵着少年的手，人已经恢复了一向的自信与镇定。

    “小雨，什么时候启程回去？我们当来助你。”

    “合着就在数日间。定是要在启程出发参赛前把家里所有事情都搞定的。可是若是我这次回去并不顺利，你强势助我，可会惹得家族不快。”少年并未忘记东方祈曜虽然已经贵为当家人，可上面却还有不少长老压着。强势拒绝承认同为八方守护家族的新继承人，只怕会引起家中长老们的不满。于他并不是好事。

    “那启程之日记得通知于我。”青年用力握了握少年的手掌，“家族的反应我自有分寸。你只管安心就是。”说罢，倾身在少年唇角亲了亲，站起身告离。

    “祈曜，今晚要回去么？”

    “今天一下游戏就急着赶过来做最后的抗争了，现在我得到答案了，自然还是要回去。”东方祈曜停在门口，抵着少年的额头，“小雨，我是真的想和你过一辈子，能走多长就走多长，堂堂正正的牵着你的手。”

    “祈曜…修真界不如俗世这般开放…”任由情人揽着腰身，少年依无奈的陈述事实。

    “只要我们镇守住了六合八荒，还有谁有多余的废话？修真界是不如俗世这般已经接受了同性之间的爱情，但是，修真界也不如俗世这般联系紧密。只要我们不愿意，就是呆着一百年不见不想见的外人也没有什么。”东方祈耀重重的将少年搂进怀里，“小雨，我爱你，用生命和你一起，直到不能走下去。”

    “我知道…我也想和你走下去，直到不能走为止。”少年发现东方祈耀对自己依旧是小心的保持着亲密范围内的适当距离，但是又偶尔会爆发一下热情，让人有些不知所措。

    “那…我回去了。游戏见。”东方祈耀自然也是果断之辈，稍微的失控很快就恢复了，放开少年，挥挥手，笑着告别了。

    “哟，人这就走了？我还以为你会留他过夜。”

    少年听到自家哥哥从里间走出的脚步声，白了一眼，转身准备入内。

    “你这不缺客房啊，我说东方怎么就不留下来呢…”青年继续打趣了一句，少年突然一笑，抱住青年的腰身，“哥哥觉得很可惜？要不你今晚陪小雨睡吧…”

    “不要。我自己睡就好。”青年苦笑了一下，自己作为军人的自律与敏感，怎么可能能安全的陪小弟睡到天亮呢，真要陪了，不是自己把小弟自我防卫攻击了就是被他折腾的整夜不见安生。于是，各归各房，各做各事。

    ================

    今天事情好多好多好多TVT

    明天的票数就基本可以决定下一对CP鸟~~~~~~~~・

    
 


网游之约定路 天启卷 第60章 狗血戏码1
章节字数：1699 更新时间：10-10-20 07:53
    进入房间的少年再度带上游戏头盔进入游戏，熟悉的场景熟悉的一切只是心境已经不一样了，整个一切都变得格外的轻松，现在，他开始正式的享受一切。放开了心情，风临光看着游戏里面的一切又更加明媚了几分，连融雪的白山黑水地图都有了几分温度。

    “小雨小雨，你在哪？老大说他追到你了。”刚上线不就，一只雪白的鸽子扑面而来，不出意外的，南宫美人啊。

    “恩。我想一个人晃一晃。都满级快转生了，我都没有正式一个人好好的溜达过。”风临光认真的回信，放飞鸽子。

    “好吧，小昊昊q(s3t)r一路小心玩的愉快，要是有人敢惹你就灭了他丫的。”又一只鸽子带着所有兄弟的签名送来了一张放在游戏里堪称免死金牌的叮嘱。

    风临光想了想，召唤出超影，向最近的传送石奔去。自己从进入游戏没多久就是跟着兄弟们一起，从来没走过一个新人玩家该有的正常成长路线，今天难得有这个心情和空闲，风临光打算好好的走走这条一般人人该有的成长路线，也顺带把身上的任务线都给清理干净。

    从九黎城出发，一路沿着大道，慢慢的走向天合关，中间顺手解掉一些无关主线的任务。

    一路放马南山，风临光用了不少时间才到达游戏45级的主城；开封。进城不久，风临光就在集市上小有兴趣的逛起了摊位。有兵器，有饰品，有装备，还有食物，药品，各类收集物品，不一而足。风临光考察了一遍市场，发现自己可以去贩卖各种药品来发家致富。不过，他从来没缺过钱，自然也不会想到这些，念头也是一闪而过。既然不缺钱，那些药还不如丢给势力内的孩子们玩，也好过流入市场，说不定哪天用在了自己人身上，那才得不偿失。看了不少东西，风临光最后收了一些不常见的植物。

    “美人，你叫什么名字？”正准备离开再度启程的风临光居然碰上了最狗血的戏码―恶霸调戏美人。幸运的是这只恶霸长得还算对得起观众，可是在这个可以调整外貌的游戏里面，外貌什么的也是半朵浮云。

    “让开。”风临光面对几个堵住自己去路的人吊了吊眉梢，手指一抖，药瓶扣入手心。

    一如电视上的狗血剧，恶少的咸猪手就这么冲少年抓了上来。“美人，加入我的天香楼吧。”

    天香楼，这个名字听着不是妓院楚馆就是酒楼客栈。风临光嫌弃的皱眉，排开猪蹄，抬脚准备离开。

    “喂，我们楼主和你说话呢。”

    “你妈贵姓…”风临光高傲的抬头，一句曾经很流行的电影台词吐出。

    “美人有个性，够辣！我喜欢！”

    “让开。”风临光重复了一次要求，指尖挑上了药瓶口的塞子。

    “美人，我们好好交流了解下。从互通姓名开始吧。”

    “滚！你是哪颗葱我没有半毛钱兴趣！如果你们再不让开…”风临光隐隐约约地动了几分怒气。天知道他最讨厌的就是…色胚！

    “哟，小美人要怎么个不客气法？”说着，恶少和身后的马甲们都纷纷亮出了武器，一副就是不放你走的猪哥像。

    风临光默默的计算下实力对比，没动上手，不知道有多大差距，按照自己的实力逃出包围圈应该不成问题。

    “小美人，我只是诚心诚意的邀请你加入我的势力而已，干嘛这么大火气。我叫白云瑞，美人怎么称呼？”

    白云瑞！？你还真当你是风流天下我一人？风临光在心中吐了吐，啧，说不通，准备强行突破吧。

    “诶~风临光！”突然一个陌生人插入对峙的双方。风临光看了一眼，不认识…

    “你是小美人的朋友？正好和美人一起来我的实力吧。”

    “你的？他要是去了你的势力，那我们这群失去家长的娃该怎么办？”刚才对着风临光还是笑的阳光灿烂的青年瞬间冷下了面孔。

    【天下】【霸气萧萧】战友们，有人当街TX我们老大，还想拐带我们老大去他势力！

    【天下】【白开心】啥！谁这么大胆子！兄弟们抄家伙！免费送他见小白！

    【天下】【万华仙剑】霸气！上地址！我全团来围观。

    ========================================

    最近更新可能没有那么准时。。2天3000还是基本能保证的~~~~~~~~~

    
 


网游之约定路 天启卷 第61章 我的人，谁敢动
章节字数：1435 更新时间：10-10-21 08:09
    【天下】【霸气萧萧】开封城250152大街上。对方好多大汉，速度来支援。

    【天下】【北极星】*，哪个菊花痒了！敢动我们的偶像。

    【天下】【风七雷】腐女！开封要惊现V5的腐女大军？求围观。

    【当前】【霸气萧萧】哪地头的？不长眼的敢当街TX我们偶像！

    【当年】【白云瑞】啊？你是哪里地头啊…敢和我抢美人。

    【当前】【风车大无敌】小子，让开，美人是我们天香楼的。

    【当前】【北极星】那个不开眼的小子在哪？老娘我带了一箱黄瓜来伺候！

    腐女一出，谁与争锋！

    本来还想嚷几句的恶霸一方瞬间闭嘴了。现场也安静了。

    【当前】【冷月之劫】冷月前来报到！

    【当前】【万华仙剑】小花带团从100本出来围观，老大，我们要送谁免费见小白？

    【当前】【西门豹】五爷，你叫兄弟们来，美人在哪？

    【当前】【楚留香】五爷，对头在哪？来了多少？

    【当前】【白云瑞】就是前面这群不长眼的！

    【当前】【板砖放兜里】我来了！现在什么情况？

    【当前】【吴钩】交出美人不杀，不交美人屠掉。

    【当前】【青锋剑】老大，拖到城外开红吧！干脆！

    【当前】【白云瑞】你们当心点！美人在里面。

    【当前】【菜鸟叶子】哟偶，老大敢威胁屠掉我们是因为够实力，你们这群虫子也敢配在老子面前说屠？

    【当前】【风火轮在飘】队长，早点搞定收工吧。无聊啊。

    【当前】【螃蟹酒】菜鸟，夜郎爆菊！

    【当前】【荆无命】五爷，抢回去你慢慢用呗，装什么文雅。

    【当前】【胡铁花】我说五爷，动手么？

    【当前】【北极星】兄弟们，JMS，亮兵器，准备切黄瓜。一切对偶像有绮念的生物都不应该存在！

    【当前】【霸气萧萧】黄瓜要怎么处理？片了还是凉拌？

    【当前】【燕南天】敢这么对我们天香楼说话，你们死定了。

    【当前】【看牛在天】天香楼？很好…反正周末要对上万里，之前先找个练手的不错。

    【当前】【白云瑞】天香楼办事，你们都让开！不然一起处理。

    【当前】【青锋剑】老大动手吧，不然他们要是多叫人收拾起来麻烦。

    好，现在来让我们探究下为什么天香楼这群人敢这么嚣张。拉开镜头。天香楼势力成员在场68位。等级皆在100上下，算相当不错了。势力主力身上大部分都是金光闪闪红焰腾腾，一看就知道装备不凡。

    我们再来反观主角这边，说话的和明显来帮忙的37人，不乏红焰装备，但是也有不少不起眼的。平均等级对方不知道，看名字没有什么特别出名的，一看就像是小势力。

    这样一对比，天香楼的人岂有放过到手的美人？一场大战一触即发。

    【当前】【袜子张】女王有旨，大家先不要动手。等他们过来开杀。

    【天下号令】【天行健】天香楼的，我给你最后通牒，要是你们今天不给我们小么一个交代，别怪我们追杀不休。白云瑞给我自杀五次我就放过你。等到我动手就杀你见小白五十次。我的人，你也敢动，好胆色！

    瞬间，屏幕安静了。

    【当前】【螃蟹酒】老大你太给力了。果然这个才是老大的气场啊！SM~~~~~~~~

    ======================

    怎么折腾了半天出来的是君王？~~~NZ

    我想你出来的冰山君呢？

    
 


网游之约定路 天启卷 第62章 天下大乱
章节字数：2922 更新时间：10-10-21 20:31
    【天下号令】【天行健】天香楼的，我给你最后通牒，要是你们今天不给我们小么一个交代，别怪我们追杀不休。白云瑞给我自杀五次我就放过你。等到我动手就杀你见小白五十次。我的人，你也敢动，好胆色！

    瞬间，屏幕安静了。

    【当前】【螃蟹酒】老大你太给力了。果然这个才是老大的气场啊！SM~~~~~~~~

    【当前】【冷月之劫】哈，老大上来了。

    【天下】【风七雷】天行健，难得你也发天下。

    【天下】【西楚霸王】--难道有人居然狗胆包天的调戏了默玄的势力主夫人？

    【天下】【白云瑞】天行健，我在大街上邀请美人入势力关你毛事情

    【天下】【神V魔】好惊人的天下号令。白毛鼠你胆子真大。

    【天下】【燕南天】天行健，我们抢男人关你毛事，难不成你是个走后门的？

    【天下】【米袋漏了】有好戏！看戏！白云瑞VS天行健抢美人啊。

    【天下】【邪恶的猫】其实我很想问，这出戏的主角呢？

    【天下】【风雨欲来】燕南天，看到，杀！

    【天下】【暴雨梨花】燕南天？以后走路当心，别随便出城。

    【天下】【九九归真】燕南天，看到默玄的人眼睛放亮了，杀无赦！

    【天下】【咚咚咚咚】燕南天是吧？天香楼的御医们听着，大师兄说，这个势力你们可以不用呆下去了。御医们，开门派频道，我要拉黑一个人。

    【天下】【九宫图】组队组团请慎重，看到燕南天默玄的人会不计代价不计状况嗜杀到底。

    【天下】【遗世独立】调戏小么又来触怒我们，天香楼，我们默玄记下了！燕南天，我记下了！老大性向怎么样关你什么事情，轮得到你指手划脚！！！

    【天下】【风七雷】我记得几天前不是说默玄势力主被自己兄弟包养了么？

    【天下】【西楚霸王】原来不是弟妹…是弟夫。什么时候带出来认认人。

    【天下】【袜子张】老大你被风长老包养了？00

    【天下】【禽小兽】诶，默玄势力主要不你也让一步，没必要为了一个男人伤了势力和气。

    【天下】【胡铁花】为了一个男人争风跑来喊天下号令，默玄势力主你丢整个默玄的脸啊。

    【天下】【螃蟹酒】恭喜老大被包养！求看老大和风长老相亲相爱~

    【天下】【咚咚咚咚】我倒是第一次知道，抢人抢到头上还只是小事一件可以让！？

    【天下】【燕南天】原来默玄势力主是被包养的主啊。难怪叫的那么欢快。

    【天下】【笑问天高】怎么，我们默玄自己情侣档的事情还要你们管？丢人？有什么丢人，要是你把我们长老兼王夫的抢了我们才不能见人吧？

    【天下】【降龙十八掌】老大放心吧，开封城我们已经堵好了，他们插翅难飞！快骑着你的色狼接我家老大回来吧！

    【天下】【心有钱结】得了，现在这个时代，同性恋有什么不行，不是早就开放法律好几百年了。有什么好拿来说的。天香楼的，你们真的够丢人，一边说别人恶心一边还TX人家的小情人？真的是。。有够恶心！

    【天下】【西楚霸王】天行健，我带兄弟伙来陪你接弟夫。

    【天下】【西门豹】你变态别把全世界都当变态。我就不信整个默玄人都接受你这种变态。

    【天下】【朵朵云朵朵】天行健死会了。又一个优秀的男人投向了另一个应该也不差的男人的怀抱。好吧，给予真诚的祝福，呼唤该包养金主出现。

    【天下】【轻舞的大象】其实啊，死了两个优秀的男人该高兴的是你们这种还没主的正常向啊。

    【天下】【风火轮在飘】我们老大爱喜欢谁就喜欢谁，说不定哪天老大和风长老会结婚呢。

    【天下】【胡铁花】搞了半天我们抢了一个变态的男人啊。

    【天下】【螃蟹酒】你们菊花痒了是吧！？我家老大喜欢男的女的关你毛事情？菊花痒了姐姐赐你黄瓜。黄瓜痒了姐姐切了凉拌！

    【天下】【ATM是我的】对不起，我们默玄还真是老大说什么就是什么的狗腿势力。因为这个势力就是我们这群人为了绑住老大们成立的。老大既是天，不可逆！

    【天下】【青锋剑】你们默玄的女人还是女人么？

    【天下】【戚迹摸】史前生物大凶器，默玄你们怎么可以放这群祸害出来…

    【天下】【白云瑞】说的好听，我就不信他叫你们去死，你们就去死？

    【天下】【燕南天】我说我们在这里说了那么多，你那个姘头到现在连个P都不敢放。

    【天下】【温泉里面脱裤子】喂，你们吵半天，另一位事主呢？不是躲在哪个男人后面了吧？

    【天下】【ATM是我的】真不好意思，别说叫我们自裁，就是删号也不过是老大们一句话。

    【天下】【胡铁花】喔唷，美人有大把大把的人疼。美人躲在妹妹的裙子后面呢。

    【天下】【降龙十八掌】胡铁花你嘴巴给我缝牢点！

    【天下】【北极星】耶~能给老大这档对面那一坨妥的恶心东西是小女子的荣幸。

    【天下】【轻舞的大象】天香楼，很嚣张啊，当着世界和默玄叫板。

    【天下】【长风万里】天香楼的，天行健你们爱说就去说。那个男孩你们最好别乱讲。

    【天下】【西门豹】看来万里的势力主也看上那男人了？真是**啊！

    【天下】【西楚霸王】天行健，长风万里和你抢人？我看到他在传送石那边出来了。

    【天下】【暴雨梨花】你一边呆着，我们兄弟的事情还轮不到你插手。

    【天下】【袜子张】老大你放心，周末我们会狠狠的在JJC卖力的。

    【天下】【风临光】闭嘴！准备动手！南门外！丢人了就自己去找小白小黑做灯泡十次。

    【天下】【米袋漏了】事主怎么还不出来啊。求看啊。

    【天下号令】【风临光】我以师门大师兄之名，对天香楼施行私人药品封杀。

    【天下】【降龙十八掌】吾主威武！

    【天下号令】【天行健】默玄第一个敌对势力―天香楼。白云瑞、燕南天、胡铁花黑色追杀令。（最高追杀令，不死不休，全图全世界全势力追杀。）

    【天下】【邪恶的猫】……默玄你们真…连发两个天下号令。

    【天下】【凤凰台】刚上来就看到两个天下号令，还有一个居然是默玄势力的…今天是什么日子？

    【天下】【飞龙在天】发生了什么事？我刚上来就看到老大和风老大在伐天下号令00

    【天下】【白开心】A大快来开封南，有人TX挖角我们风老大！

    【天下】【ATM是我的】鞭尸小组就位。我们已经全部到达小黑小白这边了。所有潜行者就绪。老大们可以开始动手。

    【天下】【飞龙在天】*天香楼的你们等着瞧！以后等着每天我屠你们二三十个来玩！我来了，留给我几个活的玩。

    【天下】【螃蟹酒】哼哼哼哼，他们要是不是男人装死间小白，姑娘就一个个尸体上插黄瓜，要来拍照的速度来开封南。坐标648202。

    =====================================

    考虑要不要写群P场面。。。好久不玩游戏都没感觉了OJZ

    今天超标。。。如果周末没空可能就只有1更了。周末要去更另一篇。。。
 


网游之约定路 天启卷 第63章 天下大乱2
章节字数：1043 更新时间：10-10-25 18:14
    硝烟弥漫的一天终于过去，留下的依旧是传说。

    【天下】【神V魔】搽啊叉啊，默玄又多了一个猛男啊，还叫我们怎么混啊。连珍惜动物都这么凶悍啊。

    【天下】【风七雷】这个不声不响出现的牛人是谁啊。居然还是紫花的人！不要说这个就是风长老…

    【天下】【邪恶的猫】世界不公啊，紫花珍稀动物杀人都这么血腥了…叫我们怎么混啊。

    【天下】【降龙十八掌】你也不看看那是谁，那可是我们家变态完美的老大。风老大V5！

    【天下】【轻舞的大象】现在美人皆暴力，医生甚强力…求入默玄参观。

    【天下】【米袋漏了】大象，默玄还高产腐女…你确定要求参观不是被参观？

    【天下】【温泉里面脱裤子】天行健真彪悍，选这么个对象，真是有够给力。

    【天下】【飞龙在天】本势力入会一向由堂主负责。请做好随时被腐女大军淹没的准备，除非你能像风长老一样强势压制腐女。

    【天下】【魂悒悒】JMS，我回来了！最近有啥好玩的事情咩。

    【天下】【西门豹】**，卖后面的，真**狠毒。果然跟女人一样。

    【天下】【庭院深深】魂魂来了，有啊有啊。你们老大刚刚做掉了敢当街TX他男人的银。势力对势力哦。

    【天下】【风雨欲来】找死！

    【天下】【菊黄蟹美时】魂魂！你家老大被人包养了！今天为了金主和人干架了！你家老大金主甚威力！求两人人恩爱合影！

    【天下】【天行健】西门豹嫌今天死的不够多我成全你再免费送你见小白刷你回新手村。

    【天下】【咚咚咚咚】无能的人才会在世界上乱吠！天香楼的，把这头牲口牵回去拴好，别叫它出来乱咬人，丢脸啊。

    【天下】【西楚霸王】****，西门豹你就等着做死豹子吧。我楚河汉界的成员以后没事会和你多多亲热下的。

    【天下】【菜鸟叶子】西门小受，嫌爷刚才爆你们天香楼的菊花爆的不够爽求插是不是。说一声，爷再在你身上射个百八十次的，保证够深够给力！

    【天下】【九九归真】手底下见真章。被个紫花虐的无能，你们和他搭什么话，多掉身份啊。

    【天下】【风临光】我当他在嫉妒我。魂悒悒，你们要交流私下交流，有事情在势力频道说话。默玄的散场！

    【天下】【西楚霸王】天行健，你家那位很给力啊。恭喜恭喜。

    【天下】【邪恶的猫】天行健的男人真的很给力，太V5了。

    ====================

    稿子忘记带了。。。Tt哭
 


网游之约定路 天启卷 第64章 再度上路1
章节字数：1087 更新时间：10-10-26 22:10
    【天下】【风临光】我当他在嫉妒我。魂悒悒，你们要交流私下交流，有事情在势力频道说话。默玄的散场！

    【天下】【西楚霸王】天行健，你家那位很给力啊。恭喜恭喜。

    【天下】【邪恶的猫】天行健的男人真的很给力，太V5了。

    风临光再度小屏蔽世界频道，转身向约定的集合地点而去。

    刚跳下超影，风临光就落进一个熟悉的怀抱，不久前，自己还切身体会过。

    “祈耀…”少年抬起头，果然是自己的新鲜出炉的爱人。

    “小雨。”青年唤了一声，便将唇印上了额头。

    “喂，你们好歹看着点，大庭广众啊~~”咚咚咚咚摇了摇扇子，无限风凉。

    “冬鸣哥哥你嫉妒了？嫉妒就自己找个伴吧。”风临光笑眯眯的回答，靠在了免费的人肉靠垫上。

    “冬瓜你死心吧，你说不过小雨的。特别是当他豁出去学那些史前生物的话你就惨定了。”九九归真在一边兴灾乐祸，“以前你还能讽刺讽刺老大，现在老大没了把柄，又多了保护者，连老大都惹不得了。啧啧啧。”

    “敛风啊，你是有人护着站着说话不腰疼啊？”刷的一声，某人打开扇子，将自己妖艳的脸半遮，露出一双勾人的丹凤。

    “鸣冬，都是自己人，收起你那样子…”

    “我刚说有人护着敛风。。r然你就站出来了。哼！就知道你们两个亲密。都一个个的就知道欺负我。”

    “你可以欺负下流云，不过我不保证你不会被嵬篱毒到。所以最安全的情况下你可以欺负下天心。”风临光继续懒洋洋的赖在天行健怀里。

    “好了，说正事要紧。小雨，你看过任务了吧？”天行健握住风临光的手，制止这场无太大意义的口水仗。

    “嗯，看过了。任务换了。寻找基筑人，寻找失落的神话。”风临光点点头，微笑着回答。

    “真温柔…果然情人待遇就是不一样啊。”咚咚咚咚抛下一句话，跨上他的小绵羊离开。遗世独立笑了笑，也跟走了。

    “啊，那我们也走吧。老大照顾好我们的娃。”暴雨梨花和九宫图双双离去。

    “都走了啊，那我们也走吧。”剩下的四人你看看我，我看看你，相视一笑，豪气的跨上各自的坐骑。纷纷准备跑地图。

    【团队】【咚咚咚咚】老规矩，我跳转燕丘等下转天水。

    【团队】【九九归真】我和r然去白水和巴蜀。

    【团队】【暴雨梨花】老规矩，虹麓，九黎。雷泽

    【团队】【天行健】那么一天时间为限，今天搞不定，明天再出发就各自分散开找。

    =======================

    努力的补点字数上来XDDD

    如果顺利今晚还有一更
 


网游之约定路 天启卷 第65章 各自的路1
章节字数：1474 更新时间：10-10-26 22:26
    【团队】【咚咚咚咚】老规矩，我跳转燕丘等下转天水。

    【团队】【九九归真】我和r然去白水和巴蜀。

    【团队】【暴雨梨花】老规矩，虹麓，九黎。雷泽

    【团队】【天行健】那么一天时间为限，今天搞不定，明天再出发就各自分散开找。

    “r然，分开找还是一起？”九九归真提着缰绳，看着眼前一片的银装素裹，扭头问身边默不作声的人。

    “一起有个照应。转生任务没人知道会出现什么状况。”风雨欲来低声回答。

    “r然，那走吧，比比看谁先到漠河线。”九九归真一抖缰绳，率先冲了出去。风雨欲来当即也紧跟其后。

    这厢在竞骑，那厢有人在小小的抱怨着。

    “天心啊天心啊，老大现在有小雨保护完全没得玩了。”

    “南宫…没有小雨你也不能玩到。能玩到基本就是东方愿意给你玩着。”

    “敛风也玩不到，r然护着他。”咚咚咚咚委屈地玩着扇子，小声碎碎念。

    “没有北堂你们也是半斤对八两…”

    “啊…连你都欺负我！伤心了。。心碎了…”

    “记得拣起来黏上。胶水我可以支援下。”

    “天心啊，你让我心碎了，可要负责啊。”听到身边的人故意放嗲声音，再配上他真实的性格，不由得某个人在鹿背上一阵寒蝉。

    “好，你要是没人要，我接收。”搓了搓手臂上的鸡皮，遗世独立宓幕亓艘痪洹

    “天心真是好人~~说起来…”

    “喂，有话就说…你这样说半句留半句很恐怖的。”

    “我是在想，天心你也算符合我的情人要求。漂亮的脸，滑滑的皮肤，水水的唇以及嫩嫩的声音，哈，除了声音都符合要求。”路上留下的是某个刚才还一副怨妇像的某人的得意大笑，隐约间还有某人的无奈叹息。

    “篱嵬，小雨似乎看开了。”

    “那是，我们没有看走眼，东方他做到了。”

    “祝福他们么？”

    “是啊。所以…扰他们者，杀！”

    “这次要送什么？”

    “保密哦~~~”

    一路上两骑并行，愉悦的氛围中泛着甜蜜。

    “小雨……”

    “祈耀，怎么了？”

    “只是想喊喊…太高兴了，反而不知道说什么好。”

    “难得见到这么说足无措的祈耀呢。平时看到的君王总是意气风发，杀伐果断。”

    “那小雨喜欢那个东方祈耀？”

    “都喜欢啊。不管是威尔不怒的上位者还是温柔护短的大哥哥都是我最最喜欢的祈耀呐。”

    “我也是。像精灵古怪的小雨，爱捉弄人的小雨，妖孽的小雨，残酷冷情的小雨，都很喜欢，喜欢的不想给无关的人看到。”

    “呵呵，祈耀你有很强的独占欲。”

    “我不是大方的喜欢把自己喜欢的给全世界看的人。小雨你要适应哦。”

    “我喜欢哦，即使是这样的祈耀我也很喜欢。所以…我也不想祈耀的温和给无关的人，会让我想毁了那个分享阳光的陌生人。所以祈耀你在无关人面前一定要是那个高高在上的君王。”

    “那你也一定要是那个变态强大又善变的妖精。”

    “呐，祈耀，你让我想玩一个游戏了…”

    “嗯？小雨想玩什么？记得一定要玩的进行愉快。”

    “哈！等我赢到手了，再告诉你！驾！”少年抖动缰绳，纵马恣意奔驰。呐，祈耀，我要你有一天，希望我只做你一个人的妖精呢。

    ==========================================

    表示乌云尽散啊~~~~~~~米缸窗外狂风大雨，室内空调不给力，手指快冻僵了TT
 


网游之约定路 天启卷 第66章 师傅，各自的缘分1
章节字数：2319 更新时间：10-10-27 23:12
    最终，他们还是各自行动了，集体行动没有半点收获。

    【团队】【九九归真】哇哇哇，有个莫名其妙的缠上我了！！！

    【团队】【咚咚咚咚】哦，恭喜你！

    【团队】【天行健】敛风？甩掉！甩不掉就揍死！

    【团队】【风雨欲来】我在海底，等我回来！坐标

    【团队】【风临光】缠上你了？收来做奴隶吧！

    【团队】【九宫图】我被一个怪人丢进迷宫出不来了。

    【团队】【暴雨梨花】我在大山里，有点搞不清楚人在哪，给我快递个GPS吧…。

    又过去了一会，再度开始热闹。

    【团队】【九九归真】r然，你不必过来了…TT

    【团队】【风雨欲来】怎么了！

    【团队】【风临光】收掉了？

    【团队】【九九归真】没…

    【团队】【暴雨梨花】我还是在山里啊啊啊啊。迷路了。云云等下来接我吧。

    【团队】【咚咚咚咚】摸摸篱嵬，等下叫流云去接你吧。敛风你搞定了？

    【团队】【九九归真】我被他收掉了TT

    【团队】【九宫图】……

    【团队】【咚咚咚咚】哈？什么状况？

    【团队】【天行健】出了什么事？

    【团队】【九九归真】那个老不死的莫名其妙要拽我做徒弟呀呀呀呀呀！强制啊强制啊！强买强卖啊！

    【团队】【咚咚咚咚】看上你了？

    【团队】【九宫图】……

    【团队】【风雨欲来】任务完成一半了…我完成的话我们两的任务就全部完成了。

    【团队】【暴雨梨花】……

    【团队】【天行健】……有压力！

    【团队】【九宫图】……很有压力！

    【团队】【风临光】狗屎运！

    【团队】【九宫图】这反风后阵怎么里面还有个逆五行葵水阵啊。。啊啊啊

    【团队】【暴雨梨花】继续等云云顺便看你们聊天。云云加油！

    【团队】【咚咚咚咚】我要求不高，给我个美人师傅就行。

    【团队】【遗世独立】南宫，我拜师成功了。谁需要我帮忙？

    【团队】【风临光】等游戏出来我想调查下这个游戏的幕后了…

    【团队】【天行健】恩？怎么了？任务显示你完成了。

    【团队】【九宫图】啊，天心帮我去接下篱嵬，我暂时出不来了。

    【团队】【风临光】师傅…让我很有压力。

    【团队】【九宫图】。这个小隐月阵怎么会在这种地方啊！要人命啊！

    【团队】【九九归真】……你也解不开么？

    【团队】【风临光】祈耀，需要我来陪你么？

    【团队】【咚咚咚咚】我要求真的不高啊，只要有老大以上水准就可以了啊，为啥这么难找？

    【团队】【天行健】……小雨你要是方便就过来吧。我在蜀地。

    【团队】【九九归真】无耻啊！！！！

    【团队】【风临光】冬瓜你可以一辈子不用转了。好的，我过来。

    【团队】【遗世独立】有老大以上水准就可以，这话听着真无耻。你可以更无耻点说有你本人的水准。

    【团队】【风雨欲来】他没救了！

    【团队】【咚咚咚咚】你们这是嫉妒我天生丽质！

    【团队】【风临光】嫉妒一个女人？开玩笑！要嫉妒我们也嫉妒下老大和然哥。再不济也是天心啊流云啊。

    【团队】【暴雨梨花】我觉得瞧我看到有人被打击到了~~

    【团队】【天行健】然哥啊……

    【团队】【九九归真】阿r，你在哪？我找不到你。

    【团队】【风临光】耀~~我过来了~就到。

    【团队】【暴雨梨花】鸡皮疙瘩！！！

    【团队】【遗世独立】真羡慕啊…有爱人的。

    【团队】【九宫图】羡慕我们？那天心你也找一个，呐，内部解决下吧。

    【团队】【九九归真】内部的话，和谁？

    【团队】【风临光】这主意不错，对着冬瓜那张脸，是个男人都估计能站起来。就是位子和女的不太一样，胸平了点。

    【团队】【风雨欲来】小雨…祈耀，这个现在归你管。

    【团队】【咚咚咚咚】……站你妹！

    【团队】【暴雨梨花】……

    【团队】【九九归真】…我神马都没看见。我眼花！

    【团队】【风临光】我没有妹妹，冬瓜你这话应该和我老头说。

    【团队】【咚咚咚咚】老大你管好你那口子！

    【团队】【九九归真】你叫由着小雨捏扁搓圆的老大去管那只妖精？

    【团队】【天行健】小雨，别太刻薄了冬鸣，可以么？

    【团队】【九宫图】真温柔…东方你这样就等着小雨爬你头上吧。

    【团队】【风临光】好！这种话我只对你说~看到你了。停那等下。

    【团队】【九九归真】这么…温柔？00

    【团队】【咚咚咚咚】居然没有爬到头上来…我还以为小么会说我不管天心对着

    我能不能站起来只要老大对着小么我能站起来就可以了呢…。

    【团队】【风雨欲来】停！这个话题到此为止！

    【团队】【天行健】从今天开始，不许在小雨面前提到SEX！不然别怪我不客气！

    【团队】【咚咚咚咚】只许州官放火不许百信点灯…

    【团队】【天行健】我不管！反正就是他说了你们也不许接！

    【团队】【风临光】耀，我没事的。真的。你别怪他们。

    【团队】【风雨欲来】明白了…从今天起这个规矩！

    【团队】【九宫图】篱嵬~~~~我终于解出来了！！！太过分了！！！！师傅你不是人！！

    ===============

    表示双休日又有事情，这几天尽量更足~

    
 


网游之约定路 天启卷 第67章 拜师 各自的缘分2
章节字数：1215 更新时间：10-11-01 22:53
    【团队】【九宫图】篱嵬~~~~我终于解出来了！！！太过分了！！！！师傅你不是人！！

    “阿r，这次你可没用了，我朝前了哦。”在海底迷宫的出口，刚刚摆平了虾兵蟹将大军的风雨欲来看到了一个熟悉的人影，靠在珊瑚树下，抬头对自己调皮一笑。

    “敛风…”风雨欲来上前几步，重重的抱了上去。

    “哟，阿r你也有这么感情外露的时候啊。”

    【团队】【九九归真】r然抱了我也~~~

    【团队】【暴雨梨花】掩面，我们都被污染了。

    【团队】【咚咚咚咚】请允许我套用腐女的一句话。我想歪了XDDDDDDDDD

    【团队】【风临光】r哥，敛风哥哥的味道如何？敛风，r哥的技术好不好？

    【团队】【风雨欲来】冬鸣小雨

    【团队】【遗世独立】西门你真话说的太歧义了XD

    【团队】【咚咚咚咚】r然，你这么护着他干嘛，又没有奖励。

    【团队】【天行健】……此话相当歧义，我们都被腐女带坏了。r，他们两没恶意。

    【团队】【风临光】r哥，惯性了，抱歉。

    【团队】【风雨欲来】现在还有多少是没搞定转身拜师的？

    【团队】【天行健】我…和小雨一起找中。

    【团队】【咚咚咚咚】目前还没有美人让我满意。

    【团队】【九宫图】我搞定了，累死了，篱，等等就到。

    【团队】【暴雨梨花】和天心等一起等云云。

    【团队】【天行健】刚好一半？真巧哈…剩下的再加吧劲。至于冬瓜…你好自为之吧。

    【团队】【咚咚咚咚】切！我还真要找个美人师父给你看看！

    随着咚咚咚咚一句赌气式的誓言，频道再次安静，个人忙着个人的事情。

    “阿r，他们都是狼！”九九归真将视线从悬浮的聊天频道收回，郁卒的说。

    “就算是狼，也是忠诚的野狼。”风雨欲来拍拍九九归真以是安慰。

    “呜，还是阿r对我最好！”九九归真在一边抱住风雨欲来的肩头，伏在其肩头装伤心。

    “敛风你多大人了，还撒娇…”风雨欲来说着，依旧由着某人做他那不太符合外在形象的动作。

    【团队】【风临光】哈！冬瓜，耀找到师父了，比他还要好看。

    【团队】【咚咚咚咚】哼！美人会有的。

    【团队】【风雨欲来】任务完成以后有什么变化？

    【团队】【天行健】神之承认…寻找幻空空幻OL之神祗，获得他们的承认。真是麻烦的任务。

    【团队】【九宫图】真是不幸的消息……

    【团队】【天行健】我和小雨先去给你们探路。

    【团队】【风雨欲来】我的解决了。小雨你说得对，我想去调查了……

    【团队】【九九归真】又来！又是一句去寻找XXXNPC什么消息也不给！又要钻深山老林跑地图了！

    【团队】【九宫图】做完这些任务我们几个凑一起可以做一套幻空的GPS定位人工地图了……

    
 


网游之约定路 天启卷 第68章 寻师 各自的缘分3
章节字数：1262 更新时间：10-11-01 22:59
    【团队】【风雨欲来】我的解决了。小雨你说得对，我想去调查了……

    【团队】【九九归真】又来！又是一句去寻找XXXNPC什么消息也不给！又要钻深山老林跑地图了！

    【团队】【九宫图】做完这些任务我们几个凑一起可以做一套幻空的GPS定位人工地图了……

    过了好半天，频道里面传来暴雨梨花半死不活的声音。

    【团队】【暴雨梨花】这些都是神马妖怪NPC啊a啊啊啊啊！还有没有人权啊！

    【团队】【风临光】你确定他们真的是NPC？而不是别的什么…

    【团队】【风雨欲来】出去查吧。

    【团队】【天行健】搞定这个任务链以后大家休息下，已经连续上线6天了（游戏时间）。就算是周末假期有近3天休息也需要缓一缓了。冬鸣你速度。

    【团队】【遗世独立】实在找不到的话，南宫你降低要求吧。

    【团队】【风临光】话说你们谁周一开始有空，半个忙。

    【团队】【咚咚咚咚】有！小雨的事没空也有空！

    【团队】【暴雨梨花】我说南宫轮得到你么？正主还没发话。

    【团队】【风雨欲来】祈耀你没空？

    【团队】【九九归真】老大你没空么？没空我来。

    【团队】【天行健】什么时候，需要我做什么？

    【团队】【风临光】耀，你不是说有个合同出问题了么，你又那么匆匆忙忙跑到我这边过，还有空么？

    【团队】【九宫图】这才对么，东方老大。

    【团队】【天行健】我提早交接好工作就行。你的事再忙也有时间。

    【团队】【暴雨梨花】噢噢噢噢，真甜蜜！

    【团队】【遗世独立】难得东方也会将这种甜言蜜语哈。

    【团队】【风临光】下周学校要学期旅行，真的没关系？

    【团队】【咚咚咚咚】旅行！外出！要住酒店那种？！

    【团队】【暴雨梨花】啊，你们可以顺带蜜月旅行啊…

    【团队】【九九归真】00恭喜老大么？

    【团队】【天行健】周一开始对么？几点到？要带些什么？要去哪里？

    【团队】【风临光】早7点到穿梭空间站大门集中。为期7天，到鸣冬他们那个星球玩。学校要求有一名家属陪同。

    【团队】【咚咚咚咚】小雨，那么哪天到我这边？知道了马上通知我，大家来聚一聚吧。

    【团队】【天行健】这主意不错。到时候我找你们带队导师说。

    【团队】【遗世独立】那南宫我们就等你消息了。

    【团队】【九九归真】那个神马神马的神祗你们到底在哪啊……

    【团队】【风临光】我突然有种不好的预感，如果我想的对的话。

    【团队】【九宫图】？什么？说说看。

    【团队】【天行健】青龙？！真是……

    【团队】【九九归真】和四圣兽有什么关系？没有说是找神兽啊…

    【团队】【风临光】唔…就是他。如果真是的是，麻烦了…任务也许很快就能解，但是，我真的不想见他啊啊啊啊啊。

    【团队】【温亭】哦，你不想见到谁啊，少年郎。

    
 


网游之约定路 天启卷 第69章 送师 各自的缘分4
章节字数：1509 更新时间：10-11-02 23:36
    【团队】【风临光】唔…就是他。如果真是的是，麻烦了…任务也许很快就能解，但是，我真的不想见他啊啊啊啊啊。

    【团队】【温亭】哦，你不想见到谁啊，少年郎。

    【团队】【风临光】啊啊啊…哦不！

    【团队】【温亭】看来少年郎不欢迎我啊。

    【团队】【天行健】您，是来解决我们现在的窘迫情况的么？

    【团队】【咚咚咚咚】这个是谁啊？谁组进来的？

    【团队】【九九归真】谁的朋友？小雨你的么？

    【团队】【风雨欲来】冬鸣，你什么时候能OK？

    【团队】【咚咚咚咚】美人太少了……够资格做我师父的美人更少……

    【团队】【暴雨梨花】掩面，丢人丢到外人面前了。

    【团队】【温亭】美人…师父啊…我倒是有个人选。既然你敢这么说，我先看看你是什么水准吧。

    【团队】【咚咚咚咚】哈？啊？

    【团队】【咚咚咚咚】！！！！！！！！！！！啊啊啊啊！！！！！！！

    【团队】【温亭】的确有点…资本。长得确实好。让我看看他现在在哪。

    【团队】【九九归真】冬鸣怎么了？

    【团队】【咚咚咚咚】美人！！！！

    【团队】【咚咚咚咚】啊！师父也是美人！小昊昊啊，那个到底是神马人啊！居然可以瞬移我！！！！

    【团队】【温亭】我？我不就是这个空幻之神么？

    【势力】【笑问天高】老大们！！！快出来！和万里的势力JJC要开始了！

    【势力】【遗世独立】…这几天解任务解的都快忘记这事了。

    【势力】【天行健】…差点忘了。

    【势力】【白开心】老大，你不会连这么重大的事情都忘记了吧！那个可是你的情敌情敌！

    【势力】【风临光】情敌？没有什么情敌，我是他的，Forever。

    【势力】【螃蟹酒】啊啊啊啊!!!

    【势力】【飞龙在天】求解释。

    【势力】【白开心】00

    【势力】【降龙十八掌】老大！不是说君王是你的么？

    【势力】【九九归真】小么你还真敢说。

    【势力】【袜子张】到底是谁收了谁啊……

    【势力】【北极星】一一，风向变了？还是换了CP？

    【势力】【风临光】我收了君王，你们有意见？

    【势力】【降龙十八掌】绝对没有！

    【势力】【螃蟹酒】举双手双脚的赞成。

    【势力】【菜鸟叶子】小的等不敢！妖精SM请自由的收掉君王。拜~

    【势力】【天行健】那么，小雨是我的，谁，有意见？敢有意见！

    【势力】【螃蟹酒】小的不敢！

    【势力】【ATM是我的】君王你居然在事关妖精的事情上有强势的表现了00

    【势力】【冷月之劫】惊悚到，这个是君王么？！上断时间的面团是我们的错觉么？

    【势力】【风临光】面团是我的，你们没有这个特权。

    【团队】【温亭】少年郎们要去奋斗了啊，去吧，等结束了再来看你们。

    【势力】【天行健】报名的各位注意。按照之前公布的名单各组组起来，团队开起来。补给装备速度到位，十分钟准备时间。之后JJC前集合。还有没上线的去吼，5分钟不到自行安排人顶上。

    【势力】【风雨欲来】这次的转生任务记录等最后任务结束我们会发布出来。

    【势力】【风临光】打完JJC解玩那位迳竦娜挝裎揖拖氯ィ明早等你来。

    【势力】【天行健】恩。早点休息。

    【势力】【螃蟹酒】好温馨好甜蜜~~~你们绝对有JQ!

    【势力】【咚咚咚咚】那不是JQ，是实情……闪光弹轰死你们！

    
 


网游之约定路 天启卷 第70章 压力很大
章节字数：1105 更新时间：10-11-04 22:32
    【势力】【天行健】恩。早点休息。

    【势力】【螃蟹酒】好温馨好甜蜜~~~你们绝对有JQ!

    【势力】【咚咚咚咚】那不是JQ，是实情……闪光弹轰死你们！

    【势力】【天行健】我还以为，你们很高兴我和小雨在一起。

    【势力】【魂悒悒】君王老大，小雨是谁？00不是说你被妖精收了么？

    【势力】【飞龙在天】老大，你们玩真的？

    【势力】【天行健】下周陪小雨去旅行，有事你们可以叫其他人转告。或者发我邮件。好了，5分钟到，不到的跳过，团长向我汇报情况。

    【势力】【北极星】旅行！酒店！大床！浪漫的风景！

    【势力】【魂悒悒】XDDDDDDDDDDDDDDDDDD多么美妙的联想！

    【势力】【风临光】允许你们适当想象，有什么好意见可以私下交流。现在，全部回魂！JJC!要是等下JJC谁丢人了…男的扒了丢上去轮，女的去跳脱衣服！

    【势力】【天圣光】我*，我刚从加班地狱脱离出来，刚上游戏就看到这么劲爆的话！

    【势力】【降龙十八掌】猛虎扑地！尊法旨！

    【势力】【天圣光】这谁啊，这么淫荡的。

    【势力】【霸气萧萧】天圣光你好大的胆子敢说妖精淫荡。

    【势力】【咚咚咚咚】小昊昊就算淫荡也不是给你小子看的！菊花酒，把这小子扒了在势力门口悬尸三天以示警告！

    【势力】【九九归真】这谁！拖出去！卖到夜店去！居然敢肖想君王老大的特权！

    【势力】【风临光】淫荡？就算我是淫娃荡妇，那也是我和君王关了门上了床的事情，干卿底事。

    【势力】【袜子张】………………………。

    【势力】【菜鸟叶子】妖精大神！！你牛！

    【势力】【魂悒悒】膜拜妖精大人！

    【势力】【天行健】……

    【势力】【北极星】妖精大人，您太欢脱了！吾等比之不及！

    【势力】【风雨欲来】君王你没事吧…。

    【势力】【笑问天高】我怎么觉得我看到了君王，一口茶喷了满屏幕的景象…XD

    【势力】【螃蟹酒】不应该是一口血么？

    【势力】【天行健】……

    【势力】【咚咚咚咚】老大你……我不知道如何说了。小么你强的！

    【势力】【暴雨梨花】哈哈哈哈，该说老大你幸福无边呢还是厄运滔天啊哈哈哈哈

    【势力】【螃蟹酒】递话筒，菊花采访小组求问老大，现在是何心情。

    【势力】【天行健】……压力很大……

    ========================

    据说可以求收藏求票？00有多的各位可以顺手做下

    
 


网游之约定路 天启卷 第71章 J J C1
章节字数：1200 更新时间：10-11-04 22:35
    【势力】【螃蟹酒】继续采访，神马压力！

    【势力】【天行健】……我可以保持沉默么？

    【势力】【九九归真】看戏看戏啊，大家一边集合分组准备一边看君王好戏。

    【势力】【魂悒悒】不可以不回答！！！！！

    【势力】【白开心】00

    【势力】【风临光】哟，小朵朵，你这是要研究君王与吾的床上运动么？需要实地现场考察么？

    【势力】【冷月之劫】妖精你真是有够劲爆。

    【势力】【降龙十八掌】猛虎扑地！

    【势力】【风临光】要压制腐女就是你比腐女更腐！

    【势力】【风火轮在飘】我听着怎么感觉妖精你要和老大玩什么情趣游戏似地？莫非要捆绑滴蜡？

    【势力】【霸气萧萧】有人要被捆绑滴蜡爆菊花咯~咯咯

    【势力】【笑问天高】强势插足围观！女王你去挥鞭子妖精你去绑人吧XD

    【势力】【风临光】他想我就奉陪。好了，进场。不卖力的怎么处置我刚才说过了。

    【势力】【飞龙在天】…压力好大…君王我明白了。

    【势力】【风雨欲来】进场，自己找好位子。

    随着风雨欲来的一声令下，所有人上了灵兽，齐声答诺一声策动灵兽向JJC的入口跑去。端是百兽出闸，好生壮观。

    JJC地图是个半独立地图。说半独立式因为在总地图上是完全可以看见并且显示的。这个场地的入口是一个环形山谷，只有一个小小的入口，大概可以供4匹灵兽同时进出。山谷的山势虽然不高但是相当陡峭，如果要攀爬，没有相当好的底子是行不通的。而且山谷中长年被烟雾笼罩，说来奇怪，过了半山腰烟雾就消散了，似乎就是故意出现在那里的天然屏障，也许是游戏制作方故意的安排吧。所以JJC的战场就几乎等于是封闭的。山谷中有2座高台，上面可以插旗帜。JJC的胜负就是以旗帜被夺取的次数为胜利条件，当一方的旗帜被夺取数量达到3次，则被判定为输，这些都是游戏网站公布的游戏规则，当然，也可以由双方进行约定。最神奇的是山谷内的死亡复活。别的地图若是死亡一则复活去见小白，一则复活到生前绑定的地点。复活到绑定点当然是很贵的，除非在群体战斗中或者被人守尸守复活点了，否则不会轻易选择绑定点复活。但是这个山谷内的死亡则全部复活在己方棋子下。山谷内并不是常见的平原或者盆地，而是一个山地，可谓山中山。谷内有山丘有湖泊河流，有流水曲桥有亭台楼阁也有茂密的树林和开拓的空地，复杂的地形更是增加了玩家间的对决难度，对技巧以及对环境的综合利用都尤为重要，反而装备差距能被技巧大大的弥补。

    ================

    今天更的有点晚，最近工作很多，午休都在忙着，只能在加班结束后那么一点时间里面码，每天加班要就要到22点了TT

    最近很卡文啊很卡文，如果这篇没有人在追我就去更那边那篇去~~貌似觉得那篇也许过了卡文期。感觉这篇最近的确没人在看。。。
 


网游之约定路 天启卷 第72章 J J C 2东风吹
章节字数：1463 更新时间：10-11-05 23:43
    默之玄夜的50人军团进入以后天行健一狼当先，向右手面跑去，静静的看着对面的百人军团。现场静默的只剩下灵兽们低低的咆哮，蹄子刨踢地面的声音

    【古战场】【天行健】万里长风，按照约定，我们，来了。

    【古战场】【长风万里】天行健你还真是有胆色，50人对百人战队，你真敢！

    【古战场】【咚咚咚咚】只要我们兄弟八人齐聚，便是千军万马也当笑谈直面！

    只闻得刷的一声响，白衣人手上的扇子打开，白玉为骨，冰丝作线，绞银系涤，碎晶成饰，紫金烙纹，每一次扇面的晃动引起的阵阵各色亮芒。一张艳丽近妖的脸在扇后一隐一现，纵然艳若桃李也不会让人错认性别，不容忽视的强悍气势更是有着憾人的凌厉。但是纵然如何强势，美人依旧是美人，咚咚咚咚这个名号虽响，但真正见过他的人却是十分少见的，如若不和自己人在一起，这位幻空第一御医不是带着面具就是用了易容丹，即使是上次开封城郊一战也是面具覆面。这次，只怕是第一次在外人前显露了真容。若问这次为何愿意真面目示人，容貌有事也是一种武器，特别是当容貌饿完美程度达到一种等级，便也是一种杀伤力极大的武器了。至少，没有人会对着这张脸随便下手吧。只要一个迟疑，那么，足够这群高手先声夺人杀掉一片了。果然，不出所料的，默玄的各位战士们很清楚地听到了对面的抽气声，甚至还能看到一些猪哥样的表情。

    【势力】【霸气萧萧】同志们，女王又在卖脸了。

    【势力】【司吾零】哈？对面是不是口水哗啦啦了？

    【势力】【咚咚咚咚】你们对我的容貌很有探讨意思啊？

    【古战场】【九九归真】何必多话，战，不过是一个字。

    【势力】【风雨欲来】下马，做好准备，归位。团长队长就绪到位。切麦频。

    【古战场】【风卷万里】长风，是不是我们赢了，天行健那个劲爆的美人老婆就归我们这边？

    一句话出，瞬间，万物无声，连灵兽们似乎也感觉到了主人们的震撼心情，安静了下来。然后，古战场的特殊频道里面各种咒骂横飞，皆出自默玄的群众。

    【古战场】【风雨欲来】停！全部安静！

    随着风雨欲来的一声令下，闹哄哄喊杀喊打的默玄群众瞬间安静了。

    【古战场】【风临光】如果你们输了，那就免费来给我们做打手吧。我，很期待新进口一批牲口。

    【古战场】【风卷万里】……长风，我觉得赢过来天行健的没人老婆我们也消受不起啊。

    【古战场】【咚咚咚咚】我说大家刚才听到了吧，小光光觉得牲口不够用了，看上对面那群了。你们，会把这批牲口们领回家的吧？

    仿佛是对咚咚咚咚的回应，默玄方阵的零灵兽纷纷开始长嚎。

    【古战场】【天行健】约成！风起！局开！

    【系统】【古战场之魂】东风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁。万里长城（168人）与默玄之夜（50人）开启古战场之战。

    【系统】【古战场之魂】东风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁。万里长城（168人）与默玄之夜（50人）开启古战场之战。

    【系统】【古战场之魂】东风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁。万里长城（168人）与默玄之夜（50人）开启古战场之战。

    【天下】【西楚霸王】我说兄弟，你们最近真是风起云涌的积极啊。这一年加起来都没这半个月来的事情多。要正式向其他玩家宣告所有权了？

    【天下】【风七雷】又是为了他家那个强悍的美人老婆？

    ===================

    明天外出。。。、

    只能保证双休会有一更起码。
 


网游之约定路 天启卷 第73章 J J C 战鼓擂
章节字数：1263 更新时间：10-11-10 08:22
    【天下】【西楚霸王】我说兄弟，你们最近真是风起云涌的积极啊。这一年加起来都没这半个月来的事情多。要正式向其他玩家宣告所有权了？

    【天下】【风七雷】又是为了他家那个强悍的美人老婆？

    【天下】【轻舞的大象】这是不是就是腐女每天叫的冲冠一怒为蓝颜？好像是这么说吧？

    【天下】【心有钱结】很想旁观啊，想看看默玄到底是个什么实力，敢叫板百人斩战队。

    【天下】【司吾零】好想好想参加TT坚决回去苦练走位，走位不淫荡老大嫌弃实力太差不给参加这次活动。

    【系统】【古战场之魂】暴雨梨花身手敏捷，眼明手快抓住机会将万里长城势力主打落马下。

    【天下】【风七雷】我如果没记错，司吾零你的天下JJC排名在前150名内吧？

    【天下】【司吾零】吾辈很伤心的表示势力内部的PK赛从来排名在100开外。不说了，去打个人JJC苦练技术。暴雨的人头00。

    【天下】【西楚霸王】哈哈哈，我兄弟那边的实力可是很强的。霸王我早就领教过。

    【天下】【风临光】老大41个二哥38个三哥17个四哥36个老五29个老六32梨花30个，11个。真低。输出毕竟不行。打击到了，闭关研究药物去。

    【天下】【邪恶的猫】如果我没数错，默玄用8个人做掉了万里整个战队！！！

    【天下】【小李飞菜刀】嘿，有本事就爆死亡次数。爆杀人次数算什么。

    【系统】【古战场之魂】天行健身手敏捷，眼明手快抓住机会将万里长城势力主打落马下。

    【天下】【白云瑞】怎么可能是8个人，是50个对168个。天行健能杀这么多不奇怪，不然谁会默认第一了。

    【天下】【飞龙在天】哇哈哈哈，恭喜天老大顾着抢势力主人头差点被围殴死，恭喜风雨被围殴死一次，恭喜九九大神被偷袭死一次，恭喜遗世独立被殴死2次。恭喜冬冬用光技力值后肉盾一次。该轮到我们杀了。

    【天下】【司吾零】老大们出完风头了，老大们请休息。我继续去势力频道看转播。表示老大们你们果然不是人。还有啊，风长老你不要再说你杀的不够多了，群毒啊群毒啊！！

    【天下】【心有钱结】刚才密了下默玄的朋友，还真的是8个人硬屠百人斩，插！这些榜外的人都是哪里钻出来的！

    【天下】【剑指天下】说的我心痒痒，想去试试默玄那些人的实力了，是不是这的这么高不去排行榜？

    【天下】【司吾零】来吧来吧，默玄欢迎你。

    【天下】【咚咚咚咚】小灵子，你很空？空闲在天下频道乱勾搭人？本堂不需要留朝三暮四的人。有了我还敢勾搭人的，开掉！

    【天下】【司吾零】女王啊啊啊啊啊！！我错了！在下日思夜想的永远只有您啊！那些粪土连您的脚趾都比不上！拜~

    【天下】【天之羽翼】这又是螃蟹酒他们TJ出来的？哪本小说里面的句子这么恶心的…脚趾…

    【天下】【螃蟹酒】这次这句话出奇的适合…的确是脚趾都比不上。我们野望成真了。JSM！完美无缺的容颜！此万年恶心句被神话般的用出了！撒花~

    
 


网游之约定路 天启卷 第74章 J JC 这个世界谁怕谁
章节字数：2068 更新时间：10-11-10 16:43
    【天下】【螃蟹酒】这次这句话出奇的适合…的确是脚趾都比不上。我们野望成真了。JSM！完美无缺的容颜！此万年恶心句被神话般的用出了！撒花~

    【天下】【庭院深深】真的有那么赞的脸？很中性？漂亮的像女人？还是帅气的死？比你们老大还帅气？

    【天下】【蟹肥菊美时】螃蟹你没夸大吧？你们老大已经是艺术品了！

    【天下】【北极星】绝对没有夸大！如果说老大是帅气，那么御医大人就是美丽，压倒一切的美艳无双！我敢说游戏里面没有人可以和他比外貌了哇哈哈哈。

    【天下】【风行狼子】有图有真相！螃蟹上图！

    【天下】【螃蟹酒】那可不行！明文规定，老大们的影像不予外泄。你们要看就自己去蹲点找吧。我们8个老大都是极品相貌极品才华。

    【天下】【天行健】螃蟹酒，看你这么大肆讨论我们几个的样貌，总觉得……

    【天下】【北极星】老大，我们夸奖你天下无敌帅不好咩？

    【天下】【九九归真】我不管你们讨论什么，螃蟹酒你已经死了4次了，已经在均线了。乳沟不努力下次就要被换出50人了。老大帅不帅这个问题你应该找小么讨论。

    【天下】【霸气萧萧】老大们的确生了一副好皮相，一副好身手，实力高强。不然也不会是我们的大众偶像啊。

    【天下】【风雨欲来】八卦完了么？完了就继续动手。霸气刚才不是咚咚拉你一手，你现在已经死了一次了。

    【天下】【ATM是我的】魂魂魂魂！！！！！一定要拿下指标！~刚才妖精答应了答应了。谁拿下指标就给一个许愿瓶啊！

    【天下】【风行狼子】许愿瓶？可以许愿16X么？00

    【天下】【天之羽翼】风临光你真大胆，这种奖品都敢开…

    【天下】【霸气萧萧】暴力女打激素了…表示不敢抢人头了。风长老不是我们不给卖力，是这只暴力女太恐怖了。

    【系统】【古战场之魂】魂悒悒身手敏捷，眼明手快抓住机会将万里长城势力主打落马下。

    【天下】【飞龙在天】有…好戏看了。

    【天下】【魂悒悒】我拿下指标了，许愿瓶要看老大和妖精接吻，要舌吻要深吻要缺氧要抚摸。要求换姿势。表示你们许的奖品不能赖！允许开放参观！

    【天下】【天行健】我可没有答应过这么高尺度的，女人，收敛点，知足吧。

    【天下】【蟹肥菊美时】啊啊啊啊！太…太…啊！天行健你们不能耍赖啊！

    【天下】【庭院深深】不给看KISS起码给我们见见美人们啊。

    【天下】【魂悒悒】不行！求接吻！妖精你答应过的啊！！我的本名CP啊！！！眼看着能变成现实啊！！谁敢给老娘降级老娘和他拼了！

    【天下】【天之羽翼】……好恐怖……

    【天下】【天行健】哦？魂悒悒，你要和我拼命么？

    【天下】【轻舞的大象】我现在知道默玄的老大们是多么伟大的存在了，这女人太恐怖了。

    【天下】【魂悒悒】老大你不能这样，明明是妖精答应奖赏一个许愿瓶的！你们不能耍赖！

    【天下】【剑指天下】好恐怖的势力成员。我发现我们势力那群女人其实是绵阳。

    【天下】【风临光】全部，JJC回魂！答应的事我不会赖掉。

    于是，没有了默玄几个带头的嚷天下，天下终于安静了。

    【系统】【古战场之魂】天行健身手敏捷，眼明手快抓住机会将万里长城势力主打落马下。

    【系统】【古战场之魂】风雨欲来身手敏捷，眼明手快抓住机会将万里长城势力主打落马下。

    【系统】【古战场之魂】天行健身手敏捷，眼明手快抓住机会将万里长城势力主打落马下。

    【系统】【古战场之魂】九宫图身手敏捷，眼明手快抓住机会将万里长城势力主打落马下。

    【系统】【古战场之魂】坦克神盾身手敏捷，眼明手快抓住机会将默玄之夜势力主打落马下。

    【系统】【古战场之魂】九九归真身手敏捷，眼明手快抓住机会将万里长城势力主打落马下。

    【系统】【古战场之魂】天行健身手敏捷，眼明手快抓住机会将万里长城势力主打落马下。

    【系统】【古战场之魂】默玄之夜势力群众万众一心，终于将万里长城的旗帜砍倒并竖起自己的旗帜。

    【系统】【古战场之魂】默玄之夜势力群众万众一心，终于将万里长城的旗帜砍倒并竖起自己的旗帜。

    【系统】【古战场之魂】烽火熄，西风起，几人征战几人归。默玄之夜（214）对战万里长城（2816）势力JJC结束。

    【系统】【古战场之魂】烽火熄，西风起，几人征战几人归。默玄之夜（214）对战万里长城（2816）势力JJC结束。

    【系统】【古战场之魂】烽火熄，西风起，几人征战几人归。默玄之夜（214）对战万里长城（2816）势力JJC结束。

    【天下号令】【魂悒悒】许愿瓶看老大和风长老接吻，要舌吻要深吻要缺氧要抚摸。要求换姿势。允许开放参观！地点：赤云顶瀑布。

    ==========================

    终于补上进度了~XD
 


网游之约定路 天启卷 第75章 君王你惨了
章节字数：1465 更新时间：10-11-14 17:35
    【天下号令】【魂悒悒】许愿瓶看老大和风长老接吻，要舌吻要深吻要缺氧要抚摸。要求换姿势。允许开放参观！地点：赤云顶瀑布。

    这次的天下号令并没有像以前一样一石激起千层浪，反而是瞬间洗清了屏幕。为啥？

    跑路看热闹！玩意停下来处理一个天下消息迟到了被限制怎么办？赤云顶面积不小可也只能站那么点人，默玄的人再加上一些私人好友剩下名额有限啊，还要和那群如狼似虎的同人女抢占地形。

    【当前】【飞龙在天】抱上去抱上去抱上去！

    【当前】【北极星】老大，快动手！

    【当前】【一杆花枪】公主抱公主抱公主抱！

    【当前】【暴雨梨花】老大我说过，你，惨定了！

    【当前】【霸气萧萧】老大，你早死早超生，快点满足这群变态的要求吧。不然还怎么折腾你。

    【当前】【冷月之劫】我说陛下啊陛下，您就从了她们吧。请好好的对待妖精，我们就把他交给你了。

    【当前】【蟹肥菊美时】魂魂啊啊啊啊！真的是极品啊！我要进你们势力！

    【当前】【风雨欲来】倒过来才对。

    【当前】【菜鸟叶子】噗，冰山君实在是……。。。太精彩了！真相了！

    【当前】【泣月啸天】PU~陛下您就从了妖精吧，妖精请好好对待陛下不要奴役的太过了。陛下就交给您了~~挥手帕。

    【当前】【ATM是我的】恭喜陛下出嫁，娘家人会祝福你的。

    【当前】【西楚霸王】兄弟，帮不了你。你们势力的人太生猛了。好好从了吧。

    【当时】【风行狼子】我觉得今天以后我们势力的被申请概率会暴增…

    【当前】【天行健】都给我安静！谁告诉你们可以对着我指手划脚的！

    【当前】【九九归真】这，应该叫闹扭成怒，抵赖到底么？

    【当前】【风七雷】人真多，真热闹。美人也多帅哥也多。

    【当前】【小李飞菜刀】*难怪天行健最近打了鸡血一样的和这个打和那个杀饿，还真是美人。

    【当前】【螃蟹酒】老大动作快点。今天你在怎么君临天下都没有用的。死心吧！

    【当前】【邪恶的猫】天行健你是不是男人啊，到底行不行的啊。都闹成这样了临了退缩啊。

    【当前】【风临光】他是不是男人行不行我知道就可以了。

    【当前】【螃蟹酒】妖精威武！

    【当前】【庭院深深】天行健老婆你太给力了！

    【当前】【风临光】我给不给力是行健的事情。

    【当前】【小李飞菜刀】……

    【当前】【邪恶的猫】*天行健你老婆也太彪悍了吧！

    【当前】【咚咚咚咚】哈哈哈哈哈哈，小么你果然强大。老大心情如何？

    【当前】【天行健】很骄傲…很复杂…

    【当前】【暴雨梨花】老大，不用想，你还是被吃定了！即使小么很疼你，本质上你还是个M攻。

    【当前】【庭院深深】哇！M攻S受！你们势力这对CP这么给力！求入！

    【当前】【风临光】都闭嘴。行健，我们去履行承诺。

    随着风临光的话，当前频道算是安静了。在众人目光中，少年起身靠近了瀑布。

    天行健站在瀑布边缘，温和的看着少年。

    【当前】【天行健】过来。

    少年扬起一抹笑容，不缓不急的走到了天行健身边，一手搭上了情人的肩膀。、

    =====================================

    今天工作好忙。。。好不容易码了点。。又到周末了。。本周外拍，不保证有更新。明天码多少就发多少。

    
 


网游之约定路 天启卷 第76章 君临天下之 抱，可以有
章节字数：1329 更新时间：10-11-15 00:46
    【当前】【庭院深深】哇！M攻S受！你们势力这对CP这么给力！求入！

    【当前】【风临光】都闭嘴。行健，我们去履行承诺。

    随着风临光的话，当前频道算是安静了。在众人目光中，少年起身靠近了瀑布。

    天行健站在瀑布边缘，温和的看着少年。

    【当前】【天行健】过来。

    少年扬起一抹笑容，不缓不急的走到了天行健身边，一手搭上了情人的肩膀。

    几双火辣辣的眼睛注视，以及万千看好戏的和看热闹或者准备来闹场的，各种心理不一而足。当然，那边的六双眼睛怎么看怎么都是准备来打趣的。切，少年在心中鄙夷了一下，站定在青年面前。你会怎么做呢，耀。

    就在许多知情人士认为会出现女王AND守护骑士的经典CP镜头的时候，天行健出乎多诱人的意料，强势的拉住了风临光的手，直接带进了怀里。

    【当前】【螃蟹酒】嗷！再怎么温柔，陛下的骨子里依旧是霸气的君临天下呀呀，真帅气。

    螃蟹酒的话得到了这几天关注着天下发展的大多数人的赞同，看来第一依旧是第一，还是相当有主见能控场。

    边上的六人最是知道底细，相互交换了下眼神，各自心安。，由得其他人乱感叹揣摩了。

    有主见？能控场？君临天下？老大要是是陛下，那小雨就是太上皇！八成是小雨事先说过什么，再不然就是小雨喜欢那个样子的东方祈耀，否则能这么强势？

    少年落落大方的任由这青年动作，被拥在怀中。“呀。“有点出乎了少年的意料，青年抱住了自己，虽然不是相对来说丢脸的公主抱，不过单边托抱式也是很纠结的呀。略略低头，不出意料的，碰上了青年半询问的目光。虽然浑身散发着凛冽的气势，但是对上自己的目光中难掩温柔。少年展颜一笑，伸手搂住青年的脖子，靠了上去：“耀，你想怎么做就怎么做吧。我的君王陛下。”

    天行健挑高了一边的眉，嘴角微提，提气，向着谭中那高起的平台一跃而上。在场的人看到了黑色混着深紫的发丝和墨绿的发丝在风中追逐纠缠。少年灰色的料子在阳光和水汽中折射出耀眼的银光，青年青绿的长衫则愈加葱翠了。药师宽大的袖袍顺风拍拂着青绿，两张出众的容颜上满满的都可以溢出的柔情笑容。这个时候，在场的不管是祝福的还是不祝福的，都确定了一件事，他们，有X情。

    迎风做了半周旋身，天行健抱着风临光已经稳稳落在了平台上，随后少年便落了地，微笑着半依在青年右侧胸膛。青年的手很自然的搭在了少年的腰侧，引得下面一片尖叫。

    【当前】【庭院深深】啊啊啊，魂魂你们势力主太给福利了！

    【当前】【北极星】誓死捍卫老大和风长老啊！！谁敢**做小三男的拖出去轮了女的拖出去奸了！

    【当前】【魂悒悒】哦哦哦哦，接下去是神马！

    【当前】【天行健】你不是说要KISS么。

    青年爽朗一笑，搭在少年腰间的手上移，越过肩膀，勾起少年一边的下巴，当着众多火辣的眼光坚定的吻了上去。

    ==============

    周末外景事故多多，不过终于算是了了一件事情了XDDDDDDDDDDDDD

    爬来码字更新~~

    明天搬家，可能不更，后天招新也许依旧没空。。所以。。等有空了坚决的补上。。。
 


网游之约定路 天启卷 第77章 君临天下之 吻可以有
章节字数：1257 更新时间：10-11-17 11:02
    【当前】【魂悒悒】哦哦哦哦，接下去是神马！

    【当前】【天行健】你不是说要KISS么。

    青年爽朗一笑，搭在少年腰间的手上移，越过肩膀，勾起少年一边的下巴，当着众多火辣的眼光坚定的吻了上去。

    天行健伸舌在风临光嘴唇上舔了一圈，便放开了钳制，唇分。

    【当前】【螃蟹酒】嗷嗷嗷！亲了亲了！

    【当前】【ATM是我的】老大，魂魂的许愿瓶是舌吻…君无戏言啊。

    ATM是我的的话刚从当前频道跳出，便看到天行健长臂一舒一展一收，便将风临光圈到了怀中。风临光似乎是微微愣了一下，便抬手回报住了天行健，配合的抬头凝视。在一片惊讶中，天行健直直的吻上了风临光，手也不客气的环住了少年，开始缓缓的摩挲。

    【当前】【咚咚咚咚】哟，抚摸可以有了啊。我们等舌吻吧。

    咚咚一句话引来一片抽气声，这次是连带某个开许愿瓶的人都没有想到，那位居然真的会做到这一步，那接下去的是不是也可以期待？

    风临光在回过神来后就主动的伸手搂住了天行健的脖子，仰头承受着天行健肆意的允吻。唇上的热度很高，估计自家这位情人已经想这么做很久了吧？自从那天“放肆”过，这几天在一起，除去有时候温柔的将唇互相碰一碰，便再也没做过越线的事情，真是温文尔雅。风临光暗自笑着，感受到唇上的动作越见用力了，原先小心的允吸已经渐渐变成了小幅度的肯啮，上下唇都被情人肆虐过，身后的大手也从腰部上下散离。一只停留在臀部，一只在肩背之间游离。唇上的力度加大，吻被逐渐加深，啃啮的动作已经变得有了几分粗暴，唇上也传来微微的刺痛，少年明锐的感觉到放在臀部的手加大了力道。

    感受着少年在自己越见大力的动作下依旧没有半分的抗拒动作，不由得动了几分放肆心理。探出舌头舔着唇瓣，微微使力钻进唇瓣中抵着牙齿，少年几乎没有任何抵抗便开唇相迎，出乎意料的合作。舌尖灵活的探进温热的口腔，将整个口腔扫了一遍以后在深处捕捉到了一个可怜兮兮躲在一角的猎物，纠缠上去。猎物受了惊吓，四处躲藏，依旧被温热的舌头牢牢捕捉，用尽气力纠缠不放。少时，猎物似乎用尽了力气，不在躲避。慢慢的，少年开始尝试着回应青年的邀请，尝试着轻轻允吸青年的舌头。少年小心翼翼的回应似乎刺激到了青年，在口腔中的舌头霸道的卷住猎物不放，带着猎物起舞，臀部的手掌从缓缓的游走变成了大力的揉捏，另一只手直接扣上了后脑，一个施力使得两人又贴近了几分。舌头稍稍放松对少年的纠缠，在口腔里搅动了一圈，迅速将逃逸的犯人再度逮捕归案。

    风临光很快就跟不上天行健的而走，被动的跟着起舞，呼吸越见急促―缺氧了。少年低低的呻吟了一声，换来了青年几下重重的允吸，似乎要把舌头吞噬掉，然后放松了对少年的控制，缓缓松开。风临光烧着脸，将脸埋在天行健胸口调整呼吸，鼻息间依旧充斥着情人的味道，还有耳边若有若无回响的水渍声，温度不降反升了。

    ===========================

    在办公室打这种内容压了很大啊。。。。今天继续压力
 


网游之约定路 天启卷 第78章 散场可以有
章节字数：1131 更新时间：10-11-19 09:01
    风临光很快就跟不上天行健的而走，被动的跟着起舞，呼吸越见急促―缺氧了。少年低低的呻吟了一声，换来了青年几下重重的允吸，似乎要把舌头吞噬掉，然后放松了对少年的控制，缓缓松开。风临光烧着脸，将脸埋在天行健胸口调整呼吸，鼻息间依旧充斥着情人的味道，还有耳边若有若无回响的水渍声，温度不降反升了。

    天行健拍拍风临光，微微使力想扯开怀中人看一看，被风临光死命扣住腰身趴在胸前，默默的想了想，他悟了，少年害羞了。

    拍了拍少年的肩，再度松松的环住少年，拥在怀中。“这样真好…”青年满足地笑着。

    过了片刻，青年感受到胸口的推搡之力，扶正青年，响亮的波了一口，再度懒腰抱起少年掠回地面。

    周围静了片刻，响起热烈的掌声。

    【当前】【风行狼子】哇唔，天行健你给足面子！画面真漂亮。

    【当前】【魂悒悒】圆满了圆满了！有舌吻有呻吟有揉捏，圆满了！陛下风护法我爱你们！

    【当前】【天行健】你们看也看够了，听也听够了，是不是该散了，该做啥做啥去？

    【当前】【螃蟹酒】老大，去收邮件，我们有礼物送你。

    【当前】【九九归真】瞬间，有不好的感觉。

    【当前】【风临光】散了！该干嘛干嘛去！兄弟们，继续解任务。

    随着少年的话音，默玄的核心人物纷纷纵气跃下山崖。

    【当前】【小李飞菜刀】操作真好，这么高都敢跳。

    【当前】【西楚霸王】只怕我这兄弟不止是操作好吧…楚河汉界的势力主颇有深意的一笑，带着人远去。

    【当前】【螃蟹酒】好戏散场了，大家走吧。小花，带团下本去，跟不上会被老大们抛弃的。

    【当前】【万华仙剑】走。兄弟们，经验团。为了跟上老大们。3D你们来不来？

    于是默玄的人一哄而散。

    现场剩下看热闹的你看看我我看看你，咋咋嘴，也只能撤离了。

    再看顺着山壁下来的某几位人士，找了个僻静的未标注地区猫了进去，开始寻找那位神人。

    【队伍】【温亭】哟，少年人，办好事了？

    【队伍】【风临光】我说的对吧，不用找他会自己跳出来的。

    【队伍】【咚咚咚咚】好吧，就算你说中了。问题是任务啊任务，还是没变化。

    【队伍】【九九归真】任务怎么解？光给人没用啊！

    【队伍】【温亭】解任务啊…其实还不是我一句话的事。

    【队伍】【遗世独立】……

    【队伍】【暴雨梨花】我听了更紧张了。

    【队伍】【天行健】条件。

    =============================

    卡文了卡文了卡文了，扭动，动力不够啊。快点渡过这段时间吧，我要写旅行TUT
 


网游之约定路 天启卷 第79章 真的转了等更新
章节字数：1071 更新时间：10-11-19 12:27
    【队伍】【温亭】解任务啊…其实还不是我一句话的事。

    【队伍】【遗世独立】……

    【队伍】【暴雨梨花】我听了更紧张了。

    【队伍】【天行健】条件。

    【队伍】【温亭】我像这种人么？没有什么条件拉。

    【队伍】【暴雨梨花】没有条件有但书…

    【队伍】【温亭】少年人，你们老老实实完成任务就好。有但书我也是找你们师傅拿。你们，还不够资格。

    方才还笑意吟吟的人瞬间换了脸色，变得冰冷且霸道，更漠视他们的存在。

    队伍里沉默了半晌，方又有人开口。

    【队伍】【天行健】那么，一切拜托您了。

    【系统】凝元婴，聚紫府，逆天之路，有谁同行？

    【系统】凝元婴，聚紫府，逆天之路，有谁同行？

    【系统】凝元婴，聚紫府，逆天之路，有谁同行？

    【系统】由于修真系统被触发，游戏将进行为期5天的大更新，请各位玩家在1个时辰内准备下线。五日后，幻空空幻OL-修真世界大门将向您敞开。

    【系统】由于修真系统被触发，游戏将进行为期5天的大更新，请各位玩家在1个时辰内准备下线。五日后，幻空空幻OL-修真世界大门将向您敞开。

    【系统】由于修真系统被触发，游戏将进行为期5天的大更新，请各位玩家在1个时辰内准备下线。五日后，幻空空幻OL-修真世界大门将向您敞开。

    【队伍】【暴雨梨花】我只有20级咧…

    【队伍】【温亭】你们有事快点说，说完下线等更新。

    【队伍】【九九归真】……小雨，我们等你消息。记得旅途中给我们传影像回来。

    【队伍】【咚咚咚咚】老大，不需再我们不知道的情况下把下雨给吃了！

    【队伍】【天行健】滚！

    【队伍】【风临光】那就散了。明天见。

    少年果断下线，懒得管那群兄弟们的八卦节目了。

    将房间跑了一圈，将一些必要的东西打包，再将一些不必要的东西塞进储物手镯，拍拍手算是大功告成。然后踹开客间大门，把床上某个赖床人士拽下床丢尽换洗间，洗洗涮涮搞定出门拉零食回家。吃过晚饭，少年当下就把这位史上最年轻的龙军元帅给踹出门，赶回军区去了。

    “小雨你真冷心冷情，吧我叫来说叫我碰你去旅行，有了老公疼就把我踹出来。”

    年轻元帅此时的表现估计能把整个华夏族的军人吓个半死，他们的军神仿若弃犬一般在某户人家门口蹲地装怨妇，就差拿两爪子刨门了。

    ==================

    下午继续更

    周末娃聚出门~~~
 


网游之约定路 天启卷 第80章 旅途之君王是谁
章节字数：2017 更新时间：10-11-19 15:36
    “小雨你真冷心冷情，吧我叫来说叫我碰你去旅行，有了老公疼就把我踹出来。”

    年轻元帅此时的表现估计能把整个华夏族的军人吓个半死，他们的军神仿若弃犬一般在某户人家门口蹲地装怨妇，就差拿两爪子刨门了。

    一大早，大运进了校园，便是一片喧闹声。一个学年一度的外出旅行游学一向高人气，这次更是远涉了星系。

    一路高歌嬉闹的来到了星球的太空站，站台上除了三三两两的游客，最引人注目的就是家长的送别大军和跟随的亲属团大军，更有些家属已经聊上了，正眉飞色舞中。孩子们一下大运，又是爸爸妈妈叔叔伯伯姐姐哥哥的叫成一片。

    身边的同学一个个被家长领走，风临光环视全场，没见到自己想见的人。

    “小雨…”声音虽轻，但是准确无误的传入了少年和周边一圈人的耳中。

    少年蓦然回头，展颜一笑：“耀，你来了。”不远处，青年一声黑色长风衣，拖着一个小小的旅行箱，带着墨镜若有若无的微笑着，满眼满心的温和。

    “小雨，早。”青年走到少年面前，摘下墨镜插进内袋，合身抱住了少年。

    “耀，早。带的行李不多么。”少年也是一个回抱，然后就看到两个人亲亲蜜蜜哥两好的抱着说话了。

    “不用带太多，到时候买就是。”青年一挑眉，笑了。引得周边一群同学抽气。

    “你亲戚？长得真好。”

    “啊小雨！帅哥！”

    小小的骚动了一下，太空穿梭机到港了，大家陆续排队上了了升降台。

    上了空穿以后，班导开始核对人头。除去有几个家长出现突发情况换了监护人以外一切正常。东方祈耀则因为穆子雨的再三拖延没有上报监护人被班导稍微的多问了几句。纠结的东方祈耀想直接递名片了事，不过考虑到后果还是耐心和班导一问一答。

    “啊，真麻烦，查户口啊。”终于被班导放过的青年落座后嘀咕了一句。

    “乖，等入住后回报你。”少年拍了拍青年，闭目养神。青年微微一笑，握住少年的手，温和的看着少年，不再言语。

    “嘿！帅哥，你和小雨什么关系？”没多久，前排的男生就回过头来搭讪。

    “远房表哥，怎么了？”东方祈耀笑了笑，替少年整了整衣服。

    “啊…不是亲兄弟啊…”

    “恩？不是。他那些兄弟可没办法请假一周出门。”这个倒是实话，不论是著名的医生的老大还是军神的老三还是管理着企业的老四都不可能请一周假。

    “那…小雨他有没有…和你提起…他。。那些，特别的兄弟？”

    “啊？哈？”青年茫然了，小雨有什么特别的兄弟么？哪家孤魂野鬼？这好像也没什么特别的啊。再说李家又不管抓鬼，那是茅山啊五龙啊的特产要不然就是几个道术家族的事情，和方外八门无关。

    “吵死了。怎么，要问我家兄弟们的事情你不会自己问我么？拖着耀问东问西的，做贼？渴！”少年皱了皱眉睁开眼。

    “我这不是曲线救国么…”前排的同学讪讪笑了。

    “你问我家哪位兄长？”少年接过青年给他开的饮料，抿了一口。

    “那个…我的偶像是…“

    “你姑娘啊！扭扭捏捏的！你不问我问。求问君王身高体重三围血型恋人标准，如果可以求外貌描写影像这种奢侈物品小女子就不贪心了。”右边伸出一只手把前排的脑袋拍到了一遍，一串连珠炮轰的东方祈耀手一抖，差点喷了嘴里的饮料。

    “老大啊…”少年斜斜的瞄了东方祈耀一眼，然后斜斜的侧靠了身子，“诺，你可以全数参考我后面那个。”

    “啊？像福子？不会吧，偶像大人这么破灭？”少女看了看风临光后排的男生，拉下了脸，“和你完全是一个天一个地啊。”东方祈耀眉角小跳了一下。

    “你看哪呢。我是说我身后那个，不是后面排。怎么着老大也是奔三大军人士。

    “哈？君王已经快三十了么？你后面…嗷嗷嗷！帅哥堂哥！”

    “急什么，等赛期你不就能看到你的偶像了？”少年笑了笑，几分狎昵。

    “那那，那冰山是怎么样的？”方才一直不好意思询问的同学挤了过来。

    “你们一个个累不累啊，我就是形容了你们能画出来么？”少年翻翻白眼，“总有一天你们能见到的。”

    “我知道今年比赛能看到，不过有你这个资源，不是说近水楼台先得月么。”同学以为少年意志赛事的转播，带着一丝兴奋，“子雨，到时候求带签名啊。”

    一句话激起千层浪，瞬间原来还是在各自位子上探头探脑的好多同学都围了过来求签名。

    “知道了，既然我被你们奴役了。呵，有难同当。”少年低低笑着给出了保证。

    有了第一个人涉水，接下去就有不少同学开始和穆子雨讨论起有关竞技游戏的事情了。有来询问操作的，由来询问兵种搭配的，有来询问技术衔接的，有来询问键位编排的，也有来请教技能搭配的，各种问题五花八门几乎涵盖了可以涵盖的所有竞技类游戏。

    =================

    能更多少更多少~~~我是好缸
 


网游之约定路 天启卷 第81章 旅行之入住夜 1
章节字数：1513 更新时间：10-11-22 14:30
    有了第一个人涉水，接下去就有不少同学开始和穆子雨讨论起有关竞技游戏的事情了。有来询问操作的，由来询问兵种搭配的，有来询问技术衔接的，有来询问键位编排的，也有来请教技能搭配的，各种问题五花八门几乎涵盖了可以涵盖的所有竞技类游戏。

    过了好几个小时，兴奋的追星一族终于慢慢散去，中间一直复杂当靠垫兼递水递点心的某人笑了笑，“累了吧，睡会？”

    “有没有被热情的粉丝吓到？”少年窝在青年怀里，低声笑

    “有点，有点紧张啊。万一你那些同学不接受我怎么办？”青年捏了捏少年的手，温和的说。

    “其他人我不知道，哪几个我敢肯定他们会叫我马上出嫁…”少年狡黠一笑，反手握住青年的手，拖到脸颊上摩挲。

    “小雨…“东方祈耀带着几分无奈，放软声音，小心的注视四周。

    “耀~”少年眯起眼睛，半带撒娇的喊着青年的名字，尾音上扬，端端带出了几分魅惑风情，没由来的让东方祈耀心头一跳，直呼吃不消。

    “喂，你，有坏念头。”少年突如其来的一声吓得东方祈耀差点原地起立。

    “小雨…”东方祈耀半带尴尬，低声讨饶。

    “你当然可以起任何念头，”少年笑的妖娆，“我是你的。”说完，少年便侧身整个倒进了东方祈耀身上，再度闭上了眼睛。青年若有所思，伸手搂住少年，微微闭上眼，后仰，闭目养神中。

    东方祈耀除去在游戏里，几乎是从来没有闲过的，连出门都要坐专用空梭的人也没有这个资格太闲置了，于是两个人就这么互相赖着一直到空梭着陆方才睁开眼睛。趁着着陆的时候大家都忙着整行李，少年直起身在青年唇上迅速啄了一下，拉起青年的手两个旅行箱一拖就可以排队出仓了。

    住宿是个家庭套间，三户人家一组，穆子雨等着两位同学先挑过捡剩下的。抢先没意思，真由着他们两的身价习惯整个酒店最好的房间还看不上眼，既然没有中意的就随便凑合下，不妨买个人情。反正真要嫌弃了，卧具寝具一概可以换，储物手镯空间是相当大。

    进了房间，把两个装模作样的旅行箱送进储物柜，青年看到少年摊在了床上，比普通人略长的黑发散着，刘海遮盖着看不清表情，双腿双臂大张着。似乎是感觉到了青年的注视，少年半支起身子，伸手冲青年勾了勾食指。

    青年略微一愣，回神后是一傻，谁来告诉他床上这个美少年是谁啊……继而眨眨眼，没看花，貌似是他一心想娶进门已经预定做准老婆的人。谁来告诉他，那个小纯洁怎么会做这种动作？青年纠结了……没纠结多久，少年直接冲他扬了扬下巴，青年这下是原地呆了一呆，反射弧明显比脑子反应快，等回过神就已经站在少年面前，这手已然的捏上了下巴。这姿势这状态，怎么看就是调戏于被调戏组合，好吧，或者说KISS前奏？

    看着回神的青年就着这不上不下的位子吊在那天人大战，少年伸手，同样捏住青年的下巴，拉近，轻轻一个点吻，然后退了开：“去洗澡。”

    “哈？啊？”青年依旧呆滞着…洗澡？谁洗澡？等青年领悟到洗澡即是名词又是动词的时候，床上的少年已经不见了，只听得背后的水声。青年认命的去取自己的换洗衣物等下轮到进去冲洗一下。

    正在床上趴着顺便欣赏毛玻璃透出的影子时，青年听到了少年的声音，：“耀，替我拿件睡袍来。”

    青年默默的在心中泪流了半秒，起身在少年的旅行箱里面寻找睡袍，找到后敲开浴室的门，测着身子堪堪将手伸了进去。

    “噗，耀，你这算是…做贼心虚么？”少年看到门口伸进的手，一下子笑出了声。

    ===========================

    肉啊什么事浮云，什么时候飘过来我不知道。。唯一肯定的是，你们要看五花肉最近是肯定没有的！
 


网游之约定路 天启卷 第82章 旅行之入住夜 2 归属权
章节字数：1276 更新时间：10-11-23 11:22
    青年默默的在心中泪流了半秒，起身在少年的旅行箱里面寻找睡袍，找到后敲开浴室的门，测着身子堪堪将手伸了进去。

    “噗，耀，你这算是…做贼心虚么？”少年看到门口伸进的手，一下子笑出了声。

    青年感觉到有手扣上了自己拿着睡袍递进去的手，然后睡袍被抽走了，但是手依旧被扣着―十指相扣，再接着，吓，指尖被温润的东西包裹了。青年稍微一个回神就马上明白包住自己指尖的是什么，指尖传来微微的刺麻感，是少年在啃啮食指指尖了。青年一个使力抽回手指仓皇的回到了床上。看着巨大的双人床，从原先进门的相当满意，现在生出了一丝丝的后怕……去换个双人间来得及么？

    玻璃门移开，少年顶着一头微长的湿发出来。青年来不及多其他多想，抽过少年手中的毛巾，拉着少年在床上坐下，慢慢的擦拭着还尚自滴水的黑发，“当心日后头风。”

    “有你在。”少年答的愉快，呐，有你在，我什么都不用操心。

    “你还真是吃定了我。”青年继续着擦头发的工作，然后找出机器将头发慢慢烘干。

    “诶，哪有，我又不是肉食猛兽…”少年笑眯眯的伸直了手脚，然后就缠上了青年，如同无尾树袋熊一般手脚并用的挂在青年身上。

    “小雨，我不是布娃娃…”青年抬高了手，面对着淘气的情人，当真是手足无措。

    “有你这么有型的布娃娃么？”少年调皮一笑，开始剥青年的衣服，“还穿着外套做什么，脱了洗澡去。”

    “小雨，这个样子就好像你要弓虽女干我一样…”青年半开玩笑的说了一句，忽然意识到了什么，闭上了嘴。

    “想弓虽女干你我目前是没有这个能力，不过反过来可以成立。”少年继续扒着青年的衣服，不以为意的说着自己的残缺。

    “小雨……”

    “好了，脱光了，就剩这条了。”少年恶趣味的用手指戳了戳包裹着隐私的深色内裤。

    “嘶！”青年倒抽一口冷气，急忙伸手抓住在下身放肆的爪子。

    “干嘛？怕我心里不平衡废了你？”少年仰起头故作天真的挑眉询问，接着干脆的分开腿跨坐到了青年腰间。大幅度的动作岔开了睡袍，露出了白生生的大腿，浴袍一直岔开到了腿跟，甚至还能看到某些隐私部位。青年目光略过后视线瞬间粘实，“你居然…”

    “没穿哦，要不要验证下？”少年更贴近几分，故意蹭了几下。看到青年僵硬了身体涨红了脸，“我是你的。你若忍得自不会动我，若是忍不下去了，便要了我，我不会拒绝。”倾身在青年颊边响亮的亲了一口，少年得意洋洋的眯起眼。“耀，就如同那日在瀑布下，你要怎么做我都许你。所以你要做什么，做到什么程度都取决于你自己。支票我签好名，要填多少随你，是要慢慢慢慢一点点取一点点花一点点积累兴致还是一次性取光我都不介意。”说罢，溜下了青年的膝盖，反身趴在了大腿上，“我是你的，不介意做任何事情，但是你也是我的，别让别人碰了我的东西！你要是敢，不管什么原因，我都要先废了你。“少年恶狠狠的盯着青年。

    ======================

    好犹豫好犹豫好犹豫是不是应该再妖孽点再做点打码的事情啊。。。。滚动。
 


网游之约定路 天启卷 第83章 旅行之入住夜3 不要，要！
章节字数：1276 更新时间：10-11-24 16:54
    “没穿哦，要不要验证下？”少年更贴近几分，故意蹭了几下。看到青年僵硬了身体涨红了脸，“我是你的。你若忍得自不会动我，若是忍不下去了，便要了我，我不会拒绝。”倾身在青年颊边响亮的亲了一口，少年得意洋洋的眯起眼。“耀，就如同那日在瀑布下，你要怎么做我都许你。所以你要做什么，做到什么程度都取决于你自己。支票我签好名，要填多少随你，是要慢慢慢慢一点点取一点点花一点点积累兴致还是一次性取光我都不介意。”说罢，溜下了青年的膝盖，反身趴在了大腿上，“我是你的，不介意做任何事情，但是你也是我的，别让别人碰了我的东西！你要是敢，不管什么原因，我都要先废了你。“少年恶狠狠的盯着青年。青年温和的笑了，这个妖精。“小雨，你脱我衣服是为了叫我去洗澡吧？“扬高一边眉毛，青年若有所指。

    “那是，洗完以后就是你的事了。“少年笑吟吟的翻下大腿，侧卧到了一边。滚动间，可以看到V字领间露出的大片大片的白皙肌肤，果真是什么都没穿。

    青年的目光幽暗了几分，起身进了浴室。

    水声响起，少年躺在床上支起半身，对着玻璃上隐约的人影吹了声口哨：“姿态不错。”

    少时，青年裹着浴巾出来，一边擦着头发。青年在床上落座以后，少年支着头看了一会，又滚进了青年怀里，换来青年一个挑眉，顺手捞到了腿上，环住腰身。少年在长身高，这些日子又有了少许变化，不过终究还是少年，柔软的身躯才初初显现出力量的线条，一身的肌肉依旧有着柔和的线条。

    青年在少年抬头冲自己笑的时候一个冲动便低下了头吻了下去，窍开贝齿钻进了温热的口腔，软舌在里面一阵翻搅，拖着情人的舌头共舞。少年的味道是如斯美好，让他舍不得离去。少年回应着，低低的哼吟着，微微的扭动着自己的身躯，不经意间，就蹭开了身后人的浴袍。被青年放过以后，少年摸了摸微微肿胀的唇，靠在身后坚实的胸膛，不是特别突兀的肌肉块，但是依旧坚实有力。

    少年在胸膛上蹭了几下，抬头勾下青年的下巴，将自己的唇凑了上去，缓缓的舔着青年的唇，直到青年按捺不住，伸手扣住少年的后脑夺回主动权。不多久，少年闷哼了一声，一只大手从胸口半开的V字领潜了进去，在胸口的肌肤上摩挲。青年放开了对少年的潜质，送开唇，转而两手都潜进衣领缓缓的抚摸着。少年扬起了纤细的脖子，天鹅仰颈，眼睛微微合敛着，留下一排睫毛的银英，嘴唇微张，断断续续的吐出压低的音节。突然，少年振动了一下，吐出一个清晰的单音，随后跟出断断续续的呻吟，青年的名字被反复的呼叫着。

    “嗯…耀…耀……嗯…不要…”微微颤抖的少年咬住一边的下唇，气息不稳，脖子更加高扬起来。

    青年低笑了一声，坏心眼的加重了指尖的力量，在突起上掐了一把：“不要…还是要？要诚实哦…”

    “啊！…耀…不…要，我要…嗯…”少年睁开双眸，略带着几分迷离，听到青年的话后甩了甩头，呻吟声越见大了。

    “真诚实，好孩子。”青年微微一笑，扯开少年的睡袍，低头含住殷红的蓓蕾允吸着，引来少年成片呻吟。

    =============

    表示产肉无能。掩面跑过
 


网游之约定路 天启卷 第84章 旅行之入驻夜4 君王的烙印 （编辑）
章节字数：111 更新时间：11-03-21 17:06
    天朝和谐了，好多同僚进去了，安全起见，删节TT。依旧群公布。

    ================

    疑似肉的骨头炖完了。。。继续第二天的行程！

    快点结束旅行我要换人啊~~~~~~~~~满地打滚
 


网游之约定路 天启卷 第85章 旅行之第一站1 人算不如天算
章节字数：1258 更新时间：10-11-26 09:48
    “小雨，我打上烙印了！”青年抬头，两手在身侧撑开，带着威压霸道的宣布，唇边犹带血丝。

    “是，我爱的耀！吻我！”看着面带霸气的青年，少年露出了愉悦的笑容，这样的君王，好喜欢。少年挑起下巴，带着一身冷傲命令着上面的帝王，看着情人带着霸气压了下来，钳制住下颚带着狠戾冲进口腔。房间内呻吟声再起。

    接到叫早的来电，两人就准备起床了。

    “小雨…”正穿好衬衫准备扣上扣子的少年转过头，带着几分茫然。东方祈耀提起手，在胸腔的几点红痕划过，“真美…呐，让我看看那个烙印吧。”

    穆子雨楞了下，扬起一抹笑容，带着几分魅惑，“当然可以。”说着，正对着青年跪立起身，张开了双腿，“要再加深么？已经消下去一点了。”

    青年眯起眼睛，带着几分危险的气息，随后俯低身子，抚过烙印，在海绵体上舔了一口。随后一把抱起少年，将衣物捞了过来一一替他穿戴好，顺带在交换几个温馨的吻。然后某人小书包一背（空的），两个人就亲亲热热的牵着手去集合了。

    大多数人已经不是第一次参加这个活动，所以在约定时间内基本都到达了，最晚一组到达的时间也仅仅迟到了4分钟，班导确定过人数后就带班上了交通工具。

    这项活动除了会公布第一天活动的城市以外是不会公布内容的，在车上班导公布了接下去要到达的地点―朱雀大厦。东方祈耀和穆子雨面面相觑以后开始讨论要不要提早通知下那只花孔雀，最后打定看好戏的主意，决定到了再说。

    悬浮空客顺利把一行人送到了目的地，南宫集团也的确有人迎接，东方祈耀在人堆中看了看，不认识，估计不是什么大角色。

    接待人丛大厦门口开始介绍南宫集团，两个对南宫集团知根知底的在心中默默的吐了几下槽点，听到介绍人说到四圣之间的恩怨情仇的时候微微翘起了嘴角。“诶，花孔雀据说和你有夺妻之恨啊…”少年听到介绍后戳了戳情人。

    “他敢！打断他的鸟腿！”青年暗自比划了一下，狠狠的说。楼上某总裁打了个寒颤，“奇怪，什么时候降温了…不详”

    “哼，你和他抢情人…哼哼哼哼…”

    “这不是绯闻么…”

    “要是以后你随随便便给我在外面传什么东西不马上摆平我就摆平了你，跺了你的爪子下酒！”

    “亲爱的你真暴力…”

    少年瞟了青年一眼，“没发烧吧…很不对劲…不过这个称呼我喜欢，我的陛下。”

    两个人在上面介绍的唾沫横飞的时候在下面大玩你侬我侬的情侣游戏。在介绍终于告一段落，介绍人开始带领大家准备去乘坐电梯，第一批上去的很顺利，等待处的人瞬间少了很多，当第二驾升降梯也上去的时候等候处已经没有多少人了。故意躲着介绍人和其他一些有可能发现身份的青年一直没有露底细，就在寥寥几个人等待介绍人来带领他们这波人的时间内，中间一架小型升降机开门了，几个人走了出来，和东方祈耀对个正着，这下，躲不开了。

    “这不是…东方总裁么？”

    =================================

    又要周末了。。。望天
 


网游之约定路 天启卷 第86章 旅行第一站2 一切推倒来1
章节字数：2012 更新时间：10-11-29 11:41
    两个人在上面介绍的唾沫横飞的时候在下面大玩你侬我侬的情侣游戏。在介绍终于告一段落，介绍人开始带领大家准备去乘坐电梯，第一批上去的很顺利，等待处的人瞬间少了很多，当第二驾升降梯也上去的时候等候处已经没有多少人了。故意躲着介绍人和其他一些有可能发现身份的青年一直没有露底细，就在寥寥几个人等待介绍人来带领他们这波人的时间内，中间一架小型升降机开门了，几个人走了出来，和东方祈耀对个正着，这下，躲不开了。

    “这不是…东方总裁么？”

    一句话道破天机，东方祈耀避也不是，不避也不是。

    “耀，你露底了…”少年带着几分幸灾乐祸，扯了扯某人袖子。看着电梯出来的人迅速走过来，排成排的鞠躬，有人已经手快的拨开了电话，眉头一跳，喂，不会等下扑出一只花孔雀吧…他不会再大庭广众下做这么丢人的…事情吧…

    “我陪小弟来…参加学校活动。”东方祈耀皱了皱眉头，镇定的看着升降梯又攀升回了一个高度

    “啊？东方少爷？这位么？幸会幸会…”几个经理站出去都是有头有脸，放在经济系的学生中能掀起一波波尖叫，这会都恭恭敬敬的站在少年面前问好。

    “错了！家兄穆子密。”少年盈盈一笑，两架升降梯都快到达了啊…

    “哈？穆家？医家穆家么？”带头的中年人颇为诧异，医家的穆家什么时候和东方家有了亲戚关系？

    钉的一声提示，升降机抵达，那位引导人从里面出来。

    “你们可以准备上…廖经理欧阳经理POTTER。C宋经理齐助理范助理，你们怎么在这？”

    钉的一声，小型升降机再度打开，一个红色的身影瞬间扑出，“小么！聪明善良善解人意的小么~~~~~~~~”

    “南宫冬瓜！你的鸟爪想干嘛？”红色的人影刚扑倒少年面前，身边的青年便伸手隔离开去。

    “哈？老大？啊！东方啊…你们怎么会出现在这？”

    “我也不知道，他们老师只说了第一个地点是这里，没说具体实在你们朱雀大厦，我还在想要不要晚上喊兄弟们出来聚…“青年耸了耸肩膀，搭着少年的手是一直不见松。

    “恩…我也没有看到有什么要参观集团的计划之类的…POTTTER。C。，这些是怎么回事？”来人皱起修长的眉，点着一丝少见的怒意。

    “总裁，可能是活动等级太低，我们都没有烧到任何有关这个…饿…参观活动的报告。”金发的外族员工不太确定的回答了BOSS的提问。

    “那么现在谁你能解答我的疑问，这个到底是怎么回事！还有，叫TINNY马上带着过来。”

    “啊啊。。总裁…这个，这些客人是第52行星上一座高校的学生和监护人们…他们今天的行程是来参观朱雀大厦…由于不是什么重大活动，不需要总裁以及各位批示…这种活动我们集团每个月都要接待几批的…”默不作声的领队举手，颤颤悠悠的回答。

    “有什么内容？“南宫总裁依旧面色不善。

    “就是和以往一样，带领这些人参观下各基础本门的办公，看一下产品的展示销售，在了解一下集团的一些历史之类的…他们的活动在下午3点就会结束…不会影响到集团的运行。而且活动开放的场所也不会影响到…”接到了南宫总裁的一个目光秒杀，原先的领队更紧张了，“请总裁放心，这种活动我们已经经历过很多次，轻车熟路绝对不会给集团丢脸的！”

    “就这些？有意思么？当朱雀大厦是动物园么？来一波走一波的…”

    “厄…这个也是为集团积累一定民众形象…那个…”

    “你认为介绍一些没有新意的，大家都知道的资料，看一看每个公司都有的工作场面就是积累民众形象！？还有！你给我睁大眼睛看清楚，你现在是向谁介绍我们南宫集团！说不定你知道的还没人家多。”南宫总裁眯起眼，声音越见严厉。

    “延长活动时间！TINNY你来的正好，马上给我做一份企划，手头所有的事情都停掉！接待好这批客人！做一个全新的活动企划。”南宫冲着刚出升降梯的年轻人说了一句，转头继续发问，“恩，这次的活动带班人是谁？我想问一下，你们这次活动是仅仅参观我们南宫集团还是之后还要去其它集团？”

    “饿…按照行程安排，之后还要到北堂，西门，东方三个集团参观…太极集团和唐氏还没有给出明确答复…最后还要参观几个综合医院。昨天刚去的一个消息，全华夏最顶尖的手术室答应给我们场外参观一次手术…”

    “哈！真…巧！”南宫总裁抚了下额头，“东方，我估计你也不知道这个活动吧？流云也好飒也好都没说，估计都不知道。啧！TINNY听到了没有，这次你的竞争对象又是老对手了，我要你策划出的东西让他们倍感压力。”

    “鸣，你是说我又要和那几个老对手杠上了？怎么你会这么重视这种…小活动。这种活动从来轮不到我出手吧…”

    “你看看是谁来了…”南宫颇为无力的指了指那个依旧没有被发现的名人。“活动是冲我家小么弟面子，不许给我丢脸！特别是，一定要比他家的泥鳅楼做的好！”

    
 


网游之约定路 天启卷 第87章 旅行第一站3原来是你
章节字数：1352 更新时间：10-11-30 17:23
    “鸣，你是说我又要和那几个老对手杠上了？怎么你会这么重视这种…小活动。这种活动从来轮不到我出手吧…”

    “你看看是谁来了…”南宫颇为无力的指了指那个依旧没有被发现的名人。“活动是冲我家小么弟面子，不许给我丢脸！特别是，一定要比他家的泥鳅楼做的好！”

    顺着南宫总裁示意的方向，名叫TINNY的人微微晃神了下：“诶？东方？你怎么跑来了？我说东方总裁，你不在你那青龙大厦，怎么有闲情来我们的朱雀大厦玩啊？”

    “陪人来的。上去说吧。。这里不方便。”说着青年牵着少年的手率先走向那架小型升降机。

    “你带他们先好好的玩一玩…TINNY你可以准备开工了，3个小时候我要看到企划开动。”

    “可是南宫先生…我们的行程安排就只有到今天…”

    “延长！所有的费用我来出！那个谁…整个接洽依旧由你负责，顺便你把你们部的经理给我叫上！叫他全程陪同！出了问题他就准备卷铺盖滚蛋！”

    “不用这么麻烦…叫各部的执行人都到我这边来集合，活动我已经有腹案子了。给他们一次近身观察实习的机会吧。上去直接落实具体具体细节。”

    “恩？1对1的预演实习么？这个主意倒是不错…好吧。迅速补上具体企划书，具体的还是你们企划部门的事情。”

    “饿…我能插一句么…”少年身边的同学突然举手。

    “恩？可以，说吧。”南宫冲其点点头。

    “如果我没会错意…那么我可以申请从现在开始跟着策划部么？我觉得我现在跟过去看到的才是最大的收获。也许正式活动期间策划部反而没有任何事情…”

    “不会没有事情的。你觉得这么大一个集团，会让我们这群人空着？不过，你想的的确不错，我有兴趣了。BOSS，这孩子我看中了，就让他跟着我，正好这次做企划还可以拿来参考下。”TINNY冲着提议人一阵挤眉弄眼，然后直接走过去一把拽着朝升降梯走去。

    “好了，剩下的人由你负责带走照顾好，暂时依照原先计划。”说完，南宫总裁便跨进升降梯，带着在场人士满肚子的疑问离去。

    “我说东方总裁不介绍下…恩…你身边这位？怎么又是我家那位水仙BOSS的弟弟？”

    “小雨自然是我们的兄弟…”东方祈耀带着淡淡的微笑，也带着淡淡的骄傲。

    “我可以问一下咩…子雨为什么会认识…厄…该怎么表达…厄…两位…名人。”

    “名人？哈？他们也的确是名人。”少年低低一笑，惹得同学吐槽，他们不算名人那么什么才是名人，华夏族排名前十的集团总裁，年轻多金，容貌不凡。少年转身靠在东方祈耀身上，“鸣哥，这么一来，这次活动我起码有一半的时间要和你们泡在一起了。耀，你那边会安排什么活动？”

    “不知道，我也没收到任何的文件。不过放心，我不会给你丢脸的。”

    “待遇差别啊待遇差别！东方你是有了小雨就把兄弟们都抛弃了…别跟我说什么手足与衣服的差别！”

    “因为你丢人不会丢到我啊……哈哈哈哈，鸣哥，你就认了吧。少年笑的恣意，然后转身伸手捧住东方祈耀的脸颊，“至于他，即使丢人我也不会感觉，更何况是这么一件小事。”

    “…真暧昧…咦咦咦，你不会就是那个天行健吧？“某位同学突然想到了游戏中现在天下口水战的默玄老大被自家兄弟包养的事情。

    
 


网游之约定路 天启卷 第88章 旅行第一站 兄友弟恭
章节字数：1300 更新时间：10-12-02 13:33
    “因为你丢人不会丢到我啊……哈哈哈哈，鸣哥，你就认了吧。少年笑的恣意，然后转身伸手捧住东方祈耀的脸颊，“至于他，即使丢人我也不会感觉，更何况是这么一件小事。”

    “…真暧昧…咦咦咦，你不会就是那个天行健吧？“某位同学突然想到了游戏中现在天下口水战的默玄老大被自家兄弟包养的事情。

    青年淡淡的笑着，礼貌的点点头。

    “啊啊啊啊…不是吧！那。。那你们。。你们是情侣？！不是说是兄弟么？！”同学颇为失态的指着少年，声音尖利。

    “诶？很惊讶么？耀当然是我兄弟，也是情人。”少年的笑容带着几分妖娆，令同学颇为一亮…这个穆子雨不是自己认识的那个人。

    盯的一声，升降梯停了下来。

    “好了，满腹疑问的小家伙，你还有问题等晚上回去再问你的同学，现在跟我去企划部吧。”TINNY长腿一迈，离开了升降梯，虽然依旧疑问重重，某人还是迅速跟走了。升降梯再度关上门，继续攀升。

    进入南宫冬鸣的办公室，少年马上扑向了柔软的沙发。

    “小雨，当心别掉下来。”东方祈耀看着在宽沙发上抱着枕头翻来覆去的人靠过去，提醒一句。

    “沙发太小了么…“少年半带委屈，扭动了两下，坐起来靠到了东方祈耀身边。

    “哟哟哟，游戏里面甜蜜了还不够啊…”坐在自己的旋转椅上玩弄着指间的签字笔，南宫冬鸣看着沙发上快要冒出PINK泡泡的一对，打趣着。诶，一直希望能成真的愿望怎么就…那么不顺眼呢？

    “啊，我想起来了！”少年惊喜、叫一声，直接扑到了东方祈耀身上，“起立，右转，有卧室！有软软的床。”

    “是，有卧室，有软软的床。”青年宠溺的将少年抱起，径直向里走，“冬鸣，借里间用。”

    “喂喂喂！我们下游戏前警告过你吧？不准在我们不知道的地方把小雨啃了！”

    “现在不就是让你知道？”青年以挑眉，转身抱着人进入内寝。

    “喂喂喂！切！你敢！你敢我叫兄弟们来免费观摩！”说着南宫冬鸣锤了下扶手真当打开电脑去把那几个死党一个个震出来，随后就听到某人的PDA开始可着劲嚎叫。

    “我说，你们陪着蠢冬瓜闹什么…”将情人伺候好的青年站在南宫身后，对着电视那端的几位好友万般无奈。

    “冬鸣说…你要当他的面啃了小雨？”游戏里叫做风雨欲来的沉默人士轻敲扶手。

    “老大，你不守信用！”

    “东方，你不是这么快就下手了吧…”

    “白日宣淫是不对的，这种榜样不能做。特别是做给那只花孔雀，当心以后他玩N说是你教的”

    “叶天心！我得罪你了！“

    “你们就这么不信任我啊…”东方祈耀揉了揉额角，这帮损友啊…头疼。

    “嵬篱，给老大检查下身体吧…”

    “咦？美人当前，孤男寡男共处一室，而且还是可以谈婚论嫁的…居然没吃干抹净？老大，现在轮到我怀疑你有没有生理疾病。”

    “呸！我是五好四美青年一个，从上到下都正常，你要试试？”青年重重的啐了一口。

    “喂…你们这是趁我不在，欺负我的人么？”意外的声音响起，少年不知何时依靠在门栏上，慵懒的发问。

    
 


网游之约定路 天启卷 第89章 旅行第一站 吃，是个问题
章节字数：1245 更新时间：10-12-03 10:05
    “咦？美人当前，孤男寡男共处一室，而且还是可以谈婚论嫁的…居然没吃干抹净？老大，现在轮到我怀疑你有没有生理疾病。”

    “呸！我是五好四美青年一个，从上到下都正常，你要试试？”青年重重的啐了一口。

    “喂…你们这是趁我不在，欺负我的人么？”意外的声音响起，少年不知何时依靠在门栏上，慵懒的发问。

    “怎么出来了？”青年当即走过去环抱住。

    “你被欺负了呀…”说着少年轻轻一笑，冲着大屏幕挑起下巴，“你们这么关心耀能不能行…想和我抢人？还是你们自己不行？”

    “小雨…”

    “飒哥，老大不小了，再拖下去可就奔四了，看中的东西还是放进口袋来的安全。”

    “不是要奔四，是已经在奔四大军了…”

    “小雨啊，你就这么急着把哥哥们都推销出去么？还早还早，我们起码还要逍遥个百十来年的。”

    “陪我睡觉去。”少年翻翻白眼，伸手挂上青年的脖子命令道。

    “好。”青年环住少年的腰身托起，转身进了内寝。“我陪小雨睡觉去，你们忙你们的去吧。”

    “居然敢当着我们的面这么亲亲我我的…阿飒，嫁出去的小雨泼出去的水啊。55555”

    “…你羡慕了？”

    “散了散了…白日宣淫的事估摸着他们也做不出。我也困了，睡觉去。”

    “你们两昨天几点睡的，当心身体…做多了肾虚啊…”

    “滚！”

    损友就是损友，怎么都不忘记损几句才舒舒服服走人。

    “走吧，你们两补眠也够了吧？吃饭去。”中午十分，南宫冬鸣敲了敲门，推开门来拎人出门。

    “我要吃员工餐厅！”少年眯着眼睛，青年正在给少年整理衣衫。

    “小么啊小么，你还真是想看我的笑话…”南宫冬鸣摇了摇头，小弟还是那个淘气的小弟，罢了，舍命陪君子吧。更何况，有这个宠上天的主在，今天自己不陪也得陪。

    显然，当南宫一行出现在员工餐厅的时候，确确实实的引起了大海啸。想来也明白，别说南宫冬鸣，即使是个部门经理也没有多少时间会出现在员工餐厅。并非是说餐厅的饮食差，餐厅的饮食绝对堪比一般的中餐馆西餐店，但是按照各种工薪层的习惯，到达一定薪资等级的人便开始陆续不在这里就餐了。所以集团总裁突然出现在这里，还带着客人，自然是海啸振动。今天的餐厅里除去平日的员工，还多了一批学生，是的，某人的同学们以及他们的监护人。

    “子雨。过来一起来么？”穆子雨一进餐厅便有不少人开始招呼他，邀请他过去。

    “子雨你去了哪个部门啊？刚才都没看到你和小哇，领队说你们直接跟着人走了。”

    “偶像，这边这边！你怎么又榜上帅哥了。”

    “子雨，你边上这位是谁啊？你去实习什么了？我还以为你回去GM的测试部门呢…”

    “总裁好！”回过神的员工纷纷起立问好，一时间餐厅热闹非凡。

    南宫冬鸣挥挥手和员工打过招呼，就带着人向VIP的包间而去。华丽的大门将探究的、疑虑的各种目光隔绝在外。

    
 


网游之约定路 天启卷 第90章 自绝
章节字数：1355 更新时间：10-12-10 18:25
    作为领导，总是有特权的。餐厅外面的人吃完都三三两两离开了，里面这桌正准备上甜点。

    “回了，我觉得活动结束以后要写总结的…我的总结怎么写？”少年将西点送进口中，满不在乎的问。

    “总结这种东西啊，写的不就是你的感想么？”

    “感想？恩，床很软，耀很暖和，和兄弟们聊天很愉快，大集团的伙食很好，难怪都要当有钱人。但是你们这群资本家还要再外面吃，腐败！”

    “小昊昊啊q(s3t)r，要是你和老大吃饭…你是选择外出吃还是东方集团的员工餐厅呢？”

    “当然是…哈！”少年猛然一笑，原来如此。

    “总是睡觉很无聊啊…喂，冬瓜，你下午不会还要在办公室看文件签大字吧？”

    “基本上就是这样，你有什么别的建议？”

    “冬鸣，要不你就去巡视一下？不然，这个非要折腾你不可。”东方祈耀笑眯眯的对南宫东鸣打招呼。

    南宫抖了抖，“老大，不要笑的这么恐怖…我去还不行么…”看着青年给少年递去了抹嘴的湿巾，看看上班时间已到，面带笑容的离座，签单，带头离开。

    当天的朱雀大厦工作效率出奇高，原因一是为了在未来的小员工面前好好表现，谁知道老板会不会去看他们的总结报告啊。第二么，就是所有人都想哭泣的事情了，老板今天破天荒的在大厦里面巡视了半天，夭寿，连电话都不敢打了。

    “那两个客人到底是谁？特别是那男子，竟与总裁不分轩轾。”

    “这世间能与总裁站在一个位子看世界的人并不多，那个少年虽然看上去笑意吟吟，也不简单。”

    “总裁居然允许他们和总裁并肩而行…好羡慕”

    “那位为什么一直带着眼镜，真想看看全貌…”

    “戴眼镜不是眼镜有问题就是为了掩盖身份…”

    “这么帅气的脸瞎了多可惜…”

    “诶，他们说你看不见馁。”少年笑嘻嘻的戳了戳了情人。

    “小雨，我看得见看不见，你应该最清楚。”

    “停！你们两勺砸那边亲亲我我甜甜蜜蜜的！给员工看见影响多不好，太不自爱了，不自爱啊东方总裁！”

    “我爱他就行。冬鸣你绝对是嫉妒。“少年看了看南宫冬鸣然后皎洁一笑。

    “小么，你现在真是一心一意的护着他。这都还没嫁人呢就帮成这样，以后进了他家门你还不帮着他把我们这群兄弟全啃了？”

    “谁说我要嫁？你开玩笑…这种婚姻怎么可能…毕竟是青龙大厦的主人啊。”少年笑着摇头。

    “为什么不可以！”迎接少年的是一左一右两位好兄长抓着手的怒号。

    “虽然说现在同性婚姻已经很普及…可是一旦缔结婚姻…以你我的身份你绝对不能再传出什么半点绯闻，连代理孕母和离婚都”

    “他敢！”

    “没有！不会有这些！”

    “冬鸣，这个不是他敢不敢，而是他姓东方。”少年笑了笑，“耀，这一代，嫡系就你一个吧？”

    “你信不信我先绝了我自己，只要他们敢提！”青年拽住少年的手，压低了声音，却听得出期间的认真。

    少年听到这里，还真是楞住了，想过很多很多，但是绝对想不到情人…会有这种想法。“你…你…”

    “相信我，只要能留住你，什么事我都做得出。”

    “喂，你们不是刚开始热恋的小情侣么，怎么就讲到这种话题了！”

    
 


网游之约定路 天启卷 第91章 狂暴的失态
章节字数：1051 更新时间：10-12-14 08:11
    “是么，热恋小情侣…”青年有些无力的笑了笑，“也许是多年的相思，把现在的热恋感都消耗殆尽了。”

    “耀…对不起，是我”

    “傻瓜，和你有什么关系。”青年回报住搂着自己腰身的少年，温柔的摁在胸口，“现在啊，我只想实际的和你过生活。想着，怎么样才能和你能一直走下去。路上会有什么挡路石，该怎么踹开。”

    “老大…你几岁啊…这么满脑子的老头老太太思想？”

    “不…不谋而合的想法。经历过这么多，我也不想要热恋的爆发式爱情。”少年忽然一笑，“也许我们真的出奇的适合。”少年拉下情人的脖子，将唇贴了上去，寻求那抹温暖。

    “公众场合…小雨，你也太放纵了。”南宫冬鸣抚了下额头，颇为无力。这对太甜蜜了呀。

    “冬鸣，回去吧。“结束了一吻的东方祈耀带着些微的沙哑，开口要求回到总裁办公室。南宫冬鸣惊异的看了东方一眼，迟疑了一下，点头答应。

    “小雨，回去吧，不能叫南宫总裁一个下午都不办公是吧。”果然是不同人不同态度！对自己宝贝就这么小声小气的！南宫冬鸣背对着后面那对，一边等着升降机一边腹议。

    当办公室的大门才合上，东方祈耀就一个发力抱起情人快步走到沙发上，栽了进去。一边的南宫冬鸣看的目瞪口呆，半天才回神。

    “喂！姓东方的你要做啥！你在我面前对小昊昊做啥？喂喂喂！你还变本加厉的！”

    也难怪南宫冬鸣会有这种想把某人揪起来揍一顿的冲动，现在沙发上两个人上下交叠着又吻上了，还带声的！

    “喂喂喂！老大你要做啥儿童不宜！喂！衣服什么的不准扒！给老子我进去！”看着越来越打马的进展，南宫冬鸣终于看不下去，将人揪了起来，“要做什么儿童不宜就给老子进去！里面有床！如果想做大就把隔音层放下来！”先把东方祈耀J进房，再把自己的小宝贝也拉进房，关好门。然后打开监视器看好戏。

    不意外的，监视器刚打开，就看到两人先后瞪了自己一眼，本来就是看好戏，谁怕谁。不过经过刚才这么一闹，两人似乎也冷静下来了，或者说那个刚才突然爆发的东方祈耀又恢复了平时的镇定。

    “抱歉，刚才是我孟浪了，没有问过你的意愿就强迫你…”青年将少年轻柔的抱上床，撑起身体在情人两侧，眼中是满满的歉意。

    “嘘…耀，我说过，你可以对我做任何事情。”少年的食指堵上了青年的唇，然后在唇线慢慢摩挲着，带着怜惜，“不是孟浪，也不是强迫，强势的君王毅然是吾所爱。”

    ================

    爬去码字~~~

    
 


网游之约定路 天启卷 第92章 约定 誓成
章节字数：1644 更新时间：10-12-15 15:23
    “抱歉，刚才是我孟浪了，没有问过你的意愿就强迫你…”青年将少年轻柔的抱上床，撑起身体在情人两侧，眼中是满满的歉意。

    “嘘…耀，我说过，你可以对我做任何事情。”少年的食指堵上了青年的唇，然后在唇线慢慢摩挲着，带着怜惜，“不是孟浪，也不是强迫，强势的君王毅然是吾所爱。”

    “真酸！恋爱中的男人，真不可理预！”南宫冬鸣看着大屏幕，手指敲击着扶手，恨恨的吐了一句。

    吐完后继续看向大屏幕，里面已经开始解扣子了，南宫冬鸣不由得再问候了一声。

    “不是吧！你们还亲个没完了哈！”

    正如南宫冬鸣所看到的，床上两个又开始玩亲亲了，甚至隐隐约约的还能听到立体声里面传出的水渍声和压抑的呻吟。

    “耀…我可以问个问题么？”

    “恩？什么？当然可以。”

    “为什么你不抱我？”

    “咳…咳！”似乎某人岔了气，剧烈咳嗽。

    “小昊昊q(s3t)r，你还真是大胆啊…”南宫手一抖，呢喃着。

    “按理说，两个人互相表白了，不应该是LOVELOVE么…我都这么主动的脱了…”啥！脱了！南宫瞪到眼睛，没脱啊，就解了一个扣子…

    “小雨…还不行。我很想，很想碰你，很想就这样吃的一干二净…还不到时候…”

    呸！老大你装！你继续装！有本事你装一年啊！装一年我跟你姓！

    “耀…我…能问一个问题么…“

    “恩？当然可以。问吧。“

    “为什么…你不肯…抱我？”

    “咳…咳！咳…小雨你知道你在说什么…”

    小昊昊q(s3t)r，你果然强！

    “我知道啊…按理说，两情相悦表白以后…不就应该抱在一起LOVELOVE滚床单么？”

    啊！小昊昊q(s3t)r你果然是最强的！

    “小雨…我不能！你明白的，我不能！”哦哦哦，老大你没辙了吧，投降吧，伪君子！这戏，不错。某人拉开抽屉摸出零食，靠在椅背上准备好好的看一场表演。

    “耀…你嫌弃我对不对？我知道的…幸福什么的…之于我…唔唔…”

    看着一向沉稳的人变了脸色扑上去狠狠咬住情人，南宫笑的张扬，老大，叫你柳下惠！

    “小雨！不准再说什么你没资格幸福！”青年难得的厉声喝骂，“你若是没有资格幸福，那我算什么？害你不能幸福的帮凶？”

    “耀，我不是这个意思，我是…”

    “小雨…”东方祈耀捧起心上人的脸，缓缓的将唇印上去，一点点的不断碰触，“不要贬低了自己，你在我心中，是最美好的。我不碰你是因为你享受不到。如果你享受不到，那么，我也没有这个资格享受到！”

    “我不介意…耀。我希望能让你舒服。”

    “我介意！而且，昨晚我就已经很满足了。那样妖娆的，魅惑的小雨。”吻上情人的眼睑，“小雨，我们努力的让你回复感觉，然后，嫁给我！我想给你最美好的，尽我所能的给你最美好的一切。”

    “耀…真的…可以么？”

    “可以！只要你愿意。在我们的家，在所有人的祝福中，互相属于彼此。”

    “…抱紧点…”少年埋头低喃。

    “好。”东方祈耀柔顺的回答，抱着少年的手再收紧几分，甚至都已经嘞着几分了，“小雨，试试看好么，试试看恢复感觉。不过也不用勉强，我会一直在边上守着你，等着你。即便这是一场无性之爱，即便这一辈子到最后我依旧不能真正的拥有你，我也认了。”

    “e恩…我会努力恢复感觉的。我希望你能在我身上得到快乐。最高的快乐。“少年用力的点点头，“耀，我不会再自卑了。我拥有全世界，不，全宇宙最好的爱人！”

    “啪”椅子上的人摁下了遥控器，从刚才的自言片语中，他得到了一些信息，而且，是身为唐门传人也不知道的…小么，你不说我就当什么也不知道，这依旧是你们两人的秘密，不过，那个人，我们是不会放过的！以八方之主的名义起誓…

    ===============

    窗外呼呼的大雪。。。好冷好冷，空调还坏了TT
 


网游之约定路 天启卷 第93章 东青龙1
章节字数：1175 更新时间：10-12-25 01:27
    “啪”椅子上的人摁下了遥控器，从刚才的自言片语中，他得到了一些信息，而且，是身为唐门传人也不知道的…小么，你不说我就当什么也不知道，这依旧是你们两人的秘密，不过，那个人，我们是不会放过的！以八方之主的名义起誓…活动结束的晚上，穆子雨已经很有预见性的想要开溜，但是还是被好奇的同学们堵在了餐桌上，毕竟昨天的陪着南宫吃饭的借口在活动正式结束以后就失去了。

    “子雨啊，你到底是什么人啊…”

    “我？我是穆子雨啊…普普通通的一个人啊”

    “你还能普普通通啊，联盟最一线的明星运动员啊…虽然都是名人，按理说你也不会和南宫总裁有什么交集啊…”

    “子雨，老实交代。不会是人家看上你了吧？”

    “会不会是以前就认识啊？好歹都是名人？”

    “我觉得是南宫总裁想和子雨结交。毕竟南宫集团下属里面有电子企业，子雨又是华夏族电子竞技的楚翘。”

    “子雨子雨，那南宫总裁有没有向你提起代言什么的？”

    “说起来，子雨，你们几个没有人接过任何代言啊，连3D都没有。你们这是在活生生的谋杀一条致富路。”

    “我不缺钱啊…”穆子雨笑吟吟的回答，“我想另外几位更不缺钱。”东方祈曜在一边暗自点头。这群人要是缺钱，那华夏族肯定是穷到死了。

    “诶，别说代言了，你们几个兄弟是连个背影都不给媒体啊。到现在看过你们背影的人都数的过来了。”又一个学生唉声叹气。

    “儿子，你同学莫非是什么很有名的？”

    “啊？老爸，他很有名啊！你记得老妈最喜欢的明星是谁么？”

    “当然知道。”说话的家长撇撇嘴，颇为不愿意，“还不是夜玄天那个家伙。你老妈喜欢夜玄天，你姑姑喜欢夜默淡，你小姨夫喜欢夜玄极，你喜欢夜玄罔，你小姨喜欢AD，每次大赛家里都不得安宁。”

    “切！你自己还不是喜欢公主和妖精！”

    “我就是喜欢又怎么样！你还是没告诉我你那个同学是谁啊。”

    “老爹你听好了…这位就是你暗恋之一的夜玄昊大人。”

    咣当、咣当…宴席上掉下无数酒杯勺筷。

    “他…他…他就是妖精妖精大人？！少年仔？！”另外一位妈妈指着少年，指带颤抖。

    “老娘，他的确就是妖精大人！所以为啥我叫你来没叫老头来知道了吧。”

    “儿子啊，好儿子啊！回去妈妈给你买你很早就想要的那个鼠标。”

    “啊！被子雨岔开话题了！回来回来，子雨你和南宫总裁什么关系？”

    “我？不是我，是他。”穆子雨不客气的出卖了身边的某人。

    “啊？”青年愣了愣，转而又温文尔雅，谦逊一笑，“在下复姓东方…和南宫，算是世交。”

    世交，复姓东方，名字连还带了个耀字，其实答案已经是不言而喻的了。

    “东青龙…”职场人士不约而同心头一跳。

    
 


网游之约定路 天启卷 第94章 意外
章节字数：1184 更新时间：10-12-29 10:22
    几位家长看向少年的眼又复杂了几分。

    刚开始他只是个受人欢迎的少年，接着他变成了名人，炙手可热的竞技界王者霸主，而如今，则是和东方集团总裁有着亲眷关系而且相当亲密的亲眷。从东方祈耀能放下偌大集团陪着进行学期旅行便可以看出。

    接下去的行程更惬意了，有了东方祈耀这个大财主人形银行随行，旅行硬件无意间就上升了好几个台阶。身份公开以后，东方祈耀对生活品质的要求就没有掩藏的透露了出来，每每点餐时，菜单总是到了这位有钱银手里，这位以开口点菜，价格可以想象。东方祈耀依旧是东方祈耀，即使身份尊崇，也没有做任何特殊要求，依旧和穆子雨住着三人套间，也依旧同桌吃饭，同车旅行。也依旧温和的对待每一个人，温文有礼，可以说是谦谦君子，但是作为上层阶级对生活品质的要求依旧在日常生活中点点透露。于是乎，整个旅行团的吃穿住行一下子飞跃了一个档次。

    “明天就是唐氏集团，后天就要去看华夏族第一杏手的表演了，好激动。”

    “诶，愉快的旅行即将结束，我们又要苦命的写报告了。”

    “子雨你的报告要怎么写？诶，你这几天都在各位总裁身边啊…”

    “说起来托东方总裁的福，我们这次真是不虚此行，能参加这么多活动。”

    “是啊是啊，多谢东方总裁了。”

    被一片赞颂声包围的东方祈耀大方地微笑着，也不接话也不推辞。

    就在这时，一阵特殊但是让人难以忘怀的声音响起―曾经经典的即时战略游戏代表作SC人族核弹定位口令。东方祈耀和穆子雨几乎是在一个瞬间变了变色，立刻掏出各自的PDA查看。确认是自己的PDA来函以后，穆子雨迅速掏出爪机点开号码。

    “糖糖，什么事？”“恩，耀在我边上…你确定！”“给我派辆空穿，最快！我马上起身。你们帮我查！挖地三尺也要把人给我查出来！好，我收线了。”穆子雨面色冷峻的收线，放开捏裂的茶壶。

    “慢慢说…”东方祈耀走上前，将裂开的杯子从穆子雨手中挪开，拿了纸巾将留出的水慢慢吸干。边上瞬间亮起无数高瓦灯泡，这种眼神很熟悉，东方祈耀心中了然，这样，更好！

    “耀，帮我查！三哥…出事了。刚才篱嵬说，大哥已经在黄泉了…”

    “放心，有大哥在…大哥怎么说？”

    “大哥说……是我们的人…”

    “我们么？”东方祈耀皱起眉头，是修士…何方势力？，“好！我这就叫人查。放心，动了三少，不管是谁都要付出代价！”两两对视，便是一片死寂，周围的人亦小心的不要发出声响。

    “来了…”东方祈耀站了起来，“小雨，走吧。”

    在东方祈耀起身以后，穆子雨也稍微舒展了眉头；“来了，走吧。”当即和东方祈耀并肩走了出去。窗户拉开，窗外是一架私家空梭悬停在窗边，两人伸手利落的跳落进舱门内，就起航了，有眼尖的人扫到了空梭上的标记-4跟交叠的银针-唐家式集团。

    
 


网游之约定路 天启卷 第95章 赌约
章节字数：1668 更新时间：10-12-30 09:48
    “飒然，看到我们清风的消息了么。”

    “看到了…你有线索了？”

    “咿呀咿呀~还没。我这不才收到消息么…”

    “你的消息网改整顿下了。”

    “诶…明白，的确太不够与时俱进了…阿飒，怎么样，我们联手吧？我负责外围你负责内围如何？我刚才查了下…有点意思呢。”

    “好！”

    “呐，阿飒，我查过了，其他的这个世界的人都是老老实实的，除去…那边那个子曰族的几个避开了明面的监视，这不明摆着有问题么？”

    “我们需要的不是确实的证据…只要一个借口就可以了。”对面屏幕上的青年勾起一抹难得一见的弧度，“国内的世家我会逐一排查，风，麻烦了。”

    “嘿！老规矩，我就不信我一直是输…”

    “哈！谁让你负责的版块不好。风…你现在已经是3个正字了。”

    “阿飒，不用你提醒我失算次数。”青年捶了下桌面，恶狠狠地盯着屏幕，“这次，这次我一定要把你开苞！给我洗干净等着！”

    “风…”屏幕那边的青年并没有任何表情变化，依旧保持着一派的古井无波，冷静的唤了声青年的名字。青年扬眉，等候下文。

    “愿赌服输…”

    “恚∧憔驼饷醋孕庞质悄悖俊鼻嗄瓴宦的撇了撇头

    “不是自信，而是告诉你，愿赌服输，所以任何结果我都会认真对待。”一席话，有过耍赖前科的某人双手一撑，就准备站起来和某人好好理论理论。“风，如果我输了，我再输给你一个私密。”屏幕那头的青年说完就切断了联系，留下了愕然的青年。“喂喂！你瞒着我什么！老实交代！”

    五天的紧锣密鼓调查，所有的结果已经出来，依照惯例依旧是7人碰头会议，不过这次多了一个早就该出现现在还不愿意出现反倒挂着家属头衔的穆子雨。

    “出手的人是大和？”

    “对，那群小子曰我全部抓到了，老规矩先由冬鸣来处理，处理完嵬篱你是不是准备接手？”

    “当然…难得有这么好的材料。我会记得留口气给小雨的。”

    “两口气！我还要玩一玩！”呆在情人怀里的穆子雨突然插了一句，“然后再送给大哥做结扎手术…接下去再考虑要不要送给龙军做礼物。”

    “按小雨说的办吧。”一直抱着情人负责听不负责说话的人拍板。

    “那么我这边，已经确定是我们猜想的那个人了。”

    “别忘记这次我比你早确定消息。”

    “我知道。”

    “愿赌服输！你可别忘记了。”

    “恩。”

    “你说你输了就说一个私密，现在可以说了。”

    “这个，要等赌约兑现的时候。定个日子兑现赌约吧。”

    “太奇怪了…输家比我还积极…有陷阱！”

    “认赌服输，我不喜欢拖泥带水。你今晚过来吧。”说罢，北堂飒然往后一倒，靠在了椅背上，明显的拒绝再交谈的意思。

    切，他这个输的人乐意付赌约我这个赢家还急什么。西门敛风自我嘲解了一下，也倒向身后靠背。

    “好了，你们两的什么赌约你们两私下协商…啧…每次都要我说这句。要不你们透露下到底是什么赌注吧。”南宫冬鸣挑了挑眉，可惜这个提议的两位涉案人员没有半点要合作的意思。

    “小雨回去的时候我们来算这次总账吧…对方还给了我们这么大一个把柄，不玩死他对不起这几天的辛苦。”东方祈耀冷然一笑，那个人，东方祈耀会把帐一分一厘的还回去。

    “好！那么就先这么决定吧。老大，还有什么要说的么？”

    “没了，你们要是没事就散了吧。小雨也累了好几天了。“

    “你就不关心我们也累死累活好几天了啊…”

    “我为啥要心疼你？没事就散了。”说着东方祈耀在看到所有人都一派悠闲神情确认的确没事以后就率先切断了联系。

    “老大越来越有同性没人性了。”

    “南宫，你又不缺人倒贴，不要吃这等无谓的干醋啊。”

    “我也走了。敛风，等你来兑现赌注。”说着，北堂也切断了视屏。

    ============

    开始准备冲刺100章咯~求留言啊求留言。

    
 


网游之约定路 天启卷 第96章 赌约履行1
章节字数：2539 更新时间：11-01-01 01:31
    “好！那么就先这么决定吧。老大，还有什么要说的么？”

    “没了，你们要是没事就散了吧。小雨也累了好几天了。“

    “你就不关心我们也累死累活好几天了啊…”

    “我为啥要心疼你？没事就散了。”说着东方祈耀在看到所有人都一派悠闲神情确认的确没事以后就率先切断了联系。

    “老大越来越有同性没人性了。”

    “南宫，你又不缺人倒贴，不要吃这等无谓的干醋啊。”

    “我也走了。敛风，等你来兑现赌注。”说着，北堂也切断了视屏

    在切断视频会议每多久，北堂的私人住宅就迎来了赌约的胜利者。

    “阿r，我来了，给我洗干净了不？”西门敛风很轻松的直奔卧室。屋内某位输家正靠在床延看书，刚过肩的头发微微还有些湿。

    “哟，阿r你很自觉，这都已经洗干净在床上等我临幸了。”

    “风…这里没腐女。”北堂r然放下书，坐起身。

    “哼，风水轮流转，都让你赢了那么多次了，这次终于轮到你了！”西门敛风居高临下，望着北堂冷笑。

    “先去洗澡吧…等下再说说具体的。”

    “如果我说不呢？”

    “你想怎么样？”

    “赌局的输赢怎么计算，你这次可不是只输了一点点。”俯下身捏起北堂的下巴，出乎意料的是，那人依旧很镇定的望着自己。西门敛风不甘心的放开手，他怎么可以如此镇定！等下要履行赌约的人怎么可以如此镇定！

    “你想怎么算？”

    “输就是输，赢就是赢，别想少一分一毫。”

    “好。这次，论速度我慢你一步，我认了。出来的结果，你我各打五十大板吧。”

    “怎么可以！我这边只是几个子曰乱窜的小虾米，不公平。”

    “那我输你双倍，你总能满意了？”

    西门敛风伸手摸摸北堂的头，“没发烧啊…喂，你真的是阿r？不会是假冒的吧？！”

    “风…你先进去洗澡吧。衣服在哪你知道。”说罢，北堂就再度堂回床上。

    “不要，我要你现在就履行第一份赌约！”

    “…好。你先进去。”北堂认真的看了西门敛风一眼，点头应下。西门敛风这才吹着口哨从衣柜里面取了睡袍和内裤走进了浴室。

    当北堂走进浴室的时候，里面那位已经是在热水下打着馒头泡沫。北堂走了进去，随手将睡袍扯落，放置一边。

    看到北堂进门，西门敛风扬起脸笑了笑，打开热水将一头泡沫冲洗干净。蒸腾的热气中，北堂看到了对面的人下巴一扬，展开一抹自信的笑容：“阿r，先让我爽过再说。”

    北堂认真的看了西门敛风半晌：“好。“说完，镇定地走到淋浴器下，拉过西门敛风，抚这脖颈将唇贴上唇。浴室里面响起了啧啧的接吻声。两个事业有成的年轻多金钻石王老五，自然从来不缺练习吻技的对象，很快，浴室里的气氛就烧透了天。

    “呼…够了…r…”

    “继续？”稳定了一下紊乱的呼吸，北堂r然挑了挑眉，在胸扣腹部留下几个吻，便跪下身子，把开始挺立的分身纳入口中。

    “厄…呼…r你…”看着一向淡漠的好友此刻跪在身前，含着自己的分身做吞吐，西门敛风心情复杂。以前自己付赌约的时候总是觉得屈辱，阿r的神情…太平淡了。

    “唔…真爽…阿r你…呼…真行…妈的！…轻点！呼…啊…哈啊…快…”

    北堂在吞吐了一段时间后吐出口中的硕大，抬起头定定地望向上面。

    “恩…快…哈…恩？”闭起的眼睛张开，激情中带着几分疑惑，“阿r…？别停…”

    “风，看着我。，怎么，一寸寸吃掉你。”说完，猛然一笑，再度低头将手中的灼热一点点包裹，一寸寸吞进，一直顶到喉咙深处，将整个分身全部包裹，然后裹紧口腔，一分分抽离，一直到舌尖舔过马眼，在洞口打个转，轻刺。

    “嘶…唔…阿r…你到底……呼呼…“一句话还没说完，北堂又再度将分身全部吞进，比之前还多了几分紧致，舌头紧紧缠着柱身。西门没了询问的心思，闭上眼，脸上红晕一片恍惚间，他还听到身下人的…低笑声？

    “唔…再快…好紧…哈啊…真爽唔…”浴室里的呼吸越见粗重，“该死的…阿r…真TM的双…啊哈…你…你哪里…哈来的…哈技术…哈…给…给老子…再哈卖力点…爽哈…”说着，睁开眼看了看跪伏在自己两腿间的人。这个英俊的人是自己的好友，知己，兄弟也是对手。如今看到他匍匐在自己胯下，吞吐着自己的物事取悦自己，不由得几分飘然，几分激越，性质更加高昂了。向来以前数次履行赌约，他也是这般心情吧。将自己最大敌手的尊严狠狠折辱在身下子啊，这是怎么一种令人心醉神迷的愉悦。偶然间的一个眼神交汇，还没有读懂对方眼中的意思，西门敛风看到北堂r然阖上了眼睑，握着分身根部加快了吞吐速度，一只手在揉捏着下面的囊袋，带来阵阵愉悦。

    “哈…再快点…妈的…真舒服…阿r…哈呼呼哈。。你也。。哈…有今天…真爽…对…好好舔…真爽…”性质高起的西门敛风抓住了胯下人的头发，伸手揉着头发催促，“再快…阿r…你…呼呼…你哪里…哈…练的…技术…呼…啊。。快了…出…”感觉到身下积蓄快要爆发，西门敛风立马推开胯间的头颅，反而被北堂掐住根部再快速的吞吐了几次，方才放开，在放开的瞬间还重重的吸了一下。本想着抽离的人全线爆发。

    “阿r！呼…呼…啊…呼…你做…呼…呼什么…哈？”急促的喘着粗气，西门盯着身下的人询问，却见到那人抬起头，扬起难得一见的笑容，喉结滑动，吞咽。

    “你你你…阿r你…你疯了！给我吐出来…啊…你要干什么！啊啊啊…操！…混蛋！不将信用…妈的…说好了老子要开苞…妈的妈的妈的…”

    北堂在身上人还在惊讶失神之际箍住某人腰身直接将其押在了浴室的墙壁上，伸手抬起一条腿就准备伸指进攻。

    “等！操！算你狠！等下…妈的！急什么！算我输你，让你先…妈的！妈的！等老子转个身…我总能选择怎么一个体位吧。”西门敛风急忙制止住北堂的动作，在一阵骂骂咧咧后，被放松钳制的人转过身，双手撑着墙壁，微微弯下了腰身。

    ================

    LC你是不抽就不能爽啊。。。。。。。

    吐文

    明天外景之~估计素没有了。。。

    其实是这货H卡住了。。。

    
 


网游之约定路 天启卷 第97章 浴室里的输家（编辑）
章节字数：27 更新时间：11-03-21 16:53
    最近天朝太和谐了，故。锁掉这章。可以到群里找。TT
 


网游之约定路 天启卷 第98章 疯子（编辑）
章节字数：27 更新时间：11-03-21 16:53
    最近天朝太和谐了，故。锁掉这章。可以到群里找。TT
 


网游之约定路 天启卷 第99章 不求答复（编辑）
章节字数：92 更新时间：11-03-21 17:08
    最近天朝太和谐了，故。锁掉这章。可以到群里找。TT

    ================

    99章加厚~~终于让冰山君表白了，撒花~表白了就好搞定了！迟早把你们送堆！
 


网游之约定路 天启卷 第100章 男人间的对话
章节字数：2289 更新时间：11-01-11 00:25
    “喂喂！我真的不是故意的。”

    “敛风…真的没关系…我…怎么样都没关系…你喜欢就好。”略过那几个字，北堂r然跨进浴室，拉上门。

    “r然！你什么意思？是不是男人！干脆点。我可不记得你有圣母情结，肯让我这样那样？除非你有被人插的癖好！你把我当傻子是不是？”

    “…我…喜欢你…你不用给我任何答复…只是喜欢罢了…喜欢…没有任何负担！”

    “你…你说什么……喂！r然！你说什么！”西门敛风下意识的反问了一句，猛然回神，将听到的话消化了一翻，惊坐起身，“妈的！耍我很好玩是吧？”

    半晌，浴室里面传出水花声，又过了一会儿，北堂r然披着浴衣重新倒到了床上。

    “r然…下次别再开这种玩笑了。对了，你说要告诉我的私密呢！不会要拖到睡觉以后吧？”

    “敛风…我是真的喜欢你。”黑暗中声音平稳传来，格外让人心惊。

    “你你你…这种玩笑真的一点都不好玩…再开玩笑我揍你！”

    “…算了，你就当我没说过…”

    “喂！什么叫算你没说过……诶！那个秘密呢！别想就这么岔开话题。”

    “……就当是我耍了你…骗你来这里好了。”

    “什么叫算…有就有，没有就没有。喂，今天一点都不像你。阿r，你确定你没有吃错东西？不会是见鬼了吧？”说着西门敛风伸手摸了摸好友的二头：“没发烧啊…”

    “敛风，我没事，睡吧。有事明天再说。我累了…”

    “啊？哦…啊…我忘记了…那你好好休息啊。有没有不舒服？”

    “那一次，你也没事。”

    “喂，那个不一样么。好歹那次，你比较…做的比较充分。我。。今晚我可是直接就……而且每克制住乱来了。”

    “没事，我没那么脆弱。”

    “真的没事？那次你只做了一次我就很不舒服了，今晚我做了你3次耶…别不好意思啊。”

    “5次…”

    “哈？”

    “你做了5次，今晚。而且全部都射在里面。”

    “啊…那个我们今天开场比较早么…阿哈哈哈哈哈哈…那个…真的有这么多么？”

    “从晚上你到我家，然后就开始没有停过……现在，眯一下就该起来工作了。算了，追究这些没什么意思，抓紧时间休息吧。”

    “阿r…退过来点。”伸手戳戳友人背脊

    “恩？”

    “不要让我这么没有成就感嘛，给我抱抱好不好，好歹我今晚做了你一晚上。谁知道下次机会是什么时候了。”继续戳戳戳，不给我抱一抱你也别想睡觉！

    “敛风…你有时候真像个小孩子…诶…我该拿你怎么办…”友人叹口气，转过身来。

    “喂，我只是比你小3年4个月零8天！小什么小！你才小！”这次的指尖由于生气的情绪而带上了几分力道，很快就看到友人胸口上泛起几个红印子。

    “你比我小是不争的事实的，而且，这里也的确小了那么一点。”北堂r然目光望友人腿根扫了扫，嘴角微微扯出弧度。

    “嗟！不就是你长那么一点点么…你要是不够长，能伺候的本令主这么舒服？要是伺候不好，你还想上我床！”看到友人的笑容，不由就想到第一次输掉赌约的自己想赖过去，甚至提出比阳物大小来决定上下，哪知最后还是尴尬的输掉了，着实屈辱。

    “敛风，还不高兴？没办法，我比你高了那么几公分，尺寸比你大那么一点半点，自然零部件也应该大那么一星半点的。”见到自己的话并没有让友人高兴起来，北堂r然伸手撩了撩友人的额发，“你忘记你我血脉的不同了么。”

    “恩？我是西白虎你是北玄武，有什么…靠！你家物事尺寸原来是这样来的啊，不服！我说难怪上次我输了！我不服！”青年突然想起了答案，当下气氛的拿脚踹了踹友人。

    “敛风，你想怎么样…”

    “那次不算！”

    “都过去这么久了，你现在说不算能怎么样？”

    “快点过来！现在让我抱一抱！帐记上，下次我要讨回来！”

    北堂r然再移近一寸，见得西门敛风乐呵呵的伸手搂了过来，便闭了眼睛养神。

    “阿r，你到现在都没事，是不是说明我技术不错？你看，弄了你晚上都没怎么找你。”

    “你就不怕是你不够技术到位么？要是换做别人，被技术好的这么折腾个3个来回我估计都只有躺着喘的份了，至少我还能到浴室自己清理。”

    “不是吧！！！阿r！！”西门敛风一想，不是真的像友人说的这样吧……尺寸比不上技术也不行么？

    “技术不错…不然我会由着你这么折腾我…敛风你啊，若不是我，哪个人能由着你这么摆弄…被你来来回回折腾了二十多次了。”

    “有这么多么…那你让我摆出二十多个姿势，是不是说明我让你很舒服和满意？”

    “…以后给我老老实实的别净整这些…”

    “我这不是怕一个姿势你会腻味我会失控么…”

    “你失控了还能着？把我捅穿了？你还真当我是你床上那些娇滴滴的女孩子男孩子？“说完，北堂r然便再也没开口，任由着西门敛风在那自说自话的。

    “阿r啊…那我下次改好不好？“

    “阿r啊，你倒是说说你喜欢哪个姿势嘛，是从后面来还是从前面来还是侧面来啊…喂喂阿r，别装睡啊…“

    “阿r…我就这么没有魅力么？”

    “就知道你说喜欢我什么是说着刷我玩！哼！”

    ……

    ========================

    100章了，终于把这对的开头什么的弄出来了。恩，正式开跑，不过，这对不是第一主角啊。。。好吧，都让你们吃了一个晚上享受了一个晚上了，把镜头让出来吧~~~

    
 


网游之约定路 天启卷 第101章 最后一站
章节字数：1924 更新时间：11-01-16 00:43
    莫名奇妙的被耽搁了3天后，旅行的队伍终于到达了最后一个地点，某家知名大医院。在这里，他们将有幸近距离观看一场华夏族最知名医生的手术。

    一抵达医院大门口，不日前被神秘空穿接走的穆子雨就在大门口笑脸迎人，当然，附赠他那个超级有钱的家属。经过这几天的八卦，班里的同学已经达成基本共识，那位东方总裁估计是这只名将的饲主，换句话说，他们的偶像被人金屋藏娇了。之所以不是包养，明显得，东方总裁对其相当宠溺，而且旅行期间一直跟在身后。也不是没人怀疑他们是否是情侣关系或者偶像正被倒追中，但是考虑了一下媒体没有半点风声应该不存在谁看上了谁。远房表哥？谁信！谁家远房表亲黏糊成这样？！

    “子雨，你们怎么先到了？”话刚问出口，班长拍了下脑袋，傻的！也不想想他身后那位雄厚的财力与势力，不过是赶个路，怎么也比自己这群拖家带口的快。

    “跟着哥哥的私人空梭就过来了。走！换好衣服去手术室！”说着带头向里走去。

    等到一阵兵荒马乱的换衣、排队、训话以后，一群人默然发现，穆子雨不见了。是的，穆子雨不见了，他那位有名又有钱的家属沉默的吊在队伍最后。

    导师在手术间外面轻点人数的时候方才发现，小心地询问某位家属：“东方总裁…那个…穆子雨他…是不是去了厕所？”

    “里面，陪着他哥。”

    哈？又一个哥，总不会偶像君是传说中的万人迷吧？一想到这个恐怖的设定，几个女人不由打了个寒颤！不要总受啊，3P什么基本就是极限了！偶像实在不适合被一群人压啊！那小身板也不适合压一群人，NP退散！即使偶像是那么可爱。一群人在心中默默呐喊。

    在护士陆续到位以后，东方祈耀从墙角走出，扯过房间里面的陪护低声询问病人的情况。

    “没事，小手术。就是需要动的地方稍微多了点。现在有钱人多，喜欢往大少手里送钱也没办法。”

    “人怕出名猪怕壮…密君这是钱多的赚不完还有些脑满肠肥的可着劲往他手里送。”

    “可不是，要不是怕这些人闹腾起来给医院添麻烦，早就全部轰出去了。长相好点么还能养眼下，长得这德行，口气还这么大。”

    “哦？口气很大？”听到这里，东方祈耀来了兴趣，来求医的人和医生呛声么？真是有趣啊。

    “可不是。本来Dt。穆就不想做这个手术，正好赶上你们学校来，勉为其难答应的，他们不但不感激还在那边显摆有钱。哼！谁不知道Dt。穆这辈子钱早就多的花不完了。谁比谁有钱还不知道呢。前几日Dt。穆突然来了一个很急的私人手术，当即就走的那种紧急病人，结果他们还在那边拦着不给走。最后Dt。穆指着大门动用保安才把他们请出去。嘴里还不怎么干净，说要掀了医院封杀了Dt。穆。”

    “封杀？封杀密君？哈？啊哈哈哈哈…这一定是我今年听过的第二个冷笑话。”东方祈耀这次真是被娱乐到了，“什么病人来头这么大？华夏的现任族长么？还是华夏的最高军事负责人啊，哈？”

    “好像是什么集团公司的掌权人士，估计钱不少。听他们还叫嚣着要买了医院让Dt。穆卷铺盖走人呢。”

    “…卷铺盖？啊哈哈哈…太有趣了，等下一定要见见这位伟人啊。我估计这句话一说，所有有资本来请密君的大医院都会连放3天烟花庆祝的。不过你们的年终奖估计要缩水了。”

    “Dt。穆金额是我们医院的活招牌，没有了穆医师，会被其它医院挤掉的！那头脑满肠肥的猪！以为有两钱就是大爷啊！”

    “说得好！你们打算做什么？”东方祈耀看着里面已经开始忙碌的情人勾起一抹笑。那个护短的小家伙，铁定要动坏脑经了，呵。

    “嘻嘻，小穆医师叫姐姐们剃干净点。”不出意料，自家情人果然不会轻易就这么算了。

    “小穆医师？”几个耳尖的人靠了近来。

    “对呀，Dt。穆的弟弟，虽然今天只是来做一下技术支持，也是很厉害的！秘密武器哦。”

    “我知道…”说罢，转身走回角落靠在墙上再度回归沉默。

    “啊，小穆医师难得来一次，动作真帅气！真羡慕你们每天都能看到小穆医师。”

    “我们？每天？他…他是穆子雨？！偶像君是医师？”

    “对呀，真羡慕你们这群每天都能看到可爱的小穆医师的人。”

    “可是偶像大人和我们一个年级耶，怎么可能是医师嘛……”

    “Dt。穆的弟弟，当然也是天才了！你看小穆医师的动作多流畅，没有一丝的停顿。多么流线优美。那边的帅哥你说是吧？”

    “小雨…”东方祈耀带着一抹淡淡的笑容，凝视里面两个动作流畅，神情专注的兄弟。

    ======================================

    又要周末了呀~~

    
 


网游之约定路 天启卷 第102章 当诛
章节字数：1203 更新时间：11-01-17 23:39
    “结束了…我要过去了，帅哥你不是说要见病人么，我去和医师们打声招呼，等麻药过了就帮你安排。不过我怕着肥猪不肯见你…”

    “哼…在商场上，还没有我见不了的人。”一直只是表情淡然矗立在墙角的人伸展一下手脚，“我想见，哪个能拒绝？”说着，一身久居高位的气势便迎面压了过来。小护士楞了楞。跟着里面那位堪称国宝的大医师，见过的高权显贵又何止几凡，今日这位，只是那隐约浮现的气势便不比那些站在名利场顶峰的人弱。

    “这个就是那头脑满肠肥的猪？”在门口截住了钢从手术室推出来的车子，东方祈耀喵了一眼病患，冷笑一声。

    “你是什么人！？你们都是傻的！还不送我们BOSS到病房！”

    “你谁啊！知道不知道我们BOSS随便就能玩死你啊！欠教训！”

    “你们医院怎么会是？这个谁怎么出来的？！”

    “医生！穆医生！你们医院怎么搞得！随随便便就放奇奇怪怪的人接近病人么，惊扰了BOSS谁负责！”

    说话间，几个坐在墙角的人纷纷围了上来，好一派孝子贤孙。

    “穆医师，我父亲的病情怎么样？有没有问题？”

    “穆医生，总裁的手术成功吧？”

    “穆医生…。”主治医生一露面，便被一群人又围了个水泄不通。

    “让开！人已经没事了，你们领走吧。”

    白衣少年推开人墙，护在了医生边上。

    “啊，护士小姐，我父亲没事吧？”

    你哪只眼睛看我是女的？！穆子雨暗自握拳，“你就是那个之前死活赖着我大哥送花，还把这个脑满肠肥的老头死活要塞给我大哥做病人，还在我大哥去救治急诊的时候阻挠，还在那边叫嚣要封杀我大哥买了医院的猪少？”

    “他在追密君？”东方祈耀眉头一皱，“他有这个资格这份资本么？”

    “护士们说的，每天又是送花又是约会请吃饭，不过大哥没理睬他就是。”

    “是他阻止密君出诊黄泉？还扬言要封杀密君收购医院？”

    “还正是这头猪…大少。

    “收购医院？对着你哥喊收购医院封杀医生，这个世界真疯狂。“东方祈耀扶了扶额头，冷下了声“阻止密君出诊黄泉者，按照协定，当诛！”

    “所以你没必要再这里和他墨迹，蹦Q不了多久了。”穆大医师淡淡的看了看围在四周的人，“走吧，齐的事情，没那么简单就结束的。”

    “大哥你心疼了？”少年歪了歪头，笑的愉快。

    “你说呢？”穆大医生淡然的回了一句，当先走开，“这人已经没什么了，到日子你们接走就行，接下去由别的医生接手，我没这个空闲管这种小病小痛的。”

    另外两人自当也是跟着走了，在越过走廊时，东方祈耀回头看了一眼，眼神犀利，让在场的某些人不由打了个寒颤。

    ============================

    最近真的很卡文。。。年底工作忙啊。番外的H这周如果有感觉就更出来。。。

    
 


网游之约定路 天启卷 第103章 归来，隐患
章节字数：3248 更新时间：11-02-03 16:57
    “大哥你心疼了？”少年歪了歪头，笑的愉快。

    “你说呢？”穆大医生淡然的回了一句，当先走开，“这人已经没什么了，到日子你们接走就行，接下去由别的医生接手，我没这个空闲管这种小病小痛的。”

    另外两人自当也是跟着走了，在越过走廊时，东方祈耀回头看了一眼，眼神犀利，让在场的某些人不由打了个寒颤。

    一周有余的活动终于是落幕了，在回来的路上，各种消息扑面而来。

    华夏族的第一军神，龙军元帅穆子齐被恐怖分子袭击，重伤入院。

    大名鼎鼎的旅游综合集团夸父突然股票大幅滑坡，并且被人默不作声的收购了。随后辛式家族被整个驱逐出董事会。

    著名的游戏幻空空幻OL更新完毕迎来修真时代。

    结果在更新好第一天，有人突然爆出，默玄势力里面出现了多个HCG的各分区资格者，这下游戏里面掀了天。

    甚至已经有人开始怀疑默玄的那几位势力主是不是就是那几个神话般的存在。人数也是这般巧合的8+3。这种巧合，总是无法让人无视，但是不管是谁，也不敢跑到这些人面前问一句“你们就是夜之玄默家族么”估计话刚出口就被灭口了。

    好吧，比这个更麻烦的是抓到这十三个人。说实话，这几个人，游戏里见到他们的除了同势力的或者几个大势力的势力主几个独行侠，全幻空还真没几个。据说出现最多的那位第一御医咚咚咚咚平时也是面具覆面。

    自然，几位人一上游戏就被自家粉丝们叮嘱来叮嘱去，甚至被直接贴了大字报。

    “各位老大请注意，游戏里面华夏竞技神话已经被全方位狙击，请注意跑位。”

    当然，上了游戏以后势力里面相当热闹，特别是新进的几位同组织的人，各种打听着他们感兴趣的事情。

    【势力】【风雨欲来】早。公告收到。你们自己也当心。

    【势力】【白开心】哦哦哦，风雨老大早！请老大放心，我等绝对不会泄密的。

    【势力】【菜鸟叶子】老大绝对放心，我们才不会让别人知道你们的身份给自己增加敌人哩！

    【势力】【咚咚咚咚】恩？出了什么事情这么热闹？

    【势力】【霸气萧萧】最危险那个上来了。抓人！

    【势力】【庭院深深】真好，进来没几天就能见到各位老大们。

    【势力】【万华剑仙】老大们早，我要开经验团，你们要来么？

    【势力】【袜子张】咚咚你要当心了…你被点名了，第一御医大人。

    【势力】【咚咚咚咚】公告怎么回事？

    【势力】【菜鸟叶子】恭喜老大你们终于被人怀疑了！

    【势力】【九九归真】怎么回事？一上来就这么多单M

    【势力】【魂悒悒】老大们，由于朵朵和尚板砖月魂等几个分赛区资格被人对上号，于是你们也被怀疑了。

    【势力】【风临光】也就是说，你们几个不小心的害我们有了暴露危机？

    【势力】【啸月泣天】要怪就怪这几只就没想想多改变一点外貌…

    【势力】【咚咚咚咚】其实也没什么…就是被他们知道了又怎么样？他们有那本事找到现实中的我们么？

    【势力】【庭院深深】啊啊啊啊啊~！！莫非你们真的是！！！

    【势力】【风临光】哈！我们几个即使是外貌调整的最少的冬瓜也有本事叫人对面不相识吧？他们爱怎么猜怎么猜，不过势力的规矩，谁破坏，谁就请走不送！

    【势力】【螃蟹酒】啊！妖精！君王！求问旅行！

    【势力】【九九归真】要担心还是担心3D他们。我们即使暴露了身份也没什么怕的。

    【势力】【天之羽翼】我也安全，不过另外两只没有这个特权。

    【势力】【风临光】旅行？想知道？

    【势力】【北极星】坳！同求！老大老大快招供！君王说，有没有对妖精这样那样的？

    【势力】【咚咚咚咚】据说第一天晚上就同床了…

    一句话，势力频道全面炸锅，各种恭喜声询问声尖叫声响成一片。

    【势力】【风临光】是啊，我还脱光了，又怎么样？

    【势力】【天行健】什么都没有发生！全部去面壁！

    【势力】【魂悒悒】哦~哦~~~哦！哦~~~~

    【势力】【万华剑仙】好…好…闲湿

    【势力】【风雨欲来】人到齐了…开团吧。降龙来帮忙T一下。

    【势力】【降龙十八掌】啊？哦。团我。

    【势力】【白开心】君王你跑的太明显了吧啊！

    【势力】【螃蟹酒】诶呀诶呀，君王你无言以对跑了么？

    【势力】【降龙十八掌】(⊙o⊙)老大！！！你们！！！等级！！！

    【势力】【天之羽翼】…转生是要掉等的么？

    一看到势力里面刷出这两句，某些人连忙屏蔽势力。

    【团队】【降龙十八掌】老大，这怎么回事？

    【团队】【九九归真】转生掉等而已。

    【团队】【咚咚咚咚】开本了，传送吧。

    副本顺利开启，由于某些人大面积掉了等级，某高等T直线冲在了前面。20的副本对于120的人来说，实在是不痛不痒。偶有漏过去个把也不担心，这个本，大家都清过，可能唯一没下熟练的就是火箭直升班的风临光，不过他是治疗系，不担心。再换个角度，就算他们现在等级的确是落了，可是就这群人的淫荡操作，围殴一只同等级怪，还有2只强力医生辅助，应该是完全没问题吧？

    一切都很顺利，几乎没有什么停顿，一行10人便冲到了最后一个BOSS。BOSS之所以称为BOSS便是其逆天的存在，即使是20级FB的BOSS，即使它的攻击力对于120的一个强力T来说已经是挠痒了，但是BOSS还是拥有很逆天的存在―那巨厚无比的血量！虽然两位超级打手几个技能就是一条血槽，可是看着那血槽红橙黄绿青蓝紫一路变色不知何年是个头啊。于是本着看看偶像们憋屈的攻击力，某人一招手，后面嗑瓜子聊天的八个人呼啦啦冲了上来，抄起家伙一起围炉。这不看不要紧，一看能激出人一缸血。这些人是20级不是60级80级的吧！！！为什么攻击力会是同等级的2倍啊。好吧，在看那边刷治疗的，那技能也绝对不像是20级的！

    一轮FB下来，正打算再来一轮，却见某人大手一挥：“走，找片30J的地越级刷怪。”终是刷了老半天也没见队伍里的人有啥动静。

    【团队】【降龙十八掌】老大们，怎么刷了半天也不见你们升级啊，按照往常来说少说这也1级半多了。

    【团队】【天行健】经验很可观，与攻击成正比。

    【团队】【天之羽翼】也就是说经验还是有？就是升级经验很多是吧？

    【团队】【咚咚咚咚】玄天，要不再叫几个人来，干脆满团刷。或者我们就直接去刷40FB，事实证明我们现在的数据差不多是等级数据2倍。

    【势力】【天行健】吾等需要苦力带等练级，十个坑位，只求速度求全图马拉松。

    【势力】【白开心】举手，能群！

    【势力】【万华剑仙】同报名能群

    【势力】【菜鸟叶子】能群！N群！

    【势力】【霸气萧萧】妹子的！老子不能群不能填坑

    【势力】【板砖踹兜里】多少等级？

    【势力】【螃蟹酒】能群！求坑！

    【势力】【魂悒悒】啊啊啊啊！填坑！

    【势力】【啸月泣天】能群能野战能当保镖最能灵活马拉松！

    【势力】【板砖踹兜里】为啥拒绝我%0_0%

    【势力】【袜子张】不能群的我求围观求保安！

    【势力】【咚咚咚咚】砖儿，你的群来的太晚，我们不需要大群技能啊，我们需要的是速群游击群大范围高频率快速输出。一群40等级的怪需要你放大毒么？

    【势力】【风临光】腿短的不要，NP无能不要，持久太高不要。我们需要的是弓箭，剑仙，乐器等高密度大范围高频率高强度高移动输出。

    【势力】【降龙十八掌】抱住板砖哭，我们被嫌弃了！

    ===========

    LC你终于抽够了。。。我表示最近春节。。。客人多的米缸几乎连电脑都没碰。。。TT
 


网游之约定路 天启卷 第104章 被围观
章节字数：1788 更新时间：11-02-03 22:54
    【势力】【风临光】腿短的不要，NP无能不要，持久太高不要。我们需要的是弓箭，剑仙，乐器等高密度大范围高频率高强度高移动输出。

    【势力】【降龙十八掌】抱住板砖哭，我们被嫌弃了！

    本着哪怕帮不到偶像也要替偶像开路清场，默玄的人呼啦啦的去了一大帮，不知道的还以为默玄要贡献第一次野战了。

    【天下】【风七雷】默玄的，你们一大群瓮在巴蜀这边干嘛？又要群架了？

    【天下】【轻舞的大象】我看到好多默玄的人，是要开始群架了么？兄弟们来围观！

    【天下】【剑指天下】哪里？求组团围观

    【天下】【天行健】没什么好参观的，我和兄弟们在巴蜀地图马拉松刷怪刷经验升级。

    【天下】【蟹黄菊美时】看到默玄的帅哥了！！

    【天下】【西楚霸王】兄弟你们怎么跑去巴蜀刷经验？莫非发现了什么东西？

    【天下】【九九归真】转生降级，不过要是谁想体验下转生后的区别，我们兄弟是不介意的！

    【天下】【暴雨梨花】转生记录我们整理好了，100G一份明码标价！

    【天下】【风七雷】你们这群奸商！

    【天下】【风临光】150G一份。

    【天下】【猥琐的猫】100G…真好赚啊……

    【天下】【风临光】200G一份。要不然你们就去刷地图BOSS拿材料来换吧。

    【天下】【剑指天下】……

    在一阵鸡飞狗跳的世界混战以后，天下再度平静，但是每2个人一对的刷怪小队已经被多余他们N倍的群众包围。

    【队伍】【啸月泣天】君王老大，能开红么？能清场么？

    【队伍】【天行健】我能开你红么？能清你场么？

    【当前】【风临光】你们散开点，退到350码以外，不然要是殃及池鱼我不负责。哭月，开大群！老大，准备圈怪。开心你清掉你身边这片，朵朵你也是。

    【当前】【螃蟹酒】收到！一个不留！

    【当前】【白开心】三光政策拉！三光拉！

    【当前】【天行健】清完换地方。速度。

    【当前】【风临光】要不马拉松吧，定点换片怪太少了。

    话音落下，五人展开身形飞掠起来，一边移动一边不停的圈怪放技能。

    “胸中浩然气，箭护天下人！落日神箭决梨花，散！”啸月泣天手中的蓝羽弓弦作响，一道蓝色灵光没入苍穹，其后，化作数道箭芒直射而下，射穿猎物，钉入地中。随后，黄色人影急退，肩上羽絮飘飞，身影轻灵飘忽动作迅捷简练。追随而上的怪在经过方才啸月泣天站立的地方时，听的一声“神机地陷藏，荧光，爆！”一团绿荧光爆开，造成了大片怪的瞬间失明，就在怪物稍微的一个停顿中，蓝色箭芒再次倾泻而下“梨花，散！”黄色身影再度飘荡起来。

    “哈！不愧是可以和九宫图一较高下的弓手，果然潇洒。”风临光潇洒一笑，手指从身前的布袋中伸出，指尖已然夹着2个小瓷瓶。须臾，瓶塞挑开，绿衣药师舒展手臂御风而行，大袖翻飞，衣袂卷动，粉末飘扬在空气中，身后是紧追的兽群，疯狂厮嚎，兽群扬起的尘土中疯狂飘红。

    “壮哉！看风长老刷怪总是很红很暴力。”螃蟹酒法杖举起，挥落，周身一片火海。

    “女人强力，医生暴力，老大们很魅力…造孽啊！”白开心摇摇头，“操天道，化两仪阴阳妙法仙灵心道法阴阳落魂！聚！”阴阳鱼聚齐清白光芒，随着落魂符阵散开，怪物们陷入了短暂的自我失控状态。“松柏蓄寒金玉质，奈何日月无清光道法阴阳堕魄！散！”白色光华起，堕魄符阵开，两阵前后交辉，银蓝的光芒四散照耀，怪物在光芒中痛苦嘶鸣，渐渐失去性命。

    “风华！泣血！残阳！”何谓王者的温柔，便是这满地的敌之泣血吾之风华天之残阳。天行健的步伐不似风临光的飘絮难测，也不似啸月泣天的迅捷多变，流畅而潇洒，行云流水不着痕迹，裙袂翻飞亦是神采飞扬顾盼生辉。

    “啊啊啊，真的好帅好潇洒！”尖叫成一片的是花痴军团。

    “诶…默玄那对没有什么亲密福利呢”哀声叹气的是那群同人X。

    “走位真TM淫荡！看来默玄高手真的是有好几米高。”这类是来打探军情的。

    “你们有没有觉得…某人某人某人某人某人的走位还真有那么几分熟悉？”这类是别有用心来观察的。

    ===========

    表示存货不多。。今晚努力码字吧。。。初三到初七表示外出温泉。。~~
 


网游之约定路 天启卷 第105章 群众的眼睛是雪亮的
章节字数：2190 更新时间：11-02-12 23:03
    “啊啊啊，真的好帅好潇洒！”尖叫成一片的是花痴军团。

    “诶…默玄那对没有什么亲密福利呢”哀声叹气的是那群同人X。

    “走位真TM淫荡！看来默玄高手真的是有好几米高。”这类是来打探军情的。

    “你们有没有觉得…某人某人某人某人某人的走位还真有那么几分熟悉？”这类是别有用心来观察的。

    【队伍】【啸月泣天】老大，你们再这么淫荡的走位下去，肯定要被人对上号的。

    明显，这句话起到了作用。某两人收了步伐，找了块空地坐下

    【队伍】【天行健】没蓝，你们劳动吧。

    纵然是全地图游击战，身后依旧跟了一长串粽子。

    “啸月泣天，请问你是不是就是今年SE星的南区冠军龙泣月？”

    啸月泣天看见自家两位老大老神在在的坐到了一边，正准备认命的高效率刷怪，被一个女玩家叫住。

    “啊…哈哈哈。。被你们认出来了…我继续给老大刷经验，美女少陪了。”啸月泣天提上弓就撒腿跑。

    “那螃蟹酒美眉就是朵朵？著名的游戏线节目支持人？”这次换一个男生发问了。

    “正式，本小姐是爱菊花爱黄瓜爱菊花搭配黄瓜的朵朵开。”朵朵举起法杖，一个甜美微笑大发送，“火之卷火三味燃！”火焰吞噬中，螃蟹酒漫步走出火焰圈。留下现场一圈男生鸦雀无声。

    “朵朵啊，你真的是太暴力了。当心把男生们都吓跑了。”白开心摇摇头，慢吞吞的取出几张符。“看看我，多么温柔，要以德服人！握转道法凌九霄，睥睨天下证仙昌火龙九舞！”一边说自己温柔的人撒出九张符纸，出手就是最强三哥技能中的扫荡技能火龙九舞，看的四周悄然无声，准备来打探白开心是哪号高人的话全部被堵在嘴巴里。

    “好了，继续上路吧。”天行健站起身，拍了拍衣服，和风临光再度御风而行，当先离去。

    “诶！天行健势力主！我有个问题啊！”后面的人醒悟，连忙追上，可惜两人大袖当先，不见半分迟疑的远纵而去。等大部队追上时，两人已经又开始清怪了。

    “不要逃避我们的问题啦！！天行健势力主你是不是认识夜之家族的人？”

    “认识如何？不认识又如何？”天行健处理完一圈怪，缓缓收剑，傲然而立。

    “认识，有何好处？不认识，又有何灾难？”少年将药瓶在指尖灵活转动，眼神犀利的和年纪不符。

    “厄…我没有别的意思，就是想来求证下。”

    “求证到，当如何？求证不到，难不成，尔等还能…屠杀吾？”少年一声轻笑，锐利的光芒扫过。

    “我们是或者不是，对你们又有什么好处？答案总是我们说的，谁能帮你证实？都散了吧，如果是想问这些。莫要打扰我们…否则…”这次的目光锐利中带着几分霸道，不似之前的轻蔑。

    “啊！这个是君王，正版的！霸气又威武！”

    “果然好帅！好符合大家的小说。”

    “君王果然是帝王攻！”

    “那个是谁？是公主么？这么可爱又狠毒…一定是公主！”

    【势力】【霸气萧萧】扛不住了，群众太热情了。老大完全被群众直接点名的。

    【势力】【看牛在天】冰山大爷也很明显被直接命中目标了。于是边上的夜夜光荣就义了。

    【势力】【青锋剑】表示我围观的女王他们这队也没多少时间就被对号了…

    【势力】【白开心】还有几个是安全的？

    【势力】【天行健】不用管他们，继续。

    【势力】【北极星】妖精与公主然后是白云和凌霄，这四个他们还在迷惑中。

    【势力】【笑问天高】我们三个还算安全，没有1对1上，但是……已经被锁定了。

    【天下】【邪恶的猫】天行健真的是夜玄天！！！！

    一句话，再度炸开世界。这次刷上来的是无数肯定的答案。于是，身份被一一揭开，各个对号。

    【天下】【魂悒悒】你们可以闭嘴了。当心你们把老大们烦得不想上游戏！

    魂悒悒的一句天下终于使得游戏渐渐平静下来。

    【天下号令】【天行健】今天的事就到这里为止。你们的问题我们保持沉默。

    【天下】【白云瑞】天行健你这个B，你以为你夜玄天很了不起啊！你给五爷我等着！老子迟早会杀了你！

    【天下】【天行健】我等你来杀！巴蜀清风崖。

    【天下】【西门豹】狂什么狂，你还以为你现在这个30等级的号还是那个第一剑客么。爷爷这就送你们这对狗男男上路。

    天下硝烟起，巴蜀清风崖很快出现了不少玩家驻足围观。

    =============================================

    夜玄天：冬瓜，你在那边傻笑什么。开会！

    夜玄极：哦，你最新的同人小说看不看？

    夜玄昊：哦？有萌点不？

    夜默淡：如果你是说东方穿女仆装洗衣服伺候妖精女王的文的话。。。

    夜玄天：。。。。。。冬瓜！给我撕了它！

    夜玄昊：切！我还以为是什么好康呢。我觉得还是裸穿围裙擦地板比较有看头。

    夜玄罔：。。。。。。小昊比那些作者恐怖多了。

    夜玄极：擦个地板不够萌拉，虽然有翘翘的PP可以看。

    夜玄昊：在擦的时候不小心碰落了桌上的酸奶，撒到背上。

    夜玄极：算你狠！

    夜默轻：压力好大啊。。。老大你能活到现在不容易啊。

    
 


网游之约定路 天启卷 第106章 天下风云起
章节字数：2575 更新时间：11-02-13 21:56
    【天下号令】【天行健】今天的事就到这里为止。你们的问题我们保持沉默。

    【天下】【白云瑞】天行健你这个B，你以为你夜玄天很了不起啊！你给五爷我等着！老子迟早会杀了你！

    【天下】【天行健】我等你来杀！巴蜀清风崖。

    【天下】【西门豹】狂什么狂，你还以为你现在这个30等级的号还是那个第一剑客么。爷爷这就送你们这对狗男男上路。

    天下硝烟起，巴蜀清风崖很快出现了不少玩家驻足围观。

    “哇！君王果然是君王。完全不戒备，继续刷怪呢。”

    “好潇洒…”

    “咕~~(snt)b，到底是妖精还是公主啊……”

    “我赌是妖精！君王和妖精的CP大萌！”

    “是公主是公主。妖精不是擅长弓箭么？公主才擅长毒药。”

    “这么说那边那个是妖精？腹黑受温柔攻么？”

    “妖精是攻是攻拉！”

    【队伍】【螃蟹酒】妖精，你的属性成谜啊。

    【队伍】【风临光】朵朵你很有兴趣？

    【队伍】【天行健】恩？！杀你的怪！

    【队伍】【白开心】哈哈哈哈，君王你终于开始展现你的霸气了么？

    【队伍】【啸月泣天】恭喜君王再度修炼王八之气。

    【队伍】【天行健】你们想见小白还是小黑

    【队伍】【白开心】……我们杀怪！

    【当前】【白开心】老大好恐怖，默默杀怪贡献经验去。我不要见小黑小白夫妻TT

    【当前】【风临光】乖，乖乖去刷怪。不把我们升回来，玩P你们没得参加。

    咣当，一句话摔倒一片群众。就在这时，离天行健金金5步之遥的地方突然显现出一个褐色的影子。暗行者！

    “啊！小心！”就在众人疾呼时，暗行者的技能发动了，疾如闪电。天行健也是迅速向后荡开身形，迅速逆风后撤。就在这时，风临光的身边一个黑色的身影也渐渐显露。“飘樱！逆脉！”在身影刚刚凝实的瞬间，黑衣人便感到空气中微微一阵波动，漫天的绿色粉末―毒！

    这厢风临光的危机暂缓，这厢天行健已是死神临头。纵然天行健在第一时间就反应过来急速后退，纵然他有着超级神兽，可是近80级的等级差是无法磨灭的，更何况还是在以潜行刺杀和短距离爆发称著的暗行者面前。眼看着夜行者那泛着暗光的匕首即将扎进天行健的身体，风临光也是不顾危险，强行改变着路线向天行健靠近。就在这时，远处小土坡上一个身影带起一阵扬尘，堪堪站定：“折箭为誓寻大义，极端之殇！凤舞焚天箭-夜狼恨啸天！”随着一声凄厉的狼嚎，银蓝的箭光急速扑向危机中的人，狼嚎尚未消散，蓝色光箭已经狠狠地钉进了地面，当然，箭上带着它的战利品，那名偷袭者，死死的钉在地上，半分不得动弹。

    土坡上，九宫图一手长弓拄地，面色惨白，眼睛却是狠狠低盯着被钉死在地的标签：“还有谁，想要试试转生掉级后的技能？！夜狼恨，啸！技能BUFF发动！”

    “BUFF一，夜狼之殇！复活时限！以我现在的能力，这支箭的效果只能维持半个时辰，不过，我会成长的！在箭光尚未消亡前，你就永远的被禁锢在这夜狼中，勇不得复活！”

    仿佛是印证这句话，当前频道出现了夜行者惊厉的呼喊：“五爷！不能复活了！而且系统时间还没有显示！”

    “BUFF二，夜狼之恨，恨啸天！每一箭都将强行带走中箭者的经验！由释放者的当前升级经验来决定！”话落，满场静寂，所有人都明白这个BUFF的含义。现在等级还低，这个BUFF尚不恐怖，如果日后释放者等级高于被中者呢？直接掉等级么？！如果刚好卡在换装备的等级，是不是还会出现裸尸？！

    “我忘了说，转生后升级经验是翻倍的！”九宫图喘了口气，缓缓站起身。

    “BUFF三，凤舞焚天，附伤！除非你能找到比施术者还要高等级的同门或者医疗执业来解除这个附伤，这附伤会一直一直跟着你，每次你受到伤害这个附伤都会跟着一起发作！哪怕，删号重练！现在，只怕没有哪个弓箭能超越我。”

    “哼！我就不信你用这种技能会没有代价！”夜行者不甘的嚎叫。

    “是，是有代价，殇的代价是我不能再使用其它凤舞焚天系类的箭技，用即破前。殇只能存在一个。恨的代价是我所有属性归零清空，以你掉的等级为时辰数计算。焚的代价是，我要扣除这个你附上的上限24小时，但是那又如何，即使这个终极技能的代价十分巨大，我承受的起，你呢！你们呢！若是还有谁想伤害他们，我不介意再拉弓凝弦聚箭凤舞焚天！”阴冷的目光慢慢扫过在场的观众。

    “还有我们！”随后追来的八人也不知何时悄然到来。

    “我们不介意把我们的转生技能公布出来，如果有谁想当这个白老鼠。”

    “你们等着，默玄之夜，不，夜之玄默！我不管你们是多么名人，你等着，我不会放过你们的！你们别再想混下去了！什么华夏神话，哈哈哈哈！我要你们变成笑话！变成没人敢用的笑话！你们等着。”

    “等你来！我倒要看看你有些什么能耐！”

    “想对付我们，先查出我们的身份吧，小子！”

    “你居然想对付我们的国宝！*”

    “问候你全家！你算个什么东西敢这么嚣张！”

    “背后偷袭的窝囊废还敢这么嚣张！P！”

    “五爷！你在游戏里面对付下默玄可以。但是谁要是在游戏之外诋毁伤害夜家，我楚留香第一个不答应！”

    “五爷！踹了这个不知天高地厚的！”

    一时间群情激愤。

    “夜玄天，夜玄昊，九宫图，还有你夜玄极夜默云，我一个抖不会放过，你们等着吧！我要禁赛你们！我要搞死你们！敢得罪我！你们居然敢得罪我！夜玄昊你等着，我要让你再禁赛一次！你被放出来又怎么样，我还可以再叫人禁赛你！！你们给我等着，本少爷不会放过你们！”

    “感情你就是上次害的妖精差点不能参加这次的FCG的混蛋二世祖！？我*你全家！”降龙十八掌终于听懂了话里的内涵，一撂袖子上来就准备把人拎起来再揍一顿，可惜箭光钉的太死，怎么也拔不起来。

    “清风老大，散了那个夜狼之殇吧，我要刷尸！”

    “刷尸算我一个，我也不贪心，刷十次，刷掉他一个等级就好。”

    ==============================

    -V-达标直线~~今天身体不舒服，发了这个就好睡觉去TT
 


网游之约定路 天启卷 第107章 刷尸，就是这么简单
章节字数：2119 更新时间：11-02-14 22:32
    “感情你就是上次害的妖精差点不能参加这次的FCG的混蛋二世祖！？我*你全家！”降龙十八掌终于听懂了话里的内涵，一撂袖子上来就准备把人拎起来再揍一顿，可惜箭光钉的太死，怎么也拔不起来。

    “清风老大，散了那个夜狼之殇吧，我要刷尸！”

    “刷尸算我一个，我也不贪心，刷十次，刷掉他一个等级就好。”

    一时间，默玄的孩子们纷纷要求刷尸，当然还有现场的一些群众粉丝还有传开以后赶过来的，人多的好像刷地图BOSS一样，或者说，现在这位就是被拔了牙掉了武器抽干了技力值的地图BOSS，恩，没有地图BOSS的逆天防御逆天攻击逆天血量。

    九宫图看着默默的看了看地上的标本，点点头，从箭壶里缓缓抽出一支长箭，与指尖折断：“夜狼恨，倦鸟归，凤舞焚天，凤燎原！”在轻微的断箭声中，箭芒也缓缓消散。

    “子午流注六脉定魂！”在箭芒消失的瞬间，人形标本正准备花钱复活在绑定点，只觉得微微一下刺痛，全身一僵，人又再度不受控制了。

    “妙手回春，七星唤魂！”听的一声清脆的不死鸟鸣，原来死死钉在地上的标本站了起来。

    在场的人略略一傻“活了！杀啊！！！！刷尸啊！！为了偶像”

    一时间整个地区回响起各种技能飞溅的声音。

    “这么让他死一次又一次，最多就是刷掉几级，刷爆一套装备，没什么意思啊。”

    咚咚咚咚看着眼前的标签在几秒内就立刻又扑街了，顺手又是一记七星唤魂将人再拉了起来，在顺手将几个BUFF技能刷了上去，好歹能耐打0。1秒啊！

    “这样死死活活的太没意思了。虽然被你的六脉定魂订在这里估计要好长时间才能自由选择复活，但是总这么死活死活的太机械了，让他再多点沐浴在各位的大技能之下吧。”

    “你的意思是说……”

    “八门化伤…哼哼哼哼，这种顶级待遇刷尸…他会感谢我们一辈子吧！等等我那几个师弟师妹们。等下我们就来把八门接好。”

    “复活在八门里面刷尸，你还真是有够毒医啊。”咚咚咚咚收了扇子拍拍风临光的肩头。

    用八门化伤来刷尸洗白是这个游戏最阴损的一种刷尸方法。不过前提是要远离传送石，而且要有一个能复活的储备医师和2个以上能瞬间封锁住复活人物行动的职业，一旦失败，抗下几下大招逃离的方法很多号更多。而且由于紫花奇缺，能2。3个连刷就很了不起了。但是这个人不一样，第一他是曾经的紫花大师兄，紫花和王不留行又是最团结的来年各个门派，还是最惹不起的门派。有谁会跟掌控自己生死的治疗职业过不去呢？风临光这个曾经的门派大师兄绝对是紫花里面面子最大的。若是由他出面来喊紫花接八门刷尸，只怕来个一半还是保守估计。看上次那个门派封杀令就知道，自从封杀一处，真当就没有紫花的药品再公开的贩卖给了某楼里的筒子们。至于控制，这里这么多人，所有门派技能连成技能墙都没有半点问题啊。

    “你们有没有感觉…公主说话，越来越像…妖精…那个祸害？”

    “这么一说…真的好像！不会这个才是妖精吧！”

    “不是吧？妖精不是一向喜欢练弓箭机动职业的么？一向不是公主喜欢练毒的么？白云不是一向善阵法的么……这个到底是神马一个状态啊…”

    “我们应该说，变态果然就是变态，是我等不可以度测的…。么？”

    “这么一来不就是，君王遇袭，妖精誓死跟随奋勇相互？为义气白云救友，为爱情妖精狠毒么？”

    “这个CP有爱！君王和妖精！强强什么最美了。虽然妖精可爱的有点出乎意料…不过狠毒受也是萌点啊！”

    已然施展开八门化伤的某毒医睁开吟唱时紧闭的双眼，目光斜斜一挑，“狠毒…受？！哦…我记下了。”说完又低头闭目默默维持着八门。标本君很快再度被咚咚咚咚七星唤魂，在八门里面的标本君刷的一下被填满了血，一个眨眼，各种法术莆田该地砸了过来，夜狼的嘶叫声，九玄的雷光，天魔咒殇的凄厉琴音，还有吟唱最久的风七雷地火玄火天罚水入梦四行大法，标本君的血条仿佛蹦极一般，上去了下来了上去了下来了，还是最急速的那种，瞬空瞬满瞬满瞬空。标本君在八门里面的坚挺不倒已经向群众展示了这位曾经的紫花大师兄依旧笑傲门派的技能实力。八门化伤的维持时间是和人物本身的技力值消耗有关，而技力值的增长就是直接和人物属性人物等级挂钩。飞升降等这个事实明白的摆在眼前，3带头的等级数也是明明白白，可是八门的维持时间却依旧跳过了目前普遍的维持时间半株香。而且从标本君一直坚挺站立未有倒下也反应出八门内的持续回血能力，至少目前已知的所有技能伤害都可以吃得下。而游戏到了今天，已经有不少顶级号在瞬间的输出伤害叠加超过了顶级人物的底线，秒杀已然实现。这还没有算计一直默默的不愿意上榜的很多人特别是默玄的狗腿子们！

    好吧，试想一下，只要风临光在以后的城战中走到城门口原地放个八门化伤，默玄的那群变态和不完全变态们只要站在八门里面就是打不死的小强。想来，再坚固的玩家城池都扛不住变态的默玄大军一刻钟的亡命无计损伤输出攻击吧？兵不血刃的拿下任何一座玩家城池，这是怎样一个…变态的…可能！果然变态就是变态，连玩个OL都要搞的那么变态！所有人在心中默默吐槽了一句

    
 


网游之约定路 天启卷 第108章 人不变态罔称号
章节字数：3096 更新时间：11-02-16 08:20
    已然施展开八门化伤的某毒医睁开吟唱时紧闭的双眼，目光斜斜一挑，“狠毒…受？！哦…我记下了。”说完又低头闭目默默维持着八门。标本君很快再度被咚咚咚咚七星唤魂，在八门里面的标本君刷的一下被填满了血，一个眨眼，各种法术莆田该地砸了过来，夜狼的嘶叫声，九玄的雷光，天魔咒殇的凄厉琴音，还有吟唱最久的风七雷地火玄火天罚水入梦四行大法，标本君的血条仿佛蹦极一般，上去了下来了上去了下来了，还是最急速的那种，瞬空瞬满瞬满瞬空。标本君在八门里面的坚挺不倒已经向群众展示了这位曾经的紫花大师兄依旧笑傲门派的技能实力。八门化伤的维持时间是和人物本身的技力值消耗有关，而技力值的增长就是直接和人物属性人物等级挂钩。飞升降等这个事实明白的摆在眼前，3带头的等级数也是明明白白，可是八门的维持时间却依旧跳过了目前普遍的维持时间半株香。而且从标本君一直坚挺站立未有倒下也反应出八门内的持续回血能力，至少目前已知的所有技能伤害都可以吃得下。而游戏到了今天，已经有不少顶级号在瞬间的输出伤害叠加超过了顶级人物的底线，秒杀已然实现。这还没有算计一直默默的不愿意上榜的很多人特别是默玄的狗腿子们！

    好吧，试想一下，只要风临光在以后的城战中走到城门口原地放个八门化伤，默玄的那群变态和不完全变态们只要站在八门里面就是打不死的小强。想来，再坚固的玩家城池都扛不住变态的默玄大军一刻钟的亡命无计损伤输出攻击吧？兵不血刃的拿下任何一座玩家城池，这是怎样一个…变态的…可能！果然变态就是变态，连玩个OL都要搞的那么变态！所有人在心中默默吐槽了一句。

    “耶~不能说我们变态哦，不然我们就真的变态一次给你们看看。”咚咚咚咚刷的打开扇子，面具遮掉一半，扇子再遮掉一半，但是露出的那狭长的丹凤眼波流转，说不出的风流。

    “干活，少拿你那张脸到处勾引人。不然就扒光你吊在城楼展览创收。”天行健翻了翻眼皮，继续在一边刷刷怪打打坐。

    “这个…这个人是天老大！OHMOG!老大你被小么带坏了！这些话明明是小么才会讲的啊。”咚咚咚咚惊讶的收扇，张嘴，提臂指着天行健，半晌后再度打开扇子将整个脸遮到了扇后。

    “这不是叫做夫妻相么？”砸完一个风七雷以后魂悒悒正准备开始砸个火天罚下去，中间喘口气的时间扭头插了一句。

    “上坤下坎之七师！金寒水冷！水之生木泽！坤之补乾！”笑问天高砸了一通技能将五行补齐，一边削一边补，不死不活干受罪的吊人技能组丢完以后也走了过来，“按理说你不是应该早就领悟了君王已经夫唱夫随了么？你们相处的时间更多啊。”

    【势力】【咚咚咚咚】老大已经彻底变成家犬了--b

    【势力】【九九归真】怎么换势力频道？

    【势力】【风雨欲来】没事，只是妖精家用，放出来还是很野性的。

    【势力】【菜鸟叶子】……传说中的，关门放X么？

    【势力】【天行健】……我看到了……

    随后，震惊的一幕发生了。天行健和菜鸟叶子稍稍退离了人群，将比试的战棋插了起来。

    内斗啊！公开的PK啊！谁都知道默玄一直很神秘，这机会难得啊！

    因为是公开的插旗比试，所以离正式开始是有几秒的准备时间的。出乎人意料的，天行健迅速的接近了菜鸟叶子。和弓箭手打远程是基本无望，打消耗战也是不划算的，可是也没有人敢轻易的接近弓箭。近有弓术下有陷阱，弓箭就是个浑身都是刺的刺猬。所以绝大多数人是宁愿跟弓箭耗着寻找机会一招摁死，也不会轻易冒险近身。一旦中陷阱再重弓术再吃上个把状态，再不幸重个晕眩，那立马开始读秒的火晰倦鸟接瞬发的梨花葛藤，最后再搭配一记距离无双攻击恐怖效果邪恶的夜狼足够把一个T都摁趴下！

    “风起，冷月无边，月无心！”瞬间的出手终于让在场的人认识到，为什么天行健是以速度著称的剑客，在这个存在着夜行者和弓箭手的世界里依旧能以速度被朋友们赞叹。3记剑招4记弓，剑招中2，弓，空了2箭。再度出乎意料的事情发生了。作为弓箭手的菜鸟叶子主动拉开距离很正常。毕竟虽然近身战能拿到主动权，可是弓箭手只要拥有速度优势和距离优势，就是不败的神话。同时，天行健也是反方向主动拉开的距离，而且出乎意料的是，天行健并不是直线拉开距离，而是行出了一个奇妙的弧线。正是这奇妙的弧线退避路线让他顺利避开了弓箭手的平射，让菜鸟叶子的优势瞬间消失了三分之一。退开几步的菜鸟叶子看到天行健也退开，马上停下准备重新上状态。刚才的三哥技能里面居然有一个是消技能的状态，没了速度优势的弓箭就等于被人削了爪子！就在距离的鹰眼技能完成的瞬间，又是一个技能砸来，原来天行健在菜鸟上状态的时候迅速的扑了过来。这下菜鸟当真郁闷了，刚刚上去的状态再度被消掉。菜鸟想了想，放弃了再上BUFF，太消耗技力值了。有这个时间还不如阴吃一记伤害直接砸个夜狼过去强杀之。毕竟，攻击才是硬道理，特别是，自己拥有等级优势啊！对面是偶像君王？！那又有什么关系，没有人会放过任何一个可以光明正大把夜家神话摁倒的机会的！

    “葛藤！”以为会必中的技能出乎意料的划过了，并没有打出多少伤害。“呵，君王果然是君王，即使没有了等级，身手还是好的出乎意料，这才是我华夏神话。”菜鸟叶子兴奋地舔舔嘴唇，“您的身手好的我都抓不住，所以，梨花散！”红芒入云际，梨花箭雨四散。

    “梨花么？我可不想吃亏…七耀起，武曲！”天行健的表现再度出乎群众意料，再度主动将距离拉近，剑芒起。梨花箭雨避无可避的穿透了身体，在场的人都看到那英俊的面容上微微一个凝眉，剑光也没有放过展开身形准备退避的菜鸟叶子。菜鸟看着血条大大的一个跳跃，心中一紧，君王，危险依旧。提气急速纵远，停住脚步，两腿分开，牢牢站立在大地上，举弓，凝神，张满，聚气，风云声渐渐响起，一支蓝紫色光箭慢慢汇聚而成―夜狼！弓箭手的超级杀气。可怕的攻击距离可怕的攻击力，可怕的无视防御属性，可怕的破甲附带，在已经受伤的基础上，夜狼就是幻空里面最可怕的死忘请柬。即使挺过夜狼，接下去的3弓技瞬发和平射，即使是最强的T也会倒下。

    “夜狼么…真危险啊…生死一线…七曜紫微！”夜狼带着风声狼啸扑面而来，天行健扬起自信的笑容，长剑带起紫色光迎了上去。狠厉的箭光在光幕前凝滞了，箭光慢慢暗淡，可是依旧撕开了光幕狠狠地扎向天行健，将他带退数米。抵挡了，居然有人正面抵挡了夜狼！菜鸟叶子的瞳孔狠狠的收缩了一下，当然，其它的弓箭手们也是。外行看热闹，内行看门道，这群每天夜狼长啸的人自然看得出天行健是硬生生的和夜狼对撼了，虽然没有完全对焊而过，可是夜狼最强的伤害并没有体现在他身上，这如何不叫人敬畏。空幻目前被人所知的最大单体瞬间输出技能对其无效，而这个人才是堪堪30多等级！

    “芭蕉！葛藤！”一个晃神间，天行健再度将距离拉近，剑上黑芒渐起，菜鸟叶子连忙回过神开弓引箭，被勉强避开。看着这两弓的收成，菜鸟叶子知道，夜狼的破甲效果也没能附上。不过没关系，30的等级，即使玩平射，什么技能都不附加，即使一直划过闪避，慢慢也能磨叽死人！看着越来越近的距离，菜鸟像后跃开，微微拉开距离，弓举起，向上斜斜抛出一道箭光，“梨花，散！”比试倒计时开始！

    “七曜破军！破天一击！”

    漫天撒下的箭雨，倾撒而下，避无可避！

    黑色的剑芒带起淡淡的灰色尾芒，以惊雷之势穿透目标。

    二者皆中。

    =========================

    做完折腾的太欢乐导致忘记更新了~~连带今天的数量一起了。不够的凑到明天~~XD
 


网游之约定路 天启卷 第109章 青楼与后宫
章节字数：2422 更新时间：11-02-17 08:33
    “芭蕉！葛藤！”一个晃神间，天行健再度将距离拉近，剑上黑芒渐起，菜鸟叶子连忙回过神开弓引箭，被勉强避开。看着这两弓的收成，菜鸟叶子知道，夜狼的破甲效果也没能附上。不过没关系，30的等级，即使玩平射，什么技能都不附加，即使一直划过闪避，慢慢也能磨叽死人！看着越来越近的距离，菜鸟像后跃开，微微拉开距离，弓举起，向上斜斜抛出一道箭光，“梨花，散！”比试倒计时开始！

    “七曜破军！破天一击！”

    漫天撒下的箭雨，倾撒而下，避无可避！

    黑色的剑芒带起淡淡的灰色尾芒，以惊雷之势穿透目标。

    二者皆中。

    原以为胜负已是昭然若揭，哪知天行健竟然凭借着10点HP还站立着，再回头看，菜鸟叶子似乎都有点吓呆了，刚才的剑招竟然比之夜狼丝毫没有半分逊色，是的，菜鸟的血条也是生生见底了！好可怕的修真技能，加在这群变态身上以后就更可怕了。

    两个都是一丝血皮，两个都是一招的生死。天行健看到菜鸟叶子一愣，立马纵身靠近，眼看就可以发动技能了，冷不丁对面一个平射，随后三哥瞬发技能随即倾泻了下来。“玄极地陷藏！爆！爆！”脚下陷阱头上平射短弓近弓散射齐开，弓箭的最大特点之一显现―短时间的爆发，将所有的瞬发和前置技能一口气爆发。天行健避无可避，血条见底，败！

    “老大你真的是30+你真的是30+你确定没有少一个1？！”菜鸟叶子蹭地冲到天行健面前，伸手来抓。

    天行健掀了掀眼皮，足尖用力，飘开一尺，“没有少，只是技能等级是不掉的。而且…决定修真技能的基础效果的是人物初始属性和多余点来决定的。多余的不便多说，你们自己领会吧。”

    “求老大公布初始属性！”

    “视距9灵巧9速度9闪避8”

    “你们不用去问他的原始属性了，绝对能气死人的。”咚咚咚咚再度一个七星唤魂以后摇着扇子凉凉地插了一句。

    “其他呢其他呢？”魂悒悒砸完一个火天罚等技能回复，时不时再抬手砸一个火鸟。

    “你说呢？我们的暴力女法师…“天行健还剑入鞘，微微翘起嘴角。

    “这家伙用掉了3个属性点，圆满了除了闪避以外的所有属性。剩了7个点…”九九归真从一旁走了上来，搂过天行健的脖子。

    “所以他才是老大。”风雨欲来伸手将九九归真拽了过来，“你不用嫉妒了。”

    “结果怎么样？”风临光结束了八门走过来。

    “还行，不过这个等级要挑战满等的的确有点困难。”

    “你们都是变态啊变态一万遍！就这个等级我差点交代给了君王！”

    “恩，我表示如果你交代了我有赏。”

    “赏什么0。0”

    “当然是赏给老大的。”风临光瞟了一眼菜鸟叶子。

    “不公平！求赏！我杀掉老大多不容易啊！”

    “哦…求赏啊…那赏你和我PK？”

    “不要！坚决果断不要！”菜鸟叶子立马头摇成拨浪鼓。

    “嘿嘿~这可由不得你。我是客人，你是楼子里的姑娘！”风临光搓搓手，突然露出一个很猥琐的笑容。

    “什么楼子~我不是姑娘我是男的是男的！！！！”

    “默玄啊，默玄这个楼子，你们都是姑娘，我们才是大爷。”九九归真又窜了过来，好心地解释。

    “不是说是后宫么？怎么变成楼子了？”北极星砸完一个终极技能也跑过来聊天。

    “好吧，大家回神了。公投一下。你们是要做楼子里的姑娘们还是做后宫里的娘娘们？”暴雨梨花终于也牵着九宫图加入了聊天，当然也顺手把遗世独立拽了过来。

    “可以不选么？”

    “姑娘……好歹还有钱赚！”

    “娘娘~我忠于偶像们！”

    “你们为啥会有这种BT想法？！”

    “姑娘，比较年轻啊”

    “有什么区别么！？好奇宝宝发问。”

    “有啊，也就是说，老大觉得你们现在去排天下绑不会再给他们丢人了。你们可以自由的去参加系统的排名活动了。”

    “偶也！可以泡妹妹了！”

    “老大英明！终于可以不用再势力里面被人虐来虐去了！我要报复社会！”

    “泡MM？MM比我漂亮么？MM比我美丽么？MM比我有魅力么？”咚咚咚咚突然收起扇子，妖娆一笑。这下那半边脸是实实在在的露了出来。

    “哇！完美！”

    “天下没有人能跟女王比拼容貌魅力的~拜！”

    “默玄的听着，从今天起，你们可以自由的开红自由的刷敌对自由的找人茬了。”

    “(⊙o⊙)哦，君王你想通了！？终于决定把我们都放出来晒太阳了？”

    “不，我只是想让人明白，默玄真正的可怕不是我们11个王牌…”天行健看着场地中生生死死的某人，压低声音。

    “而是我们的团结以及…全民皆兵！”九九归真扬扬手，笑的张扬。

    “指标一！所有的职业师门第一给我拿下来！拿不下来的这个师门的赏一个月PK练习！”

    “指标二！把天下那些榜除去财富榜以外能抢的名额都抢下来。多多益善，多了说不定我一个高兴便宜你们了。”风临光眯起眼，挑了挑嘴角，棒子+糖，苦力们~饲主看好你们啊。

    “指标三！还有一个月就是绿卡赛了…你们去抢吧！尽你们所能的把绿卡都收到华夏名下，如果你们能收到50以上，你们提的见面会…可以有。”九宫图站直了身体，休息了半天，终于缓过力气来了。

    “见面会！！！同志们！拼了！为了绿卡！”

    “啥！绿卡！！！！速度下线上平台分配指标！”

    “恩，我先下去了，明天还要上课~不早了不早了。你们也差不多点，你看衣服都报废光了，好歹给人留条小内内包一下么。”

    “那…明天我来接你。”

    “方便么？”

    “只要我愿意。”

    “好吧。但是别耽误了你的工作。我先下去了，众家哥哥晚安，还有姑娘们~大爷我过几天再来临幸你们。”

    “恭送大爷~~~”

    
 


网游之约定路 天启卷 第110章 属性莫测
章节字数：3191 更新时间：11-02-18 09:28
    “指标一！所有的职业师门第一给我拿下来！拿不下来的这个师门的赏一个月PK练习！”

    “指标二！把天下那些榜除去财富榜以外能抢的名额都抢下来。多多益善，多了说不定我一个高兴便宜你们了。”风临光眯起眼，挑了挑嘴角，棒子+糖，苦力们~饲主看好你们啊。

    “指标三！还有一个月就是绿卡赛了…你们去抢吧！尽你们所能的把绿卡都收到华夏名下，如果你们能收到50以上，你们提的见面会…可以有。”九宫图站直了身体，休息了半天，终于缓过力气来了。

    “见面会！！！同志们！拼了！为了绿卡！”

    “啥！绿卡！！！！速度下线上平台分配指标！”

    “恩，我先下去了，明天还要上课~不早了不早了。你们也差不多点，你看衣服都报废光了，好歹给人留条小内内包一下么。”

    “那…明天我来接你。”

    “方便么？”

    “只要我愿意。”

    “好吧。但是别耽误了你的工作。我先下去了，众家哥哥晚安，还有姑娘们~大爷我过几天再来临幸你们。”

    “恭送大爷~~~”

    在学校的日子快快慢慢总是这么过了，倒是放学前老师突然给了一个料之不及的消息―家长会。

    穆子雨眼角抽了抽，家长会这种东西，自己该叫谁产假比较好呢？算了，回头和耀商量商量看看哥哥们谁有空。

    和同学说说笑笑的慢慢走出校门口，穆子雨很快看到了被一群学生包围的一辆空浮。沉静的青色，厚重又霸气的设计感，少年心领神会。迈着轻盈的步伐走过去，穿过围观的人群，恣意的伸手敲了敲车窗。车门打开，车内人钻了出来，微笑着看着少年：“放学了？吃什么去？”

    “恩，来的这么早？你不会是提早下班了吧…”

    “没什么大事，花那么多钱请的人就是要在这种时候发挥作用。”

    “耀，4天后有个家长会，有空么？”

    “四天后…等下…我确定下”青年从车内取来PDA，看了看，眉头微起，“抱歉…四天后有个谈判，我要去英格兰的地盘…”

    “…迪洛艾缇家族么？能让你也改不得形成，英格兰，想来也只有那无冕之王的迪洛艾缇家族了…”

    “是…能硬憾我们四大家族的无冕之王迪洛艾缇家族…还有…那个以银伟封号的人…”

    “银…骑士…昔日荣光犹未灭，今朝荣光尚未熄，他朝荣光端倪现…这个头衔，起码还要传承好久吧？”

    “最近三少不是要来这边巡视么？”

    “也是…可是你不觉得，他来，会很…震惊么？”

    “我们中任何一个都省力不到哪里，倒是大少最为省力点…”

    “都一样！那就定了，我今晚去和三哥说一声。”

    “想吃什么？”青年微微一笑，拉开车门钻了进去。

    “想吃生一点的东西…男的有人送上门给我花钱嘛~”少年挑了挑眉，笑嘻嘻得上车了，”再见了各位，我压着钱包去吃很贵的晚餐咯。”冲着自己的同学们摇了摇手，拉上车门，车子顺利悬浮到轨道，绝尘而去。

    “诶呀，偶像君的金主还是那么帅气。”

    “呼呼呼~偶像呢？”

    “小四啊，你跑那么急干吗，偶像不是天天可以看到么？”

    “偶像的金主呢！！！”

    “走了啊，当然是跟偶像亲亲我我的吃爱的晚餐去了。”

    “哈！不是吧！！TT那么好的机会呀！老师我恨你!!!”来人恨恨的捶打了一下路边的树干。

    “喂，小四你怎么了……偶像天天见，不就是一天没有陪偶像一起回家，至于嘛…”

    “你们这群…你们以为那个金主是谁啊！！！”小四很不客气的伸手挠着树干。

    “哈？不就是那位大名人么？”

    “你们昨天都没有上游戏对吧！？”

    “今天古文老虎要吃人，我们都在连夜开夜班背古文…你这个古文疯子不要刺激我们了…”这话，又多了几个挠树干的。

    “你们！跟我来！”说着，被称作小四的少年拽起班长的衣领拖往前拖。走了好一段路，已经见不到多少校友了，方才压低了声音，“你们知道么，昨天有人偷袭暗杀金主和偶像，结果偶像没有被杀，杀金主的那个被九宫图给爆秒了。”

    “哇！好像很惊心动魄的样子。”

    “默玄的群众生气了，集体要求刷尸。偶像面子大把，一甩手就把师门里面的大鱼小虾喊了一圈来，八门刷尸啊！怎一个壮观！”

    “八门！偶像果然够狠够阴损！果然是夜家的BT啊！”

    “可不是，直接刷到装备全部爆出来，还讽刺的说给留条小内内包…”

    “够狠，不过按照他们这几个人的个性这算轻了啊…”

    “喂喂小四，你不会就是因为这个记者见偶像和金主吧？这太不礼貌了，金主不好惹啊。”

    “对啊对啊，虽然每想到偶像是这么平易近人，但是金主应该是很威严的，轻易不会和我们说话吧？”

    “当然不是这么简单…你们不知道，现在游戏里面最新的公开秘密就是，默玄的老大们就是华夏的神话们。他们已经默认了。”

    “啥米！！！！夜家神话！！！！别告诉我那个是女王啊！！！太MAN了！”

    “毛！明明应该是君王，君王和妖精才适合！”

    “可是这么沉默少言的不应该是冰山君么？”

    “君王话也不多啊！是君王！快说！不是君王我切了你凉拌！”话音落下，在场的男生不约而同的咽了咽口水。

    “女王的脸依旧是遮着的我不确认是谁，但是，如果没有猜错应该是那个美的不像男人的南宫总裁。天行健是君王。”

    “君王君王~~偶也满足了~果然是君王X妖精的CP啊！”于是男生们呼出一口气，唔，保住了，不用断子绝孙了。

    “南宫总裁就是女王？！！！太美了！！完美无缺啊！比游戏里面还要完美无缺！毕竟有力里面那张脸稍微有点女气。”

    “我们居然在无意之间见到了女王！还和君王一起同桌吃翻一起旅游我还和君王说过话XDDDDD”这个已经乐的不知道东南西北了。

    “哦！我当着君王的面问妖精君王的资料TT太丢人了。君王会不会认为我是花痴TT”

    “君王好温柔~好一个温柔的帝王攻”

    “不是说君王是霸气帝王攻么…果然现实和幻想是不一样的啊。”

    “天下不是说君王和妖精的CP是忠犬骑士X女王样么？”

    于是众人默…参考着那几天的相处，帝王气场隐约可见，虽然收敛到不着痕迹，可是人上人即是人上人啊。温柔的话，对着自己总算还是温文有礼，即使身份暴露了以后更加沉默了，好吧，这个身价能这样不容易啊。对着偶像不用说，真是温柔的能滴水了。忠犬？这个可不好说，不过起码百依百顺是有了…哦漏，难道他们真的是情人？不是包养和被包养关系啊…默默感叹了下，互相对望一眼，大家反是开心的笑了。

    “偶像怎么是那种轻易会被包养的人呢…果然。”

    “夜家，藏得真深！”

    “难怪只见其名不见其人…有钱人啊…”

    “子雨这个算什么？一朝嫁入豪门？”全场静默无声。

    “这个应该不算吧…不是该是战火中的爱情…咩？”

    “不管这些，我们等他们正是现身以后找子雨求签名吧！”

    ==================================================================

    夜默云：都说清风明月总相随，为啥我们两不素CP？

    夜默淡：因为清风是我的，所以明月归你。

    夜默风：因为我少年无知啊…

    夜玄昊：少年你妹！无知你弟！你们就是闲得慌拿上床这种事情来打赌！上多了上出感情来了！

    夜默淡：…我不是…

    夜玄天：你们不用管他，他昨天追的连载更新了，刚好写到你们两因赌成奸…

    夜默风：搽！谁写的！他们怎么知道的！

    夜玄极：…同人也能中啊…

    
 


网游之约定路 天启卷 第111章 军神莅临
章节字数：2165 更新时间：11-03-03 23:20
    转眼又是3天，某人迎来了家长会，某人出差。三天的时间，某些人的等级不客气的飞到了80大军，不用说，全势力无休全地图马拉松带队练级，要是再上不来，变态也不称为变态了。游戏里面还有一件事，虽然变态却不震惊。默玄的人全面抢占师门首席。当然，也有不少人已经开始花钱买转生相关的资料了，时间就是实力啊！所以这些天，默玄的小金库着实丰厚了一把。

    “各位同学，家长会即将开始，请各位家长到自己子女的座位坐好，将要开始点名签到了。”

    点名期间还有几个家长陆陆续续赶到，等点完名，就剩2个事先打过招呼的延迟到，还有就剩下穆子雨了。

    “那个，穆子雨，你的家长呢？是有事耽搁了还是…”

    “那家伙应该会相当守时的…老师你等下。”穆子雨盯着PDA半晌，打开盖子，“三哥，你迟到了…堵车不是借口，进不来就给我自己走进来！你没脚啊。给你…10分钟，计时开始！”少年脸色阴郁的合上PDA盖子，“老师，十分钟后到。”再度默默的坐了回去。

    老师点点头，开始和家长介绍这次家长会的内容，顺带汇报一下最近一次综合考试的成绩。穆子雨很轻松拿下了前十，但是由于体育不怎么样，就塞在了第九的位子。在十分钟堪堪来到的间隙，楼梯上响起一阵急促的脚步声，好像是3、4个人飞快的顺着楼梯向上奔跑。十多秒以后，急促的脚步声在门口哦戛然而止。门口响起有力的敲门声。

    老师停下话头，走到门边去开门，愣住了，门外是六株直挺挺的“胡杨树”。

    “请问，这里是B年3班？”

    “饿，你是…”老师心中一阵好奇，这些军人怎么跑到学校里来了？

    “在下姓穆，是来参加小弟的家长会的。”

    “哦哦哦哦，您是穆子雨的兄长？请进。您请到穆子雨的身边，饿…这几位士兵…”

    “没事，他们会自己站好位子。”军人大方的走进教室。扫视了一下，向穆子雨的位子走去。随之进入的军人有四个迅速分散到了教室的四个角落，一个稍微显得成熟一点的跟在了第一位军人身后。

    “你迟到了8秒钟。”穆子雨看着自家兄长穿着一身军装就来了，稍稍的不满，“怎么穿着这个来，没衣服换么？”

    “刚开了个紧急会议，直接散了会就奔来了。没准备换的衣服。”

    “你不应该穿这身来…”

    “没办法，就是穿这身开的会。回去后有任务。”

    “有什么意外你摆平。”

    “那个，穆子雨的家长，可以先结束你们的交流，我们先开始家长会么？”

    “可以。老师你不必管我，继续就好。”

    全班一阵静默。

    “偶像的哥哥果然不简单，军官哥哥好帅！”

    “你们觉不觉的这衣服有点…眼熟？”

    “这种军服好少见。不知道是什么系统的。”

    “我觉得帅气的军人哥哥也很眼熟…”

    “被你这么一说…我也觉得很眼熟了…”

    “这个…这个不是龙军的军服么！！！”

    “龙军！神话一般的龙军？最神秘的龙军？！”

    “哇！偶像的哥哥也是偶像！”

    “小雨，看来你在这儿还不错，都已经是偶像了。”

    “无聊…你是来开家长会的就做好家长的职责吧。”

    “龙军啊…难怪会觉得熟悉…”

    “龙军龙。。。军龙…。神…神军神…”某位军事狂人站起身，几乎说不清楚台词。

    “喂，豆腐花，你说什么军龙神君神的，是龙军啦龙军啦！你最崇拜的龙军啦。”

    “不不不是…是军神神神军军神，华夏军神，龙军元帅！”

    “知道，谁不知道龙军元帅是我们华夏的军神啊…你激动啥？”

    “他就是军神啊！华夏军神啊！”被称为豆腐花的学生终于咆哮了起来。

    “军神…。神军…他是华夏军神！那个龙军元帅！”班级里面一片尖叫。

    “如果你们说的华夏军神龙军元帅是指龙军最高统帅的话那应该是指我。”

    “元帅！请不要用这种很葱白很无知兼职无辜的神态说这种话，你是我们华夏军人的门面工程也是龙军的形象代言，请时刻保持好您的形象。”军人左边的士官以几近平淡的报告状态提示。

    “有什么关系嘛，我今天是来给小弟做一回家长，不要这么冷冰冰。陆官儿，不要这么条条框框。”

    “不行。除非你把这身龙军皮扒下来，再把这张脸换了。”回答的声音依旧是平平的报告声。

    ==========================================

    POLARIS：君王老大，今年生日有什么想要的礼物么？

    夜玄天：取消生日会！

    龙泣月：老大你嫌弃我们打扰你的二人世界了么？这是不可能的啊~~我们以打扰你和妖精的二人世界为最高目标

    夜玄天：如果我能办到还需要你们当礼物送么？

    ===============================================

    卡文了卡文了卡了。满地打滚--------

    -----------------------------------------------------------

    被抓虫~果断改！

    特此谢谢抓虫的“轻声莫语”童鞋~~=3=我爱你~~

    
 


网游之约定路 天启卷 第112章 家长发言
章节字数：1751 更新时间：11-02-28 11:59
    “不行。除非你把这身龙军皮扒下来，再把这张脸换了。”回答的声音依旧是平平的报告声。

    “陆，你是吃准了今天在外面我不会动你？”方才还在耍宝的人冷下脸孔，冷冷的递了身边的军官一眼。

    “你现在是以龙军统帅的身份问这句还是以龙军老大的身份问这句？”

    “两个！”

    “报告元帅，作为您的保镖和随身我有义务在您做不符合龙军形象的时候提醒。报告完毕！报老大！陆绝对绝对绝对不敢挑战老大的权威，我还不想进医院。”在用机械又平板的声音说完前一句后，一直面无表情的陆面具瓦解，神态灵活生动地讲了第二句话。直看得注视这边大戏的一众师生怎一个遄至说谩Ｕ饩褪橇军？这就是华夏的钢铁龙军？

    “你们两耍完宝了？给我安心开完家长会，回头我陪你们好好玩。回家你们就是打个惊天动地都可以。”穆子雨伸手敲了敲桌面，陆迅速再度武装起一张面瘫脸。“老师，你不用管着几个，继续你的家长会。早点开完早点办正事。”

    “噢噢噢噢是。”于是老师停止了今天被打断了N次的演讲。

    前面是老师巴拉巴拉一堆场面话，后面就要表扬下几个突出表现的学生。穆子雨这个排在前十又名声显赫的好学生自然是被当做模范大加表彰。对于这种优秀学生，家长总是会被点名上去讲一讲培养经验。

    在被点名以后，穆子齐踏着方正有力的步子上了讲台，当然，身后的人如影随行，每一步都仅仅印着自家元帅的步子，不落分毫。

    挺拔的站在讲台上，一个干净利落的转身，脚跟靠上脚跟的身音，标准的敬礼，不由得人赞叹，这就是龙军，这就是我华夏军魂所在啊。

    “各位家长以及同学们好，多谢你们在家弟转学来的日子的照顾。在下穆子齐，是一名军人。说起家弟的成绩，那完全是小雨自身努力的结果。在下家中兄弟姐妹六人，家中的教育方式一向完全是放任自由的生长导致六人的发展方向都大相径庭，我想小雨以后走上的路也会与我们几个兄弟完全不同，所以我们的经验完全不可取。希望各位同学能继续与小雨愉快相处。”说完又是一个军礼，退开半步。

    “啊，穆元帅，穆子雨什么都好，就是不爱运动。这次若不是体育成绩实在糟糕，进前三绝对不是问题。看穆子雨玩游戏的运动神经这么发达，体育应该也不会这么差，是不是平时训练不够？”

    “小雨，你在玩什么游戏？玩的很好么？”

    “哦哦哦，我在竞技平台混着，混到国家资格了。”一句话结束，下面的学生们纷纷翻起白眼，他这叫混着玩？这叫混到国家资格？！多少人哭着求着喊着叫这位大神启用民族资格去参赛啊。

    “既然这样，那你就好好玩吧。看看凭你的能耐能在这块上走多远。不过我说小弟啊，大哥也好我也好小四也好，可都走到了顶峰了，你什么时候也走出国门走向全联邦啊。”

    “报告穆元帅，你家小弟已经走出国门很久了，这次终于肯走向全联邦了。”豆腐花高高举起手汇报。

    “对对对…偶像今年终于肯下战场了。不过中间差点被搅黄了，吓死人。”

    “说起来，我记得几天前那个以前折腾过偶像一次的又放话说要搞偶像和夜家其他人，也好搞我们这次华夏的团队肋。”

    “折腾？说详细点。”某人眼中精光闪过，分外锐利。

    “啊！就是上次有人搞得我们偶像大人差点不能参加今年的选拔比赛！恶意的！然后几天前在游戏里面偷袭偶像被杀了就放话说要搞整个华夏族的团队。官二代什么的最讨厌了！”

    “小雨…有人欺负你？！”穆元帅眯了眯眼睛，“官二代？以权压人么？陆，我们龙军的守则是什么？”

    “有人敢打我们左脸，我们就要断他左手再打成猪头。有人要是敢断我们左手我们就废他一只胳膊一条腿再打成全身粉碎性骨折丢进医院。有人要是把我们兄弟送进医院我们就打的他们一辈子住医院！”

    “你说，有人想拿权压着我家小么弟，合着龙军的规矩该怎么做？”阴冷的声音让人边生寒意，这个是刚才那个威严的龙军元帅么？

    “权？！老大，华夏族有谁的权能凌驾到你头上？就是和你平级的另外3位元帅也不能吧？我们的族长大人见了你也是礼遇三分。欺负少爷就是欺负我们龙军！欺负了龙军，哪里有这么轻松…既然他以权压人，我们就叫他知道平民的日子是怎么过的！也请他到龙军的军部喝喝茶。”

    
 


网游之约定路 天启卷 第113章 我真的想不出名字啦
章节字数：2196 更新时间：11-03-03 08:11
    小雨…有人欺负你？！”穆元帅眯了眯眼睛，“官二代？以权压人么？陆，我们龙军的守则是什么？”

    “有人敢打我们左脸，我们就要断他左手再打成猪头。有人要是敢断我们左手我们就废他一只胳膊一条腿再打成全身粉碎性骨折丢进医院。有人要是把我们兄弟送进医院我们就打的他们一辈子住医院！”

    “你说，有人想拿权压着我家小么弟，合着龙军的规矩该怎么做？”阴冷的声音让人边生寒意，这个是刚才那个威严的龙军元帅么？

    “权？！老大，华夏族有谁的权能凌驾到你头上？就是和你平级的另外3位元帅也不能吧？我们的族长大人见了你也是礼遇三分。欺负少爷就是欺负我们龙军！欺负了龙军，哪里有这么轻松…既然他以权压人，我们就叫他知道平民的日子是怎么过的！也请他到龙军的军部喝喝茶。”

    “三哥，够了。废话完了就下来。这事不用你插手。”穆子雨沉了沉脸色，这军神脸基本丢光了，“你上次受伤的事我可不会就这么算了。不要以为你帮我摁死一只蚂蚁我就不会追究你上次把自己弄到进黄泉的事情。”

    “啊！小么！那个真的只是意外！我发誓！”

    “意外！意外你给我进到黄泉！！！是不是下次你都挂了头七夜回魂说你只是不小心失手了！”一向在人前神秘难测的穆子雨拍案而起，“你信不信老子回头叫大哥直接给你一针做成植物人省的你再给我们提心吊胆的！再敢给我出这种纰漏我废了你Y的！”

    一席话下来，傻了全班人。据说竞技界的妖精是神秘莫测变态又善变，最近他们看到的穆子雨是安静沉稳，谈不上温润也是彬彬有礼。这个拍着桌子大骂，状似泼妇骂街的人…绝对不是偶像！

    “厄…小雨…形象。”

    “呸！形象值几分几厘？！你再给我少一根头发试试！信不信我拆了你打包丢给大哥！”穆子雨狠狠地啐了一口，神情不善。得知自己亲哥哥垂危后不断积压的恐惧和愤怒终于在事情看似过去之后的日子里，爆发了。

    “敌之泣血吾之风华天之残阳！君王来函，请签收。敌之泣血吾之风华天之残阳！”PDA蜂鸣了起来，夜玄昊微微调整了下心情，打开了PDA。

    “君王，什么事？你不是在英格兰，怎么，忙里偷空了？”

    “想你了…厄，妖精你怎么了？谁惹你了？！”PDA那头的君王声线柔得似曾相识，很快就对穆子雨炯异于往常的声音反应了过来，最后那句问话已经变得极为冷静。

    “东方祈耀！是不是你刺激了我家小雨什么事情，搞得他这么暴躁！明明我家小么是那么可爱又温柔。就算调皮了点那也是可以接受的！”穆子齐冲着PDA吼了一声。

    “厄，三少啊…你最好当心点，小雨从你进黄泉起憋着气到现在还没撒…”

    “你现在才说有屁用！我人都到了！”

    “早上你的PDA外线一直接不通…”

    “我开会能接通么…你不会早点动作啊！！！”

    “你在军部一直屏蔽信号…”

    “！我信你我有鬼！你们这群人搞不定这点信号屏蔽？！”

    “我没有必要为了这么一点事情冒着被军部发现的风险…”

    “好了！你到底是要干嘛，说重点！”

    “恩，小雨，我在那里见到了一个…意料之外的人…他提醒我，这次我们肯能要打一个硬仗了……还有三少，你们龙军最好收缩一下，还有最近骑士那边可能有大动作，当心别起冲突。”

    “骑士…英格兰…Ag。Eagle？”

    “Ag。Eg…三哥，小心些。”

    “我省的…既然是Ag。Eg，我自然会小心。对上Ag。Fox我还可以开开玩笑，这位可不想惹上。”穆大元帅摊摊手耸耸肩，算是过了，转头低声和部下说了几句，只见那位陆快步离开了教室。

    “除了这事还有其他的吗？”

    “是想找三少…我如果对你家老四出手…你们，不会介意吧？！”

    “终于忍不住了？随便你，爱怎么玩就怎么玩，记得还我们一个活的…”

    “要求真低…我们会一个个好好玩尽兴，再还你们一个活的，完整的…”

    “不完整也没关系，只要保证是活的到我们手里就行…”军人扯起一个不怀好意的笑容，“老师？我想先带走小雨走可以么？你要是有什么事情可以优先讲么？我停留的时间差不多到了。”

    “啊？哦…要是元帅您有事，先请…小雨很乖成绩也好，只要多多锻炼就好！”

    “那就多谢老师，小雨，我们回去。”

    “你又在打什么主意？”少年皱了皱眉头，起立，伸手欲盖上PDA。

    “等。”一个等字，军神非常之快的取走了少年手中的PDA，“东方，你今天之内是赶不到了吧？你们7个中谁能最快赶过来？”

    “我？我还要在英格兰呆上3天。急事？我看看行程…”再一阵敲击声以后PDA那头再度传来人声，“r然和敛风，我通知他们了。”

    “行，那就先切断了。到时候你们商量，我先把事情知会他们。”军神同志说完话以后果断盖上了PDA的盖子，“小雨，走吧。这次我回来本来是想好好给你开家长会…不过，现在可能你们几个有些事情需要帮忙了。”

    “给我一个保证，你不会再给我弄进黄泉去！不然我就让老大阉了你来的速度！”

    咕嘟，教室里响起群众吞咽口水的声音，天哪，偶像这么暴力！？那个好像是他亲哥哥吧？莫非他们关系不好？可是看上去关系很好啊…抖抖抖…

    =====================

    
 


网游之约定路 天启卷 第114章 不发飙你真当我不在意（感谢抓虫）
章节字数：3091 更新时间：11-03-03 23:40
    ==========================================

    今天发现有书评~~感动ING~加更~感谢轻声莫语的抓虫~2更献给轻声莫语还有默默的关注这个的孩子们~~~=3=

    =========================================

    “我？我还要在英格兰呆上3天。急事？我看看行程…”再一阵敲击声以后PDA那头再度传来人声，“r然和敛风，我通知他们了。”

    “行，那就先切断了。到时候你们商量，我先把事情知会他们。”军神同志说完话以后果断盖上了PDA的盖子，“小雨，走吧。这次我回来本来是想好好给你开家长会…不过，现在可能你们几个有些事情需要帮忙了。”

    “给我一个保证，你不会再给我弄进黄泉去！不然我就让老大阉了你来的速度！”

    咕嘟，教室里响起群众吞咽口水的声音，天哪，偶像这么暴力！？那个好像是他亲哥哥吧？莫非他们关系不好？可是看上去关系很好啊…抖抖抖…

    “说吧，什么事拖住了你？你可不是普通军事会议能拖住的主。”少年往沙发里一摔，扬起头问自家哥哥，“叫你那些小龙们都坐下吧。在这，要是还能让人伤了你，他们也起不了任何作用。别杵在那里看的让人发慌。”

    “穆少…”

    “听他的，虽然有些不好意思，不过在这，我和小弟都可以放开手，要是我们还能遇到危险，那么你们也保护不了。”

    守卫在四角的军人撇撇嘴，挨个坐到了自家元帅的身边。

    “说吧，你碰上什么麻烦了？不然你是不会拿你工作上的事情来知会我的。”话音刚落下，门铃响起，在主人的示意下，一枚军人去开了门。门外的两位气势内敛，即使在龙军战士面前也不输半分。

    “三少，找我们来什么事情？”两个人也不客气，快步进房后迅速在少年身边坐下。

    “对我们家小子倒是真不错…诶，我要不是确定他现在铁了心要跟着东方跑了，你们也都是好候选啊。”自大进屋就翘着腿没个坐样的龙军元帅这时连表情都不再是那个元帅了，一脸的痞子样，惹得身边几个部下一个劲的翻白眼。你这感情给你家弟弟找老公候补啊？！灏灏

    “三少你开玩笑，我们俩虽然也喜欢小雨，可是那纯粹是哥哥对弟弟的爱，会那么看重小雨的也只有东方这个不要命的。不过说起来，最近东方看小雨看的死紧啊哈！”

    “因为决斗赛快了，他怕小雨和外面某些人碰到。”北堂r然淡然地看着少年发言，“他现在就是一护仔老母鸡，外带守着情人的野狼。只要有人敢觊觎你家小么弟他就立马炸毛似的找人拼命。”

    “诶？歪果仁？小弟你这么受欢迎啊？”

    “其实我比较好奇…COCO怎么会知道小雨的PDA账号。我们保密工作还是到位的。”北堂r然皱了皱眉头，就这个问题，应该是几个兄弟都没研究明白的。

    “到底是谁说漏的？而且还是把小么的PDF漏给了COCO…啧啧啧啧，可以想象以后东方老大要为了这个事情发多少次火了。”

    “我怎么觉得你是在幸灾乐祸？”

    “不好么…难得有这么一个可以长久糗他的事情，怎么可以不抓牢了。嘿嘿，阿r，你说我们要不要开个赌局糗他去？”

    “赌什么？”北堂r然依旧保持一种八风不动老僧入定的淡然。

    “赌…就赌东方什么时候能追上小雨！”

    “有意思么？不是已经是他的了吗？”西门敛风收到一记白眼。

    “我是说…赌他们什么时候结婚！恋爱关系不算！”

    “起码还要个两年吧，法定年龄不到。”

    “法定什么就是浮云啊。老大还不趁着这次百年一会快马加鞭的把事情定了？”

    “你赌这次百年例会？”

    “赌！”

    “就你们俩？要赌干嘛不赌大点？”穆子齐把玩着从自己弟弟那边撩出来的PDA，屏幕上的某人眉头一挑，“少则两年，多则…不定！”

    “你有事瞒着我们！”北堂r然平淡的面具破裂，眉头越锁越紧。

    “r然你冲我发火也没用，我不会说的。”

    “打到你说！”西门敛风磨拳搽掌一脸兴奋，“阿r我们联手，不怕他不说。冬鸣，你说我们是打到你说还是你打死也不说呢？”

    “打死也不能说！”

    “赌约定了！三少急着找我们兄弟来，是什么事？总不会是来看我们几个的双簧吧？”

    “东方跟你们说了吧，他说他碰到Ag。Eaglele。本来我想请你们协助下，这次任务比较棘手，我也不希望手里的小龙仔们有任何不必要的损失。不过既然牵扯到了…你们在后勤情报方面应该能伸把手吧？”

    “什么任务？既然你都想到请我们几个出手…只怕不简单吧…我们不出手你找谁？”

    “牵扯到Ag。Eaglele，昆仑镜的其他人也是不好出手的…难不成…”

    “三哥，我倒是很想知道，你手头有什么兵可以派出去。”一直沉默的坐在一边的少年换了个姿势，笑的很魅惑。

    “呜…真的没人…”

    “那你是不是打算自己上啊~~”少年的笑容越发的灿烂了。

    “…这个…我上比较安全嘛…”

    穆子齐的话刚说了半句，少年拍案而起：“你是不是把我刚才说的话全部抛到脑后了？还是你就这么急着让我把你打包给大哥去势！”少年纤弱的身体此时气势万千，对面沙发几个坚强无比的军人被压制在沙发上动弹不得。

    ========================================================

    小剧场之人兽文会戳中萌点呀

    龙泣月：老大，你最近的新文很劲爆！

    白开心：很劲爆？求传送门！

    降龙十八掌：莫非是说那篇人兽文？

    坦克神盾：有多劲爆！求解

    夜玄极：……老大，你又带领出一种同人文的新风潮么！？我不要人兽啊！

    夜默轻：……喊了半天，玄天老大呢？

    床单上的落红：*真的好劲爆，人兽什么都有了！妖精这次估计又要被虐来虐去了。

    降龙十八掌：这个…估计应该不会吧…那个作者是妖精粉。

    朵朵开：笨和尚你不知道凡是爱受受的都是爱之深虐之切么！可怜的妖精。诶，龙人文啊…据说龙性淫…据说还很大…

    张娃子：说了半天，妖精咧？平时一提君王他不是瞬间传送出现的咩？

    夜玄天：你们不用喊了，他看文去了。你们说人兽文戳中他萌点了…我有压力了…

    朵朵开：0。0难道妖精会让君王“神文重现么“！？求拍图！

    夜玄天：全部给我圆润的走！

    夜玄昊：如果真的有萌点，这个可以有。

    夜玄天：……压力更大了。

    ==========================================

    （这个不代表作者立场TT请相信作者不喜欢人兽SM啊~~~）

    （谁信！）

    其实这货偶尔会爆发一些奇怪的萌点。。。你们无视就好无视就好，如果这些萌点在文里面爆发了看，请大家马赛克处理吧~~~~OJZ

    -------------------------------------------------------

    明天出个短差，加上种花叔生日，表示这周更新可能有困难，周末要给儿子找料子TT

    不过我会努力码字！码多少更多少！

    握拳！

    今天超标更新~~~

    接下去几天修文肯定有，更新不保证~鞠躬~

    看到评论，感动的奔出去加个小剧场

    
 


网游之约定路 天启卷 第115章 覆之路 启
章节字数：2304 更新时间：11-03-29 11:06
    “牵扯到Ag。Eaglele，昆仑镜的其他人也是不好出手的…难不成…”

    “三哥，我倒是很想知道，你手头有什么兵可以派出去。”一直沉默的坐在一边的少年换了个姿势，笑的很魅惑。

    “呜…真的没人…”

    “那你是不是打算自己上啊~~”少年的笑容越发的灿烂了。

    “…这个…我上比较安全嘛…”

    穆子齐的话刚说了半句，少年拍案而起：“你是不是把我刚才说的话全部抛到脑后了？还是你就这么急着让我把你打包给大哥去势！”少年纤弱的身体此时气势万千，对面沙发几个坚强无比的军人被压制在沙发上动弹不得。

    “小雨，镇定！镇定！”穆子齐咽了咽口水，伸手摆了摆，“不要学虎姑婆，会嫁不出去的。”

    “嫁你妹，我是男人！”少年前倾了身子，堪堪的悬在自家哥哥头上，“别给我转移话题！我警告过你了，少一根毛我就阉了你！”

    “喂，小雨，这对男人来说是紧残忍的。”年轻的元帅撇撇嘴，“你以后的小侄子怎么办？而且你是弟弟不是妹妹。”

    “小侄子？你确定一个医生一个军人需要孩子么？忒！等你们谁下岗退休离职再说。反正阉了你不影响你们X生活和谐。你不行那就换个人来做呗…”

    “你知道了啊…”

    “从我悟了自己对祈耀有着不同于其他各位哥哥的感觉的时候，我也便看明白了。我不是瞎子，这么多年，总能看清楚。”

    “小弟，你兄弟们开赌局，给老哥我透露点内幕，我也好赚几个苦力花差花差。”

    “三哥，我要是你就会更关注别的。比如说，你们什么时候能公开…虽然我们过了元婴期这坎就没有传宗接代的负担了。”

    “…还有五妹，只能麻烦她多生个跟了李家的姓氏…不过小弟，你起码得弄一个出来，不然…麻烦！”

    “这些你不觉得说的太早了吗？喂，我拿下那个令主的位子，你们就可以解放了吧。”

    “解放…留下你一个人在那个高台吗？我们似乎还真做不到…”

    “哥哥们会陪我的，而且你们也会陪我，我知道。”少年展颜一笑，回首望着身侧的两人，冷漠尽消。

    “三少你怕啥，小雨后面站的可是我们兄弟七个，出了事，自然我们兜着。再怎么还有东方冲在最前面。”

    “诶诶诶，嫁出去的小弟泼出去的水啊，幸好还有东方接收，不然啊，这小霸王谁敢要啊。”

    少年做了一个暂停的姿势，摸出PDA看了看。“哥，警报解除一半。耀说他见过那位了，也谈过了。AG明确表示，只要按照守则来，他不会插手的。”

    “不过如果他在…那边就不太好派龙军的普通士兵去吧？他在的话两个骑士团肯定都盯得死紧了。有个什么风吹草动的怕是就交代在那边了。”

    “哥，需要我出手么？”

    “三少，具体什么时间，如果没问题，我可以帮忙。”

    “具体的，我会跟大家讨论。”

    三个人分别表了态，就等对面那位军神大人的决定了。

    “那就这样，当使唤你们的时候我不会客气的，特别是我那个弟夫。”军人是果断的干净利落，说完话就带着那群兵哥哥走了。

    “小雨，时间越来越紧了，好好把握住。”

    “小昊昊记得帮赢家受赌注，这次看南瓜不输的当裤子。”

    两人也在稍微聊了几句以后相携离开。

    “只要冬鸣哥哥输…就好了么？呵呵…好戏快开始了。”少年看着门口，低声笑了笑，随后捏了捏身边的靠垫，“呐，耀，早点回来吧，有点想念你的体温了。”

    -------------------------------------------------

    发现这两天忙着工作码不出字来TT

    小剧场谢罪

    -----------------------------君临天下的由来-------------------------------------

    白开心：老大，据说你家妖精在会场被人果断求婚了，请发表感想。

    夜玄天：不是一向都是朵朵开采访的么？

    白开心：朵朵正在赶来实地采访的路上，我这是替补上场。

    夜玄天：那就等她到！我不想费第二遍口水。

    白开心：抱大腿！平台直播中呀，老大你好歹支持下我的工作。

    夜玄极：哟，你确定小么不在或者小么看到，你这双手还能留下？

    白开心：痛哭流涕，痛定思痛地反省！

    白开心：老大求回答问题，递话筒。

    夜玄天：他今年的完美记录不会有了。

    白开心：啊？哈？挖！老大真是已经要发表胜利预言了么？！

    夜玄天：你们想要看君临天下的帝王？

    白开心：(⊙o⊙)感谢COCO的求婚！君王你终于要发威了么？

    夜默淡：他发飙。

    白开心：……这是被严重刺激了？还是传说中的独占欲？！

    夜玄惘：白开心你和朵朵不是一个等级啊。不然早就想到了。

    ATM是我的：白开心你真没用，问了半天什么都没套出来。

    白开心：我好歹知道老大的对手是COCO，给你们带来了老的胜利宣言还给你们预告了君临天下！

    夜玄昊：这种东西，其实只要我说了，就会有。

    白开心：(⊙o⊙)

    夜玄昊：耀，我要看你君临天下！

    夜玄天：修改目标，我要完美全胜。

    夜玄极：妻奴啊！！！！

    白开心：福利~XD~~~

    ----------------------------------

    于是明天会依旧稍微超一点点的量放出来的（不要太早下预言啊！笨耗子！）

    
 


网游之约定路 天启卷 公告
章节字数：349 更新时间：11-03-29 11:07
    天启卷正式结束鸟~~

    天禄卷更新不会断，接下去天覆卷将要开始。

    天覆卷正式开始讲述修真界的一些故事，在具体渗透童年那段是是非非（真的会有么？？？确定不是一句就吞掉？）。

    我们的小小昊要华丽的长大，要威武的继承家业了=3=

    天覆卷会把这几对全部打包送对。婚礼会有的。至于生子什么坚决的告诉你，目前米有这个打算。（坚决有多远？）

    天启卷正式进入修卷状态。

    如果当日不能更新就坚决修卷。

    依旧保持2天一更。周末不定更。

    如果更新延期就延期到下一次更新，保量保质，小剧场依旧有。（越来越少了貌似。。。）

    小剧场灵感来源于作者游戏中的一些真实桥段。

    黄瓜菊花什么是真的有啊。。。迷一样的势力。

    
 


网游之约定路 天覆卷 第0章 离去于归来
章节字数：582 更新时间：11-03-16 10:52
    “小弟，走吧，该启程了。”

    “哥，你说我多久以后才能回来？”穆子雨看了看房间，颇有点不舍。

    “很快的，以你的能力，我相信很快就能回来。”年轻的名医拍了拍自家兄弟的肩膀，无声的敦促了下。

    “哥，我可以回来么？还…回得来么”少年带着些许脆弱，至少在这个人面前，他被允许脆弱。

    “当然，只要你想，当然可以回来。不论成败，我们都能一起回来。佛挡杀佛！我们会帮你躺平道路。”

    “小弟啊，纵使你不信其他人，你也要信你家那个味了爱情而疯的家伙。你要真触电事情，我和大哥就可以看到七家围殴一家喽。”在一边门口靠着门看了半天的军神筒子看不下去了，走过来用力揉了揉自家小弟的头发，揉成一头杂毛。

    “你那群宝贝哥哥们有和你说什么时候出现吗？”

    “没说，估计还是聚会那天吧。”

    “还担心吗？”

    “…有…不过总是要面对的…哥，走吧。”看了一眼充满回忆的房子，少年关上了门。大楼门口，阳光正灿烂，此次离去，将会来着新的开始回来么。

    =======================

    今天开始更天覆卷咯，场景要搬到那个有梅花树的大宅子~~会有好多新人（老古董？）陆续登场。

    游戏明显要被抛弃一段时间了~~这边要开始走入修真世界了（这货还是不兴奋啊怎么办啊TT）

    
 


网游之约定路 天覆卷 第1章 归来于目的
章节字数：1354 更新时间：11-03-17 09:04
    “父亲大人，母亲大人，不孝子回来了。”

    离家数年的嫡子继承人回家，还和另外两个嫡子一起回家，总是轰动的。门口家丁站成一排欢迎，台阶上家长们也是成排的欢迎。

    老大和老三伸手和家人狠狠拥抱了一下。最后的少年微微迟疑了一下，距离被拉了开。等两位哥哥和亲人拥抱完毕，台阶下就剩着少年一个人了，孤单单的立着，望着门楣的目光里面很是复杂。看到全场人的目光集中在了自己身上，少年震了震，慢慢挪到台阶下，缓缓跪了下来，伏低身子请罪。

    “小雨，是小雨回来了？回来就好。快起来。”最中间的中年人仔细看了看少年，激动地走下几步就准备来把儿子扶起来。

    少年慎重的磕完三个头，被中年人立马拽了起来。这正准备自己看看自己儿子，那头一只纤瘦的爪子伸出，一把把少年抢了过去。

    “啊！小弟！！！我家小弟终于回来了。看你老大和老三全长得高头大马了，幸好还有小弟你现在没有超标身高。”头发再一次遭罪了，少年刚回魂，已经被温香软玉抱满怀。来人一身的红环绿佩，如果忽略现在拼命蹂躏了少年的那只爪子，的确是个美人，文静典雅，可是现在这个动作不得不说，破坏形象啊。

    “唔唔唔…姐姐…唔唔呼吸拉不能…放手”风临光第一次恨起了自己还没有发育的身高。姐姐你的胸发发育的很好我已经验证过了呀。

    “妹，你再这么下去，你那可爱的小弟就要被你缺氧致死了。”

    身为医生的老大好意的提醒了一句，少年这才被自家姐姐松了开，不过依旧拉着手上下左右好好打量了一番：“小弟眼瞅着也是个大帅哥呀。身边能被这么一团帅哥包围真是有面子。”说完向后扭头，挑眉，“你说对么，二姐姐？”

    说完，李家小姐终于摆正了神情，重重的将自己弟弟抱了抱：“欢迎回来，小弟。”

    在李家五小姐松开手以后，少年刚想开口，一个大力便又被拽到了另一个人跟前。

    “父亲，母亲…”少年盯着眼前的中年夫妇，眼眶微红。

    “雨儿你终于肯回来了…好了，六少爷回家，好好庆贺下。大家都散了吧。儿子还是给我们两夫妻好好留着时间看。”中年男子紧了紧抓着的儿子的手，往庄园内扯。

    于是军神兄弟对视一眼，笑着跟了上去。五小姐冲着在场的另外几位年轻人挑高下巴，也跟了上去。

    “小雨，你这次回来，是回来看看我们两把老骨头，还是想通了？”一走回房间合上门，刚才还一脸父子再见感动非常的中年夫妇立刻严肃了起来。

    “我…想通了。我要接下寻欢！”少年的声音坚定，不带丝毫犹豫。

    “儿子，你真的想通了？！娘有点好奇，这么多年，你怎么突然一夕想通了。”旁边的中年美妇凑了过来，扯了扯儿子的嘴角。

    “娘…以前儿子想不通，是儿子不知道。现在，不一样了。”

    “诶？！儿子这次出去知道了什么？”中年美妇人眼睛一亮，仿佛嗅到了八卦的气息。

    “娘，这次我们陪着弟弟，是要开杀戒了。爹，我们向你讨条人命，准么？”

    ===========================

    小小的说明下，这两次题目中的“于”并不是错别字，而是故意选用了这个字，于，之于，介于。恩，大家可以继续发散思维。O(∩_∩)O~~

    趁现在工作没来偷偷码一点XD

    
 


网游之约定路 天覆卷 第2章 密谋于未来
章节字数：2808 更新时间：11-03-18 11:22
    “我…想通了。我要接下寻欢！”少年的声音坚定，不带丝毫犹豫。

    “儿子，你真的想通了？！娘有点好奇，这么多年，你怎么突然一夕想通了。”旁边的中年美妇凑了过来，扯了扯儿子的嘴角。

    “娘…以前儿子想不通，是儿子不知道。现在，不一样了。”

    “诶？！儿子这次出去知道了什么？”中年美妇人眼睛一亮，仿佛嗅到了八卦的气息。

    “娘，这次我们陪着弟弟，是要开杀戒了。爹，我们向你讨条人命，准么？”

    “你们都是有分寸的孩子，即使宠弟弟也知道个限度。有人…让你们起了杀心？”

    “爹！从头到尾，小弟就是被那个禽兽设计了！对小弟这个年纪都能下手，他到底是。。怎么一个人渣！”

    大厅里面响亮的咣当一声，五小姐手里的青瓷茶盏跌落在地。

    “三哥…你是说…是那个人渣陷害了我们小弟！？给我说清楚点！！！”本来还笑意盈盈的丽人已然是怒目而视。

    “据行家透露，梦中不知身是客，一晌贪欢…明白了吗？”

    噼啪！这次是茶杯被用力摔到地上的声音。

    “老大，你的意思是，有人对我儿子下梦中客？”

    “对，唐门少主亲自验证，想来是不会认错他家的特产。”平底的镜光闪过一道冷光，当初自己不在，不然…，“现在想想，那天我和齐都被支开了，恐怕都是被人算计过的吧。”

    “笑少，我不管你怎么想的。儿子的仇，我是一定要报！”一边的美妇人淡然开口，“老大，小三，小五，你们说，这笔账应该怎么算才好？”

    “放心，心馨，当年是我被人设计了，才不得不被塞了他娘，敢算计到我儿子头上，我李笑少没那么好欺负！娘是这样，果然崽子也是这样，说不定这主意还是那女人出的。”

    “…笑少…你…你一直都不肯说…哼！等下儿子们走了我得好好审审你，当年那个女人怎么进的门！”

    “厄…”

    “爹，你讲漏嘴了。保佑你今晚不会被娘揍死。”老大伸手合十拜了拜。

    “笑少，那便毕竟也是你的骨肉，我不想你为难。不过儿子的仇我是一定要报的！”

    “不为难不为难！不过这几年，老大老三忙着外面发展，老六当初；离家出走，那个小畜生手上倒是有几分权势了。而且李琴背后也有点势力。我们要从长计议。”中年人神色凝重。

    “爹，这个你倒是不用担心。八方这边肯定没问题。我们需要的是取得八方之外的支持。本家来说，我们起码还是可以四六开吧？”

    “你确定八方没有问题？这几年你们不在，这小子可是和八方其余几家的关系都打的不错。”

    “不错又怎么样？再不错，那些人能说上多少话。前些日子，小雨已经拿到两外7位令主的一致承诺了，这李园的主人，非小弟不认啊。所以爹你不必在八方内花力气了，我们需要在李园内帮小弟铺平道路。娘，八方之外您娘家比较能说上话。”

    “可是因为爹取小娘的事情，当年外公不是说绝对不会再给爹任何好脸色吗？”

    “这个我可以去和外公解释。爹当时也是被人联手给蒙了！”老大唾弃了一口。

    “爹！你真没用！被一个女人设计！”老三往椅子上依靠，翻了个白眼，“五妹，不是说昆仑镜不少青年俊杰在追你么？要不要找个时机把弟弟给他们介绍介绍，拜托他们照顾照顾？”

    “齐！你这话说出来，传到某人耳朵里面，我可不救你。以你们两个的差距，打不死你打你个半死应该不难。”老大一边喝着茶一边慢悠悠的说。

    “拖人照顾什么的太虚无飘渺了。娘，替我应了上官澜朗，如果他能让玉虚一派支持小弟的话。我就跟他订了！”

    “你还不如这么威胁呢，我小弟一日坐不上令主之为、位，我一天不谈婚论嫁。不过说起来，你还是一个喜欢的都没有吗？”

    “姐！你想干什么？”穆子雨，不对，这会应该叫李雨了，紧了紧手里的杯子。

    “给你找个最疼你的姐夫！哪个能帮你我就嫁哪个！”

    “姐，你知道不久前，三哥弄了个半死躺进了黄泉，还要劳动大哥来动手。回来以后我是怎么和三哥说的么？”

    “哦哦哦，这事我有听说。真相把三哥抓过来好好拧上几爪子。”五小姐诺了诺位子，凑近了自家小弟。只见少年嘴角慢慢勾起一抹弧度。

    “我跟他说，要是再伤了半分，我就直接困了丢给大哥直接废了他四肢做成植物人省的我们提心吊胆的。”

    “厄…这个…这个创意…不错。啊哈哈哈哈…”

    “那你说，你现在说你想帮我就找个能帮我的人嫁了…我是不是该把你关起来一直到大会结束？”

    “…笑少啊…我现在放心了。以前那么温柔可爱的雨儿出去独立生活回来已经很有气场了。你看现在全家他最气势啊。”妇人笑了笑，冲儿子眨眨眼，“儿子你放心，这个上官澜朗这事我们都商量过。泠儿说她对澜朗还是有点好感的。既然都不爱，就要果断找一个爱她宠她的嫁。既然爱她宠她就要帮着你咯。”李家小姐也附和的点点头。

    “好！那就这么定了。家里的长老我来试探联系。外边的就拜托你们母女了。老大，老三，你们平日的那些朋友能动的也动起来。小雨，你这几天就和八方的另外几位好好亲近，多拉拢一分是一分，别被那小畜生给占了先机。”

    “这个父亲你可以放心，诸位哥哥和我是一个立场的。这次，我要他身败名裂！我的仇，还有母亲的恨，我们全家的恨，我都要还回去！”

    “儿子啊，你确定？这事可不能太满打满算啊，不怕一万就怕万一啊。他们小时候虽然和你亲，毕竟分开了这么多年。”

    “父亲，你别操心了。现在你儿子是他们几个的心头肉眼中宝。”

    “爹，乙木那位就差拿个长生碑把你家小儿子给供起来了。别说帮小雨做个后台整个人，要是小雨说要动手，只怕第一个冲上去动手的就是他了。我们几个家属还轮不到咧。小弟你说对不对？”军神大人冲自己小弟眨眨眼。

    “怎么，你嫉妒？”少年是半分都没有受激，缓缓放下手中的茶盏，眉角一挑，轻轻飘出一句，堵的某痞子军官哑口无言，“那就先这样说定了，我先去看看管家伯伯和其他人。”说吧，少年离座，飘了出去。

    “啊，爹，那我也告辞了。”见小弟离开，军神同志也立马起立准备开溜。

    “老三啊，刚才的话你爹我们听懂啊，需要解释啊。”

    =======================

    刚去了一趟政府大楼，无功而返TT真要命！

    继续“于”字系列的命名，也很要命。

    哪天要是实在焦了就换个系列~~~QAQ

    草莓很好吃~~感谢BOSS夫人QAQ

    今天周五了，继续进入不知道更新状况的周末，米缸又要带着相机趴趴走了。

    求草泥马和樱花啊！！！！

    举手~~可以保证一更！如果下午有空再码出一点就能2更齐全~~~WQW

    默然发现今天已经把量更到位了，摊手~~安心的飘走~~码字码字没压力了~~
 


网游之约定路 天覆卷 第3章 少爷回归
章节字数：1221 更新时间：11-03-19 01:01
    “父亲，你别操心了。现在你儿子是他们几个的心头肉眼中宝。”

    “爹，乙木那位就差拿个长生碑把你家小儿子给供起来了。别说帮小雨做个后台整个人，要是小雨说要动手，只怕第一个冲上去动手的就是他了。我们几个家属还轮不到咧。小弟你说对不对？”军神大人冲自己小弟眨眨眼。

    “怎么，你嫉妒？”少年是半分都没有受激，缓缓放下手中的茶盏，眉角一挑，轻轻飘出一句，堵的某痞子军官哑口无言，“那就先这样说定了，我先去看看管家伯伯和其他人。”说吧，少年离座，飘了出去。

    “啊，爹，那我也告辞了。”见小弟离开，军神同志也立马起立准备开溜。

    “老三啊，刚才的话你爹我们听懂啊，需要解释啊。”

    合上门的瞬间隐约听见了自家父亲不轻不重的一句，少年安心的离开。剩下的情况，大哥和三哥会替他解释。如果爹娘还有疑问，晚上自己再说清楚点吧。想到了那几位哥哥对自己的百般照顾万般爱护，嘴角不由带出几分柔和的线条。

    “小少爷你出来了。少爷他们呢？”走出几百米远，看到管事慢悠悠的在小花园里面晃着。

    “崔叔！大哥和三哥被老爹抓着说话。我先出来看看大家。”

    “哦哦哦，还是小少爷记得咱们。小少爷终于长成小帅哥了。我们又多了一个可以炫耀的。”

    “为什么这次回来你们关心的都是我长得如何…”少年有些无力的扶了扶额头。

    “当然是希望我们又多一个说出去倍有面子的小少爷啊。”另一个人也在这个时候出现在不远处。

    “九叔！”

    “诶！小小雨终于肯回来看看九叔了。诶呀长大了，就快赶上九叔咯。”

    “九叔你真是在寒碜我！”少年鼓了鼓腮帮子，眯眯眼，看着两人近乎大半个头的身高差距，相当不满。

    “啊哈哈哈哈，不是还没有开长么，不怕不怕！”中年人走了过来，拍了拍自家侄子的头，低下身，“小小雨，我说你这次回来，是要做点什么了吧？”

    “九叔…是谁说你天真烂漫的？”少年眯着眼，压低声音。

    “耶，你想，有谁会认为天真烂漫的吾，会帮你传递消息呢。”中年人又用力捏了捏肩膀，“长高是长高了，可是不长肉。你在外面是不是不吃饭啊？回来要多吃啊。真是，零花钱不够你有两个有钱的哥哥啊，就不会找他们拿么，瘦成这样。来，跟九叔到厨房去。我这就叫花娘给你补补。看花娘不把你塞成小猪！”于是，少年果真被中年人拉着招摇过市。路过各路的长廊院落，总是少不了下人们亲切的打招呼。

    “九爷，这是去哪啊？这是哪家小哥这么俊俏？九爷是要带来做童养媳么？还是要认干儿子。”

    “去去去！一边去！看清楚！是小少爷！你们念了这么多年的小少爷！”

    这一圈下来，等晃到厨房，原来只有前院知晓的消息，这下子后院啊偏房啊，整个宅邸都知道了，他们可爱的小少爷回家了。

    平日里寂静无比的梅花、院瞬间热闹了起来。就像沉寂一年的梅花忽然在一个雪夜绽放一般。

    
 


网游之约定路 天覆卷 第4章 各自的造势
章节字数：1853 更新时间：11-03-20 00:30
    “九爷，这是去哪啊？这是哪家小哥这么俊俏？九爷是要带来做童养媳么？还是要认干儿子。”

    “去去去！一边去！看清楚！是小少爷！你们念了这么多年的小少爷！”

    这一圈下来，等晃到厨房，原来只有前院知晓的消息，这下子后院啊偏房啊，整个宅邸都知道了，他们可爱的小少爷回家了。

    平日里寂静无比的梅花、院瞬间热闹了起来。就像沉寂一年的梅花忽然在一个雪夜绽放一般。

    几天之内，李家的斗阵已经明显到了连下人们都有了明确立场。几位少爷小姐之间的明争暗斗更是时时刻刻都在上演。

    “哟，这不是五妹妹么，怎么没和你那些未来夫婿们出去踏春？”

    “真抱歉，太多人约，为了公平起见，我决定和小弟一起踏春！”

    “四…弟？怎么没有换衣服出门？难道蜀山清风剑的剑会你都不愿意去？”

    “诶，哥哥，四弟要忙着家里的事业，哪里像我们这两个大闲人大米虫啊。走啦走啦，去看看小弟准备好了没有。”

    “四哥这是要出门？去看哪家俊俏郎君啊？”

    “碧游六少的水席，如果大哥你们也…被邀请了…就一起去吧。即使没有，也可以。看在我的面子上，补发份请帖应该没关系。”

    就在两帮人斗得你死我活，呸，是你瞪眼我歪鼻子状态下，中心地带的两位缺出乎意料的和平，甚至有些…粘？这枚什么奇怪，毕竟当年就说小少爷喜欢四少爷，没什么奇怪。

    “小雨，今天是沧海年轻人组织的小聚，都是些时兴玩意，一起去么？”

    “恩…好。”

    “小雨，一起出门走走吗？”

    “手头的事情忙完了？”

    “恩，完了。来陪陪你。我顺带约了些年轻人，你也好认识认识。”

    “好…等等，我换个衣服。”

    “这样不是很好吗，走吧。”青年人伸手在头上摸了几把，替少年整了整衣领。

    “…好…”

    “小少爷和四少爷的感情真好…”

    “这次回来感情更好了。”

    “小少爷长大了啊…”

    “牛伯你这是什么语气啊，惆怅啊什么真不适合你啊。”

    “我这不是惆怅我们可爱的小少爷就这么被人叼走了吗。”

    “是哦，你上次还信誓旦旦说，出去这么多年，小少爷回来会带个好情人回来。”

    “……我梦想不行吗？小兔崽子，快去干活！”

    “其实牛叔，小少爷这样挺好的。起码是得偿所愿。”

    “…诶…牛叔知道，可是，就是不平衡。那小子当年缩头乌龟一只！则呢吗能放心把小少爷交到他手里。”

    “是说，万一还和当年一样。正经八百上台面就散架了怎么办？”

    “卜叔你怎么也来凑热闹？”

    “那小子再敢跑路丢小少爷一个人，牛叔我就把他门口那坛子花全给种死！”

    “哼！以后这小子别想吃到安全的宵夜点心！”

    “诶，叶厨你也来了。”

    “叶娘我可不是什么心软的主。要是他再敢缩一次，以后他的饭菜我单独照顾了！”

    短短的一个月，这对就好的很，甚至传出了婚讯。是的，现在李园最大的八卦除了继承人之争就是小少爷的传说中的婚礼。传说小少爷有了意中人，传说小少爷就要成亲了。

    “没想到小少爷才是第一个成亲的啊…”

    “我还是觉得不放心！老爷爷太急了吧！”

    “厨娘我都还没把小少爷在外面少掉的肉补回来！小少爷你怎么嫁人啦！”

    “小少爷还是在李园啊…厨娘你还是可以替小少爷补着。”

    “不一样！即使还在李园，小少爷还是嫁人了。这以后o补不都替那个胆小鬼补了！”

    当然，对于李雨那边的不赞同，李瑶一方可是乐见其成的。

    “四少爷真有本事。这下我们稳操胜券啦！”

    “是啊是啊，李园不会立一个出嫁的少爷做继承人的。”

    “弟弟，这次有把握没？大娘那头也少替那个小鬼活动。”

    “放心吧。外面我都打点好了。这些天你以为我没事撑着带他出去游山玩水结交朋友？我就是让别人看看，跟着他，是没有什么能耐的。”

    “退一万步，如果还是要立沈飞的主人，反正哥你已经把他搞到手了。结了婚，还不是你说了算。”

    “弟，你和八方的人谈的怎么样了？”

    “放心放心，我都联络好了。他们那天都会出现的。所以，这次我十拿九稳了！糊弄那小子只是为了十全十美而已。”

    ====================

    继续码字TT

    有什么想法的可以留言XD~~
 


网游之约定路 天覆卷 第5章 各自的信心
章节字数：2078 更新时间：11-03-21 00:09
    当然，对于李雨那边的不赞同，李瑶一方可是乐见其成的。

    “四少爷真有本事。这下我们稳操胜券啦！”

    “是啊是啊，李园不会立一个出嫁的少爷做继承人的。”

    “弟弟，这次有把握没？大娘那头也少替那个小鬼活动。”

    “放心吧。外面我都打点好了。这些天你以为我没事撑着带他出去游山玩水结交朋友？我就是让别人看看，跟着他，是没有什么能耐的。”

    “退一万步，如果还是要立沈飞的主人，反正哥你已经把他搞到手了。结了婚，还不是你说了算。”

    “弟，你和八方的人谈的怎么样了？”

    “放心放心，我都联络好了。他们那天都会出现的。所以，这次我十拿九稳了！糊弄那小子只是为了十全十美而已。”

    答案揭晓的日子在各自准备充分的时候来临。

    百年一轮，八方最后的新一代领军终于也要出现了。

    在李家现任家主召集了能召集到的李园人员，当众透露了一个消息，他们刚刚返回家园的小少爷，恋爱了，如果可能，即将，订婚。

    这个消息带来的各种反响也是不同的。

    “哟，那个小少爷不是个兔儿爷么？难不成，要嫁人？”

    “嫁人？有当家人出嫁的么？要嫁人的就不要来凑热闹当什么继承人啊，丢人的。”

    “G？遥君，你要和小弟弟订婚了？怎么都没和兄弟们说？”

    “啊…给你们一个惊喜不好么？你们不是还催着我收人么？”

    “诶诶诶，这么说我们又要破费了？哎哎哎哎…”

    “唉？小少爷…当年那个？被抓奸那个？”

    “哈？这种…还有脸回来么？还能继续做继承人？”

    “李园的人疯了么？这种继承人，颜面丢尽…”

    “小声！不然到时候怎么死都不知道！”

    “那个小少爷当年天资可真好…要不那个事情，继承人也不会迟迟到现在不决定吧？”

    “就是四少爷最近经常带出来那个少年人么？长的的确好…难怪四少会载进去。”

    当然，不止是被某些人请来的客人，更多窃窃私语的是本家人。

    “啊？六少爷？不是说离家出走了么？”

    “我以为是逐出门了…发生那种事情…”

    “居然还一直保留资格么？早以为从家谱消除了。”

    “这种继承人，不是丢我们的脸么？”

    “到底是令主嫁长老还是长老嫁令主啊…”

    “诶？不应该是四少么？反正小少爷出嫁到的话还是还是四少继承人比较好吧？”

    “本家的人会同意么？当年这事真的有够丢人啊！”

    “哇！还有脸回来的啊！要是我！找口井投下去一了百了！”

    “啊！是小少爷！他回来了么！当年就很强了，现在一定更强了。”

    “小少爷！是6岁就接下‘沈飞’小少爷吗？”

    “哦哦哦哦，是那个很天才的小少爷！李园不会比其他七方差了！”

    “诶，怎么今天都没见到其他七位令主的任何一位啊…七方来的人好像都是四少爷的私人朋友吧？这样小少爷很不妙啊。”

    “诶？你不知道？今天的客人都是四少爷和大少爷三少爷的私人朋友，还有追求小姐们的几位。七位令主的身份好像也不是完全公开的，要八位都产生了才会完全公布。”

    “也就是说…李园这一代和其他几位令主都不认识啊？”

    “听上去怎么都好没底气的感觉…”

    “其实听说原来小少爷和其他七方的一些明日之星关系不错，要不是那件事情…”

    “其实我到现在都不明白，当年也不见的小少爷和四少爷有神马啊，怎么就突然…倒是这次回来小少爷经常和四少爷一起出去玩。”

    “是啊，所以才会传出婚讯吧…”

    “啊说起来，当年事发不要是四少爷丢下小少爷就跑去美利坚…”

    “啊…这么说起来，四少爷很没有担当啊…”

    “不是说小少爷纠缠四少爷么？好半夜爬上床去…”

    “傻的~！那年小少爷才几岁啊…说出来谁信啊，当年小少爷是多么乖巧伶俐。”

    不管底下如何讨论，那些微小的声音总是及不上上位者的言论。

    “老四，你说的可是真的？”

    “不行！如果他还是和男人搞在一起，我反对保留他的继承权。”

    “李园的继承人是由沈飞的所有者为第一继承人顺序的吧？”

    “这话是没错，可是继承人出嫁这种事情也太离谱了吧！”

    “比起令主嫁长老，还不如换一下，出嫁方为长老就没那么大障碍了。”

    “我抗议！那个家伙我看不上！两条腿的男人多了去了。这个记录太差，果断要求换！。”

    “谁说我儿子要嫁什么长老的！我儿子的婚事轮不到你们插嘴！”

    “我家小弟的婚事什么时候轮到你们来置喙！他是要娶要嫁都看他高兴，你们一边凉快去！”

    “园主！唐门公子，流云居士，还有昆仑坐忘峰来客人了！”

    “快快有情。正好找唐少主来证明一件事情。”

    在侍者的引导下，三个青年走进了大厅。本来还嗡嗡不断的大厅安静异常。

    “诶？这么安静？我还没丢哑药类。”

    
 


网游之约定路 天覆卷 第6章 断裂
章节字数：2113 更新时间：11-03-22 08:55
    “园主！唐门公子，流云居士，还有昆仑坐忘峰来客人了！”

    “快快有情。正好找唐少主来证明一件事情。”

    在侍者的引导下，三个青年走进了大厅。本来还嗡嗡不断的大厅安静异常。

    “诶？这么安静？我还没丢哑药类。”

    “毒嵬篱！！唐门毒榜头名的毒嵬篱。”

    “谁这么大面子把这煞星请来了？”

    “唐贤侄，沈贤侄还有叶贤侄，今天怎么突然有空来李园？”

    “李老伯，我们三个只是先到，等下还有几个。据说你家小少爷谈恋爱了？”

    “是有这么回事…不过这不是今天的重点。”

    “话可不能这么说，这是我们今天来的重点之一啊。今天我们来的事情还比较多。趁着老大他们没到，第一件事情我们先办妥了。”

    “本着大少爷的邀请，我唐嵬篱来作证。当年碰到小少爷，我在他身上找到了中毒后的迹象，毒名…梦中客。其他的就是你们自己的事了。”唐家毒手一句话，就好比那深水炸弹。

    “中毒？什么中毒？”

    “…那东西不是春药？那小子出去还惹事么？”

    “春药…不会又被人上了吧？”

    “啊，忘了补充，梦中客中毒时间好像就是他离家出走之前那几天。也不知道是哪个禽兽啊，这么个小孩都要猥琐。诶。可怜的小少爷。这么小的孩子，受到的身体伤害是相当大，还真是禽兽，猪狗不如啊。”

    这下嗡嗡响个不停的大厅再度静了下来。只是大部分看向某人的眼光有点异样了。

    “小少爷遇人不淑啊啊！这可怎么办？”李家不乏关心着这位小天才的人，偷偷的瞄了少年一年，依旧一脸的平静。

    “真看不出…居然是这种人啊…当年不是说只有一点点大还是小孩子嘛？”

    正在李家家长要进一步询问的时候，侍者再度来报，四大世家来人了。

    “老大，梦中客的事情我已经说了，等下你们一起算账吧。”

    带头进门的青年点头应下，在三人身边坐下。

    “李伯伯，久见了。小侄等今日前来一是要确定李园今日将会产生的令主之人，二是来办几件事情。”

    “令主之事尚在讨论，基本确定是在四子和六子之间了。”

    “那我等就耐心等待你们的结果吧。不过这之前还有些事情需要解决。”

    “趁着今天人多我们宣布，再过几日就是昆仑祭，到时候各个门派都会到来，我们也正好将不久前发生的一些事情就地解决了。其中你李园有一件。”

    “四少爷和六少爷的事情是我李园内部的是去年个，还轮不到其他人插手吧？”

    “六少爷的事情算不算你们内部的事情，或者我们有没有立场插手管这是题外话。我们说的事情是不日前我华夏军神受到不明身份的修真界人士偷袭的事情！昆仑祭之时，白虎刑罚当举！”

    “好了。李伯，你们的事情可以开始了。我们只是旁观。”

    “既然七家这么说了，这第八家也该确认了。”

    “老四，现在是两个候选人，怎么说？”

    “对呀，总得分出个高下来吧。要我说我比较看好老四，好歹这些年都是他在帮忙操持。”

    “老二，你这就不对了。老祖宗的规矩，手握沈飞的人拥有的是第一继承权，怎么，我可不知道小六犯了什么错，沈飞被收回了？”

    “老就，现在李氏的企业都是小四在打理，立贤原则下，应该是小四吧？”

    “李氏的企业还没到缺了他就动不了吧？也不想想是哪块活招牌给企业名下的医院们招揽的生意！”

    “要说影响大，影响最大的是大少爷和三少吧？”

    那也是大少爷和三少爷，和小六没有关系吧？“

    “诶，三叔这话不对！小弟的医术可不差。小神医可不是白叫的。”

    “你看其他几家，令主都是选的家族继承人…”

    “错了，我是先当了令主，才接手的家族，如果可以推的话，谨谢不敏！”

    “要不是老头子非要说令主要接手企业，我早就去游山玩水了。”

    “令主和家族企业管理没有什么必然性。”

    一群人插完话继续开始喝茶。

    “好吧，就算没有必然性。我们也应该遵循传统…”

    “可以叫小弟接手！如果你们非要遵循传统的话！传统就是沈飞在谁手里就是谁！”

    “沈飞这事有待商量。小四资质也不差，也就差了2年嘛。”

    “哟，五老爷，你是不是忘记我也只是比小弟慢了一年多一点啊。怎么轮也轮不到小四吧！打个比起小四不就是差一个月么！两年都差了了，何必在乎再加一个月。你看我们两个是不是也可以…考虑下？”

    “如果是大哥和三哥我没意见。沈飞我可以交出来。“说着，少年右手一翻，一把银亮的长剑提在了手中。

    “诶我说六侄子，既然你都要和人结婚了，怎么反而不帮着你家四哥？”

    “我为什么要帮着他！？给我个理由！大哥和三个从小看着我疼着我，真要帮了别人才是吃里爬外吧？”少年的眼神有点阴冷，盯得说话人打了个寒颤，“还有，谁告诉你我要结婚了？！是谁把我和这家伙扯上的！？”

    ====================

    昨天看到新闻了，果断把不和谐的部分全部咔嚓了。要看的请戳群里面来。

    
 


网游之约定路 天覆卷 第7章 有谁共鸣
章节字数：1927 更新时间：11-03-24 11:20
    “如果是大哥和三哥我没意见。沈飞我可以交出来。“说着，少年右手一翻，一把银亮的长剑提在了手中。

    “诶我说六侄子，既然你都要和人结婚了，怎么反而不帮着你家四哥？”

    “我为什么要帮着他！？给我个理由！大哥和三个从小看着我疼着我，真要帮了别人才是吃里爬外吧？”少年的眼神有点阴冷，盯得说话人打了个寒颤，“还有，谁告诉你我要结婚了？！是谁把我和这家伙扯上的！？”

    “是谁把我和这家伙扯上的！？”少年一句话砸的全场人懵了一大半。

    不是说有恋人了么？不是说要订婚了么？怎么突然之间全部变卦了？哦，刚才毒嵬篱说的梦中客，被骗心又骗身的孩子觉悟了，反抗了。

    “你你你…不是三天前你答应的？”

    “我答应你什么？三天前我只是说‘嗯’，可不记得答应你什么。”

    “你…你玩我？”

    “你？我还没兴趣玩…不够格！”少年看了李耀、遥一眼，转开眼，“不用自作多情，我要真是会看上你，那不如自挖双目。”

    “没兴趣…哼哼，我就不信你这被人上过的，还会有人要！不会是瞎子瘸子脑瘫吧？”

    “不是瞎子不是瘸子不是脑瘫完好无损四肢俱全。”

    “哈？”全场人面对着北堂家来客没头没尾没主语的话呆滞了下。

    “他恋人啊！这不是在你们眼前么，你们不会自己看？”唐嵬篱伸手指了指少年。

    “咦咦咦，真的有恋人了！小雨雨，快带来给九叔瞧瞧。”

    “九叔你别急，先办了正事要紧。”

    “差点都忘记了，先办正事。其余的自家人关起门来好商量。哈哈哈”

    八位长老九张票，四四平手是完全可以预见的。

    “小六，对不起。比起年轻的你，至少已经处理过很多事情的小四更稳当。不是七叔看不起你，但是这个险，能不冒还是不冒的好。”说着，七长老就准备把投票用的飞刀扎过去。

    “七长老…？我希望你能慎重考虑。六少没有参与不代表他不会。”

    “可是你也不能保证他一定能比小四能干吧？”

    “这点我不能保证，因为没有证据。但是我可以保证，如果你选的是四少爷，…”

    “四少爷…死少爷…真吉利啊…”

    “喂！小辈们，看在世家的面子上我们不和你们计较，但是你们也留点口德。莫平白败坏了名声。”

    “他，有德行么？为了这浮名虚利，连稚子幼童都能下手。哼哼哼，这等行径，你们居然还会投票，这李园，何时成了这藏污纳垢之所？！”

    “那么借着订婚的名义来骗取小四带他去和各方青年才俊交结，也不是什么好品行吧？”

    “我不需要那些东西，我有哥哥们就够了。”少年冷漠的看了侃侃而谈的长老一眼，继续保持沉默。

    “随便你们怎么想。今天我们来这里的目的之二，老大你可以说了。”

    “我七兄弟在这里表示，你们最后的决定我们没有异议，但是，我们拒绝出席典礼，我们拒绝与他同在一地。我与他，不共戴天！”

    “老大，等到白虎之邢刖那天，我们的仇我们自然慢慢报。”

    “老大，要不要借机把小么弄走算了。反正李家人也不在乎他。这仇，他们不报，那就我们来。”

    “小么，既然这些人已经放弃了你，你也就不用记挂他们，安心过你的日子，到还落得逍遥自在。”

    “你们是什么人？虽然你们也贵为七家友人，但是李园的事情还轮不到你们来指手划脚的。典礼少了你们几个，也不会影响。你们拒绝不决绝，不影响大局。”

    “啊！好商量！不要说那么绝对。不行我们换个人…”

    “你看，伯父。你们大长老已经那么果断坚决的觉得，我们几个拒绝也没什么大不了的。那么，我正式宣布。这次昆仑祭，如果你们李园还是不改变主意，就不用参加了。以七方令主之名义，我们拒绝承认李遥为李园新任令主某拒绝出席典礼，拒绝一切有他的场合！拒绝与其共存。”

    “七方，你们凭什么代表七方令主！你们…”

    “都说的这么明白了，老爷爷还转不过弯？好吧，那么再说直白点。在下唐嵬篱，唐门少主，八方令主之西北，兑泽令。”

    “天机门，流云居士，艮山令。”

    “坐忘峰，地坤令。叶天心。”

    “东青龙，天乾令，东方祈耀。”

    “南朱雀，离火令，南宫冬鸣。”

    “西白虎，巽风令，西门敛风。”

    “北玄武，砍水令，北堂r然。”

    “此人，将不被七方令主承认，不被允许同场，不被允许同时提起！他不配！”南宫冬鸣手中的扇子收起，遥遥指着一边的四少爷。

    ============================

    断粮了。。。。。。。。。

    果断去码字。
 


网游之约定路 天覆卷 第8章 七方令主
章节字数：2000 更新时间：11-03-24 11:20
    “都说的这么明白了，老爷爷还转不过弯？好吧，那么再说直白点。在下唐嵬篱，唐门少主，八方令主之西北，兑泽令。”

    “天机门，流云居士，艮山令。”

    “坐忘峰，地坤令。叶天心。”

    “东青龙，天乾令，东方祈耀。”

    “南朱雀，离火令，南宫冬鸣。”

    “西白虎，巽风令，西门敛风。”

    “北玄武，砍水令，北堂r然。”

    “此人，将不被七方令主承认，不被允许同场，不被允许同时提起！他不配！”南宫冬鸣手中的扇子收起，遥遥指着一边的四少爷。

    这个是什么状态。好了，看好戏的都震惊了！

    李家小少爷说，他和那个四少爷没有半毛钱关系。恩！

    唐嵬篱说，他是七令之一。唬！

    七令们说，他们不承认李家现在这个投票结果。澹

    这事要是按照这样发展下去，这昆仑祭就要黄了，这不行！

    “我看你们就一人退一步吧。让四少爷暂代令主之位，七位令主要是觉得他实在不行，再另行选举如何？”

    “为何要我等退让？你等听清楚。我等与此人此仇不共戴天！仇者，可退让否？”

    “你们逼人太甚！”

    “东方，我要求，七令名义下，聚华夏天行者，白虎之邢刖开启！”

    “…可！”东方祈耀说完就在北堂r然递过来的玉符上刻入自己的令记。玉符轮了一圈，七个印记齐全，东方祈耀捏碎后高高往天空抛起，玉符碎片带着7道霞光冲出穹顶。

    陆陆续续的，越来越多的人带着剑光飞纵而来。

    “东方贤侄，这七令齐出，是何等大事需要你们急着把我们这些老骨头叫出来？”

    “诸葛宗主，惊动了各位前辈大驾，是吾等的失礼。吾等此次七令出，是希望在今日把这白虎之刑刖实行。”

    “以往都是昆仑祭之前…怎么，这次的白虎之刑刖出现了特殊情况？既然你们觉得有必要就提前吧。”

    “掌令人是你们，当然就由你们来判断。”

    “年轻人，好好做！我们这些老家伙可是很看好你们的。”几个中年人上前一人捡一个拍拍肩拍拍背。

    “话说，今天不应该是李园的百年一轮日么，第八个令主是谁？”

    “慈老，我们正是为了昆仑祭的事情才提早要求白虎之刑刖。”

    “方才已经让老大发表声明。有我们就没他，有他就没我们。所以昆仑祭到时候怎么办，今天各位嗜老在场，正好拿个主意。”

    “这…这是什么状况？我记得你们从小还是蛮亲密的。”

    “灵前辈，错了。不是你认为的那个。”

    “啊？李园把那小孩的飞刀收了？没听说啊…”

    “没有找规矩传给沈飞的继承者？没听说过李园还有这样的事情啊…”

    “先例倒是有，要么是后者太大贤，要么是前者失德…这次好像都不沾边吧？”

    “换谁啊？老大是神医，老三要管军队，都不太可能吧？”

    “不会是…老四？我不是很看好啊。一般般，在这群吃人不吐骨头的晚辈里面太不出彩了!选他明显李园这百年不用抬头了。”

    “李老头。你不会这么自毁长城吧？”

    “廖老您这是什么意思。”有人的脸色阴沉了下来。自毁长城这种说法，已有所指啊。

    “就是我说的这个意思。先不说这群孩子不待见…四少爷？就论资质论才能，四少能跟上他们的脚步？”

    “这个可不是我的意志。我是依旧按照祖制来的。”

    “你家有那么多不长眼睛不长脑子的长老？啧，兄弟你辛苦了。”有个一脸痞子神情的人中年上来拍了拍李家家长的肩膀，顺便也拍了拍李雨，“我看好你，不要气馁啊。”

    “前辈们，你们的叙旧可以稍微…暂停吗？我们需要先进行正题。”

    “啊啊，看我们这记性。白虎之刑刖是吧？”

    “对头！说，这次需要上白虎之刑刖的人是谁！”

    “他！勾结外族，毁我华夏长城！视同，叛族！”

    “你！你说的什么？！”

    “北堂说，他，勾结子曰族那群小鬼子，出卖我华夏军神的行踪，致使我华夏军神重伤，随行龙军受伤！毁我华夏长城！伤我华夏军魂！叛族之罪，断不可饶恕！”南宫华扇一收，扇骨敲打着扶手。

    “不是勾结，是收买，合作，蓄意为之！”西门敛风笑着站了起来，抖开一大张东西，仔细看去，薄薄的材料上密密麻麻的都是字，“这就是我四神堂白虎殿传来的讯息。”

    “玄武殿！”说着，北堂r然也在桌上拍下了一叠材料，“需要验证就派代表上来。”

    ===================================

    后天生日了呢。。。花痴专属的4月，痛并快乐着，你在天堂还好么？

    周五更新会有，但是周六要去拜祭，周日给道友拍舞台效果。

    SO。。。

    望天。

    这周的量米缸算是更到了，不担心不担心不担心。。。（这货在自我催眠！）
 


网游之约定路 天覆卷 第9章 震雷令主
章节字数：1581 更新时间：11-03-25 16:47
    “前辈们，你们的叙旧可以稍微…暂停吗？我们需要先进行正题。”

    “啊啊，看我们这记性。白虎之刑刖是吧？”

    “对头！说，这次需要上白虎之刑刖的人是谁！”

    “他！勾结外族，毁我华夏长城！视同，叛族！”

    “你！你说的什么？！”

    “北堂说，他，勾结子曰族那群小鬼子，出卖我华夏军神的行踪，致使我华夏军神重伤，随行龙军受伤！毁我华夏长城！伤我华夏军魂！叛族之罪，断不可饶恕！”南宫华扇一收，扇骨敲打着扶手。

    “不是勾结，是收买，合作，蓄意为之！”西门敛风笑着站了起来，抖开一大张东西，仔细看去，薄薄的材料上密密麻麻的都是字，“这就是我四神堂白虎殿传来的讯息。”

    “我来！”方才一直迟迟不投票思考了很久的七长老大方的走上前来，严肃的摊开两张薄片看了起来。半晌，七长老默默的将薄片叠好归位，已然将自己的飞刀拔下，转身慎重而仔细地交到了李雨的手里，“辛苦了，小六。”

    七长老站回了原来的位子：“三哥，五哥，你们俩要是信我就换票把。不放心就自己去看。”三长老和五长老想了想，也果断换了选票。

    薄皮在一圈宿老中转了转，再度安然回到了北堂和西门的怀里。

    “我附议！叛族！”

    “附议！”“附议！”“附议！”“附议！”“附议！”“附议！”“附议！”

    “附议！”很快的，各位宿老前前后后举起了手。

    “我…”

    “别告诉我们说你只是为了稳固位子所以找人去把你三哥打残好除掉竞争对手，最好你大哥忙着医治一箭双雕啊！”

    “诶呀，真是好人品，李园前途光明啊，这种…人渣！”

    “你们这千挑万选的好人才啊，带你们走上康庄大道啊。赶紧撇清关系。这新令主和我们真不认识！”

    “大长老，你们果真好眼光，好一场立贤！果真是，贤德！”李夫人从屏风后慢慢站起身，“你们可以当做这是一场笑话，被杀的被设计被陷害的都是我的儿子，我这个苦主，可不会当做笑话看。可怜小雨这么小，就背负了莫须有的罪名害得他少年离家，名节毁尽！今始归来！你们还嫌不够，还要把我另外另个也赶尽杀绝吗！？怪我当时一时心软，顾及她的名节答应让她进了门，如今她不知恩便罢了，反过头来要我孩子性命！大长老，当日是你来和我谈，今日是我、必须要和你谈了。”

    “大长老，当年是你说错误已成，不可挽回，但是那只是给她一个交代。现在倒是我想要你给我个交代。再三陷害我那三个贤孙，你家的孩子还真是好贤德！”

    “恩！这还真是老大在外面再三表扬的好爱好孩子，真好！老大这事你做的很不厚道。即使我再不喜欢老四，从来也不在人前背后说他是非，你倒好，一个劲在老七他们面前诋毁小雨，到头来，那还是你那贤孙子的好事！”

    “老大，你真是…拿整个李园的未来开这种玩笑吗？老四，宣布结果。然后，白虎之刑刖。”

    “我宣布，今日票选与祖制结果同，百年一轮，这次的震雷令，李雨。还有谁有异议？”

    全场静寂了，纵有人心有不甘，也只能不甘的忍气吞声。

    “李雨，如今这寻欢刀传到你手上，希望你永远记得寻欢的意义，记住你为震雷令，将与其它七方令主一起护卫八方，佑我华夏。”

    李雨长跪于地，郑重其事的接过飞刀：“倾我全力守卫华夏八方，纵然身死魂犹归华夏！”也许，这就是他或者他们最后命运的写照吧，未来，还很长，谁知道呢？

    少年恭恭敬敬的磕了三个响头，郑重地转身退下。

    ================================

    昨天到今天几乎没能码字T各种忙碌中。

    周末两天都不在家，SO，我只能保证会更新一章。。。多余的不敢包票。晚上尽量把第十章码出来吧。

    幸好这周更新的量都是充足的QAQ

    
 


网游之约定路 天覆卷 第10章 邀锋
章节字数：2058 更新时间：11-03-28 22:57
    小剧场

    天行健：你们今天有人看到昊了吗？

    泣月啸天：诶？君王你也不知道？那就真没人知道了。

    风雨欲来：不清楚，没有收到什么消息。

    九宫图：你不知道的话，问问三少他们？

    天行健：问过了，都不知道。

    冷月之魂：君王，才半天没见到你紧张嘛，拴太紧了吧？

    螃蟹酒：我知道哦~~

    天行健：说！

    螃蟹酒：求奖励！

    天行健：准了！如果你提供的线索足够。

    螃蟹酒：启禀陛下，昨天有一名敌人秘密潜入我境内，并且通过外交手段约见了妖精大人。

    天行健：给我地点，条件随你开。

    螃蟹酒：幸福的晕倒。君王我密语你。

    泣月啸天：啥？有人敢不通过君王首肯私下约会妖精？！！！

    冷月之魂：最重要的那还是个老外？我怎么会很不妙的想到一个人…

    风雨欲来：菊花朵，既然你知道这事，怎么不早点通知老大？

    螃蟹酒：我这不是给君王留斗志么？最近的战绩君王一般般啊。

    风雨欲来：你最好当心把他刺激过头了。那就不是战绩问题了。

    九宫图：老大不是那种，在哪丢了脸就在哪拿回来的人，至少在事关某些事情上。于是我们盯着PDA等明天的行动命令吧。

    =====================================

    “我宣布，今日票选与祖制结果同，百年一轮，这次的震雷令，李雨。还有谁有异议？”

    全场静寂了，纵有人心有不甘，也只能不甘的忍气吞声。

    “李雨，如今这寻欢刀传到你手上，希望你永远记得寻欢的意义，记住你为震雷令，将与其它七方令主一起护卫八方，佑我华夏。”

    李雨长跪于地，郑重其事的接过飞刀：“倾我全力守卫华夏八方，纵然身死魂犹归华夏！”也许，这就是他或者他们最后命运的写照吧，未来，还很长，谁知道呢？

    少年恭恭敬敬的磕了三个响头，郑重地转身退下。

    “哥哥们，我终于和你们站在一个高度了。”少年在场中众人的注视下慢慢走到七位令主身前站定。

    “恭喜，小雨！恭喜你终于走到这个范围。”南宫冬鸣伸手画了个圈，将这一大圈子人全部划拉了进去。他们在圈内，他们在圈外。

    “感情你们早就已经认识…亏老头子我担心李家小六会和你们年纪差太多，有那个…啥来着？”

    “代沟。”

    “对对对，代沟！”中年人比划了一下，“现在完全不用担心啦。看，相处的多好。”

    “睁眼说瞎话…就这也叫好？”纵然自己这边人拿不到令主之位，大长老还是不甘心的不忘讽刺几句。

    西门敛风闻言，一挑眉，伸手就去揉李雨的头发。李雨自然是一个矮身就避了开去，拉过一边的东方祈耀当挡箭牌，在某人身后大眼瞪小眼。

    “停！正事要紧。要玩等下叫哥哥带你俩去买糖。”一本星册插到两人的目光大战在中，隔绝开来。

    在沈流云的强势插入后，打闹不断的八人内斗算告一段落。

    “原来早就认识，挖坑让我们跳。”

    “诶，怎么可以这么说。这坑，是他，自己挖的，我们只是刚好路过看到了，还给挖坑人。”

    “自己挖坑自己填，保护环境人人有责呀。”

    “是按照惯例昆仑祭的时候动手还是今天就做了？”

    “昆仑祭，今天是算私账的时候。”

    “够算吗？我们这里…”

    “不厚道问一句，你们多少人要找…他。算私帐？”九长老冲年轻人们摆摆手。然后就看到一排齐刷刷的手臂，“1。2。3，4。5……他们兄弟说的过去，你们凑什么热闹。”

    “我们当然是不爽兄弟被人欺负要求一起打人发泄的兄弟团啊。”

    “所以我们不和苦主抢，等苦主打完了我们再偷打。”说的九长老一阵眼皮跳动，我说你们这准备偷打的一个个开始放手腕关节这算怎么回事？

    “那么，我出手，你们谁还想抢先？”少年的目光掠过一排高举单臂的人，一个个摇头表示自己服从领导安排，“我知道，你们还是很多人认为我是不过就是年少那点小聪明，没有真才实学，也不是真心的服我上台，只是，因为现在这个局面。不过，今天，在这里，我至少要打破你们一个认知。我是凭什么能拿下沈飞，还能保留至今。”说罢，一个眼神。身后一排人自觉自发的退到了一边，带动其他人也将中间的位子空了出来。

    一直收在一边的沈飞再度入手，“给你一个机会，单对单，要是你能赢我，这位子还是你的。而且到昆仑祭之前都我们几个都不会动你。”

    “你以为你真的…很厉害？今天我让你知道什么是时间沉淀的差距。”

    都说李园最擅长的是明着杀人于无声无息，实际上，李园流传下来的功法出了明面上那手出神入化的飞刀，还有那神鬼莫测的飘忽身法。

    才一个照面，大厅里面已经开始飘忽起两个鬼影。

    ===============================

    又断稿了，没灵感啊没灵感！！

    
 


网游之约定路 天覆卷 第11章 论资排辈
章节字数：1611 更新时间：11-03-31 09:18
    “那么，我出手，你们谁还想抢先？”少年的目光掠过一排高举单臂的人，一个个摇头表示自己服从领导安排，“我知道，你们还是很多人认为我是不过就是年少那点小聪明，没有真才实学，也不是真心的服我上台，只是，因为现在这个局面。不过，今天，在这里，我至少要打破你们一个认知。我是凭什么能拿下沈飞，还能保留至今。”说罢，一个眼神。身后一排人自觉自发的退到了一边，带动其他人也将中间的位子空了出来。

    一直收在一边的沈飞再度入手，“给你一个机会，单对单，要是你能赢我，这位子还是你的。而且到昆仑祭之前都我们几个都不会动你。”

    “你以为你真的…很厉害？今天我让你知道什么是时间沉淀的差距。”

    都说李园最擅长的是明着杀人于无声无息，实际上，李园流传下来的功法出了明面上那手出神入化的飞刀，还有那神鬼莫测的飘忽身法。

    才一个照面，大厅里面已经开始飘忽起两个鬼影。

    一时间大厅里面好几道幻影一起出现，时而绕着柱子进退，时而翻飞在梁上梁下。当中也不乏拳脚交手。总体来看，毕竟是年长的多了那么多年的功力沉淀，稍稍占了上风。

    “该认真点了吧，小雨…你要是心软下不去手，就换手。”

    “心软这东西，在我十二岁那年，被人喂下那杯掺了药的茶，就已经丢给狗吃了。”少年手中的剑光顿了顿，再度扬起时已是一片连绵的剑光，水泼不进，“让着你，真当我就这么点斤两？刚才我只是想逗你玩玩，顺便称称你的斤两。”剑光的银幕不留情面的划过了青年的耳际，银色的溜光中嵌着一道红色的丝线，殷红如血！

    还有着一声惨烈的凄厉嚎叫为少年手剑伴奏。

    “败你，不过只是一招，真的没什么值得炫耀的。对着大哥和三哥我还得放几分心思。你真的没什么资格去争这个位子啊，太天真！也真不知道他们是看中了你什么…”

    “要说你们看中三哥想弄他回来或者看中大哥都还能理解，我是真想不明白，你们，怎么会看中他？论及医术当排大哥，论及声名倒是三哥这个兵痞子更为上选。七叔，不是我小看你们，这次你们真没眼光。”

    “这不是算着老大爱医成痴，老三这个终生职业算是走不开了，也就剩下老四了。你这不是还没成气候…再说，这几年李家的外交都是他在做，你是音讯全无。就算你在贺词突然回来，这没头没脑的我们也不敢轻易相托啊。再说你这一去，和各家的关系本来有的那些个也淡漠了，本身个性就已经那么懦了，和这些个吃人不吐骨头的一起，太吃亏了。”

    “再加上那事，也不怎么能见人，是吧？”少年低低一笑，引来另外几位长老的咳嗽声。

    “别人我还真不熟，不过他们几个还算比较熟吧…”

    “喂喂喂，我们只能用比较熟来形容么？你太伤我们心拉！”

    “碎了记得拣起来粘回去，胸前空了一大块不好看。”

    “呸！你怎么和天心一个口吻！”

    “不是你说的？近朱者赤近墨者黑，能那么打击你的话，怎么能不学来用。”

    “七长老你看！到底是谁吃人不吐骨头谁吃亏啊！”

    “那是因为你太无能！老大，我的帐先算到这，三哥那笔，我留着昆仑祭算！”

    “你今天断他一只耳朵，下次怎么？断只胳膊？”

    “我，三哥，大哥，还有你们白虎刑和玄武刑…最后的朱雀净化，胳膊腿脚不够用啊。”

    “我不管你们，记得给我必须留条命，我还有私仇。”

    “喂喂喂，老大！难度很高啊！前面这三哥苦主打完后面我们这还有3个执法啊。你这是在为难我们。小么！快跟老大说情！”

    “冬瓜，你急什么…”

    “怎么能不急！感情你不是最后一个下手啊！！！玩意我不小心把人弄死了，老大还不冲着我私刑！他手重，我可吃罪不起。”

    “做不到我毁你容！”

    “你敢！你敢我…老子我毁他的容！”被东方祈耀威胁着毁容的南宫终于爆发了，一拍桌子，指着李雨就爆出一句粗口。

    
 


网游之约定路 天覆卷 第12章 无命的祭奠
章节字数：2586 更新时间：11-03-31 23:32
    今天把所有的存货更掉。文后有个小说明。希望大家体谅。

    =================================================

    “我，三哥，大哥，还有你们白虎刑和玄武刑…最后的朱雀净化，胳膊腿脚不够用啊。”

    “我不管你们，记得给我必须留条命，我还有私仇。”

    “喂喂喂，老大！难度很高啊！前面这三哥苦主打完后面我们这还有3个执法啊。你这是在为难我们。小么！快跟老大说情！”

    “冬瓜，你急什么…”

    “怎么能不急！感情你不是最后一个下手啊！！！玩意我不小心把人弄死了，老大还不冲着我私刑！他手重，我可吃罪不起。”

    “做不到我毁你容！”

    “你敢！你敢我…老子我毁他的容！”被东方祈耀威胁着毁容的南宫终于爆发了，一拍桌子，指着李雨就爆出一句粗口。

    话音刚落下，一片银光朝这南宫冬鸣倾泻了过来。晓是你南宫冬鸣身手了得，瞬间便撤离了原地。

    “唬！好危险！喂，小雨，头可断血可流容貌不可毁！你太狠心了吧！”

    “你想毁我容，我就先剁了你。”

    “哇哇哇！老大！，管管小雨！会死人的真的会死人的。”

    “闭嘴！死了就是你学艺不精，怨不得别人。三少，你的事，依旧昆仑祭来算，可以吗？”

    李齐点点头，“多让他悠闲两天，算是一场兄弟。”

    “三少你确定你的意思不是让他多过几天提心吊胆的日子？”

    “四哥，没必要说破吧？把人吓坏了就不好了。”

    “小六…你真的变了好多。”

    “七叔，人不能总是生活在那纯真年代，也许我得感谢某人让我一夜长大。”少年勉强笑了笑，那一年，他一夜长大，只是代价，却沉重到难以负担。

    “小畜生！放心，这公道，你不讨几位叔叔也要帮你讨回来！”这个笑容可把几个幡然醒悟过来的老头子们心疼个半死。从小就把这乖巧的孩子当个宝，一曲经年半点不传回消息这才一个个绝了心思。那知道这番回来是这么一个光景。看着那小脸郁郁寡欢还要强行颜笑，可不心疼死。瞪向某个伤残青年的目光都已经够冷的嗖嗖射刀子了。

    “戏到这里，可以散场了，接下去，是我李雨的私人家事。我想各位不会想当观众吧？”

    看到观众们很配合的摇摇头，少年优雅笑了笑，招呼家丁们送客。

    瞬间，本来在大厅里面占据了半壁江山的人潮就退的一干二净。留下来的已经是大猫小猫两三只。

    “小六啊，那个你要结婚的事，到底是怎么回事啊。都说无风不起浪，总是有点波浪才会传出来的。”

    “诶？结婚这事啊，算有，但是完全不是外面传的那样。”李岚扑哧一笑，“小弟这哪可能就要谈婚论嫁啊，对象都还没处上呢。”

    “是小岚，她被人求婚了。”李密优雅地笑了笑。

    “咦咦咦咦咦？小妮子终于肯找个婆家许人了？以前是死拖活拖就是不肯的…是哪家？估摸着是厅上剩下的几家吧？”长老们喵了瞄留下的年轻人们，都是刚才坚定的站在少年这一边的。莫非是七家里面的，多以才这么齐心齐力地帮着小六？

    “这还不是小弟的事情有了着落，我也安心了。”

    “呵呵，小岚说，小弟的事情不能安心落幕，她终身不嫁。幸好还有七方令主支持，不然小岚肯定不会考虑我。”青年挠挠头，笑地爽朗，朝令主们拱了拱手，“小舅子，你可得早点落实了终身大事。小岚说，你终身有了依靠她踩肯正式答应婚事。”

    “果然是娘们裙底出来的威风。呸！”某位伤残人士明显的有点破罐子破摔了。

    “起码，小弟还有人愿意为他这么做，你，那群姐妹，愿意么？拿自己的终身幸福去做赌注。”

    “你们几个，给我差不多点！小六，如果真是靠小岚赢来的支持，这事也是做得…”

    “我高兴！我乐意！大伯你管的太宽了吧！”李岚冷冷一笑。

    “我觉得小岚这样说明他们兄弟亲情啊！总比那个能对自己亲兄弟下手的…神兽好！”某位准姐夫眉头一挑，笑了。

    “我说大伯，有这个闲心就先管管你家出的这个…禽兽吧！”

    “贼喊捉贼！”

    “大哥，你自己家门能先清理干净再来说教么？”

    “见过无耻的，没见过无耻成这样的。三少，你们怎么会有这么一个大伯的？”南宫冬鸣扇子一张，轻轻摇开，“你要怎么评价这位准姐夫的事情是你家的事，但是别把我们和裙子扯上关系。我们和李岚小姐不是很熟啊。也许以后会熟悉。我们来，只是为了小雨。”

    “哈哈哈，他要没许了你们什么好处，你们能这么下力气的帮他，甚至不惜威胁我们？”

    “就凭他是我们的小么啊，最贴心的小么。温柔善良聪明可爱，我们最后那么一点点的良善…也毁在你们手里了，真是，好教育！甘拜下风！”

    “冬鸣哥哥，我觉得你今天话特别多，比敛风哥哥还多，真，八婆！”少年皱了皱眉头。

    “你才八婆！一户口本的八婆！”

    “他这不是替老大说的嘛…老大，拿出你的气概来！不要再沉默了。”

    “我不想和对面的…某些生物说话，这会想让我直接动手活剐了他！”

    “啧，老大你真暴力，还很血腥。”

    ================================================

    可能会补小剧场。不过今天就更到这里了。

    正式宣告，停更数天。

    也许会码字，但是绝对不会更新了。清明后再见！

    接下去的几天，米缸必须留给哥哥。

    =================================

    当年风再起时，无脚鸟停下了，带着一身的芳华，12月，梅姐也走了，芳华绝代从此绝响。

    每年的4月将近，总是让我在生日的第二天沙哑的几乎说不出话，那一晚，在KTV里一遍遍的唱着那些歌，还有桌上那个蛋糕，从03年起，生日总是黑白色，我再也没有愚人节了。直到眼泪禁不住的掉下来。八年了，你在天堂可好？

    爱你，会永远爱着你。简简单单的爱着你，在每年4月将近的时候念着你，在打开电脑播放器的时候无意识的将你的歌加入循环。

    明天，我的手机铃声要换成你的，每年的这一天。

    又是一年的4。1哥哥，我们都很想你，很想很想……

    
 


网游之约定路 天覆卷 第13章 X夫啊
章节字数：1529 更新时间：11-04-08 10:32
    “哈哈哈，他要没许了你们什么好处，你们能这么下力气的帮他，甚至不惜威胁我们？”

    “就凭他是我们的小么啊，最贴心的小么。温柔善良聪明可爱，我们最后那么一点点的良善…也毁在你们手里了，真是，好教育！甘拜下风！”

    “冬鸣哥哥，我觉得你今天话特别多，比敛风哥哥还多，真，八婆！”少年皱了皱眉头。

    “你才八婆！一户口本的八婆！”

    “他这不是替老大说的嘛…老大，拿出你的气概来！不要再沉默了。”

    “我不想和对面的…某些生物说话，这会想让我直接动手活剐了他！”

    “啧，老大你真暴力，还很血腥。”

    “老三，我怎么觉着今天这话，越听越有问题啊。”

    “爹，什么问题？我觉得蛮正常的。其实小弟真的变了很多很多，你别当他是以前那个小雨了。”

    “为什么他比你们还激动？！这孩子一向不是很稳重的？刚才居然说得这么露骨。”李家掌门人疑惑的提起手指指向那个今天表现有点不同寻常的人―东方祈耀。

    “老大？很正常，碰到小雨的事情他一向是疯子，伯父你无视就好。”

    “厄…？”

    “难不成…你还真勾搭上他了！哼哼哼，那个耀原来是他。你还不是个喜欢男人的种，装什么纯！”

    “我从来没有说过，我喜欢的人不是男人。当年你们说的，我从来没有否认过半句。”少年轻蔑一笑，“不就是这样，你们才能这般把我排挤掉吗？”

    “说得好听，还不是早就想着躺倒在男人身下…只不过是换了个人，装什么贞洁烈妇的……东方祈耀你什么意思？！”中年人的正冷笑着嘲讽着少年，突然觉得喉间一凉，就被人扣住了喉结。

    “大长老，你这话说完，回头小雨要是不高兴飞了我，我找谁哭去。好不容易我才拿命追到手的。任何不和谐的因素是要果断的扼杀在摇篮里的。”

    “关门放狗？”老三撇撇嘴角，不言语了。

    “不是，是你要打主人也要看看他家养了什么野兽。”北堂r然及其平淡的说了一句，身边一阵爆笑。

    “野兽……噗…哈哈哈…老大你是野兽…哈哈哈…”

    “诶？不是护卫犬么？怎么升级的这么快？”

    “哦！升级了，凶残了！”

    “恩，耀君，我应该说恭喜么？”少年笑了笑，“你再掐下去，大哥就该上来急救了。

    青年挑挑眉，“便宜你了。”松开手慢慢踱回自己的队伍。

    “我说，我可以要求你们几个解释下…可以么？”

    “爹，这是你儿婿。小六的对象。”青年元帅手一指，笑的没心没肺。

    全场震惊，不对，是全场长辈震惊，也不对，是全场不知情的人震惊了。（这货真没有凑字数！）

    “夫人，我觉得我耳鸣了。”

    “老爷，我也耳鸣了…”

    “四哥，别逃避了，我们集体耳鸣了。你死心吧！”

    “东方祈耀，你半点什么表示都没有就想娶走我最可爱的小六！”于是乎，大家长拍案而起。

    “说！你怎么拐带我家纯洁的小么弟的！”相比在上面拍案的老爹，某位姐姐就更直接了，直接奔到了准弟X面前，杏目瞪圆，双手叉腰，好不气势。

    “饿…”默默的心虚的某人缩了。

    “泠姐，形象…”对着自家彪悍的姐姐，少年也有点纠结啊。

    “妹，放心，户主还是小雨。”

    “咦，真的？真的？怎么看也是小雨小鸟依人状吧。”

    “小鸟依人？”刷的，几乎是齐刷刷的几个扭头动作，“你确定是小雨小鸟依人？我觉得是老大还比较有可能。”

    “…我气鸡皮疙瘩了。这么人高马大的不会这么…小鸟依人…什么的很难想象啊。”

    “换个例子，这家伙，是你家弟弟专用面团靠垫枕头等一系列揉捏物品。”

    
 


网游之约定路 天覆卷 第14章 坦白从宽
章节字数：1527 更新时间：11-04-08 10:33
    “泠姐，形象…”对着自家彪悍的姐姐，少年也有点纠结啊。

    “妹，放心，户主还是小雨。”

    “咦，真的？真的？怎么看也是小雨小鸟依人状吧。”

    “小鸟依人？”刷的，几乎是齐刷刷的几个扭头动作，“你确定是小雨小鸟依人？我觉得是老大还比较有可能。”

    “…我气鸡皮疙瘩了。这么人高马大的不会这么…小鸟依人…什么的很难想象啊。”

    “换个例子，这家伙，是你家弟弟专用面团靠垫枕头等一系列揉捏物品。”

    “有点明白了。”

    “顺带还是你们全家的奴隶，恩，是你们，全家。不包括那些自己贴上来的。”

    “噗，贴上来，你这形容词真好。”

    “闭嘴冬瓜，没人需要你解说。”

    “看吧，正常吧。所以仅限某人。”

    “……夫人，听到儿子要出嫁的消息，你心里作何感想？”

    “很复杂啊夫君，小雨才回家，我还没抱过还没亲手做过衣服还没一起吃饭就变成别人家的孩子了。”

    “严重了啊…”大哥感叹一句，撇撇东方祈耀，这事，他也帮不上。

    “多个儿子不好？”

    “嫁儿子心里不好受啊。即使是好对象也不好受哇。”大家长锤了下胸，垂泪状。老爹的鳄鱼眼泪尚未下来，东方祈耀便不得不开口了，“厄，在下，从来没有想过要小雨出嫁…厄…”

    “什么！你的意思是玩玩？！我灭了你！”这次大家长终于吼了出来。

    “当然不是。我是很认真很认真的邀请小雨共度一生的。”青年的目光沉稳，说起心上人的时候声线也放柔了几分。

    “既然你准备和我家小六共度一生，为什么你刚才说…”

    “即是男子，何来出嫁？岂不是折辱了他。”青年转头看着少年，笑了笑，冷峻的线条变柔得和了好几分，“我们只是在一起，不是谁娶谁嫁。”

    一席话说得方才气势万千准备要卷袖子动手的好爸爸火气全消，一下子就仿佛打在棉花上，四处不着力，“所以…”

    “请叔叔把小雨放心的交给我。”青年郑重其事的单腿跪下。

    “呜哇，求婚呢。”元帅大人吹了一记响亮的口哨。

    “不是见家长嘛？这还不到求婚类。据说求婚要玫瑰花要戒指。要对着新X”最后一个字被某人果断吞进肚子里。

    “求订婚。”北堂r然永远是最一锤定音的真相。

    “原来是求订婚啊…东方贤侄，下次说明白点。我还以为就要给小雨准备嫁妆聘礼了…”

    “这个是我的希望，不过，一切以小雨的愿望为基准。”青年优雅的鞠躬致谢。

    “小弟，这家伙是东方祈耀吧？是青龙血脉的天乾令吧？”

    “泠姐，你不用确定，我保证这个家伙是真货。”说着，少年戳了戳认，“这个的确是暴戾的青龙血脉无误。”

    “我想我还是见过他几次的…以前怎么从来不觉得他有柔和过？！”

    “泠小姐，现在你身份不一样啊，你是他心上人的姐姐。”

    “不是一直是吗？”唐嵬篱插了一句。

    “哦，口误。现在是公开的。以前只是暗恋对象的姐姐。”

    “暗恋…对象…的姐姐？”很好，很完美的答复，这次一起呆滞的还有另外几位长老。

    “贤侄啊，你是不是在把话说清楚点比较好啊。”老爹和蔼的对着准儿X提建议。

    “……”

    “我说叔，你太温柔了。看我的。小雨，叔想知道你们的恋爱史。”西门敛风走到东方祈耀对面，拍了拍东方祈耀的肩膀，喊着少年的名字却是眼前人说。

    “……放开。不然剁了猫爪。”

    ======================

    如果可以下午可能还会更一章，然后米缸要过生日濉Ｕ庵芑本就被假期耽搁了。家里的电脑爆掉所以。。。。TT
 


网游之约定路 天覆卷 第15章 不许
章节字数：1627 更新时间：11-04-13 00:46
    今天身体好了，但是工作无限忙。这周要说对不起了。我尽量抓紧时间吧TT

    -----------------------------------------------

    “我想我还是见过他几次的…以前怎么从来不觉得他有柔和过？！”

    “泠小姐，现在你身份不一样啊，你是他心上人的姐姐。”

    “不是一直是吗？”唐嵬篱插了一句。

    “哦，口误。现在是公开的。以前只是暗恋对象的姐姐。”

    “暗恋…对象…的姐姐？”很好，很完美的答复，这次一起呆滞的还有另外几位长老。

    “贤侄啊，你是不是在把话说清楚点比较好啊。”老爹和蔼的对着准儿X提建议。

    “……”

    “我说叔，你太温柔了。看我的。小雨，叔想知道你们的恋爱史。”西门敛风走到东方祈耀对面，拍了拍东方祈耀的肩膀，喊着少年的名字却是眼前人说。

    “……放开。不然剁了猫爪。”

    “泥鳅，你拿什么剁？尾巴么？”西门敛风轻笑出声。

    “绿色（sai）泥鳅…你还没有那只白毛病猫来的威武啊。”

    “红毛火鸡，你觉得提前过圣诞如何？”

    “小六…这群是怎么一个情况？内斗？”

    “没事，损友而已。喂，不要再丢人了。”少年挑了挑眉，成功阻止了三个人的斗嘴。

    “儿子，你和他到底是怎么回事？”

    “这个故事要分两条线说，说来话长…能不能不说啊？”

    “你的可以先押后，他的必然。不然我怎么知道我要把儿子交给什么人。儿子，叫他说。”

    少年耸耸肩，不置可否。青年倒是垂手，毕恭毕敬的回答了：“在下是在第一次见到小雨的时候被触动了。介于他年纪还小，一直没有什么机会也不敢表白，幸好这次碰到他。”青年笑了笑，和少年牵着手，一脸坦荡荡。

    “厄…“青年说的坦荡荡，这下缺了词的不止是某些人，家长团也有点接不上了，“那个…小雨那些事情你知道的吧？”

    “李叔叔你认为我那半年的走火入魔不得不去…修养是怎么回事？”青年抿了抿嘴。

    “贤侄是真的不在意…小雨的事情？”

    “如果你们允许我吧这个家伙千刀万剐了，我就会在意。”青年恨恨的睨了一眼李遥，杀气四溢。

    “既然你如此说，我倒是没有理由不答应。”微微沉吟片刻，李家主人叹了口气。

    “多谢…”青年拱拱手。

    “记住你刚才说的！我儿子不是嫁到你家去的。”

    “在下记得。”

    “不需欺负我儿子！”

    “在下记得。”

    “不许在日后因为以前的事情嫌弃。”

    “在下不会。”

    “不许…”

    “爹！你当你儿子是什么？这么无能？”少年听到这里果断眉头一挑，迅速打算。

    “形象啊…”大少和三少默默的扭头吐槽了。

    “诶，叔你就放心吧。分明是你家的孩子不要欺负老大就不错了。哪里轮得到老大欺负他啊。”

    “大叔啊，你还是担心你亲家来哭诉儿子被欺负吧。”

    “大叔，你家儿子完全不用担心，他早就骑到老大头上很久很久了。”

    “大叔你可以放心，老大连吼重一点都舍不得。你们明白的，某些词语。”

    “哦。看他们的样子，小弟你驭夫有术？东方，辛苦你了。”

    “小妹，你不知道，这几年出去，小弟变得暴力了！还爱抓苦力！还毒舌！”老三抓到空隙果断开始倒苦水。老大没怎么领教的特质他是领教无遗。

    “这个…不可能吧…”记忆中的孩童是腼腆又乖巧的，看儿子这样也不像说谎，几位长老们面面相觑。

    “三少，你才领教多少他的毒舌啊。他现在不仅暴力！还变态！！！”领教最多的某人摇着扇子咬牙切齿，“特别是老大又宠着他。再这么下去就要掀天了。”

    ======================

    实在不行。。。我明天多写点小剧场凑数可以灭？TT

    
 


网游之约定路 天覆卷 第16章 佳婿难为
章节字数：1665 更新时间：11-04-22 00:06
    “今天不是来开我的声讨大会的吧？”少年翻翻白眼向上看。

    “我高兴！”青年两手抱胸，一副你奈我何的模样。

    “不是小雨高兴我乐意？”北堂r然平淡的问。

    “噗…哈哈哈，北堂…哈哈哈，你够哈狠！哈哈哈哈，精辟啊！！”大厅里面的人笑得东倒西歪。北堂r然总是最切中重心要点的啊。

    总之，搞定家长这事变得分外奇怪而且轻松，连带的，见家长也很变味。

    “既然这样…诶，管家，你说说看，你们大家都说说看。贤侄，要是其他这些看着小雨长大的长辈不同意，这事也不好办。”

    “东方，看样子你要面对的是一群家长。同情你。”南宫收了扇子，双掌合十冲着东方祈耀拜了拜。

    东方祈耀眉角挑了挑，斜斜的看了损友一眼，收起周身气势，走到一群看似没有半点地位的下仆面前站定。

    “喂！不要以为你站我前面我就会随随便便答应！”

    “老伯你错了。我是站在这里方便您审问检查。”

    “讲的好听…说实话我不放心。年轻人，敢不敢保证你会永远爱着小少爷，发誓看看，拿出你的诚意来。”

    “这个不行，在下做不到。”东方祈耀摇摇头。

    “连这个都做不到，你怎么能让我们这些人放心？”

    “不是。如果只是一个誓言。东方祈耀绝对敢，哪怕是心魔誓，但是，这成不了什么保证。该变化的时候还是会变化。”青年缓缓摇头，“永远是多远？太虚无缥缈了。我只是想牵着他的手，走到我们走不下去为止。不国东方祈耀可以保证，即使走不下去了，只要在下还是在下，就会永远陪在他身边。世事无常，谁也料不到以后，我只能说，不管这段感情以后怎么变迁，我都会陪着他，只要他还需要，只要，我还能做到。”青年的目光再度缱绻上少年提拔秀气的身姿，不同于方才的凌厉。

    “好吧，这话听着不错。比那个胆小鬼靠谱多了也实在多了。牛头我是个粗人，这话听着诚恳。管家，你是文化人你来说说。”

    “文化人不如你看的实诚啊。牛叔，当年你还真是一语命中。老四，是个孬种。”管家不无感叹，“至少，他比那个孬种人模狗样多了。喂，小子，别指望我会给你什么好词语好评价，在我眼里，来和我们抢小少爷的都是混蛋！”

    “恩，在下明白。”

    “恩，长得顺眼多了，态度也好多了。但是你真的可以做到你方才说的？”

    “卜叔，心魔誓，他已经给了。你再给我弄一打来是要我串链子挂？”

    “厄…没订就给了啊？”管家呆了呆，撇撇嘴没话说了。”

    “心魔誓并不是为了讨好小雨或者给他安心，只是我想给。”青年的目光再度转向了恋人，“这就好像人的本能，好像那个告白，在自己想做的时候就做了。不管他当时是否能回应我，不，若是有限考虑了这些，这便只是利益协商下的誓言吧？不可靠的言语和精心算计的结果罢了。”

    “他啊，在我拒绝的同时也敢给我永不背弃的誓言。”少年展颜一笑，走过来和青年站在一起，交握着手，“你们别再为难他了。我已经为难他很多了。”

    “诶？你为难他？”

    “是啊，我拒绝过他，伤过他，逼他至绝境。所以啊，你们放心吧，他对我的心意我很明白。”

    “既然小少爷这么说了，我们这群老家伙当然也没什么意见。东方令主，我们的小少爷就拜托了。”

    “日后要是在下委屈了他，你们大可以指着在下的鼻子骂，要动手也可以。”青年拱拱手，再度和少年扣上掌心。

    “好小子，够诚意！花匠牛觉得你靠谱。”

    “耀君，其实我一直想问，你到底多大。”

    “这个…等你进一次虚无之境，就能明白了。说不清楚。小雨，很快就要进去了吧？”

    “等手头的事情全部完结了，大概就要进去一趟吧。有没有什么建议？”

    “停！你们两停！正事正事！“南宫冬鸣有些无力的敲敲头。

    “啊？李叔…还有其它条件吗？”

    =============================

    明天又周五啊，卡文啊！！！求儿子们快点到安慰吾TT

    
 


网游之约定路 天覆卷 第17章 冷笑话与动力
章节字数：2115 更新时间：11-04-27 00:06
    “日后要是在下委屈了他，你们大可以指着在下的鼻子骂，要动手也可以。”青年拱拱手，再度和少年扣上掌心。

    “好小子，够诚意！花匠牛觉得你靠谱。”

    “耀君，其实我一直想问，你到底多大。”

    “这个…等你进一次虚无之境，就能明白了。说不清楚。小雨，很快就要进去了吧？”

    “等手头的事情全部完结了，大概就要进去一趟吧。有没有什么建议？”

    “停！你们两停！正事正事！“南宫冬鸣有些无力的敲敲头。

    “啊？李叔…还有其它条件吗？”

    “没了没了，你被小六这么护着还能怎么着，而且，你的确很有诚意。”李笑少摆了摆手，示意东方祈耀不必拘礼了，这好歹都是自家人了。

    “恭喜老爷！恭喜小少爷觅得良缘。”厅堂上的老人家们是一派的喜笑颜开，虽然那说不是给他们找了个美丽的少奶奶回来，好歹也牵回一个横竖都能看，牵出去不会丢人的主回来。

    “其实想想也不错，小少爷长得太文弱了，牛头我就担心他以后被人欺负。有东方令主在身边也好，起码多个人护着他。”牛叔笑的颇为开怀。

    “没有我，一样会有很多人关心他，有我，他会更好。”

    “不，是和你们一起，我会很好，有你在身边，会更好。”

    少年冲青年淡淡一笑，是了然是释然也是肯定。

    “真酸…“南宫默默吐槽了一句，但是看得出来，他是高兴的，替友人的有情人终成眷属在高兴。

    “冬鸣哥哥，谢谢你。还有其他的哥哥们，谢谢你们。”少年走过去，踮起脚，捧住南宫冬鸣的脸，互相碰了碰额头。

    “自家兄弟客气什么。”由着少年挨个碰了碰头，排在最后的西门敛风一把捞过少年的头，使劲的揉了揉。

    “一世兄弟。”东方祈耀伸直了手。

    “一世兄弟！”北堂r然第一个伸手扣了上去。

    “一世兄弟哟~”将扇子收起，换到左手，南宫冬鸣收敛起一贯的笑容，伸手扣了上去。

    “一世兄弟。”西门敛风紧随其后。

    “一世兄弟。”叶天心的动作优雅紧随在后。

    “一世兄弟。”沈流云笑着合了上去。

    “一世兄弟。”唐嵬篱的笑容也许是许多人都从来没有看过的。

    “一世兄弟，生死同心。”少年是最后一个将手扣上的人。十只手掌交叠着，狠狠的摔开。

    “东方，打算什么时候结婚？”西门敛风当然没有忘记出发之前的赌约，他还等着某人输的当裤子呢。

    “笨死了，你问这个有什么用。要问另一个。小雨，你准备什么时候结婚？”

    “你们不觉得现在说这个太早了嘛？”东方祈耀斜了某人一眼，“小雨还没到法定年龄。”

    “喂，西门，你这是鼓动东方随便跳程序？先订婚！”

    “好吧，什么时候订婚…”

    “问小雨。他做主。”

    “你这个说了等于没说的不用开口了。自动提问转接！小雨，什么时候订婚？”南宫以扇掩面，东方啊东方，我该说你什么好呢。

    “这个还是交给耀君和父亲母亲来订吧。”

    “你要进化成贤妻良母？”话音落下，就看到沈飞撩起一道剑光，说话人的身形爆退。

    “喂，你家的给你面子。叫你订呢。”西门敛风伸手戳戳东方祈耀的肩膀，一副看好戏的样子。

    “你不用看戏，小雨不管的话这事我还是要听叔叔和阿姨的。”

    青年的话，听的大厅上的人不由的和颜悦色，各自点头。看，这年轻人多好，懂得尊重长辈，也爱护恋人，这才是榜样嘛。现在某对家长看着儿X是越看越中意。

    “祈耀啊，这都算一家人了，告诉叔你真心话。”

    “你要听真心话的话…当然是越快越好…钱放进口袋才安全，恋人，总是要变成伴侣才不会被人抢了。”

    “特别是你家这位明摆着现在还有人在抢对吧？”果然有人就晓得幸灾乐祸了。

    “我会打到他自卑不敢再提的！”东方祈耀有那么点咬牙切齿了。

    “大叔，看这个人暴露本性很好玩吧。”挑起好戏的人挑挑眉，笑的得意非常。

    “我不清楚你的好玩是什么意思。不过…年轻人很实诚。放心啦，你们觉着什么时候最符合你们的心意就什么时候订吧。不过我唯一的要求是要隆重。”

    “哈，您这是正中某人下怀。他巴不得弄得全宇宙都知道。啧啧啧啧，这下肯定更卖力更理直气壮的了。”

    “小雨，你的意思呢？”青年不再多话，开始询问起最关键的人物。

    “耀君，给你个动力吧。如果你拿下最高胜率，我当众宣布作为贺礼如何？”

    “恩。我们可以预见某人在比赛场地会多么英勇作战了。我们轻松了，来敌人只要关门放东方就可以了。休息~”一向不开玩笑的北堂r然开玩笑会是怎么样呢，现在就是答案。看着大厅上的人笑得七倒八歪的，这就是冷面人讲笑话的杀伤力。连东方祈耀这个被调侃的人都在楞了一楞以后笑得搂着往他怀里栽的恋人抱成一团。

    ========================

    终于工作一个小段落。。。晚上有时间码字了TT

    OJZ今天的量应该还可以。。就当做那啥的好多天的一起了。。。。（其实这货卡文严重各种要出图TT）

    
 


网游之约定路 天覆卷 第18章 失踪人口
章节字数：1694 更新时间：11-04-28 00:18
    “你要听真心话的话…当然是越快越好…钱放进口袋才安全，恋人，总是要变成伴侣才不会被人抢了。”

    “特别是你家这位明摆着现在还有人在抢对吧？”果然有人就晓得幸灾乐祸了。

    “我会打到他自卑不敢再提的！”东方祈耀有那么点咬牙切齿了。

    “大叔，看这个人暴露本性很好玩吧。”挑起好戏的人挑挑眉，笑的得意非常。

    “我不清楚你的好玩是什么意思。不过…年轻人很实诚。放心啦，你们觉着什么时候最符合你们的心意就什么时候订吧。不过我唯一的要求是要隆重。”

    “哈，您这是正中某人下怀。他巴不得弄得全宇宙都知道。啧啧啧啧，这下肯定更卖力更理直气壮的了。”

    “小雨，你的意思呢？”青年不再多话，开始询问起最关键的人物。

    “耀君，给你个动力吧。如果你拿下最高胜率，我当众宣布作为贺礼如何？”

    “恩。我们可以预见某人在比赛场地会多么英勇作战了。我们轻松了，来敌人只要关门放东方就可以了。休息~”一向不开玩笑的北堂r然开玩笑会是怎么样呢，现在就是答案。看着大厅上的人笑得七倒八歪的，这就是冷面人讲笑话的杀伤力。连东方祈耀这个被调侃的人都在楞了一楞以后笑得搂着往他怀里栽的恋人抱成一团。

    事情这样也算是告一个阶段。 昆仑祭很顺利，那位罪犯也只是被囚禁在幽暗之间500年。不过特殊空间的流逝总是不一样的，换成现世也只是5年不到的时间而已。至于那500年的囚禁生活发生了一些另外的事情就不在这正文的要求里面了。除去500年的幽暗之间的囚禁，在昆仑祭的私人恩怨时间，某个受害人毫不犹豫的将对头的胳膊剁了一条下来。至于其他家属，也挨个痛打了一顿。捅几剑砍几刀的自然是免不了，总体来说比预料的好多了，至少除了胳膊，其它零部件都还在。

    完成昆仑祭以后，少年登一干人就再度离开故园返回了现世，那边，他们还有未完的任务。

    回到现世的八人面对的就是失踪大半月的平台沸腾式疯狂寻找。

    PDA？那玩意早就被各家小分队的来函给疯狂塞满了，一开机就狂吼，几位不由得皱着眉头关闭掉。

    Friand：麻烦了。关机了。AD你那边呢？

    AWQMLAD：刚才关上了。到底是什么状况，怎么会集体关机的？

    降龙十八掌：救命啊！！大人关机了！！！谁能联系上啊！！

    采花大盗：玩了！女王也关机了！

    OLGM009：谁有联系上夜之家族的，请速度M我。

    龙泣月：君王也关了…看来都关机了。

    OLGM009：那怎么办？再一周就要上报名单了啊。

    龙泣月：等下。等我回信！

    采花大盗：啊？什么？

    降龙十八掌：哭月B说这话什么意思？

    Friand：哭月B怎么了？

    AWQMLAD：有情况？

    龙泣月：找到了。不用担心了。具体的再说。

    采花大盗：啊啊啊啊啊！谁！

    降龙十八掌：(⊙o⊙)

    Friand：谁给的消息？

    采花大盗：哭月B！！！

    采花大盗：龙哭月！！！

    采花大盗：龙窟月死出来啊！！！

    采花大盗：龙窟月死出来啊！！！

    降龙十八掌：哭月！求！

    AWQMLAD：哭月？怎么回事？人也不见了？

    龙泣月：我现在是PDA挂平台。我要回复来函，这边先别刷了。等好了我再上来说。

    采花大盗：哈！？

    Friand：凌霄开PDA了。叫我们不用担心。

    AWQMLAD：我也收到了，估计是群发。你们安心吧。009还在？

    OLGM009：在！收到。可以帮忙问问什么时候能恢复联线嘛？

    龙泣月：他们已经在回来的路上了。你们再等等。有好消息。不方便由我说。你们准备好开庆功会吧。

    =================

    由于严打了，于是，至少近断时间是半点和字母君有关的东西都不会更了。。。恩。还是老规矩。我会发布删节版。删节部分依旧只丢群。

    最多牵小手了TT

    
 


网游之约定路 天覆卷 第19章 威胁与动力
章节字数：2744 更新时间：11-05-04 00:16
    龙泣月：找到了。不用担心了。具体的再说。

    采花大盗：啊啊啊啊啊！谁！

    降龙十八掌：(⊙o⊙)

    Friand：谁给的消息？

    采花大盗：哭月B！！！

    采花大盗：龙哭月！！！

    采花大盗：龙窟月死出来啊！！！

    采花大盗：龙窟月死出来啊！！！

    降龙十八掌：哭月！求！

    AWQMLAD：哭月？怎么回事？人也不见了？

    龙泣月：我现在是PDA挂平台。我要回复来函，这边先别刷了。等好了我再上来说。

    采花大盗：哈！？

    Friand：凌霄开PDA了。叫我们不用担心。

    AWQMLAD：我也收到了，估计是群发。你们安心吧。009还在？

    OLGM009：在！收到。可以帮忙问问什么时候能恢复联线嘛？

    龙泣月：他们已经在回来的路上了。你们再等等。有好消息。不方便由我说。你们准备好开庆功会吧。

    在各种猜测风行了7个多小时，第一个人终于露面了。

    夜默风：呼，PDA差点被你们爆机。

    采花大盗：抓~！清风！我家老大呢？

    Friand：舍得出现了？

    AWQMLAD：你们做什么去了？这玩失踪呢

    OLGM009：清风！终于等到了！

    夜默风：都在我家…没事。我们去帮老大去助威去了。现在正式回归备战。

    坦克是AK：哈？才回来？你们之前做啥去了TT

    LOVEGOST：备战…备战…我现在心情好复杂啊

    龙泣月：你们确定现在开始没问题？

    AWQMLAD：今年打得这么奔放？去年你们参加的三个好歹还提早一个月训练了下。

    夜玄极：不是我打击你们。我们不是来训练的，是来和你们这些人磨合配合度的。结果你们真不给力。

    采花大盗：女王！！！！

    OLGM009：啊！夜玄极女王。

    坦克是AK：有去年的内幕可以爆么？求！

    夜玄极：我们本来就是打打酱油过过场，是在不行给你们当当保险栓的，结果变成我们中军了！

    龙泣月：我什么都不知道。

    夜玄极：不用不知道！里面就有你！

    LOVEGOST：看戏哈哈哈哈。哭月你真的苦逼了。

    夜玄极：我说你好歹和君王他们合作过了吧！和公主也合作过了吧！怎么就还是那么呆那么傻！怎么就没3D聪明？！

    AWQMLAD：我应该说这是荣幸么？QAQ

    夜默风：要不是你参加的次数够多，也逃不过被炮轰的命。

    AWQMLAD：我应该说。感谢你们蹂躏我们那么HP么？

    夜玄极：那当然！记住。老习惯，每天2个小时，我们会挨个蹂躏你们来锻炼你们面对各种极端情况的心里沉受能力的。

    AWQMLAD：明白了。做好脱层皮的准备……喂，你们来个美眉什么安慰我们一下吧。我们就要上战场了。

    LOVEGOST：难道这就是3D你们在比赛里面能坚定面对各种千奇百怪的招数的秘诀？

    Friand：往事不堪回首…娘的！受多少气老子要在那群外族身上讨回来！！加倍的！

    夜默风：提醒一下，今年的训练队伍里面多了一个BT大师啊。

    Friand：求夫人收尸！

    苦无力拓：天翔，放心，我会在你身后默默支持的。

    LOVEGOST：这个很脱节的话是啥？

    坦克是AK：好歪楼。

    AWQMLAD：嫂子同求收尸。

    板砖放兜里：歪楼了00这位谁啊。这话真歧义XD

    坦克是AK：不是吧！真是F夫人？

    夜默风：夫人？夫人出现了。

    夜玄极：FD的美人夫人？！嗨~苦力美人~

    苦无力拓：女王，我是苦无不是苦力…你又忘记了。

    夜玄极：啊！都一样。苦无美人，我会记得手下留情给你家那口子留一条命的。不过其他人就不知道了。

    夜默风：其实我觉得这个问题今年应该去找玄天探讨，我觉得今年下手最狠的会是玄天…望天。

    夜玄极：对哦。他今年肯定不谁都兴奋…啧啧啧，今年要是拿不到总冠军君王会屠城的。

    坦克是AK：屠城！！！！！！！！！！！！

    板砖放兜里：屠城…。

    龙泣月：屠城OJZ你的意思是陛下要下死命令，我们要做敢死队了？

    夜玄极：我估摸着，今年他是中军…

    夜默风：不是先锋么？

    Friand：他能这么好心？！开玩笑类！

    龙泣月：君王肯主动出力？今天太阳是4个吧…

    AWQMLAD：你确定你说的真的是君王不是别的比如凌霄？

    一穷二白：君王肯主动？！恩，肯定是有人指明挑战妖精吧OJZ。

    降龙十八掌：真是这样妖精绝对不会答应任何一个可以折腾外外边人的机会的OJZ

    龙泣月：他也没那么大单子打扰某人的雅兴吧…OJZ

    坦克是AK：君王的形象啊…

    降龙十八掌：夜宫的你们不用辶耍君王在某些话题上已经没有形象很久了。

    夜玄罔：其实君王没有你们想象中的难调动。真的！

    龙泣月：OJZ，即使凌霄你这么说我还是觉得各种没有说服力没有底啊。好心的绝对不是君王啊。

    夜默淡：只要给他足够的利益，君王可以大方。

    一穷二白：冰山君啊啊啊，能让君王主动出力的那位我们更惹不起啊！

    夜默淡：提前给你们放风声，今年能出多少力给我120%发挥。发挥好了绝对能值回票价，要是那不会总冠军，别说玄天要暴怒屠城，我们也绝对轻饶不了拖后腿的。

    夜玄极：我估计那个动力公开以后…拖后腿的会死的渣渣都不剩的。

    夜默风：那个人还是自杀什么来的方便。

    夜默淡：玄天会鞭尸的…

    龙泣月：看样子会被操到死了QUQ，要拼老命了。AQ求拉一把。

    夜默淡：其实有通杀机会玄天会估计会直接打杀四方，要么会坐镇中帐。

    夜默风：我估计只要妖精有一点点滑坡他就会冲上来堵上去XD然啊，我们都排到小么后面吧！省心啊！

    夜玄罔：清风你不觉得你如果这么做，某人会因为你们太偷懒把事情都丢给君王然后给你淡淡的来一句…

    夜默淡：无能…？

    瞬间，热闹的大屏幕安静了。

    ================================

    51各种哭逼了TT幸好儿子还是回来了。。。好攻好圆满XDDDDDDD

    等四少归来~~~

    本章加厚，足量补足我爆电脑无法更新的假期TT其实这是两章吧OJZ~

    
 


网游之约定路 天覆卷 第20章 大战之前的悠闲
章节字数：2529 更新时间：11-05-07 17:02
    夜默淡：只要给他足够的利益，君王可以大方。

    一穷二白：冰山君啊啊啊，能让君王主动出力的那位我们更惹不起啊！

    夜默淡：提前给你们放风声，今年能出多少力给我120%发挥。发挥好了绝对能值回票价，要是拿不回总冠军，别说玄天要暴怒屠城，我们也绝对轻饶不了拖后腿的。

    夜玄极：我估计那个动力公开以后…拖后腿的会死的渣渣都不剩的。

    夜默风：那个人还是自杀什么来的方便。

    夜默淡：玄天会鞭尸的…

    龙泣月：看样子会被操到死了QUQ，要拼老命了。AQ求拉一把。

    夜默淡：其实有通杀机会玄天会估计会直接打杀四方，要么会坐镇中帐。

    夜默风：我估计只要妖精有一点点滑坡他就会冲上来堵上去XD然啊，我们都排到小么后面吧！省心啊！

    夜玄罔：清风你不觉得你如果这么做，某人会因为你们太偷懒把事情都丢给君王然后给你淡淡的来一句…

    夜默淡：无能…？

    瞬间，热闹的大屏幕安静了。

    Friand：F***！老子才结婚啊！混蛋！

    龙泣月：可怜的FD，我应该说幸好我还木有女朋友么？

    朵朵开：那就是有男朋友？

    降龙十八掌：抖，好恐怖的杀伤力！

    龙泣月：没有！！都没有！求交往！

    坦克是AK：哭月，以你的身价不应该是身后一打床伴，女友男友各种多多？

    朵朵开：切！你这样还钓不到马子太无能了。

    龙泣月：难得有一个还被女人追走鸟QAQ。床伴什么就是看中我的身份和钱袋吧？嗟！

    夜默风：其实哭月你这样也好，至少以后可以对着你媳妇说“身家清白，无不良历史记录嘛”

    一穷二白：现在这个年代你在求婚的时候说这句话不会被人怀疑…BI~无能…么

    夜玄极：这个你可以问问小么，他最有发言权不是？

    夜玄罔：其实，玄天只是在潜水，但是不代表他没在看…

    AWQMLAD：？？？？？

    LOVEGOST：不明白…理解能力差距大。

    朵朵开：！！！！！！！！！

    夜玄极：初哥！夜玄天从头到脚都是原装货！初吻初夜初恋！连手都没有随便牵过！

    朵朵开：哇！

    AWQMLAD：……

    一穷二白：*！君王是哪个星球走来的原始人啊？

    坦克是AK：！不是吧！！哪个科室君王耶！杀伐果断的君王啊！是个童子鸡！！！

    夜玄昊：童子鸡怎么了？需要你批准？

    朵朵开：童子鸡？噗…

    降龙十八掌：童子军王…好诡异。哇！大人！

    夜玄昊：恩。是我。话说，还有谁，想对着耀君东家长西家短的，恩？

    一穷二白：耀君啊…真亲热…嫉妒看。

    龙泣月：……好吧，既然是妖精说的。望天

    坦克是AK：哭月B你知道君王的名字？！！

    夜玄昊：嫉妒也没用，这是我的专利。交税也不开放。

    朵朵开：其实吧…君王只要你们见到人…名字什么也就瞒不下来了。我是工作需要见过！不要再追问细节了！

    夜默风：主办方？官方？记者？

    朵朵开：主持OJZ

    夜默风：好吧，我想我猜到是范围了。的确你能把名字对上号。

    夜玄极：不错，可以夸奖，到现在都能装作不知道。

    朵朵开：有奖品么？！

    夜玄天：如果我可以拿到那份大礼，可以由你来采访主持。

    朵朵开：(⊙o⊙)嗷嗷嗷幸福的打滚！

    夜玄天：小雨可以吧？

    一穷二白：这句话出来真泄气…

    夜玄昊：你答应的事当然就可以。你说是就是，我不会反对的。来，波一个=3=

    夜玄极：羡慕嫉妒，我也要波！

    夜玄天：滚！想死就去门口撞石柱！

    一穷二白：其实我一直想问，妖精到底多大……游戏里面改的太多了完全不能当真啊。

    夜玄昊：年龄是秘密，反正你们就快亲眼看到了，就再让我保密保密吧。

    OLGM009：我插一句，可以请各位确定下确定行程的大约时间么？

    夜玄天：签证？这些你不用担心，我们的都是现成的。龙泣月，你们的都搞定了？

    龙泣月：那个还没搞定的谁，快点滚出来俯首！

    Friand：不是我，是夫人TT

    夜默淡：你抽空把夫人的资料送过来。我叫下面去办了。怎么不早点说。

    Friand：这不是尽量不麻烦你们么，而且真不敢随便乱攀交情。

    夜默淡：这种东西不用客气。

    夜玄天：这个圈子相关朋友有麻烦我们是不介意伸把手的。你那点事真不算麻烦。

    坦克是AK：签证局…君王到底怎么样的麻烦你才会觉得算麻烦？

    夜玄天：某些灰色黑色白色地带的事情。你们自己搞不定，但是我们搞的定，偶尔走走钢丝线的事情。

    朵朵开：你们不用问了，今年见到君王他们你们就什么都明白了。君王这样说算客气了。

    夜玄极：其实吧，我觉得权势什么就是个浮云。看小雨家三哥啊…

    朵朵开：比你们还要那啥么？这到底是一个什么高度啊……

    夜玄天：三少是职业特权。其实大家彼此彼此，都不是什么好人。下去了，你们谁负责今天的晚餐？

    夜玄极：你看我像是会做的样子么？

    夜默风：不会！

    夜默淡：有难度…

    夜默轻：我就是敢做你们敢吃么？

    夜默云：你就PASS了！玩意拿泻药当调料我们还怎么謇醋拧

    夜玄罔：我来吧……谁去买菜？

    夜玄昊：举手！携带搬运工一名。

    夜玄天：走吧。剩下的你们自己把擦桌子布菜洗完倒垃圾什么全部分配了。

    楚河汉界：我什么都没看见。坐等汇聚日。

    OLGM009：汇聚日三天内会通知到各位选手的PDA，请及时开机回复确认。

    ===============================

    今天居然更了。。。太神奇了！准备下班去和拥堵的车子搏斗。各种苦逼啊！

    还要背着50J的东西苦逼啊！相机也要带啊更苦逼啊TT

    
 


网游之约定路 天覆卷 第21章 求食物
章节字数：2014 更新时间：11-05-09 22:47
    夜玄天：三少是职业特权。其实大家彼此彼此，都不是什么好人。下去了，你们谁负责今天的晚餐？

    夜玄极：你看我像是会做的样子么？

    夜默风：不会！

    夜默淡：有难度…

    夜默轻：我就是敢做你们敢吃么？

    夜默云：你就PASS了！玩意拿泻药当调料我们还怎么謇醋拧

    夜玄罔：我来吧……谁去买菜？

    夜玄昊：举手！携带搬运工一名。

    夜玄天：走吧。剩下的你们自己把擦桌子布菜洗完倒垃圾什么全部分配了。

    楚河汉界：我什么都没看见。坐等汇聚日。

    OLGM009：汇聚日三天内会通知到各位选手的PDA，请及时开机回复确认。

    三天，公布出集训消息以后，某些自由散漫的人士居然破天荒的都集合好了。随着集训的展开，平台上每天的固定节目就变成了各位种子选手的吐槽叫苦。

    一穷二白：啊啊啊啊！扛不住了！死人拉！

    LOVEGOST：一穷二白筒子怎么了？你也出来透气了？

    霸气萧萧：又一个被虐待的可怜孩子？

    一穷二白：*不要在一边讲风凉话！不来老子我来虐待你！

    坦克是AK：第四个了．．．我以为你能坚持久一点，好歹相处过那么久了。

    一穷二白：呸！老子要爆料啊！！！！万恶的夜玄昊女巫恶婆婆啊！暴君啊！！夜玄天你压根暴君了啊！你被毛刺激的暴君了啊！内牛满面！

    龙泣月：我活着完成今天的训练了，觅食去．．．小白你好好保重，你下面要轮到轻公主了，阿门。

    一穷二白：察！我要先爆料来提神！妖精是个小Ｐ孩！！！小Ｐ孩～哼！！！君王是个恋童癖！两个人狼狈为奸！

    龙泣月：．．．楚河汉界，快出来看小白怎么死。

    夜玄天：不好意思，刚才哭月最后一个训练对象是我。所以，今晚小白你加菜。

    夜玄昊：我是小Ｐ孩？那每天被小Ｐ孩虐菜的你是．．．受精卵？明天加菜！

    楚河汉界：来了来了，据说傻白又犯傻了？

    龙泣月：你翻上面的记录，傻白这次死定了了，加菜两天啊．．．

    Friand：活着爬出来了。饿死了！今天要多吃点

    楚河汉界：恭喜，今晚我们都能吃多一点，嘿嘿嘿嘿

    龙泣月：可以吃多一点点了，内牛

    LOVEGOST：怎么说的你们好像吃不饱穿不暖被虐待的苦力一样，这么可怜的？

    一穷二白：每天都吃不饱睡不足ＴＴ我们多苦逼啊！我们容易么！

    Friand：今天加菜？待遇这么好？他们有人生日？

    朵朵开：你们至于这么悲惨么？不是你们第一天叫苦就有很多疼你们的后援快递了很多零食加菜么？

    龙泣月：哦．．．不堪回首。除了第一天其他全部被扣了。掩面

    朵朵开：悲剧啊．．．．

    龙泣月：噢噢噢噢！对了！傻白今天明天连续加菜，我们可以多吃一点了～万岁！

    坦克是AK：这都被虐待成这样了？可怜呐。对了，话说你们这群人里面不是还有3个女的么？

    夜玄罔：拿鼠标拼反应的事情，部分男女。而且，这几个女人可比这些个男人有用多了。

    依依不舍：我们吃得少权当减肥，那群大男人可不行咯。咯咯咯咯咯

    朵朵开：魂魂加油！把这群废渣渣踩下去！

    夜玄极：诶~你们别忘记，你们要是拿不到冠军，FD就不能求婚了。

    Friand：老子的婚礼老子的媳妇！都给我去拼命啊！

    龙泣月：……好像不努力后果挺严重的。

    夜默风：还会有一件比FD不能求婚还要严重的事情发生…如果你们不努力

    一穷二白：还能比害FD不能结婚还要严重？0。0

    楚河汉界：喂，这话很吓人的。FD的后果已经很严重了。他发飙我们也会很惨的。

    夜默风：不吓你们，当你们知道后果的时候就知道有多严重了。为了你们的小名，你们还是好好拼命吧

    夜玄天：小白，加菜时间到了。

    降龙十八掌：求参观！

    龙泣月：和尚你弄错了，不是电竞加餐…是真人格斗加菜…会死的！

    降龙十八掌：(⊙o⊙)哇！

    降龙十八掌：求问身手。

    楚河汉界：好的不像人！！！！

    龙泣月：比我们能想象的好太多了！犯规！

    一穷二白：游戏跟现实一笔TM就是一个天上一个地下啊！！！要和负200是个什么概念我终于明白了！

    夜玄天：既然你做好心理准备，那就更好，到外面来吧。我空手让你

    楚河汉界：傻白你就安心的去吧，你留下的晚餐我们会解决的。

    一穷二白：*老子还没死呢！

    依依不舍：风萧萧兮易水寒，傻白一去兮分晚餐！

    夜玄昊：你们明天还能再分一顿。

    一穷二白：你们不是人啊不是人啊！！！人权在哪里！

    夜玄天：不是说君王么？人权是什么？

    
 


网游之约定路 天覆卷 第22章 见面会1
章节字数：1330 更新时间：11-05-13 00:22
    龙泣月：和尚你弄错了，不是电竞加餐…是真人格斗加菜…会死的！

    降龙十八掌：(⊙o⊙)哇！

    降龙十八掌：求问身手。

    楚河汉界：好的不像人！！！！

    龙泣月：比我们能想象的好太多了！犯规！

    一穷二白：游戏跟现实一笔TM就是一个天上一个地下啊！！！要和负200是个什么概念我终于明白了！

    夜玄天：既然你做好心理准备，那就更好，到外面来吧。我空手让你

    楚河汉界：傻白你就安心的去吧，你留下的晚餐我们会解决的。

    一穷二白：*老子还没死呢！

    依依不舍：风萧萧兮易水寒，傻白一去兮分晚餐！

    夜玄昊：你们明天还能再分一顿。

    一穷二白：你们不是人啊不是人啊！！！人权在哪里！

    夜玄天：不是说君王么？人权是什么？

    随着最后一穷二白的一句“老子会在FCG上加倍讨回来的~~~你们这群外国鬼子都给我洗干净脖子！！！”终于曲终人散。不过从这句呐喊可以看出，往年的FCG某些人都会发挥超常是怎么会是。这次可以预见，要比往年还要超常了。

    热闹看戏的集训期也是小马小跑而过，于是国内的新闻发布会终于千呼万唤始出来。

    见面会很是热闹，就和其他娱乐园明星的见面会一样，粉丝在外面排起长长的队伍，不过比起那些高高在上的娱乐明星来说，这几位明显就平民化的多，经常可以运气好还能对话一下。至少他们没那么大牌，不过也相当任性。

    随着好几辆名牌悬浮车的到来，现场的气氛瞬间升温。率先出现的是龙泣月，一穷二白，依依不舍等几个人，紧接着3D也出现了。和往年不同，这次大家穿的都不是配合红地毯的礼服，而是更接近古民族服饰的汉服礼服，让人为之眼前一亮。

    “好帅！今年的服装真帅！谁设计的？！！”

    各家粉丝高呼着自家偶像的名字，夹道欢迎。几位偶像也不推辞，一人认准一块，走过去跟自家的粉丝团们牵手合影，好不大方。

    记者们当然根式排除万难的将手中的话筒递到了这群焦点中。

    “请问你们这次有必胜的信心么？”

    “破釜沉舟，不成功便成仁。”

    “请问你们大概预计的目标是什么？”

    “君王说，只能拿总冠军。”

    “请问这几天的集训如何？”

    “往事不堪回首…爷要报复涩会！”

    “传言你们集训的时候和夜家并不和谐”

    “……来人！拖出去！”

    “请问你对夜家的几位实际接触以后的印象是什么？”

    “不是人！”

    “请问你们接触以后夜家的人是不是真如外界传言那样不近情理？”

    “你哪位啊？姑娘们，麻烦把他丢出去。”

    “请问夜家的人什么时候到？”

    “看他们高兴呗。”

    “能不能透露下你们这几天训练的事情啊，给观众们一点乐趣啊。”

    “我们娱乐了观众，等下有人来解救我们么？”

    “可以透露训练时间的辛秘么？”

    “…非人待遇…”

    “来了…走吧。”最外边的一穷二白远远见到了某人稳重但是嚣张的车出现在视线范围，招呼了一下还在各家粉丝的包围中人，大步向门口走去。

    
 


网游之约定路 天覆卷 第23章 见面会2
章节字数：1533 更新时间：11-05-15 00:49
    “请问你们接触以后夜家的人是不是真如外界传言那样不近情理？”

    “你哪位啊？姑娘们，麻烦把他丢出去。”

    “请问夜家的人什么时候到？”

    “看他们高兴呗。”

    “能不能透露下你们这几天训练的事情啊，给观众们一点乐趣啊。”

    “我们娱乐了观众，等下有人来解救我们么？”

    “可以透露训练时间的辛秘么？”

    “…非人待遇…”

    “来了…走吧。”最外边的一穷二白远远见到了某人稳重但是嚣张的车出现在视线范围，招呼了一下还在各家粉丝的包围中人，大步向门口走去。

    喧闹的会场在第一辆车停下，车内第一个人出来的时候有了那么一个小小的停滞。车是好车，型号款式虽然近乎绝版，在懂行人眼里确实一阵心惊肉跳，不是什么市面上烂大街的高级运动型悬浮，也不是彰显身份地位的限定版，眼尖的人已经从动力系统的声响推断出了结论―战斗型悬浮车，而且不是那种有钱就能买到的，真正的自主设计，贴身改造，若没有滔天的权势和近乎金矿的资本身价，是没有那个实力能在日常生活中使用一辆战斗型悬浮车，哦，不止一辆，是一排。一些见多识广的记者已经暗暗告诫自己，让车主人不愉快的问题等下打死也不能提出来。

    车门掀起，坐在车内的人影显露了出来。和时尚的悬浮车不怎么搭配的广袖长衫，副驾驶室的人从车内出来，先落在镜头内的是一身及地的杏黄色长衫，镜头上腰，可以透过身形看出来着的身材确实不错。再继续上摇，是一个略微尖削的下巴，高挺的鼻梁，黑瞳剑眉，只是略带了些秀气，整个人俊美，但是略微带着些不成熟的稚气，即使右半边脸为面具缩遮挡，也看得出，这还只是个少年。

    刚刚定神打量完少年，摄影师便从镜头中发现突然多了个人，一个带着微微的压迫感的男人。

    随后的车子也纷纷停下，驾驶员们下来以后便自动让车子导航到应该去的地方了。

    “唔，今年的热闹程度有点超过往年了…去年没这么热闹吧，淡？”白衣青年伸手搭上黑衣青年的肩膀，颇有些“狼狈为奸”的架势，可惜黑衣青年面无表情，神色冷硬。

    “恩。走吧”青年点点头，向周边的人示意了一下，正式跨上了红地毯。不得不说红地毯这种东西，传了千万年还是不变的…俗气！

    八人迈出的第一步仿佛是开关，安静的会场再度掀起喧嚣。这次是夜家军团的喧嚣了。

    各家粉丝欢呼着自己偶像的名字，挥舞着旗帜、荧光棒以及各种能发出声响和光亮的东西来表达自己的兴奋之情。

    “好了，你们先把你们的兴奋劲收起来，等下，才是重头戏。有的是你们尽情尖叫的机会。BoysANDGirls盛宴即将开始，我们就先进去等候客人们大驾。”落在最后一个的夜玄极在走进会场前转过身冲着道路两边的群众们扬起一个自信的笑。

    地毯两侧在一片悄无声息之后爆发出非常热烈的呼喊声。是的，这些人太明白自己的意思了，我们的世界我们的国度，记者们，走开！

    在各位主角们安全进入会场以后不久，举办方就开放几个通道陆续的放粉丝团的人进入，至于记者们，对不起，没登记没报名的，不管你多大来头，一律站着旁听没有发言权！

    进到会场里，就能看到舞台上的几个人有点懒散的靠在沙发上闭目养神。这会终于有时间将一直拒不露面的夜家之人好好看看清楚。虽然都是半覆面具，但是也还是可以看出，面具下的脸都有着各自的俊美帅气。

    ====================

    昨天被拖去通宵K歌，今天终于回到家了，各种苦逼，按照老习惯周末无更新啊，补上周五的份爬去睡觉。明天什么的完全看身体的情况了QAQ

    真不是我的错QAQ

    再来吼一句，大屏幕的奥特曼帅死了有木有啊！！！
 


网游之约定路 天覆卷 第24章 见面会3
章节字数：1672 更新时间：11-05-16 23:42
    “好了，你们先把你们的兴奋劲收起来，等下，才是重头戏。有的是你们尽情尖叫的机会。BoysANDGirls盛宴即将开始，我们就先进去等候客人们大驾。”落在最后一个的夜玄极在走进会场前转过身冲着道路两边的群众们扬起一个自信的笑。

    地毯两侧在一片悄无声息之后爆发出非常热烈的呼喊声。是的，这些人太明白自己的意思了，我们的世界我们的国度，记者们，走开！

    在各位主角们安全进入会场以后不久，举办方就开放几个通道陆续的放粉丝团的人进入，至于记者们，对不起，没登记没报名的，不管你多大来头，一律站着旁听没有发言权！

    进到会场里，就能看到舞台上的几个人有点懒散的靠在沙发上闭目养神。这会终于有时间将一直拒不露面的夜家之人好好看看清楚。虽然都是半覆面具，但是也还是可以看出，面具下的脸都有着各自的俊美帅气。

    俊美沉稳气质不凡的夜玄天不负粉丝所给予的外号，一身的沉稳中隐约可见的几分霸气。一身欣长的青衫长发多了几分雅致，倒是稍稍压制了他那一身霸气。

    夜玄天左手是一个面色沉稳的黑衫青年，从一开始露面就一直保持着这个神情，不难猜出他就是一向寡言的冰山夜默淡。身材高挑，面容俊朗，沉默寡言，言出必中。

    再过去是一身白袍的青年，时不时会眯笑一下，阳光又帅气，让人在其身份上打个问号。仔细看了看铭牌--夜默风，这身气质还真是难怪没有让人直接猜出来。

    之后继续往左看，左边那位，不由得人再吸一口冷气。方才在门口一个匆忙没看到，如今看来，却是一番惊心动魄的完美。鼻梁高挺，下巴尖削，凤眼上挑，眉斜飞入鬓，一头青丝柔顺，嘴角永远擎着若有若无的笑，笑到深处，还有两个浅浅的梨涡，俊美到完美，艳丽到精致的容颜，在配上一身张扬耀眼的红，笑出了一身的妖娆与惊艳。

    君王左边惯性的坐位已经默认是妖精的了，出乎意料的，年纪有点小，俊美的五官已经初具雏形，周身虽然没有什么惊天动地的气势但是也不容小视。毕竟，那个是在夜家也数得上的BT。

    夜玄昊左边是一派温润如玉的谦谦君子，蓝衫宁静，眉目清秀俊雅，不似自夜玄天起右边四位，即使那位开朗青年眉宇间也隐隐可见的雷霆煞气。君子如兰，温良如玉，这些美好的辞藻都可以用在这位身上。

    再往左是一个颇为圆润的线条，在这群凌厉的线条里面算得上曲线了。微微弯起的眼睛和勾起的嘴角完全表达出他现在的表情。夜默轻的长衫估计是这群人里面唯一一个比较花哨的了。

    在过去就是一脸儒雅的青年，淡然且镇定，灰色的长衫在他身上体现的是读书人的书卷气，周身气度宁静。

    八个人有些人的气质一眼就可以认出，有几个不能直接反应出来的对上名字以后也是一目了然，夜家的神话们，本来就应该是这样。

    夜家一圈左边是的三个人年纪都还是算比较长的。一个成熟的中年大叔，两个青年，看看人数也知道是大家的老朋友3D了。然后散落在SD和夜家右边的就是剩下的几位参赛者，这几年下来大家都是熟悉的很。

    主持人很快进入状态，从大家最熟悉的几个参赛者再到已经神话化的3D都一一介绍过去，大家也都依次取下面具自我介绍一翻。粉丝的欢呼声都很热情，各位嘉宾也很随意，总之是宾主尽欢。

    “往年要是介绍完3D，我们也就要准备开始自由提问时间了，不过今年可不一样了，千呼万唤始出来，我们的夜之玄默家族终于集体出动了。所以，期待了很久的夜家粉丝们，劲量的欢呼吧，就是掀了这体育馆的顶棚都是可以的！拿出你们的热情来！”说到了最后一句，主持人已经开始兴奋的挥动起手臂，估摸着，这位可能也是粉丝之一…

    作为大家长的夜玄天在这种场合总是第一个出声的。只见他站起身摆了摆手，做了个悄声的手势，全场的欢腾静止了，大家屏息以待。

    “在下夜玄天，恩，既然是电竞，在下只是夜玄天。外头的风雨，莫要入了此地。”夜玄天拱了拱手，“性别我不需要说，身高体重你们可以自己目测，三围数据请自行考究，现年35，作为一脚踏进奔4大军的人，先恭喜Friand抱得美人归。”

    
 


网游之约定路 天覆卷 第25章 见面会4
章节字数：1892 更新时间：11-05-17 23:38
    “往年要是介绍完3D，我们也就要准备开始自由提问时间了，不过今年可不一样了，千呼万唤始出来，我们的夜之玄默家族终于集体出动了。所以，期待了很久的夜家粉丝们，劲量的欢呼吧，就是掀了这体育馆的顶棚都是可以的！拿出你们的热情来！”说到了最后一句，主持人已经开始兴奋的挥动起手臂，估摸着，这位可能也是粉丝之一…

    作为大家长的夜玄天在这种场合总是第一个出声的。只见他站起身摆了摆手，做了个悄声的手势，全场的欢腾静止了，大家屏息以待。

    “在下夜玄天，恩，既然是电竞，在下只是夜玄天。外头的风雨，莫要入了此地。”夜玄天拱了拱手，“性别我不需要说，身高体重你们可以自己目测，三围数据请自行考究，现年35，作为一脚踏进奔4大军的人，先恭喜Friand抱得美人归。”夜玄天取下面具，冲Friand点点头致意。

    当夜玄天终于把正脸完全暴露出来以后，场里是惊喜惊呼和吸气声同时具备。

    惊喜的自然是面具后的五官水准甚至超出了他们的预计。相貌倒是其次，最惊人的还是那身隐而不发的气势，君王，果然没有叫错。至于那偷偷吸气的，却是因为那张脸的主人的名字。现场的人，认识这张脸的人，不少。

    “夜默淡，35岁。”面具下的脸色平淡如面瘫，永远是那么肃穆。出色的五官倒是为其加分不少，冰山人如其号。面具揭开以后的吸气声越来越明显了。先前是东青龙，现在是北玄武，接下去会是谁？

    “夜玄极。36哟，还有不要怀疑我的性别。”相对于方才隔壁站起来示意的三位，夜玄极依旧带着几分慵懒，慢慢摘下了面具，以真面目示人。不过不同于方才的欢呼声四起，这会全场都安静了。已经看过前面三位，有些人心中已经了然，再看到这张脸，虽然免不了呼吸停滞一下，还是没有逃出预想。而那些不知到眼前人身份的无不为眼前这完美的容颜倾倒，所谓惊才绝艳所谓倾国倾城就是兄容的眼前人吧？尖削的下巴，上挑的凤眸，双眉修长斜飞入鬓，若隐若现的梨涡，薄薄的唇。分开都已经是五官中颇为顶级，组在一起后更是艳丽逼人，再加上很少在男人身上出现的一身慵懒气息，乍一见，还真是雌雄莫辩。不过，只要开了口，明确的男音以及那些许若有若无的霸道气息，想来没有人再会错认性别了。

    这一圈继续轮了下去，这下开口的是最左边之人。“夜默云，25，唔，我不是那只风骚的花孔雀，就这样好了。”一派儒雅的青年取下面具后对着台下拱了拱手便坐回了位子上。

    “夜默轻25，我说玄极，你出过场了，我们就不用了。”夜默轻的全貌居然有些出乎意料的女气，五官秀丽，连声线都有那么一点娇弱的感觉。

    “夜玄罔29轻轻，我总觉得你们拿玄极招摇了…”摘下面具的夜玄罔依旧是一生淡然雅致的气质，如兰吐息，连热闹的会场都似乎受那身气质的影响而静谧了几分。

    “夜玄昊18谁让玄极的颜面是最出色的，不卖他卖谁？”面具下的少年有着与其年龄不太符合的稳重气势，18的年纪与前面几位是个很大的落差。少年普一开口，便不由让人感叹，妖精果然是妖精，这话到底是损人还是褒奖，让人摸不着头脑。

    “昊，别忘记，我们的玄极是会以被夸奖其容貌而高兴的…怪胎。你这么说，他只会得意。”

    “玄天，让他得意也好，正好今晚就由这他去说吧。我们休息。”夜默云打了个哈欠，微微探出身子建议。

    “我说敛风哥哥，你就不怕那张口无遮拦的大嘴把什么不该说的也说了？”少年黑瞳一转，笑了，“你知道的，他一向……，当心回头他开口就爆你和二哥的八卦。”

    “喂！你们两个什么意思！？”听着少年的话越来越不对头，艳丽的青年打断了他与夜默云的交谈。

    “就是我说的这个意思。不信你就问问兄弟们。”随着少年的话音落下，几个人不以为然的挑了挑眉，可不就是少年说的这样。

    “呵，你说的…”夜玄极妖艳一笑，再度将身子慵懒的靠回了座椅上，眯了眯凤眸，心中翻腾着一翻计较。

    “35啊，真想不到君王奔4了，我一直以为君王会是25、6岁呢。”

    “没想到女王这么…漂亮！这容貌真是无可睥睨啊。”

    “妖精原来这么小，不过也好帅气呢。”

    “轻公主真可爱，好想摸一摸。像娃娃一样精致。”

    “冰山，女王，白云都奔4耶，真想不到夜家居然有一半都是大龄青年说。”

    在台上某些人的自我介绍结束以后，台下就开始嗡嗡的响起各种议论声。

    ==============================

    码字完毕，补眠去~~喵~

    求留言可以灭？无耻打滚卖萌中~~喵~

    
 


网游之约定路 天覆卷 第26章 见面会5
章节字数：3021 更新时间：11-05-19 00:37
    “35啊，真想不到君王奔4了，我一直以为君王会是25、6岁呢。”

    “没想到女王这么…漂亮！这容貌真是无可睥睨啊。”

    “妖精原来这么小，不过也好帅气呢。”

    “轻公主真可爱，好想摸一摸。像娃娃一样精致。”

    “冰山，女王，白云都奔4耶，真想不到夜家居然有一半都是大龄青年说。”

    在台上某些人的自我介绍结束以后，台下就开始嗡嗡的响起各种议论声。

    “哎哎唉伤心了，居然被你们说大龄青年。”夜玄极扭头在一边假装悲伤，不过这是没人信的，夜家都是BT怎么可能会被打击到。

    “诶？我以为你们会说‘这不正体现我们不滥情的好品质’这类的话…哦哦哦，夜家好热情，已经开始了问答时间了么？诶呀，我的工作被抢了QAQ“主持人从场下蹦了上来，到这群人面前呆好。

    “好了现在我们就开始准备进入互动环节。选号机滚动起来！第一个喊停的就请我们的今年总分积第一的君王吧。”

    在主持人非常熟练的把这串话全部蹦完以后，摇号机已经欢乐了的滚动了好几圈。之间夜玄天慢慢放下手中茶盏，伸手在摇号机上迅速果断的连拍数下，数字挨个掉了出来。

    “024580号！”主持人拿着麦大声宣布，“来！快看看你们的号牌，是哪个幸运儿被第一个抽中呢？热情的孩子们摇动起你们手中的号码，让我们一起来伪幸运儿欢呼。幸运儿你在哪，站起来站起来站起来！让大家都沾沾福气！哦，起来了，是个漂亮的小姑娘，看，很快了的跑上来了。来这边，到这边来。”

    在工作人员的指引下，幸运儿在主持人身边坐好。

    “好了幸运的小姑娘，作为今天的第一号，你除了可以第一个向在座的几位提一个问题以外，你还能在我身边坐辅助主持。怎么样，今天的幸运儿。”

    “我我我我，我太激动了。我我我不知道说什么，说什么好。这就像做梦做梦一样。我对面是君王，面对面，太激动了。我一定在做梦。”幸运儿结果话筒已经激动的不知所措，眼睛里开始闪出激动的泪水。

    “好了好了，这不是梦，现在你该好好想想，你要问的问题，机会难得啊。”

    “我我我，我想问下君王，问君王，有没有女朋友。”

    “哦哦哦，不愧是热情的女粉丝，第一个问题就相当犀利啊。君王啊君王，你们这么多年推推掩掩，今晚可是要被热情淹没了。你看3D他们都已经被自己粉丝榨的差不多了，今晚可就是你们的大戏了。”

    见夜玄天调整了下随身麦准备开口，主持人连忙拿着话筒追加了一句，“君无戏言哦君王陛下。”

    “没有。”夜玄天回答的极为镇定。

    “陛下，君无戏言啊。”

    “不用你重复，没有就是没有。”

    “诶！我不信！不是平台上闹得满城风雨，游戏里面也说，君王有恋人了嘛？”

    “恩，我是有恋人了。看在你是第一个优待下，这个问题就算是买一赠一好了。”

    主持人很聪明的提出了夜玄天的话外意，连忙大声宣布由积分第二的夜默风来选出第二个号码。

    也不知道是不是夜玄天比较背，第二个女生依旧盯着他的感情八卦。

    “你们就这么想知道那个人？其实他今天就在现场。”

    “君王，那你就快招认吧。不然今天这么多观众，总有一个人会问到你说出来的。”主持人笑了笑，现场这五位数的观众，今天是绝对不会放过这位王者的。

    “呵，那也得轮到那个问的人。而且这么多兄弟，我就不信都盯着我来问。”

    第三个号码由夜玄罔摇了出来。问题一出口，夜玄天就接到了众多同情的目光。

    “君王君王，你可以用一首歌来形容你们之间的…爱情么？”

    夜玄天有点头疼的戳了戳额头，难道自己看上去会是那种唱情歌的人么？现在的女孩到底脑子里面塞的都是什么啊。

    “既然有人这么要求了。我就唱几句，这首歌是很古老很古老的地球纪元时期，中国一位很有名的歌星的歌。在座的各位，可能都有听过。”夜玄天讲完，站起身来。全场静寂，所有人都想知道，他会唱出什么歌来。

    “下面的一首，献给我的爱人和我们的爱情。”之间夜玄天面向自家人说了这么一句便低低的开唱了，

    幻变的一生

    默默期待一份爱

    踏过多少弯

    段段情路也失望

    我不甘心说别离

    仍旧渴望爱的传奇

    不舍不弃

    无恐长夜空虚风中继续追

    风里笑着风里唱

    感激天意碰着你

    纵是苦涩都变得美

    天也老任海也老

    唯望此爱爱未老

    愿意今生约定他生再拥抱

    是你的双手

    静静燃亮这份爱

    是你的声音

    夜夜陪伴我的梦

    交出真心真的美

    无尽每日每天想你

    今生今世

    宁愿名利抛开

    潇洒跟你飞

    风里笑着风里唱

    感激天意碰着你

    纵是苦涩都变得美

    天也老任海也老

    唯望此爱爱未老

    愿意今生约定他生再拥抱

    风里笑着风里唱

    感激天意碰着你

    纵是苦涩都变得美

    天也老任海也老

    唯望此爱爱未老

    愿意今生约定他生再拥抱

    愿意今生约定他生再拥抱

    （--------今生今世张国荣）

    这首歌的确是古地球时期中国一位很著名的歌星的曲子，在场很多人都有听过，在后世，有不少这位明星的粉丝拿这首歌来祭奠他。只是没想到，怎么看上去都是天之骄子的夜玄天会拿着手颇为感伤的曲子来献给他的爱人和爱情。

    我回头再望某年

    象失色照片乍现眼前

    这个茫然困惑少年

    愿一生以歌投入每天永不变

    任旧日路上风声取笑我

    任旧日万念俱灰也经过

    我最爱的歌最后总算唱过

    毋用再争取更多

    风再起时默默地这心不再计较与奔驰

    我纵要依依带泪归去也愿意

    珍贵岁月里寻觅我心中的诗

    风再起时寂静夜深中想到你对我支持

    再听见吹呼里在泣诉我谢意

    虽已告别了仍是有一丝暖意

    我浮沉了十数年

    在星空里闪带着惘然

    请你容我别去前

    赠出这阙歌来日某天再相见

    但愿用热烈掌声欢送我

    在日后淡淡一生也不错

    那暖暖双手最后可永远伴我

    何用再得到更多

    仍没有一丝悔意

    ----（张国荣风再起时）

    就在现场观众沉静在夜玄天那感伤的爱情表白中时，在一旁的夜玄昊低低的回了一首，同样是这位明星的另一首名曲。至此，一直有风传的君王与妖精的恋情，正式大白天下。

    =======================

    我真不是拿歌词来凑字数QAQ不然我绝对会选那种字数很多的！

    只是觉得这两首特别适合他们的表白。哈哈哈

    这两首歌的确都是好歌，没听过得孩子可以试试看，特别是97复出的羽毛装，帅死。

    QVQ每次听到风再起时的高潮音乐，然后是哥哥那会的最佳声线状态的“风再起时默默地这心不再计较与奔驰”配合哥哥拿下面具，然后那个POSS，都想再尖叫一场，再大哭一场，屏蔽那个闪不闪的H镜头~~XD
 


网游之约定路 天覆卷 第27章 见面会6
章节字数：1417 更新时间：11-05-19 23:54
    就在现场观众沉静在夜玄天那感伤的爱情表白中时，在一旁的夜玄昊低低的回了一首，同样是这位明星的另一首名曲。至此，一直有风传的君王与妖精的恋情，正式大白天下。“我我我我我圆满了，君王和妖精的事是真的！！太好了！”一直在一边默默无闻的助理主持突然大吼一声，跳下椅子兴奋的手舞足蹈。

    “君王我应该说你幸运还是不幸。按照常理，一般情况下你看到的应该是满场因为你有恋人在那边哭泣喧闹的女孩子和因为你抢了妖精在那边咬牙切齿的另一波人。”主持人看看欢呼的现场，颇有些无奈，现场太超出常理了。要说别家明星要是说什么有恋人了要结婚了，线面粉丝肯定哭爹喊娘一片愁云惨淡，有激进的就会当场示爱然后开始谩骂那个对象。极端一点甚至会去送危险物品什么的。哪里会像现在的现场气氛，那是庆祝啊！他们居然在庆祝自家偶像谈恋爱找对象了。天啊，地啊，哦，不对，据说夜家的粉丝很多人都是偶像上身，不能常理看待。

    “让我们来继续摇第四个号码吧，有请…”

    主持人的话还没说话就被人打断了。

    “你不觉得，这样很浪费时间嘛？干脆叫大家都写问题上来，我们看小纸条回答好了。”将要被抓上去抽奖的夜默云阻止了主持人的机械念词。开玩笑，继续这么拍号码今晚要拍即便，当猴耍啊！

    对于这几个主，是必须好生伺候的。主持人也是见多识广，在摘下面具的那一刻，他也认出了台上的几个人。纵然他平时跑的是游戏娱乐这圈，可是这几张脸太有名了，即使跨圈也是不会不认识。上面的人，真惹不起。一个不高兴可是真会甩袖子走人，他们，有这个资本呀。

    于是活动方迅速的开始派发小纸条。小纸条也被性急的观众雪花般飘了回来。

    “观众25489号观众问，哦，真及时，这个观众问的是妖精。18岁和35岁，会不会有代沟。”

    “你认为我和他，会在什么方面代沟呢？”

    “比如说阶级差啊消费差啊什么的…毕竟，他们那个阶级不是谁都能融入的。”主持撇撇嘴。也许电竞上你们谈得来，可是巨大的经济落差，“而且妖精你还是学生吧？”

    “消费差距？我觉得我就赚钱而言，很多成年人也不一定比得上吧。”少年笑着比了比。

    “哈，我还忘记了，妖精一年下来的比赛奖金高的吓人。不过和他们比还是会有不小的差距吧。”少年笑了笑，伸手示意，“下一条问题，我们只回答观众的，你的不包含在内啊。”

    “饿…好吧。下一条观众00075号，这个号码靠前。这位观众问，哦，是夜默淡的。冰山君有没有心仪的对象了，年纪也不小了。”

    “有。”

    “谁啊？”辅助主持的八卦魂燃烧了

    “这是两个问题。而且你们也不用递这个问题的纸条了。我不会回答的。请个我一点私人秘密。如果哪一天可以公开了，我不会吝啬。”

    “啊啊…哦，下面。哦我看看。这个明显不行，抽掉。这个重复了。这个，观众35405号，她问夜玄极…喜欢男的还是女的，厄…”主持念完以后心虚的抬头。

    “这个问题嘛…我也不知道。不过我的恋人标准是…要有漂亮的脸，滑滑的皮肤，水水的唇以及嫩嫩的声音。”夜玄极慵懒的回答了问题。

    ========================

    明天周五归家~~加上自助餐啊生日会啊，于是明天估计是不更了。

    劲量我会这周末更出一章。恩。保证1500字吧。可以保证不会是包含歌词什么的1500字OJZ

    
 


网游之约定路 天覆卷 第28章 护短神马的
章节字数：1808 更新时间：11-05-24 17:45
    “啊啊…哦，下面。哦我看看。这个明显不行，抽掉。这个重复了。这个，观众35405号，她问夜玄极…喜欢男的还是女的，厄…”主持念完以后心虚的抬头。

    “这个问题嘛…我也不知道。不过我的恋人标准是…要有漂亮的脸，滑滑的皮肤，水水的唇以及嫩嫩的声音。”夜玄极慵懒的回答了问题。

    “好可惜，没有符合要求的…坳！轻公主！”辅助主持看了一圈眼前的人，叹息了。突然想到了一个人选，又蹦了起来。

    “篱嵬是我的！”

    “谁会要这只花孔雀！”

    当下夜默云和夜默轻就爆出了一句，全场听得清清楚楚。

    “是我的啊~~~~哦吼吼吼吼吼~~姑娘们感谢我吧！我挖到JQ了”主持人听到边上一阵恐怖的笑声，不由抽搐了几下，这个，还是刚才话都说不清楚的人？

    “人家的粉丝听到偶像有恋人都是哭爹喊娘，你们这批怎么还拍手庆祝？”

    “第一个不同是因为虽然我最爱君王但是也爱其他人，甚至包括3D都很喜欢啊。不过，在比赛的时候我是会坚决的支持君王到最后滴！第二个么，与其君王跟着我们都不认识的人跑了，还不如跟我们认识的人凑对，你看以后看一个等于看两个多美啊。你看他们内部消化怎么搭配都是好CP。美强啦强强拉，妖孽拉各种都有。”

    “那你可要猜上一猜，这对，是个什么CP？”夜玄极也不知从哪里寻出一把扇子，甩了开来，一下下的扇着。

    “帝王攻…据说那个游戏里面妖精是狠毒受！”

    “哦！狠毒受啊…帝王攻啊…啧啧啧啧啧…”有人眼珠一转，笑靥如花，“原来传说中的王八之气的帝王攻…是这德行啊，恩，不要也罢。”

    “我要就可以了，你不要最好。你要是插一手，我可是要泯灭人性兄弟相残，这种戏码还是不来的好。”

    “……真难得啊，玄天这会怕是心里乐开了花。小么你居然在这么大庭广众下说这么劲爆明白，不枉他多年深情啊。”

    “是嘛？”少年轻轻一笑，伸手就勾过身边的夜玄天，响亮的在脸颊上波了一个，响声回荡在会场，惊掉了一会场的下巴。

    “妖精好主动，好幸福。这么近距离~~~”辅助主持已经开始两眼冒爱心状态。双手互执拄在下巴之下，连声音都是那么飘在半空中的。

    “咳，下面是25400号观众…观众问，夜默风的情人是怎么样的！清风大人请形容下吧。”

    “没有。这个问题等过几年再说。”夜默风冷静的将所有后续问题堵死在萌芽。

    “厄……”主持人没有想到这位这么干净利落，于是看着手里挑出来准备追问下去的一把问题全部废成渣渣。

    “我来我来，这里是刚快递上来的条子。观众02002号问…恭喜君王再度中奖！观众问君王你觉得你们的年龄差会不会有点大？”

    “很大么？昊他就快成年了啊。”

    于是对面的主持翻白眼，君王啊，你拐带未成年少男你还不觉得年龄代沟么？难道要正太你才会有年龄差么？“那君王你觉得多大才算年龄差啊…”

    “这种东西不是应该看个人成熟度和思想同步率么？两个问题了，PASS!”

    “下一个是观众00236号。他提问，哦，是问你们所有人，你们那么多年对战，胜率最高的是谁？”

    “你具体问的是什么？如果是综合胜率的话是夜玄天，他最均衡。”

    递纸条的观众站了出来，结果话筒以后小声小气的说明，“我，我想知道的是职业对抗，我我比较喜欢这个，项目。”

    “职业对抗啊…不出意外应该是小么吧。毕竟他的暗夜胜率太恐怖了。”在夜玄罔说完以后其他人也纷纷点头对那个非人类的暗夜胜率表达了真挚的问候之情，当然，某个自己人除外了。

    “不要嫉妒，能把你们都弄到忌惮万分，这是昊的本事。”

    “闭嘴拉！不用你在这种时候讨好你边上的。”

    “你那时被虐的少不疼不痒。玛丽隔壁的，回头我就拿本职虐到你死！”看到夜玄天维护自己的情人，被戳到痛脚的夜默轻立马拍桌。

    “你敢虐他我就让你连虐的机会都木有！”相对于拍桌子放狠话的某人，夜玄昊则是不高不低冷冷的丢了一句，可是乐坏了一旁的夜玄天。这不，助理主持已经可以看到一直很威严的脸有了那么丝丝变化，嘴角上翘了！

    ==========================

    果然苦逼的发烧了QAQ

    如果晚上烧能退就还有一章，不能退就只能修一章了，头好疼QAQ

    
 


网游之约定路 天覆卷 第29章 你们也会被问的
章节字数：1493 更新时间：11-05-29 00:47
    “小么！你也偏帮的太明显了吧！这是红果果的劳工领进门兄弟变路人！”

    “恩。路人轻你好，路人轻再见。”夜玄昊是明显的打蛇上棍了，气的夜默轻拿起杯子狠狠灌了一口茶。于是护夫小妖精VS毒舌兄弟伙，完胜！

    “信不信我一把药下去够你们俩喝一壶的！”

    “恩，信，果断信。不过你有把握药完以后不被我杀人灭口咩？而且，你不会舍得把握弄死，那么…所谓名师出高徒。”少年耸了耸肩膀。

    “你出手就是死人，会向兄弟出手？”

    “恚　

    “他不能出手我能，我出手不一定会死人。不，是一定不会死人。”一直被无形的隔离在战火外的话题中心突然阴阴的说了一句。

    “我们说话又关你什么事情！你缩回去好了！”夜默轻很不客气的竖了中指。

    “默轻啊，你胆子见大了，还真敢吼我了。”当日出场以后一直有问有答的一派平和的人忽然眯起了眼睛，沉下了声音。

    在场的人瞪大了眼睛。传说中无比和谐无比团结的夜家的内斗耶！

    “丢人！”夜默淡突然放下杯子，果断吐出两个字以后便闭目养神去了。

    在场的人一头雾水，丢人？丢什么人？夜家内战丢人？内战起因丢人？言论丢人？丢夜家的人？害冰山跟着丢人？冰山君啊，不要简洁成这样，华夏文字博大精深啊！这种情况不要让我们随便发散思维进行自我脑补啊，压力很大的。可惜台上的几位并没有听到广大人民的心声，在夜默淡这一声以后便偃旗息鼓各自坐稳江山了。

    “哦，这位11110号，这位子真好…这位观众问的是，FD!Friand！这次是你的。11呸！一堆1观众问你，不对，是问夫人，据说要拿冠军才能结婚，压力大么。到底是问你还是问夫人啊？”

    “问FD!果断问FD，万一拿不到是不是要等明年？”

    “……现在的状况据夜家的人说已经不是我不能结婚这么严重的了…据说更严重啊。”Friand开始45度望向天空，“这个压力更大啊。”

    “厄…有什么比你不能结婚还要严重么？”主持人默默的接话。

    “有啊，当你家夫人表示结婚比不上夜家的指令的时候，事情就更大条了…”

    “苦逼啊！”辅助主持在一边一边摇头一边总结，真是闻者流泪听者伤心啊，不过他对面几个不属于这个“人类”范畴，依旧自己管自己冥想中。

    看看前面一群人虽然神态各异，但是似乎都已经安静了，明显是示意这个问题已经过去，主持人扫扫手中的纸条开始准备挑问题。

    “这里，04040，这悲剧的娃，04040问，哦，龙泣月大神，龙泣月这位观众问你这次集训好玩么，要求分享心得。”

    “谁问这么戳心窝的题目…谁想享受的明年我送他上榜！混蛋！”龙泣月拍着扶手指了指观众席。

    “厄…有这么大反应么？”

    “你们是不是都没看平台啊混蛋！还号称尼玛的粉丝啊混蛋！哪里来的什么心得啊！心得就是以后看到这群变态老子有多远立马滚多远啊！这次受多少气都要加倍在外族鬼子身上讨回来啊。”

    “要SM他们一万遍啊！要鞭尸啊！要拖着他们不给饭吃啊。”一穷二白也在边上诈唬开了。

    “我最恨减肥了！以后谁都不许和我提减肥！”依依不舍豪气万千的一拍桌子。

    “脱衣服也是减肥啊，鸡鸡兄不是说作为一个以暴制暴的大法必须要果断坚决的裸奔才够销魂咩？”

    “滚！不要提那个有行动裸奔没命回，一奔就被轮的二货。他就不怕小鸡鸡被踩烂了！哪是雨打小鸡鸡，分明是怪踩小鸡鸡。啧！”

    “魂魂真暴力真可怕。”一穷二白躲在位子上，可怜兮兮的瞅着一边的依依不舍抖抖抖。

    
 


网游之约定路 天覆卷 第30章
章节字数：2536 更新时间：11-06-01 18:10
    “这里，04040，这悲剧的娃，04040问，哦，龙泣月大神，龙泣月这位观众问你这次集训好玩么，要求分享心得。”

    “谁问这么戳心窝的题目…谁想享受的明年我送他上榜！混蛋！”龙泣月拍着扶手指了指观众席。

    “厄…有这么大反应么？”

    “你们是不是都没看平台啊混蛋！还号称尼玛的粉丝啊混蛋！哪里来的什么心得啊！心得就是以后看到这群变态老子有多远立马滚多远啊！这次受多少气都要加倍在外族鬼子身上讨回来啊。”

    “要SM他们一万遍啊！要鞭尸啊！要拖着他们不给饭吃啊。”一穷二白也在边上诈唬开了。

    “我最恨减肥了！以后谁都不许和我提减肥！”依依不舍豪气万千的一拍桌子。

    “脱衣服也是减肥啊，鸡鸡兄不是说作为一个以暴制暴的大法必须要果断坚决的裸奔才够销魂咩？”

    “滚！不要提那个有行动裸奔没命回，一奔就被轮的二货。他就不怕小鸡鸡被踩烂了！哪是雨打小鸡鸡，分明是怪踩小鸡鸡。啧！”

    “魂魂真暴力真可怕。”一穷二白躲在位子上，可怜兮兮的瞅着一边的依依不舍抖抖抖。

    “那个，我们看下面一张条子吧。”主持擦了擦那头不存在的汗，默默建议。看到台上的嘉宾们没有反对，拿起了在一堆纸条里面拣出来的几张，“观众08001号，连着好多0啊，观众好多蛋蛋号问夜默淡，性别。”

    “不好回答。以后再说。”

    主持人明显被噎了一下，张口开合了两下，终究是放弃了，认命的继续念下一张纸条，“求问公主的爱好…终于有个比较正常的问题了。”

    “爱好…嘛…下毒算不算？”

    “很…很另类的爱好…真不愧。。是夜家。”

    “恩，为了让他的东西有人吃，不至于缺少白老鼠，他苦练厨艺。所以，轻轻的厨艺很好，但是你要有胆子吃。”

    “你们不敢吃别算上我。恩，唐唐的手艺可好了。”

    “你吃不死，我们吃了会出事啊小昊昊…”

    “那是你们自己技不如人。不予评价。”

    “要不要我们比比纵火啊~~”夜玄极绚烂一笑。

    “可以比杀人，我不在乎…”少年也是一张灿烂的笑脸。

    “除了杀人你还敢拿别的威胁我么？”夜玄极的凤眼眯的更厉害了。

    “我们可以围殴你，专门打脸。”一直喝茶看戏的夜玄天也插了一句，明显命中红心。

    夜玄极一副吞不下吐不出的样子，最后憋出一句，“算你们夫夫狠！”

    “鸟人，你这个被老大拿捏在手多久了呀。只要老大威胁打脸，你就是那落汤鸡啊。”

    “病猫，等你能打赢我了再来说风凉话。别忘记，你也不是没短处握在他手里。”

    “但是我没有你犯贱去撩拨他。”夜默风说完便拿起手边的茶杯，慢悠悠的揭开盖子，品茶中，请勿打扰。

    主持人看看现场气氛变得很安静，默默的将手中的纸条整了整，准备挺身而出。就在这时，身边一只芊芊玉手伸过，一个电石火光就将微微挺腰的主持摁了回去，“恩！刚刚送上来的一张纸条。字迹有点潦草，观众问，夜家那么多人里面…谁最…折腾？好吧，这位观众问的夜家最折腾的人是谁，哦，折腾是指，被大家集体…损！恩！集体损！”

    “答案都这么明显了…”夜默风说完就闭嘴不在开口。反观其他人，一个个老神在在的，也着实找不出心虚的那个人。得，这么好一个八卦算是废了。

    “观众问夜玄昊，跟夜玄天交往压力大不大？会不会有阶级差距？互相能体谅嘛？互相了解嘛？为了缩短时间，这四张我挑在一起问了。”

    “跟耀交往为什么要有压力，我很奇怪，你们今天一个劲的担心压力啊代沟啊什么的。代沟我还能理解，压力，不应该是耀么？真不明白你们在想什么，还阶级差…体谅不体谅…莫非是夜宫侍卫团的人抗议我虐待耀了？才舍不得类。我当然了解陛下了，这个世界比我了解的没有多少人了吧？”

    “面对东方祈耀，作为普通人夜玄昊你不会有压力有差距感吗？”见问题一直被夜玄昊避重就轻的回答着，其中一个提问人也许是真的急了，不由就提声嚷了起来。

    “我天天面对着这群人，要是像你想的那样不济，不是早该心脏病进医院了？哼！东青龙好了不起么？”

    这话一出，在场原本心里有数的人心中一跳，很明显，少年从一开始就知道夜玄天的身份，也许，是知道所有人的身份。能用这么轻松的语气说出“东青龙好了不起”的人，绝对不是一个普普通通的少年。如果说东青龙还不够，他身边的人挨个下去，西白虎，北玄武，南朱雀，这四个人加在一起的分量可就不是壹加壹了。至于少年那边那一圈，也不是什么省油的灯啊。

    “也就是你们这群心里藏着什么的才会想着什么依照飞上枝头做凤凰，我们可爱的小昊昊从来都是以他的个人魅力征服…夜玄天那货的。”

    “诶，这么说，南宫哥哥你不待见我咯？”

    “…别，你可别撅嘴，故意也不行啊。回头老大会偷偷穿我小鞋的。不是我说你啊，东方啊，你明明知道他这是装的，你也顺着他。见色忘友啊！”

    “我也可以见色忘友啊…你要不要试试…不是只有轻轻才能让你连茶都不能喝的。”

    “南宫冬瓜，我们早就提醒过你，那只小的，比这只大的难招惹多了，而且也护短的。”

    “下一题！”夜玄极捏了捏扶手，很快示意主持人念下一个题目。

    主持人挨个把其他人喵了一边，确定上面的确是休战了，拿起纸条念下一题：“一穷二白这问题是问你的，特训结束后你瘦了多少”

    一穷二白老实不客气的比了一个手势：“我少了多少肉，外面的人就得给我贴出来！。”

    “这一条是问楚河汉界的，问你和夜玄天什么关系…濉！

    ------------------------

    上来先喊一句，提督生日快乐~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・

    --------------------

    重点，今天应该字数有的。。。应该有（心虚）

    好了，继续求题目。没有题目木有番外啊~~~~~~~~~~~~采访小番外啊~你们有啥问题要那几只的啊~~任何都可以啊~打滚求。

    继续提示，和谐部分继续放群，内容是有的，但是这里是看不到的QAQ

    
 


网游之约定路 天覆卷 第31章 私刑
章节字数：1610 更新时间：11-06-07 22:44
    “哪个混蛋问这种题目啊！我会被凌迟的凌迟的！不能和君王有半点绯闻啊……”就在楚河汉界砸扶手而起的同时，夜玄天慢慢站起身，然后安静的等到西楚霸王咆哮完消声坐下，然后提起那个摸键盘大家心跳加速摸转签字笔有些人要心脏爆裂的手指镇定的从主持手中抽走了纸条，瞟了一眼：“07171，你写错名字了。”

    “没有啊…”观众席上某人不死心的喊了一嗓子。

    “我确定你写错了，虽然我不知道你是写错了我的名字还是楚河汉界的名字，但是我很确定你，写错了！”说罢，曼斯条理的将纸条一点点撕碎，撒在脚下，“恩，你说是不是你写错了？”强大的气势迎面而来，也许是给这位送上“君王”外号的人们都不会预想到的，这位，的确是堪称帝王，商界帝王，一身的气势真当外露确实叫人难以承受，所谓的菊花一紧，王八之气扑面来。

    “我写错了…”话一出口，其他人便明显感觉到，那股逼人窒息的压迫感消失无踪。

    “以后可要注意，写完东西要检查，写错别字，可会被人当文盲，会出事的。”某人丢下一句话，再度坐回了位子上。

    沉寂了半晌，主持人默默的从新传上来的问题中挑选着合适的，以防止再度被几位嘉宾和谐掉，“这位观众问刚才的君王，夜玄昊如何看待？”刚念完主持就很想撞墙，这不是挑拨离间的问题么，不要让我知道是谁的纸条，扣布袋打死！

    “要几个字的评语？”

    “厄…提问观众请回答！不然就跳过！”

    “都可以！有字就可以！各种打滚求！”

    “好吧，滚一圈来先我看看。”少年轻飘飘的一句瞬间让提问人涨红了脸，其他人更是捂着嘴在那边笑的开心，“好吧，现在人多不方便，我先预支给你。一个字，帅！两个字，完美！三个字，我喜欢！四个字谁有意见？！接的散场人走光了滚圈，你欠我十圈。”

    “滚之前记得把地板先拖一拖。”在少年坐下以后隔壁的夜玄天默默的加了一句，继续神游。

    显然主持也被君王的神来一笔噎到了。默默吐出一口气以后看了看时间：“今晚的最后一个问题，我就闭着眼睛来抽了。看看幸运儿是谁！哦！幸运儿，00010…今天蛋蛋很多啊！”

    “放心，只要你是一个正常人，你也就一根香蕉两个蛋，多不出来的。”边上的辅助主持终于暴露本性的来了一句，彻底将主持人噎了回去。

    “厄。。咕~~(snt)b女生要文雅。我们来看看00010号观众的问题，这位观众的问题是…今天大家的内裤颜色……”话刚说完，接到N道必杀X光。死定了！一滴冷汗滑下。

    “你已经提前预知你今天的下场了吧？”夜玄天定定的看了主持一眼以后默默开口。我的是墨绿，他的，我不想说。”

    “朱红。我保证你会死的很！好！看！”夜玄极狠狠的盯了主持人一眼，最后那几个字吐的一字一顿。

    “黑。”

    “灰色。算我一个动手。”

    “不是白的？暗红，第一个是我！”

    “蓝色…终生难忘啊。”

    “湖绿…多我一个不多。”

    “黑色！你们应该先剁了那只贱手！”

    “我来动手咩？白色。”

    “淡黄…烤了！”

    “浅绿。不做生片么？”

    “我是女生！等下我第一个踩！”

    “杏黄色。半忙踩”

    “蓝黑条纹。同上。”

    “噗，你闷骚的条纹。褐色。我也不会手软的”

    ……听到各种表示要下手的宣言，主持人的脸色又白了几分。

    “剩下的纸条给我们分类打包过来吧。我们会回复在网站。”

    “君王，求纸条留念！”

    “拐弯抹角的想要签名？明说吧。想要的去网站留下姓名联系方式还有物质传送站点编号。等我们回答完会丢出去的。”

    “嗷嗷！多谢君王大人。”

    “只要你们不随便惦记他的内裤颜色这些可以大方一点。”

    “君王大人，把这货拖出去私刑吧，请不用给我们面子！”

    
 


网游之约定路 天覆卷 第32章
章节字数：2146 更新时间：11-06-13 22:54
    见面会结束的比较顺利。至于那个主持人最后死活到底如何没人知道。被预留的那些小纸条最后也确实转交到了那些人手里。因为没多久那些问题连带答案就被公布出来了。夜之玄默的主题网站热闹的像是菜市场，特别是那些拥有绝对说话权和第一手资料的其他几位参赛选手也跑来发八卦贴子，热浪又掀起了一波高潮。倒是那些选择所要留言的人很是高兴了一把。纸条真如之前承诺那样被送了回来。并且回答的很认真。有一些甚至有好几个人的回答。据说回答的时候都是晚上休息的时间参赛选手凑在一起念一张写一张的。这事当然也掀起了晒回复热。这个只要看网站上现在最高被大家顶在最高的晒签名回复帖子就能看出。

    时光小马驹依旧跑到了FCG开幕的时间。同历年一样，在开赛前一天是各位选手互相了解对手们正式出塞对手的时候。虽然说FCG的参赛名单是需要向主办方提交的，但是并不会公布，连每年的族内赛事也会故意封杀。这事放在若古远的地球纪元还是要多花费点力气，可是放在现在的联邦星域，不成问题。更何况，其实大部分能脱颖而出的参赛选手本身，也不是什么省油的灯。

    宴会开的很早，天色还没有开始暗便已经陆陆续续的有客人抵达。那些参加过好几届的人自然是熟门熟路，即使每一届的东家都不一样，不过，大同小异嘛。至于这次的东家是谁，还是要到今晚主人家出来的时候才能知道啊。

    作为全联盟数得上数的高手，卡斯特到了会场便选了个安静的角落安静的看着热闹的会场里面人来人往穿梭如流。

    “嘿，COCO，一个人蹲在角落做什么？出去和大家一起喝一杯吧。”

    “SINAK，你果然出现了。在角落好啊，没有那么多人来烦。”

    “你不是也躲过来找清净？”

    “COCO，SINAK，你们俩可真会躲。”

    “GULBER，来了？你那口子呢？”

    “他栽了，只能去看比赛了。我刚才还看到EVE在那边海吃，人呢？”

    “不知道，我刚进来的时候看到他在海鲜区奋斗。”

    “不管了，等他填饱肚子就会过来。那小子也就参赛的时候才能吃到这些东西，不吃个饱是不会出现的。”

    “我看见了，现在在海鲜区和肉食类的交汇处奋战中。COCO你今年真要爱的表白？”

    “诶？今年夜家最后那个要出现了？”

    “恩。我问过夜默风，确认会出现。”

    “夜家今年来几个？有没有顺手探听啊？”

    最新出现的青年耸了耸肩膀，“就这个消息还是我和夜默风堵赛6负1胜才问道的。我够哥们吧？”

    “够哥们，嘿嘿，那我这就发信号，叫人空运玫瑰过来。”

    “那我们就预祝卡斯特你能早日抱得美人归了。”

    “哈哈哈，借你们吉言！要是真的成了，免了你们的红包！”

    “切！真小气！按理说你不应该倒给我红包谢礼么？”

    “好说好说，今日若是真能见到夜玄昊，这礼我自然要包给你一份大的。”

    “可是斯卡特，你不怕夜玄昊也是个很不好搞定的主么？哪怕不是像夜玄天夜玄极那几个那样得罪不得的，也很麻烦。”

    “所以说，COCO，你祈祷夜玄昊没有一个了不起的身份吧！不然你的追妻之路，漫漫兮！”

    “不会这么凑巧吧！夜家全部都那么了不起？都是哪里来的时间这么玩游戏啊？”

    “卡斯特中尉你都有时间玩…你认为华夏族的那位东青龙会应该没有时间？”

    “奈斯圣骑士，哼哼哼，别说你不怀疑东青龙那几个人，能跟上我们的人，绝对不可能是什么普通的集团总裁。”

    “即使我们没认真道某种程度，可是能应付下我们这种程度的行为的人，也不是泛泛之辈。”

    “其实我一直怀疑…他们是不是龙军的人。”

    “龙军的怎么可能跑去做什么大型集团总裁什么乱七八糟的，不是都呆在那个神秘的训练基地的嘛？”

    “会不会是…那个特别机动组的，卡斯特你应该知道，龙军还有一个直属那个龙军元帅私密命令的机动组…”

    “不是…我上次出任务有碰到机动组的人，还亲自向穆子齐确认过，机动组的人没有特殊身份。机密任务，不能解释。”

    “…这样啊…要不这次我们再弄点动静出来看看他们还跟得上跟不上我们的节奏。”

    “你们这几个凑在这里要陷害谁？我看到EVE那个食神又在海吃了。”

    “瓦杰蒂诺，你这个色蝙蝠，怎么来的这么晚？你的小蝙蝠呢？”

    “在那边拿番茄汁的时候和帕恰的小人鱼遇上了，现在估计不知道怎么折腾这老保姆。”

    “我们在讨论东青龙那几个人…他们到底什么身份，一直就看不透深浅，分明是普通人。”

    “谁知道，古华夏一向神神秘秘的。古代地球纪元的东方人总是神神秘秘的，特别是一拥有那么长远文明并且一直没有断绝的华夏族…我们老祖宗可是叫我们不要随随便便就进洞房地盘，要去也要打个人界的名号或者投递拜帖给什么…叫做山门的东西。”

    “山门是什么？我记得我们需要华夏族非人界力量沟通的时候都是把帖子交给龙军就行。”

    “诶？好像龙军那边有渠道和那些山门沟通，反正那几个老不死睡棺材的祖宗是这么说的。活那么老总没错。”

    ===========

    嗷嗷嗷足字更新！
 


网游之约定路 天覆卷 第33章
章节字数：2226 更新时间：11-06-16 00:09
    “我们在讨论东青龙那几个人…他们到底什么身份，一直就看不透深浅，分明是普通人。”

    “谁知道，古华夏一向神神秘秘的。古代地球纪元的东方人总是神神秘秘的，特别是一拥有那么长远文明并且一直没有断绝的华夏族…我们老祖宗可是叫我们不要随随便便就进洞房地盘，要去也要打个人界的名号或者投递拜帖给什么…叫做山门的东西。”

    “山门是什么？我记得我们需要华夏族非人界力量沟通的时候都是把帖子交给龙军就行。”

    “诶？好像龙军那边有渠道和那些山门沟通，反正那几个老不死睡棺材的祖宗是这么说的。活那么老总没错。”

    在墙角军团的数量越来越多，壮大到被人发现拖出来的时候，门口来了新客人，没几分钟，越来越大的哗响连这边被好大一群人围住的热闹地带也能听到。

    “来了什么了不得的人物？”虽然说话的人的语气商温和，但是不达眼底的笑容却也掩不住那一句的轻慢。是的，能让他们有所动容的人现在基本都在这一圈了，即使门外真的来了什么大人物，想来对他们来说也就是这样罢了。这次的喧哗持续的时间有点长，当然，诡异的是引起喧哗的那个中心人物没有加入到他们的小团体来，反而裹着其他人慢慢的卷了过来。

    “恩？是什么人？居然闹到现在还不平息下来，是要出风头还是怎么？”

    “出风头？他…们不怕一上来就被人打蒙了？”

    “可能是一些不知水深水浅的小虾米在那边自鸣自得吧。”

    “怎么样？就拿那边的做初战手信。看看今年谁运气好等下最先能遇上。”

    “好，今年就用这个开赌局！”

    “…我想…赌局，开不了了。恩。我希望我最后一个遇上。”

    “哈？瓦杰蒂诺你这个胆小鬼。”几个人笑哈哈的转过身准备伸手好好拍打下老友，，越过人群，凭借自己那身变态的目力，所有人都瞄到了一群老朋友。是的，一群老朋友。能拥有一群老朋友的团队，不言而喻―华夏族。

    华夏族算是圈内默认的综合实力一流团体。纵使每年他们都不会全力出战也能稳稳的占下前五席。第一是因为主将的确有实力。毕竟除去一直没有露面的夜玄昊，华夏族也起码还有7个最高圈子的人在。第二是超潜力发挥。也不知道是什么样的原因，只要有夜家的人参加，华夏族其他参赛选手就会超常发挥，活像啃了什么违禁药品一样。

    不多久，围在身前的人自动让出了一条道，所谓王不见王，他们可等着看华夏族和这群世界之王的火星撞地球呢。

    “哟…我看到了什么…白和黑的融洽相处…各位要是不介意的话，我们一边叙旧？”夜玄极眉头一挑，指了指方才那群人的躲避角落，撇了撇头示意。

    “夜家的面子，怎么能不给。正好让所有人好好的和你们几个认识一翻。”当下，和夜玄极也算熟识的WIND就率先开步向角落移动。其他人互相对望了下也就跟了过去。想跟上来听墙角的人被落在最后的瓦杰蒂诺用眼神秒杀了回去。毕竟，这位可是明摆着得贵族类。

    “血族…教廷的圣骑士，居然没有大打出手还称兄道弟的，看来你们也不像世人眼中那么水火不容嘛…”

    “你是谁？能一眼就看出来，也不是什么简单人物吧？”

    “我？普普通通一个华夏遗民。”

    “诶，别听到胡说。这位是夜家的夜玄极。在华夏族的地位很高类，人称女王，和你们英格兰的女皇一样都是领导人级别。”

    “很明显。他不知道女王到底什么意思。”少年不着痕迹得向前贴近几分在夜默风耳后低语。“中华文化博大精深嘛…呵呵”用对面听不到但是自家人没问题的音量，夜默风轻松的回了一句，继续把精力放在眼前。

    “夜玄极？他？怎么没有贵气？”

    “华夏族四圣之一的朱雀南宫冬鸣？这张脸看过一次就不会忘记的。”

    “哦，某人，你的无敌名片大法再度发挥作用了，恭喜恭喜。”

    “哼，好说。我们老大夜玄天，复姓东方。老二夜默淡，复姓北堂，老四夜默风，复姓西门。你们对号入座一下加强记忆吧。”夜玄极挨个将另外3个人指了指，然后继续介绍其余的，“这个是夜玄罔夜默云夜默轻，这个是你们今年才能见到的夜玄昊。”

    “夜玄昊！这么小的…变态？你们都是怎么弄的，这么小的变态也能被你们挖出来。”当最后一个少年被指到的时候，即使已经有了心理准备，也不得不让人眼球脱框。夜玄昊怎么看怎么也只是个少年人，未成年。

    “十四岁有没有到？”难怪有人会这么一问，在欧美人眼里，东方人的脸永远比实际年龄要显得年轻很多，而五官还没有完全张开的穆子雨就会更偏低龄了。

    “小…变态？哦~那赢不过我的是老不完全变态？”少年眉角一挑。

    “…我觉得…有人…的路不好走了。”于是最先开口的某位被少年一下子噎的说不出话来。

    “我们都介绍完了，你们，不介绍下？这么见不得…光？又不是都是那只…黑暗系的。”少年歪着头，继续一副天真的脸。

    “我们倒是忘记了。这位是WIND，这位是TN。JN和PNS。JN。他们两位可是贵族伯爵。这位是EVE、GULBER、SINK、NS。Lost。这是PJ515和PNT151，MOONTING，这位是YAYKNT、EQIS789

    。我是COCO你们可以喊我卡斯特。”COCO彬彬有礼的为新朋友介绍了自己这边的人。

    “伯爵…哼，不止吧。不诚意啊诸位。”

    ==============

    继续爆字数XDDDDDDDDDDD
 


网游之约定路 天覆卷 第34章
章节字数：1902 更新时间：11-06-20 20:04
    “哼，好说。我们老大夜玄天，复姓东方。老二夜默淡，复姓北堂，老四夜默风，复姓西门。你们对号入座一下加强记忆吧。”夜玄极挨个将另外3个人指了指，然后继续介绍其余的，“这个是夜玄罔夜默云夜默轻，这个是你们今年才能见到的夜玄昊。”

    “夜玄昊！这么小的…变态？你们都是怎么弄的，这么小的变态也能被你们挖出来。”当最后一个少年被指到的时候，即使已经有了心理准备，也不得不让人眼球脱框。夜玄昊怎么看怎么也只是个少年人，未成年。

    “十四岁有没有到？”难怪有人会这么一问，在欧美人眼里，东方人的脸永远比实际年龄要显得年轻很多，而五官还没有完全张开的穆子雨就会更偏低龄了。

    “小…变态？哦~那赢不过我的是老不完全变态？”少年眉角一挑。

    “…我觉得…有人…的路不好走了。”于是最先开口的某位被少年一下子噎的说不出话来。

    “我们都介绍完了，你们，不介绍下？这么见不得…光？又不是都是那只…黑暗系的。”少年歪着头，继续一副天真的脸。

    “我们倒是忘记了。这位是WIND，这位是TN。JN和PNS。JN。他们两位可是贵族伯爵。这位是EVE、GULBER、SINK、NS。Lost。这是PJ515和PNT151，MOONTING，这位是YAYKNT、EQIS789

    。我是COCO你们可以喊我卡斯特。”COCO彬彬有礼的为新朋友介绍了自己这边的人。

    “伯爵…哼，不止吧。不诚意啊诸位。”

    “你们也不简单…也不是没说？”

    “诶？我们真的只是普普通通的华夏遗族，没有什么显赫身份滴！”

    “能一眼看穿我，甚至…还知道我不是伯爵，你们还能是普通人？”

    “诶诶诶诶，只是人家不小心有一双大圣爷的仿版火眼金睛嘛，当然可以看出一切原型。”

    “冬鸣你恶心够了。庄重点。现在丢的是你朱雀楼的脸。”

    “哼。”夜玄极冷哼一声后边抱着手站在一边不再吭声。

    “看来。夜玄天不不负老大之名…”

    “你不用试探什么，南宫只是尊重东方。”

    “误会误会，我只是称赞下东方祈耀能震慑住你们这群…不凡之人。”这句话落下以后对面那几位是直接翻翻白眼懒得再说了，估计这群货色也不能明白兄弟们这种微妙的关系。

    就在两方的气氛都有着些微凝重的时候，大厅又发生了一阵喧闹，然后，然后一群人就看到几个“马甲君”推着一车子火红的玫瑰向这边杀了过来。

    “少爷，你要求的玫瑰。”

    “好了，你们可以下去了。接下去的事情和你们没有关系。”主人一声令下，马甲君们退下了。

    自我介绍叫卡斯特的人或者说那个ID为COCO的人推着这一车玫瑰向前靠近了几分，拔下一支递到了少年面前，“夜玄昊，我有这个荣幸，请你收下这些鲜花吗？”

    “什么？蔷薇？香气太浓，难受。”少年挑了挑眉，有些事，自己心里明白就好。

    夜默轻偷偷笑了几下，小家伙索然迟钝，但是一点就透。这不，之前刚跟他说有人打他的歪主意，马上就划清界限了。诶呀呀呀，老大起码以后不用担心吃莫名的飞醋，看，他家小朋友不给他机会呐。不过，光这样太无聊了啊…该加餐！

    “诶小弟，只是香水月季，没什么，不过这花种我们见得少，刚好归了我了，你没意见吧？”

    “随便…你不怕花香太过废了你的鼻子？你那狗鼻子废了，你也就不值钱了。”

    “没事没事，废了我养。”夜默云笑眯眯地探头插了一句进来。算是正式把这段其实不是主题的对话告了一段落。

    立在一边的COCO只感到分外的尴尬，到底是送还是不送，哪有人收花的人花还没收就已经决定好转送的人了？还是当着送花人的面……

    其余人看了看有点傻愣了的卡斯特，暗自摇摇头，夜玄昊，难追啊。毕竟年纪还不到，不明白吧……

    “哈哈，鲜花配美人，对了，你们今年全部都肯出来，。怎么？打算大干一场？”和夜家算比较熟悉的WIND连忙上来岔开话题。

    “我们就看情况看心情，反正只要能确保目标就行。他会比较拼吧…为了…嘿嘿。”

    “会场空调有点大，你们觉得呢？”

    “不，我觉得有人需要灭火。好了。我们先和其他人汇合一下。省的孩子们说我们看到了美味就把他们抛弃了。”夜玄极吹了声口哨率先迈开长腿离开。

    “看上去很随和，实际上很难接近…你们怎么看？”

    “不好对付…不知道能不能成为真正意义上的…合作者。”

    “看戏吧。既然他们说，他们是有目标而来，该着急的是COCO我几年任务不重目标也不远大。”

    
 


网游之约定路 天覆卷 第35章
章节字数：2230 更新时间：11-06-22 21:27
    “哈哈，鲜花配美人，对了，你们今年全部都肯出来，。怎么？打算大干一场？”和夜家算比较熟悉的WIND连忙上来岔开话题。

    “我们就看情况看心情，反正只要能确保目标就行。他会比较拼吧…为了…嘿嘿。”

    “会场空调有点大，你们觉得呢？”

    “不，我觉得有人需要灭火。好了。我们先和其他人汇合一下。省的孩子们说我们看到了美味就把他们抛弃了。”夜玄极吹了声口哨率先迈开长腿离开。

    “看上去很随和，实际上很难接近…你们怎么看？”

    “不好对付…不知道能不能成为真正意义上的…合作者。”

    “看戏吧。既然他们说，他们是有目标而来，该着急的是COCO我今年任务不重目标也不远大。”

    “放心，我不会给夜玄极好过的。毕竟，只有够强的男人才能征服那个也强悍的美人不是么？”看着目标人物轻轻松松的和旁边的人勾肩搭背的走掉，卡斯特自信万分。

    “小么，那家伙真…自恋啊。他哪里来的自信他比玄极强？”

    “东方，卡斯特看不起你耶~”

    “喂喂，作为被争抢的中心，小昊昊你作何感想。”

    “每个人都有做梦的权利，但是梦就是梦。”

    “嘴长在他身上。要不你去帮我和他对辩？我可以给你辛苦费。”果断的这句话被人呸掉了。

    “我给你钱，叫你马上回头和卡斯特对掐PK你干不？”夜默风不客气的当面竖了某跟手指。

    “你如果真想看那两个对掐PK就应该去唆使小雨。”夜默淡看了看周围人开始注意这群不知道遮掩的人，伸手将夜默风拽了回来。

    等到这组人正儿八经把失落在外面的同胞们全部收纳归队的时候，宴会的主办方终于出来个主持人宣布晚宴开始。也算华夏族这队人来的晚，来了以后主力军就被COCO这团第一集团军拉去墙角参加圆桌会议了，到现在还没有被其他人物给搭讪上。

    每届的举办方都是事先保密，这届也不例外。但是当主持人请出了这次的举办方嘉宾的时候，整个第一梯队的脸色就这么像刷墙一下一下子白了下去的人就占了八成。

    当然，在脸色发白后数秒，那群人也已经下意识的将目光扫了一圈，把“圈内人”一个不拉的收进眼底。

    台上这个人是谁？说起来估计在场的是个人都应该认识，就算不认识也应该知道。来人在明面上有个很威风十足的身份，全联盟排名第三的家族集团的现任掌门人。恩，这个财团的身价呢，差不多要把夜家的身价的一半压上去，可能天平会在表面上平衡一下。说是家族企业，这个家族很小，只有直系单传，和别家的家族企业树大根深是完全不能比的。这就要怪这个家族的古怪性情了。在这个多夫多妻制时代，连多婚配都已经通过了法律条例，但是迪洛艾缇家族的人依旧遵循着一夫一妻的古远制度。虽然在上层圈子一夫一妻或者在政治联姻之下再娶一个或者嫁一个真正意义上的爱人甚至有些倒霉鬼不得不在爱情面前退让共享爱人的都有，但是只有迪洛艾缇家族的人都是保持着圆满的一夫一妻制还甜蜜有爱婚姻持续至今。

    这个家族历史上有离婚的，但是离婚的那几个都是保持单身终身。有中年丧偶单身孤老的，甚至还有冥婚，终年无所出的，终身单身的。一直被笑称为爱情神话家族。眼瞅着这次当家的有四房可算是开支散叶了，结果是大出人意料。老二和个男人过日子了，目前依旧一家两口。老三的配偶身份神秘无从考究，一样的一家两口小日子不给人插足。老四依旧到处乱飞的出任务玩，完全没有成家立业的打算。现在唯一有子嗣的是分居的老大，说是分居都已经好几年了，再2、3年就够着法律默认离婚的期限了。不过据说死活拖着不肯离的是那位有钱的主，要真是这样这婚姻估计还会有效，法律什么的，敢因为这种事情管道他们头上么？这位大少爷还是传承的这个家族的死心眼，虽然因为种种不能说的原因这段婚姻破裂了，但是大少爷就是死活不肯断干净。不由得人怀疑是不是断了对他不利？甚至有人恶意猜测这个家族不允许家族里面的人离婚，说不定货剥夺继承权什么的，不然谁会拖着一段破裂的婚姻啊，总不能说是怕伤害那个已经成年很久的孩子吧？笑话！更别说什么余情未了啊之类的！要是真这样就不会弄到要离婚这么一个情况，那事虽然保密也不至于没有人知道，当年的事情大家心知肚明，有人出轨了！

    司洛稍微说了几句就宣布了这届赛事的赛前宴会开始，预祝了下参赛的各位有个好表现好成绩，走了个过场就退到一边的嘉宾席了。

    如果只是这样的身份，那八成人士也不会脸刷白。原因很当然不是那个联盟排名第三，而是某个圈内的另一种身份―无冕之王。就像之前夜家的人提起时十分忌讳的说法，迪洛艾缇家族在某个圈子里面被称之为无冕之王，是绝对要绕开的。从他们家族中出现的第一位圣骑士开始，开创了骑士界的银色王朝。第二任的银色封号拥有者是迪洛艾缇。司濂的干哥哥，第三任银色封号的主人有谣传就是现在的掌门人，迪洛艾缇。司洛，而下面一任已经公开的表示将会是迪洛艾缇。司濂。更何况还有那时不时会出现一下的，化为传说的初代创始人，迪洛艾缇。司辉。所以，那个家族被所有的修行人奉为无冕之王，没有人愿意去惹上那些在位或者不在位的银骑士们。

    不过能知道这些的也只能说明一个问题―圈内人，同类的气息可以隐藏，但是遇到危险的下意识反应却骗不了人。

    顶着比较陌生的脸，偏偏还是些大名在外有些招摇的身份，夜家的诸位可没有少被人旁敲侧击的问身份确认身份。所幸很快活动主办反就遣人来邀请他们过去嘉宾区。

    
 


网游之约定路 天覆卷 第36章
章节字数：1460 更新时间：11-06-24 08:16
    顶着比较陌生的脸，偏偏还是些大名在外有些招摇的身份，夜家的诸位可没有少被人旁敲侧击的问身份确认身份。所幸很快活动主办反就遣人来邀请他们过去嘉宾区。

    被一起邀请过来的人还有刚开始时的墙角小团体的另外几位，只不过这次要统一阵营的面对眼前几个人了。

    “各位贵宾你们好。在下司洛，迪洛艾缇。司洛。这位是家弟迪洛艾缇。司冢，边上是他的伴侣江锦风。等下还会有几位业界的朋友过来，不过想来你们都应该是认识的。”

    “我要是不认识会有介绍么？”略显稚嫩的声音在这一堆事业有成人士中显得有些突然。

    “抱歉，忘记夜玄昊你的个人问题了。不过我想夜家其他几位一定会给你解答的。当然，如果你觉得还是不够完美，在下作为主人当然要宾客尽欢。”

    “其实我有几个问题想问你…但是…”

    “问题很重要？”

    “对我蛮重要的。至少我觉得我需要某些事实来…支持自己。”

    “好吧…你问吧。不过希望你们能保密。”座上的中年人话音落下，便看到有青年带着几个客人鱼贯而入。夜默淡低低地向少年介绍了新进来的人的身份，少年点着头一一记下。

    “父亲，你们在说什么保密不保密？”

    “司彤煜先生，由于在下现在被一些问题困扰，想询问下司洛先生，期望能给自己解惑。我保证绝对不泄露司洛先生的话。”

    “你问吧…希望我的事情能帮到你…”

    “首先我要确定，你，是离婚了还是…分居。”

    “分居。”

    “分居是你的意思还是他的意思？还是你们协商的结果？”

    “呵…你是想知道我们的结局对吧？”

    “的确，要是您愿意具体的说一下，我想对我来说是最好的。”

    “分居是协商结果。彤他…提出的是离婚。我不想…所以协商的结果是分居。”

    “你们等法律时效？”

    “他倒是指望一辈子不生效，背着个名声也好，好歹还是法律范畴的伴侣。”司彤煜耸耸肩，“不过老头你们也不算是正统意义上的分居吧？只要泠爹想，你们的婚姻随时就断了。你可是在那两份上都签了名，只要泠爹找到新对象需要恢复单身你的假象分居就要成真离婚了。”

    “如果我没有理解错误。您用签好字的协议来交换你们目前的分居局面？”

    “也就是说，主动权已经完全在您爱人手里了？”一直没有吱声的夜玄天突然抬头插了一句。

    “是！如果哪一天泠找到新的幸福…我祝福他…”司洛的眼神很温和，那是怀念恋人的眼神。如果那些乱嚼舌根的小报记者现在能拍到照片，看看有没有人敢发表这张图片后再大言不惭的说着“情变阴谋论”。

    “那么冒昧的问一句，你这么拖着是因为不舍得断了多年的亲情还是…”

    “我爱他！从一开始见到泠慢慢堆积的好感到现在，这份心情从来没有变过。如果是亲人，没了那层法律身份我们还可以是好友是家人，毕竟，有彤煜在他不会拒绝偶尔回来看看儿子。但是情人之间就不一样了。”什么不一样司洛没有再开口，在座的人都明白那句潜台词。没有了法律意义上的配偶身份，恋人什么的就是个没有保质期的产品，谁知道下一秒会不会就被OUT呢？

    “你…会再找么？”少年深吸一口气，带着明显的犹豫发问。话普一出口，边上哦、某人不着痕迹的靠近了几分，伸手偷偷握住少年的手。当然，由于夜家几个都是呆在一起，这小动作也被自家兄弟心照不宣的挡到了身后。

    =================

    周末什么的，估计是不会有更了，米缸的家电正式的在上周当机了~~
 


网游之约定路 天覆卷 第37章
章节字数：1557 更新时间：11-06-27 14:40
    “那么冒昧的问一句，你这么拖着是因为不舍得断了多年的亲情还是…”

    “我爱他！从一开始见到泠慢慢堆积的好感到现在，这份心情从来没有变过。如果是亲人，没了那层法律身份我们还可以是好友是家人，毕竟，有彤煜在他不会拒绝偶尔回来看看儿子。但是情人之间就不一样了。”什么不一样司洛没有再开口，在座的人都明白那句潜台词。没有了法律意义上的配偶身份，恋人什么的就是个没有保质期的产品，谁知道下一秒会不会就被OUT呢？

    “你…会再找么？”少年深吸一口气，带着明显的犹豫发问。话普一出口，边上哦、某人不着痕迹的靠近了几分，伸手偷偷握住少年的手。当然，由于夜家几个都是呆在一起，这小动作也被自家兄弟心照不宣的挡到了身后。

    “人的心啊很奇怪。面对无关紧要的人的时候，人心很大，装多少都不嫌大，但是真的面对重要的人的时候，人心就很小，特别是恋人的心，一个我一个你就够了。”

    “老爹，你不要再宣扬你那二人世界理论了。

    “咳嗯，你早点找到那个能陪你一个世界的人，我也好放下一件事情。”

    “是啊，小煜，要是有了千万不要藏起来，全家上阵帮你追不是问题。”也不知道这种情况算不算逼婚，只见提洛艾提家老二也跑来拍了拍司彤煜的背。也许别人不清楚，但是在场的各位都很清楚，这位既是一直没有子息的银色王朝创始人传奇银骑士司绘认下的义子，也同时是其弟子，银色王朝第二任银骑士，所谓的司濂的那个干哥哥可不就是了？怎么这位传说中面无表情的冰山男也会管这些家长里短的事情？！！

    “没兴趣。既然你都说了是一个我一个你的世界，你以为这个你这么好找，去大街上溜达一圈就能牵回来？”

    “也罢，随性便是…”

    “您的意思是，您打算以后学习前辈孤老一身？”

    “没有谁学习谁，不过是但求一心而已。我不知道我会不会孤独终老，没有走到头谁能保证呢。但是只要一天那个位子还住着人，便就这样走下去也是幸事。能全心全意只念着一个人只想着一个人…这种感觉很好。他们也不是要坚持什么只爱一个人，不过是恰好都走不出那段爱情，找不到能再住进心里的人罢了。”

    “您，相信爱情？”

    “不信！我只信自己！”

    “最后一个问题，你们分居的原因是真的吗？”

    “我连到底泠是为了什么和我分居都不知道…”出乎意料的，中年人露出了一个苦涩的笑容，“我记得一切都是好好的，突然泠来找我质询我。在我回答了他几个问题后她突然冷漠的提出要离婚。”

    “光荣透露，要不是这货死皮赖脸的拖，许诺了无数，把离婚文件也单独签了交给泠爹，肯定换不来现在的分居这种有名无实的婚姻状况。”青年耸耸肩，毫不在意自己在败坏自己老爹的形象。

    “那您为什么一直不解释，要知道这件事在外界眼里可就完全是另外一个版本的故事。”

    “我和他的事情，为什么要说给其他人听？他们有什么资格！？”说这句话的时候中年人并不是那么气势万千的，反而是一种轻描淡写的漠视，是的，从心底里面蔑视他不放在心上的人群。

    “那我们…”

    “一方面是希望能帮到你，自己幸福过的人总是希望全世界的人也能拥有这种幸福。”中年人的脸上带着淡淡的微笑，其实说中年人并不对，司洛依旧年轻，只是岁月的沉淀让他显得分外稳重，“也许是我想说吧，一直憋着，而且时间…不多了。”

    “大哥！”司冢在话音刚落下的瞬间站起来，语气又重又急。而司洛也似乎意识到自己说的太多，撇撇嘴靠到了椅背上。

    夜玄昊也不傻，反正他需要的答案都拿到了，自然也是要见好就收：“多谢司洛先生，我想我明白了。要是有机会，一定私下致谢。”

    “希望对你有好的帮助。”司洛也客气的做了回复。一时间静寂了。

    
 


网游之约定路 天覆卷 第38章
章节字数：1584 更新时间：11-06-29 20:17
    “那我们…”

    “一方面是希望能帮到你，自己幸福过的人总是希望全世界的人也能拥有这种幸福。”中年人的脸上带着淡淡的微笑，其实说中年人并不对，司洛依旧年轻，只是岁月的沉淀让他显得分外稳重，“也许是我想说吧，一直憋着，而且时间…不多了。”

    “大哥！”司冢在话音刚落下的瞬间站起来，语气又重又急。而司洛也似乎意识到自己说的太多，撇撇嘴靠到了椅背上。

    夜玄昊也不傻，反正他需要的答案都拿到了，自然也是要见好就收：“多谢司洛先生，我想我明白了。要是有机会，一定私下致谢。”

    “希望对你有好的帮助。”司洛也客气的做了回复。一时间静寂了。

    “司洛先生，你叫我们过来，是有什么特殊事情么？”

    安静了好一会，终于有人打破了这个静寂。

    “无非是看看有些什么青年才俊，最好还能帮自己公司挖角。”

    “怎么你们会选择今年来拿举办权…”

    “诶，以我们的势力，想要拿到各国目前的预计参赛名单不难吧？”司洛用手指划了个圈，“明显今年最值得期待。至少去年可没有他们。”划过圈的手指不带半丝犹豫的指向了大家意想中的人群。

    “不过现在看到人了，哥，你的计划落空了。”司冢笑了笑，指了指夜家的几位，“果然我们看得上眼的都是挖不过来的。”

    “诶，华夏族的四圣么就算了，居然另外几个也在。你们要是再凑个掌握了医道的穆家是不是可以凑齐华夏族的八枝命脉了？”

    “厄…我姓穆…”少年举起手，脸色有点僵硬。

    “很好，齐了。我说你们华夏天朝不用这么团结吧？”

    “纯属意外。我们半年前才互相见面的。”

    “骗子！”

    “假话！”

    “说谎！”

    什么叫做众矢之的呢？眼前就是写照！

    “没有啊~~我们真的没见过并且不认识”夜玄极笑了笑，“就这个你可以随便求证华夏族的各位。当然，我和其他三位青梅竹马不计算在内。”

    “我们不信你们没见过人敢这么称兄道弟啊，肯定有调查过！”

    “这个真没有。不然小么早就出来了，至于雪藏到现在？这只能说明我们…”

    “臭味相投。”夜默淡冷冷的插一句，将某位花孔雀的高谈阔论打断。

    “你知不知道这句连你自己都骂进去了？”夜玄极眼角一挑，丹凤眼硬生生斜出一抹风情。

    “没事，有你陪着划算。蛇鼠一窝没什么丢人的。”

    “难得，难得r然哥哥能一次说这么多句。冬鸣你好生厉害！”

    “小可爱你这是夸我还是损我，恩？”

    “小~可~爱？南宫我觉得你最近记性不太好，需要长长？”

    “东方你急什么！事主还没抗议呢！护短也不是这么护的。”

    “诶？南宫啊，不要说得好像第一天知道某人护短无理由啊。”

    “南宫你明明知道某人恋弟成痴的还要去撩拨，不同情你。”

    “你们这群没有兄弟爱的！欺软怕硬啊！”

    “我以为你早就已经明白了这个真理…”

    一群人开始你一句我一句的落井下石，你来我往不亦乐乎。

    “抱歉，给你们看到了这么幼稚的一面。”夜玄罔指了指那群还在互相拆台丢脸的兄弟，颇为有礼貌的像其他人解释。

    “啊…没关系，真性情。。哈哈…你们说…”

    “虽然不太好意思，但是既然以后会相处很长时间，希望你们能尽快习惯我们的内斗。”

    “叶天心你说谁内斗？说谁不和谐！？信不信我扒了你让你现场不和谐一下？”夜玄罔话还没说完夜玄极就脱离那边的混战大圈伸手将人扯了回去。

    “哟！花孔雀你要强暴天心么？啧啧，兄弟们看戏了。”

    “强暴你妹！”

    “抗日！”

    ===========

    今天围观人掐架被人骂潜规则女，苦逼了。没心情，文码不出QAQ
 


网游之约定路 天覆卷 第39章
章节字数：1711 更新时间：11-07-04 21:30
    “抱歉，给你们看到了这么幼稚的一面。”夜玄罔指了指那群还在互相拆台丢脸的兄弟，颇为有礼貌的像其他人解释。

    “啊…没关系，真性情。。哈哈…你们说…”

    “虽然不太好意思，但是既然以后会相处很长时间，希望你们能尽快习惯我们的内斗。”

    “叶天心你说谁内斗？说谁不和谐！？信不信我扒了你让你现场不和谐一下？”夜玄罔话还没说完夜玄极就脱离那边的混战大圈伸手将人扯了回去。

    “哟！花孔雀你要强暴天心么？啧啧，兄弟们看戏了。”

    “强暴你妹！”

    “抗日！”

    小闹怡情，这话真不错，夜家几号人闹腾了一会，各自安静了。

    “说起来，卡斯特你也差不多要被家里关注了吧？老大不小了。”

    “年纪比我大的司彤煜你好意思说？我好歹也有个八字起笔了。”

    “卡洛斯你有心上人了？”

    “儿子你看中谁了？！”

    另个人异口同声的喊了一声。叫卡洛斯的是司彤煜，叫儿子的是卡洛斯的父亲杰拉特尼尔。

    “那个…能不能等八字有一撇了你们再问…”卡洛斯出乎人意料的居然微微红了那张厚脸皮，刚才送花的镇定自若全部消失的一干二净。

    “哟~天不怕地不怕的卡洛斯总经理脸红了！”损友群自然不会放过这么一个好机会，有人高吹了声口哨，大家嘻嘻哈哈笑成一团。

    “儿子，快说谁，我去把他全家十八代的资料全部给你翻出来。”

    “大叔，你搞错重点了。重点是，这家伙到底追到什么程度了。”司彤煜继续不冷不热的插话。至于卡斯特说的人是谁，大概猜到了几分，哼，八字还没一撇得意什么。

    “那个…那个，他收下花了，应该是可以考虑吧…”

    “儿子，蛮行的嘛！知道先送花问路。不错！”杰拉特尼尔，和同属于迪洛艾缇同处于一个商业圈子的某位大佬走了过来，用力的拍打了一下卡斯特的肩膀，大声鼓励儿子。

    “嗯嗯，父亲，我会加油追到的！不，我一定会追到的。决不放弃！”

    “就是这种精神！当年你洛叔叔就是用这种精神才追到人的。追爱人就要像他们那个家族一样”

    “饿，你说的花…不会是指刚才那些红月季吧？”少年歪着头举手提问。

    “嗯…”卡斯特有些害羞的低头。

    “可是为什么你会送月季呢。如果我知道你送月季是这个意思我绝对不会替轻轻收的。”

    噼里啪啦，现场摔掉好多下巴。

    “替…替。替轻轻。可是我是送给你的。我送的红玫瑰诶…”

    “月季！”

    “哈？”

    “那是月季，代表着幸福与荣耀，不是你美好的祝福么？”少年背后的夜家人鼻观眼，眼观心，八风不动，其实肚子里面都笑开了花。哎哟哦，这未成年真好，各种装无辜。文化不同真好，各种诡辩。小么啊小么，你牛！

    “饿…那应该送什么花啊？”

    “连这点都不掌握你还好意思去追人家？啧啧啧啧，还是对未成年人下手，卡斯特你真是越来越长进了。”司彤煜也不知道出于什么立场，对着卡斯特总是一顿讽刺。

    “爱情是不应该分性别年龄地域种族的！”COCO头一扬，潇洒的抛出一句话。

    “明显你最多只是不分年龄和性别而已。好吧，可能还有一个地域，不过网路无国界。”司彤煜明显比起卡斯特来说高杆多了，一句戳中重点，“不过我听了几句，你真的是八字没有一撇。恩，少年，我没有理解错吧？”

    “要说这种事情，起码他得拿下今年的最佳来证明下自己的实力吧？我对没能力的人没兴趣。”

    “最佳？好！那我就拿下今年的最佳献给你。”COCO胸有成竹。作为两个最佳无数个单项记录在手，连续5年排名第一的选手，COCO有这份自信与自傲。即使大名在外的夜家，他们在历届的FCG大赛上对COCO也是赢面不高。作为当仁不让的第一名，夜玄昊这个条件可是很放水，不乏示好嫌疑啊。于是底下的某些人会心一笑，开始谦逊的恭维起COCO，有些甚至开始提前祝福了。

    “既然如此，那就这样吧。手底下见真章。”少年说完以后以眼神询问了主人，带头离开了。夜家其他诸位或微笑或谦逊，微微欠身示意以后就一起离开了。

    
 


网游之约定路 天覆卷 第40章
章节字数：2021 更新时间：11-07-06 22:57
    “要说这种事情，起码他得拿下今年的最佳来证明下自己的实力吧？我对没能力的人没兴趣。”

    “最佳？好！那我就拿下今年的最佳献给你。”COCO胸有成竹。作为两个最佳无数个单项记录在手，连续5年排名第一的选手，COCO有这份自信与自傲。即使大名在外的夜家，他们在历届的FCG大赛上对COCO也是赢面不高。作为当仁不让的第一名，夜玄昊这个条件可是很放水，不乏示好嫌疑啊。于是底下的某些人会心一笑，开始谦逊的恭维起COCO，有些甚至开始提前祝福了。

    “既然如此，那就这样吧。手底下见真章。”少年说完以后以眼神询问了主人，带头离开了。夜家其他诸位或微笑或谦逊，微微欠身示意以后就一起离开了。

    FCG在经历过几天惨烈的厮杀后就明显的分割出几个小集团。华夏族的出赛者们没有辜负各位的殷切期盼，牢牢占据着前6名的宝座。和往届一样，华夏族的其他选手到了FCG赛场上总能超实力的发挥，而且还多了股不同以往的狠劲，相当的拼命。夜家的几位倒是比之往年黯淡了许多，出战率并不高，唯一可圈可点的就是那高胜率。最多也就背负着一个负率。相对其他人来说，夜玄天大家长比之过去的坚守最后一道防线什么的位子，今年硬生生的主动出击了好几回，这样也倒是削弱了其他的几位的出场几率，反是有利有弊。于是按着排位表而言有着FCG前50名中8名选手，综合比分最高的华夏族并没有把其他队伍甩出一截，甚至也没有牢牢占据第一的位子，这点有点出乎意料，总感觉他们下面虽然拼命，那几个主力太不温不火了。

    等到了厮杀过半，积分差距是渐渐拉开了，就连第一集团都已经初见端倪了。最顶尖的几位明显已经准备好一切，想争前茅的开始发力，不想出风头的保着胜率让自己的队伍稳住积分垫杀在后。

    第一集团陆陆续续有人开始放弃了，从WIND等开始放弃后排名就更清晰了。到了最后三天就只有夜玄天和COCO咬着不放了，凑巧的是，两人依旧保持着全胜的记录并且尚未交手，当然，两人的争胜之心明眼人都看得出。最后第二天便是美利坚对上华夏族，按照综合分来说，华夏族占六分，美利坚占四分，胜算彼此彼此，若是论单人，则COCO赢面占七分，夜玄天三分。毕竟之前的几场看来，COCO的赢率可以说是联盟几年内公认的第一。

    不得不说，美利坚对上华夏，事关总冠军和个人的排名，这场，关注度高到了一个程度。

    不得不说，如果夜玄天放弃个人的胜负之争，不去特别对上COCO，那这场比赛，华夏族的赢面起码可以再增加半个点。当然，这样夜玄天也基本不可能再与COCO在个人榜上一较长短了。至于说COCO主动退避夜玄天那几乎是不可能，毕竟COCO还要拿着这个个人榜首去换取心上人的一个机会。

    抽签的结果使得结果更加扑朔迷离，电脑大屏幕上显示的正是COCO最擅长，几乎无有败绩的项目“职业对抗”。WIND微微叹了一口气，看来今天的神是站在美利坚那边了。

    两方交出意向对战表，虽然出入不小，但是也很容易便协商完毕。其实对这次高手齐出的华夏族来说其实已经无有所谓，只要不是完全的吃亏，被完全的田忌赛马，基本也就不纠缠了。唯一的坚持便是夜玄天要对上COCO，而这点正是美利坚最坚持的要求，自然乐的顺手推舟。当战表出来的时候，出乎了所有人的猜想，第十二战，COCOVS夜玄天，震惊全场。华夏族随后就发表了惊人的申明，简单但是犀利：团体冠军固然要，单人的最佳夜家也要拿下。这句话，明摆着就是夜玄天杠上了COCO还要拿下全胜。华夏族，第一次正面表示，要拿下双头衔。

    前面几战胜负基本都在意料中，夜玄极第一个出战，赢得极为华丽，倒是一如既往，恢弘的法术铺天盖地，精妙的细部微操滴水不漏，进退有度。几乎是一边倒的情势下，美利坚的选手基本就被砸死在那绚丽到极点的法术中。第二个出战的依依不舍虽然操作了得，但是性别上的吃亏还是明显的，欧式重法面对着同样精妙的魔剑客，依依不舍纵然战的英勇却始终不是一敌，大半时辰之后惜败。不过依依不舍也不差，已经拿下了女性的最高排名了。能占据第一集团已然不差矣。第三战是龙泣月，华夏族数得上名次的弓箭。华夏族的几把知名弓几乎都是和夜玄昊一个路数的战斗综合弓，在数位战斗弓中，龙泣月是以其灵活的跑位出名的。从几次JJC中龙泣月活跃全场全能支援的位子职能就能看出。龙泣月曾经因为一度在游戏里面连续7次支援各小队的分战场而被戏称为默玄赵子龙。虽然是戏称，可见他的游击战能力，七进七出无伤亡，那是怎么一个走位到极致的销魂，就这点而言，夜家几位都推崇万分。

    有趣的是，龙泣月对上的也是同样的职业，只不过他是冷兵器的杀手，对方则是热兵器的杀手。不错，龙泣月对上的是枪手，而且还是以狙击出名的一位高手。不过最后的结局却是耐人寻味，热兵器抗不过冷兵器，怪哉！按照龙泣月的话来说“我压力大啊，不赢就是死路啊。这场不赢也对不起之前那暗无天日的虐待啊”。

    
 


网游之约定路 天覆卷 第41章
章节字数：2091 更新时间：11-07-19 08:24
    前面几战胜负基本都在意料中，夜玄极第一个出战，赢得极为华丽，倒是一如既往，恢弘的法术铺天盖地，精妙的细部微操滴水不漏，进退有度。几乎是一边倒的情势下，美利坚的选手基本就被砸死在那绚丽到极点的法术中。第二个出战的依依不舍虽然操作了得，但是性别上的吃亏还是明显的，欧式重法面对着同样精妙的魔剑客，依依不舍纵然战的英勇却始终不是一敌，大半时辰之后惜败。不过依依不舍也不差，已经拿下了女性的最高排名了。能占据第一集团已然不差矣。第三战是龙泣月，华夏族数得上名次的弓箭。华夏族的几把知名弓几乎都是和夜玄昊一个路数的战斗综合弓，在数位战斗弓中，龙泣月是以其灵活的跑位出名的。从几次JJC中龙泣月活跃全场全能支援的位子职能就能看出。龙泣月曾经因为一度在游戏里面连续7次支援各小队的分战场而被戏称为默玄赵子龙。虽然是戏称，可见他的游击战能力，七进七出无伤亡，那是怎么一个走位到极致的销魂，就这点而言，夜家几位都推崇万分。

    有趣的是，龙泣月对上的也是同样的职业，只不过他是冷兵器的杀手，对方则是热兵器的杀手。不错，龙泣月对上的是枪手，而且还是以狙击出名的一位高手。不过最后的结局却是耐人寻味，热兵器抗不过冷兵器，怪哉！按照龙泣月的话来说“我压力大啊，不赢就是死路啊。这场不赢也对不起之前那暗无天日的虐待啊”。

    第四场上场的是一穷二白，恩，一穷二白的唐门暗器虽然一度把对方逼到极致，可惜血薄防低，埃了对方几个大招以后反而先挂了出去。不过GG时那一声惨叫，随后哭丧的脸，以及那个“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮“的视死如归的僵硬返回姿态，真是娱乐大众。

    第五场上来的是楚河汉界，职业是少见的兵家，可惜遇到对手也是一个不常见的职业，五五分成下来，没了半点便宜，一场血战之后也潇洒败落。

    “战况有点惨淡…美利坚好像比去年强了那么一点。”夜玄极扭头对边上的人说。

    “应该不止一点，你看这几只雄起都没用，真…无能！”一词吐出，华夏族的赛区瞬间黑云阵阵，风雷将起。

    “不要啊啊啊啊啊…妖精你不要再说这个词了啊！”吃了败仗的两只男性抱头蹲在墙角狂呼，一时之间倒是成为大家瞩目的风景。

    “对面是来搞笑的吧？”美利坚的选手目瞪口呆了一会，都聚到COCO的身遍低声询问。

    “不要小看他们。下面一个要出战的是谁？Friand可不好对付，仅次与夜家那八个人，在3D中隐以为首。UNO，你小心行事。”

    也许是COCO的再三叮嘱起了作用，虽然经过多次鏖战，也曾焦灼也曾多次临至底线，更有一瞬间逆转情势，各种层出不穷，煞是好看。行动上两方都是进退有度，走位精妙，技能运用销魂又荡漾。

    “高天翔，你居然萎了！看你回去怎么和嫂子交代。”在Friand阴着脸打出GG以后，华夏选手区就看到一穷二白两手收拢在嘴边成喇叭状喊话。喊得观众一愣一愣，不知道这搞怪的华夏选手们又要出什么幺蛾子。

    “夜玄天，你们今年实力可大不如往年啊。可不要在这个时候载了。”COCO笑嘻嘻的向夜玄天示威了，虽然卡斯特是严肃的，但是COCO不一样，他可以嬉闹。

    “多谢好意。虽然Friand手滑了，不过你放心，这冠军是不会手滑的。”夜玄天倒是依旧保持着一向的形象，风度但是不失气势的回击了过去。随后便不管COCO在言语上上的挑衅了。

    “操之过急，要是输了，你以后名字就只需要一个字了。”

    “不是一个字加一个手势？”

    “我觉得这种惩罚太美了…按照夜家那群人的…”说话人指了指头，“不会这么简单的。”

    “谁理你们。我上战场了。”操之过急喵了那群说风凉话落井下石不安好心的人，迈开步子准备大摇大摆的上台去。

    “输了就取消今年罔君的后援队队长身份！”走出选手区的瞬间，夜玄天镇定的声音飘来，操之过急一个踉跄差点摔倒当地。

    “君王果然够狠！”后面听到的群总默默总结。

    明显，夜玄天的威胁很够力度，操之过急几乎是一上手就进入了最佳状态，硬生生压着对手摁死在一堆机械里面。即使他是很少见很少见的机关师！

    “我说过的，不要得意太早，这次的第一都是我们的。”夜玄天的语气倒是听不出骄傲，依旧保持着原来那不咸不淡的状态。

    “别忘记现在我们还领先一分。”COCO身边的副队长明显先不服气了。

    “哼！你认为我会输？！”离开座椅站起来入场的夜默风冷笑一声，暗暗决定要对方一个好看。

    夜默风的一声冷笑昭示了战斗的快速完结。正如那声鼻音短促，战斗费时同样。夜默风登陆后选择的不是最擅长的刀，而是乐师，还是琴师。一进入游戏，夜默风就开始大规模的荡涤琴音，半圈不到就把人逼了出来。也算对方倒霉，居然是个潜行刺客，还是个暗刺。好了。这下碰到了仅次于弓箭的对手了。甚至比弓箭还多了几分棘手。琴音无所不在，攻击范围还比弓箭广了几分，即使攻击力并不强。估摸对手死的憋屈。脸都没露，就被密密麻麻的琴声硬生生的肖血至死，一首金蛇乱舞一首龙腾虎跃，刺客兄你好，刺客兄再见。

    
 


网游之约定路 天覆卷 第42章
章节字数：1693 更新时间：11-07-20 17:25
    “别忘记现在我们还领先一分。”COCO身边的副队长明显先不服气了。

    “哼！你认为我会输？！”离开座椅站起来入场的夜默风冷笑一声，暗暗决定要对方一个好看。

    夜默风的一声冷笑昭示了战斗的快速完结。正如那声鼻音短促，战斗费时同样。夜默风登陆后选择的不是最擅长的刀，而是乐师，还是琴师。一进入游戏，夜默风就开始大规模的荡涤琴音，半圈不到就把人逼了出来。也算对方倒霉，居然是个潜行刺客，还是个暗刺。好了。这下碰到了仅次于弓箭的对手了。甚至比弓箭还多了几分棘手。琴音无所不在，攻击范围还比弓箭广了几分，即使攻击力并不强。估摸对手死的憋屈。脸都没露，就被密密麻麻的琴声硬生生的肖血至死，一首金蛇乱舞一首龙腾虎跃，刺客兄你好，刺客兄再见。

    “战平了。”夜默风对着美利坚的选首席傲然一笑，潇洒转身回去了座位。

    “诶啊呀呀，清风今天也好气势！”“清风满赛啊！GJ”赞叹声此起彼伏。不要说怎么在F族首都还有那么多人赞叹着夜家，毕竟华夏族号称全联盟只要有人的地方就有华夏族的身影。作为分布最广的民族，在F族这个大族的首都有个几千人几万人不足为奇，里面有电竞爱好者也是很平常，有夜家粉丝更是正常之极。所以说，作为华夏族起码有一个优势，到哪都不缺后援啊，就此而言，美利坚明显吃亏鸟。

    “现在该我把话还给你了，COCO，你们今年实力可大不如往年啊。可不要就此认输了，我们，还没玩够。”

    所幸COCO涵养到家，这样一句话也忍的下。倒是美利坚那边其他玩家很不服气，至少下一个出场的弓箭手是立誓要给华夏族选手一个好看。

    “弓啊…他算是遇到了最棘手到类型了…祝君好运咯！”在夜玄昊不带好意的问好祝福中，Quand站了起来，准备起身应战。

    “QD，给你个建议，换你的第二职业上吧。”

    “咦，FD，你要QD把对面的火柴棍直接虐杀嘛？他的第二职业遇上西式弓箭可以直接虐杀不解释。除非那头有哭月B和妖精的BT身手。”

    “要的就是这个效果，没看到君王说要嘲笑他们？嘿嘿”

    “收到，启动第二职业完成完美虐杀任务来迎合一下难得放豪言的君王。”Quand打了个手势表示自己收到，抬腿上场。

    “还记得以前开玩笑的时候说，输给棒子要怎么样么？”

    “喂，不要人为的给QD压力啊。”

    “咦，切JJ那个？这条比较适合季永信裸奔狂拉。”

    “会不会残忍了一点点啊……”

    华夏区的选手也不知道是故意还是有意，议论纷纷什么是连对手区都能听见了。

    “你们都给我闭嘴！不然回头把你们变成季永信的账号！”

    “哎哟，QD你莫非要在浴室玩偷袭？”

    “大家当心今晚QD来偷袭哟。裤子绑牢！”

    “你们都给我去死！”Quand回头一句，愤愤不平的进入游戏。

    “好了，不要再给QD拖后腿了。如果真的有意外你们几个连坐！”夜玄极懒洋洋地伸个懒腰，砸下一句话，乱哄哄准备看戏的选手区安静了。

    “无胆匪类！欺善怕恶之徒！”Quand最后下完定语最终把注意力全部转回了比赛。屏幕上已经是筛选职业的画面了。Quand微微勾唇一笑，敲击着键盘输入职业代号，然后开始分配人物的系统属性。欧式…弓，给你一份大礼吧，这个职业，我还从来没在外人面前显露过，你可真撞我枪口上了。

    “咦，这个不是易数师么？怎么会是这个很弱的职业？”易数师在联盟竞赛上是很少使用的一个职业，本来就是一个近乎华夏族专用的职业，华夏族在联盟赛事上也几乎没有什么高级选手使用这个职业。由于这个职业普遍评价不高，曾经一度被提上日程要求取消，最后不了了之。

    “夜玄天，你们搞什么？伏兵？不过拿这么弱的辅助职业当伏兵你们儿戏了。”

    “鸟雀焉知鸿鹄之志，我华夏族藏龙卧虎，又怎么会留下一个鸡肋职业呢？COCO给你一句劝，没有最强的职业，只有更强的操作。”

    =================================

    出差前一更~~~扭动。下周再归来。
 


网游之约定路 天覆卷 第43章
章节字数：2092 更新时间：11-07-28 19:42
    “咦，这个不是易数师么？怎么会是这个很弱的职业？”易数师在联盟竞赛上是很少使用的一个职业，本来就是一个近乎华夏族专用的职业，华夏族在联盟赛事上也几乎没有什么高级选手使用这个职业。由于这个职业普遍评价不高，曾经一度被提上日程要求取消，最后不了了之。

    “夜玄天，你们搞什么？伏兵？不过拿这么弱的辅助职业当伏兵你们儿戏了。”

    “鸟雀焉知鸿鹄之志，我华夏族藏龙卧虎，又怎么会留下一个鸡肋职业呢？COCO给你一句劝，没有最强的职业，只有更强的操作。”

    随着游戏画面的切入，倒计时完毕以后，昊云无缺双手在键盘上一搁，十个手指开始灵活跳跃。一路灵动的前进一路丢着技能。

    “这…好像是Quand选手爱使用技能，不过由于Quand选手使用的这个职业在联盟大赛上从来没有人使用过，所以作为常年的联盟大赛的主持我实在没有做易数师这个职业的功课。接下来让我采访下华夏族的镶钻手，看看有没有人对这个职业比较了解的可以给观众解答。”解说员在对两边选手的行动作了解说以后果断的走向了华夏族的选手区前来求助了。

    “易数师啊…其实这个职业蛮强的，还很BUG。只是一般玩家都玩废柴了而已。”

    “哈？那可以请夜玄罔来担任下临时解说么？”

    “恩？解说？好吧，不过记得给我工资。”

    “啊？”

    “真好骗啊…其实易数师有一个特点，虽然玩易数师的人都知道但是却不是真的知道。”

    “…知道又不真的知道…好吧，华夏的语言文化一向很强大。”

    “也就是说，大部分易数师是知其然而不知其所以然，易数师的最大特点在于控制，绝对的控制。”

    “控制？这不是和一些控制流职业一样？”

    “不，不一样。这是两个概念的控制。我们通常所说的控制流是指对局部战斗的控制，控制的是一个状态，但是易数师的控制…那是全面到连场地都能更改…太可怕了。控制流碰到控制大宗师绝对是噩梦。”夜玄罔像是想起什么，苦笑了一下。

    “的确是噩梦啊…特别是天心的易数师…”

    “我的易数师是噩梦，你的火术士就是好惹的？”

    “都到了这种地步，过度自谦就是虚伪了。”

    “罔，先帮解说把他的事情办了。昊，你给下面那个去打打气加加油，他们太松懈了。”

    “好的，老大，去敲打敲打下面那个。”少年笑嘻嘻的起身去折腾下一个要上场的选手去了。

    “抱歉，刚才浪费了一点时间。你们现在看到的是Quand的易数师在使用技能改变地形。对手是弓箭，熟悉地形对职业有多大需求我想各位是知道的，我就不多强调了。现在Quand要做的可能就是尽快的把对方选手所熟悉记忆的场地全数更改。”

    “恩，现在易数师做的是在改变后的场地里面预先进行阵法排布和五行埋葬，细节部分我不多做说明，有兴趣的玩家可以自行探索。不过我建议非华夏族文化系统下的玩家不要轻易尝试，水能载舟亦能覆舟，五行这东西利弊对半。”

    “现在易数师在做的事情叫做五行补足，用通俗的说法就是给自己套一个全能辅助，什么都抗什么都补什么都吸收还带反弹效果。这就是易数师难缠的地方，除非一下子摁死，否则春风吹又生啊…”

    “接兵了！我可以肯定两个人都已经注意到了对方，就看谁先发动攻击了。”

    “看到了，对方的重弓已经上弦，欧式重工攻击高，附魔甚为厉害。不同于中式的战斗弓，讲究的是高会心高命中。不过遇上易数师的确是天意啊。”

    “恩？请问夜玄罔的意思是？”

    “刚才不是说过了么？全能辅助，技能能补，当然也能消。易数师本身并没有多少攻击力，但是…你们自己看吧…”

    其实现在的赛场已经不需要解说了，完全的一面倒状态。也不知道那个易数师的技能到底是怎么一回事，对手的攻击虽然能伤害到他，但是他自己也会吃到一定的伤害。而且即使易数师不做攻击，对手也在不断的掉血。

    “夜玄罔，可否问一下，易数师的技能是不是都是持续伤害？”

    “这个啊…真不好解释…易数师的技能伤害这只是一种。QD走的是纯控制流的削补路线，当然易数师也可以当术士那样进行强法输出。诶，文化差异，不好解释。反正你们只要把这种流派的易数师当做会使用所有恢复祝福技能的刺猬就好！”

    “刺猬？不能下嘴的那种吗？”

    “对！除非你觉得你能扛得住那身刺，否则就不要轻易下嘴啊。”

    “夜玄罔的亲身体验么？”

    “至少…除非我上某个职业…我不会去惹那个易数师找虐。”

    “易数师啊……烦！”已经五十一声轻的夜玄极也不知道从哪里变出一把招摇的大扇子，刷拉打开，悠闲地晃着。

    “看样子易数师连夜家的几位也颇为忌惮？可是为什么不见有华夏族的易数师高手呢？往届比赛从来没有人用过这个职业。”

    “用这个太欺负人了。”夜玄罔努努嘴，大屏幕上易数师正拉着弓箭手放风筝。看台上的某些观众已经有找个缝钻进去的冲动了。作为风筝高手的弓，即使欧弓不如中弓灵活机动，但是，也没有人敢把欧弓当风筝放啊…

    
 


网游之约定路 天禄卷 第1章 开学日
章节字数：1835 更新时间：11-03-16 08:25
    都说九月入秋，可九月的开学天依旧艳阳高挂。

    大学开学一向是一个过程，穆子雨到达报名点的时候，一片的人山人海，报名完毕后穆子雨就拿到了分配宿舍的钥匙。到宿舍晃了一圈，喵了一眼4人寝室，扭头就准备走。

    “哦，新人来了。同学，行李呢？”

    “抱歉，我想我们可能没有机会住一起了。”穆子雨停在门口，“我想，我应该是要求外住的。”

    “外住要申请，而且手续很麻烦审核更麻烦。”

    “再麻烦，还是有人办的。”少年说完就转身离去。

    “你们有没有觉得…这人有点眼熟？”

    “管他！快点快点，准备开主机。让我试试你的技术。”

    少年听到了门内熟悉的竞技游戏平台主机开启的音乐。笑了笑，拉紧帽子离去。万一被人指认出来可就麻烦了。幸好自己出现的频率低，加上又是第二次发育期，变化比较大。

    找到了自己的班主任提出要外住，被班主任抓住再三询问，誓让他在校内集体宿舍。

    “穆子雨同学，你要知道校园周边的外租条件并不好，稍微好点的价位都很高。”

    “老师，我并不在乎这个价格问题。这点钱在下还是有的。”

    “穆子雨，即使你能赚点钱负担得起租金，但是何必浪费这些钱，留着以后创业也是一笔不小的财富。”

    “老师，我要是不外租，那每一期失去的可不止那么一点点。”穆子雨突然笑了凯，“老师，你说我们在这求学是为了什么？”

    “当然是为了学习知识为了充实自己为了…”

    “这些冠冕堂皇的理由就免了，来点实际的吧。”

    “实际点说就是为了拿文凭找工作。”

    “那不就是为了赚钱？”穆子雨一挑眉，“那么老师你又何必阻我赚钱路？”

    “当然是为了让你以后能更有出息能…”

    “哈…老师我们各退一步。如果学校能提供让我满意的住房面积，我就不申请外住。”

    “那边有特殊学生的公寓，一室一厅一厨一卫。只是价格不菲，一般都是提供给一些明星学生或者有钱有权的特别阶级。”教师杨了扬眉毛，想让学生知难而退。

    “一室一厅一厨一卫…不够！如果学校提供的最好住宿条件只有这样的话，我必须外宿。”

    “穆同学你再仔细考虑考虑，学校的特殊公寓已经是很好的条件了，学校周边的住房面积还比不上特殊公寓的。”

    “我原本就没打算在学校附近找房子。”穆子雨耸了耸肩膀，“老师，说吧，外住到底需要什么具体条件。”

    “你要提出证明证明你有必要外住。”

    “有！学校的住宿条件对我的生活和事业造成了困扰。”

    听到生活和事业这两个超出意外的词汇，教师这才抬头仔细看了看自己的学生。“作为一个刚进入大学的新生，我不觉得你有什么生活和事业。”

    “啊，抱歉。我每个月在我的兴趣爱好上能赚进相当一个高级教授的钱，而我的兴趣爱好需要一个很大的场地来施展，明显按，学校的宿舍都不符合我的要求。”穆子雨走远几步，笑着望向门外。

    “哈？什么活动需要那么大场地…莫非你是明星？运动员？“

    “算沾边吧…”穆子雨笑了笑，“如果你问我有名不有名，我想应该算还是挺有名气的。”就这一点而言，穆子雨的确不需要客气什么。

    教师看着学生的资料搜肠刮肚看看自己接了哪号明星学生。

    “我记得华夏的族规中，伴侣之间有义务满足对方的适当需求。我想不管是心理还是生理或者是法律意义上，我都有和伴侣行进性生活的权利，我没有让别人来参观或者打扰的兴趣。”

    “伴侣？性生活……你有情人？”这次教师惊讶到了，这不过20出头的青年人怎么就有了情人了，甚至还可以这么开放的谈论起性生活来。

    这次青年并没有直接回答，而是接起了电话。“曜，你那边搞定了？”

    “我这可能还需要一点时间。好，等下我们一起去选吧。恩？你在附近了？我正在和老师交涉外租的问题，你能来么更好。好，我等你。”收了电话，青年便看向门外。

    “同学…同学你…”

    “曜，你来了。”青年看到门口进来的人，便迎了上去，将新进门的青年带了过来。

    “穆子雨同学，你还没有回答老师的问题，你是否有情人，是否已经有婚约还是只是在交往阶段。你要知道学校是不支持学生随便同居的。”

    “咳，小雨的老师？你好，在下是小雨的伴侣，我想我们住在一起是完全符合我华夏法律的。”新进来的青年咳嗽了一声，低声说明。

    
 


网游之约定路 天禄卷 2 伴侣
章节字数：3538 更新时间：11-03-16 08:27
    “穆子雨同学，你还没有回答老师的问题，你是否有情人，是否已经有婚约还是只是在交往阶段。你要知道学校是不支持学生随便同居的。”

    “咳，小雨的老师？你好，在下是小雨的伴侣，我想我们住在一起是完全符合我华夏法律的。”新进来的青年咳嗽了一声，低声说明。

    “伴侣！伴侣…！你们结婚了！？”

    “小雨…我以为我们那场婚礼，看的人因该很多的…”青年扭头低声和穆子雨讨论。

    “是没敢往那想吧…”少年小声回应，“要不我们这就走，出去后再私下搞定？”

    “你不是说不做特权阶级么？连我来送你开学报名都不肯。”青年的语气颇为怨念，和着一身的精英装扮是在不相称，“人家男女朋友都可以互相送上学为什么我就不能送你来报名。”

    “你要开你哪个座驾来？想让我的大学生活部安生是吧？”穆子雨狠狠瞪了青年一眼，“还是说你希望我以后周末天天有人请吃饭每天放学有人请喝茶？”

    “谁敢！我废了他！敢来招惹你！”青年的脸上瞬间爬满威仪，甚至带了那么一点点狰狞。穆子雨显然有点愣住了，自家情人人前虽然不是那么温文尔雅也好歹是绅士一枚，脸蛋身材气质俱佳，对人即使不算温和也是礼貌尚且具备礼仪马虎也能到位，待人处世进退有度，这会身边这货是谁啊？

    “你乱吃什么飞醋呢。”穆子雨小小的锤了情人一拳，“走啦！学校的手续真麻烦，你来搞定。我们吃饭去。”说完，拽着情人远走。

    “诶，同学你还办不办手续啊，喂，同学…”老师被甩在了后面。切，真麻烦，回头直接找你上级领导办去，省的在哪唧唧歪歪的。就算不动用家族和耀的势力，就凭借着我随便哪个竞技界国家级运动员身份，对着宿舍挑三拣四嫌弃一下不能盖“室”，总能搬出来，大不了给学校打几场电竞赛，我就不信这学校的电竟选手多到满和。记得这次联盟杯和华夏杯的团体赛人员已经上升到23人制。说起来WCG据说团体赛也要扩制，哼，不就是为了多增加名额来用数字增加自己那边的获胜几率么？不过也是，现在的电竞可不是2000年前的小小的小孩子玩意，连运动项目都是勉勉强强的噱头项目，现在的电子竞技可是堪比奥运会世界杯的狂欢海洋。就算自己不拿V0842-H出来，哪怕是V598PS7421NBE-H（某人的另一张备用联邦级赛事常客选手等级卡）那张，又或者是M（民族代表级别，即可出战联邦赛选手）和N（民族级别，即国内赛种子选手）系列的等级卡，都能得到一定的重视吧？

    不过出乎穆子雨的预料，这所大学的电竞资源相当不错，带V字的选手居然有12个，他那张N级别的卡还真不够受到多少重视。饶得穆子雨火起差点把代表神话的0842给砸出去，幸好理智还是占了上风，少年连夜把手中M级中的一张不怎么出彩的卡升到了M的领军层，终于占住了一个第一候补的名额，顺利外住。

    “我说了让我出面吧…”

    “不要！”

    “可是小雨，你这样一来不就要给你们学校的电竞队上赛了么？”

    “电竞的候补不是一向没的用的么？安拉安拉。”少年招招手。

    “…小雨，你最近没去平台看过最新的活动安排吧。”东方祈耀怜悯的看了少年一眼，“今年的活动是电竞明星高校行，你们学校，排第四所。”

    “这个又怎么了？第四所怎么？”

    “你忘记你去年的民族资格榜是排名第几了么？那天你怎么办？开分身么？”

    “(#F′)凸，这谁的主意？！我则么一直没有收到消息，你怎么知道的？”穆子雨极不雅观的竖了竖中指，问候了策划组的人。就在这时，PDA嚎叫了起来，“新出的游戏音乐真变态，狼哭鬼嚎的，半夜来消息不要吓死人？”

    “小雨，你是不是压根就没看今年的排行？我…第一。所以是最早被推出去放风的。”东方祈耀揉了揉额头，认命的给情人看PDA来信。

    “又是你？！喂，你死占着那个第一做啥？偶尔也让其他兄弟坐坐。”穆子雨懒洋洋的戳了戳情人，倒不是说有多想上位，其实这第一，是兄弟几个最不想要的，按照排名，民族赛对上的也是别家的第一，累啊。

    “…”东方祈耀默默的看了情人一眼，不言，“小雨，日子定了，6天后。切，正式开学那一天，难不成是你们的开学重头戏？你有的好看了。策划组真是越来越精明了，这样一来，他们只要提供一个策划，其他所有的准备工作你们学校肯定屁颠屁颠就去做好。要不要现在回他们话？”

    “爪子丢来下，我回电。”穆子雨躺在沙发上懒洋洋的伸手。情人发话，养尊处优的东方大爷马上翻身下了沙发开始寻找小情人的爪子机，摁好号码递上，真是服务周到。

    “V0842-H，刚接到你们的活动申请。是，我是夜玄昊。”穆子雨一边应着电话，一边解开衬衫的第一个口子，抱着情人的东方祈耀眼神微微一暗，小雨，你，又要做什么？

    “申请通过，你们不需为我的行程操心，我刚好在F星停留一个月。好的，恩？住址？不用吧，给我你们的地址，我准时来和你们汇合。哈？室啊~的确带着…那你们可能需要一辆大型房车前来运送…哦？你们买进了空间装载器啊，那好，你们派个稳当的人来取吧…地址么…F星WX城HH区街道…岳阳阁，695B，到了提早发PDA通知吧，好了，其他的见面再说。”

    “我把住址泄露了，你不会介意把，恩？”穆子雨丢开爪子，眼角挑起。

    “你也是这个家的主人。”看着突然邪魅的挑起眼角的少年，东方祈耀觉得有些口干了。然后他看到了原来靠在沙发背上的情人就这么直直滑落在自己膝盖上，“竞技联盟那边马上就会来人…小雨…”东方祈耀咽了咽口水。这个样子太危险了。

    “哦~你想什么不该想的东西呢，耀~”穆子雨放柔声音，故意带着几分轻佻，然后低低的笑了。“是这样？”将手伸到腹部，慢慢的，从最底下开始一颗颗将口子解开，仅仅留下了第二颗。

    “还是这样？”穆子雨撩开一边的衣角，将手放在小腹上慢慢的游搓着。

    “小雨…“东方祈耀低低的唤着情人的名字，不是平时的宠溺也不是略带讨饶的柔情，掺杂了几分戾气。

    “耀~你不喜欢？还是你要这样？”上扬的语调显示着某人的好心情，引着情人的手搭在腰间，缓慢的解开裤子上的扣子，一格格的拉下拉链，“耀，你喜欢哪样呢？”说完，整个人软倒在东方祈耀的腿上。

    东方祈耀抽回手，深深的望着眼前的情人，一言不发。

    穆子雨回望了东方祈耀一眼，挪开双手，放置在头顶上，慢慢的合上眼睛，没有示意，没有挑逗，也没有指令。

    “小雨…你这是…随便我的意思么？”东方祈耀眯了下眼，话语中透着几分危险。穆子雨没有答话，依旧保持着一动不动的姿态。

    “你不说…那我就不客气的享用了。”青年将整个衬衫高高掀起，小腹，胸腔，全部裸露在霸道的目光下。

    “睁眼，看着我。”东方祈耀在光洁的小腹轻轻拍打了一下，低声命令。

    穆子雨睁开眼，灿然一笑。

    “抬高腿！我要扒了你！”东方祈耀依旧语带命令，声音维持着平日里的疏离冰冷。话音落下，穆子雨维持着那个笑容，挺腰，抬高双腿。只听得“唰“的一声，东方祈耀抓住裤脚将长裤扯离了主人，并且甩到了沙发靠背上。

    “开餐前总要先来点甜点的，我的小妖精，你说对不对。”东方祈耀扯起半个弧度，不是平时那种温柔的笑容，带着几分在商场上的狠戾。说着，伸手隔着衣料点上腿上美餐的两颗小点缀，使力按了下去。不意外的听到了猎物低声呼痛。

    “疼吗，可是我想让你更疼怎么办？”东方祈耀皱紧了眉头，手指收拢，掐住蓓蕾一捏一拧，其后慢慢松开，“小雨，疼么？”

    “疼…但是…也要！只要是耀给的，再疼也要。”穆子雨扬起脖子，认真回答。

    “傻瓜，疼了不高兴了就要拒绝我啊。”环住穆子雨的肩膀，东方祈耀低头在情人光洁的额头上不断的吻着，“我真怕哪一天，我的戾气会爆发在你身上。”

    “青龙的戾气么？甘之如饴！而且我知道，我疼，你更疼。”伸手吊上爱人的脖颈，穆子雨再度扬起笑脸，“我说过，霸道的君王吾亦所爱。”

    “霸道的…君王…么？”东方祈耀扬眉，伸手抓住衣角，扬手扯起，最后一粒纽扣，迸裂。将穆子雨往怀中一扣，东方祈耀一个瞬间便将那件衬衫剥到了小臂，再一个巧劲，将衬衫缠在穆子雨的手上，翻身压在其上。

    “风景…真好。”眼前是一具近乎全裸的躯体，双臂高高举过头顶，落在沙发之外，衬衫缠绕其上。上身完全裸露，被自己摧残过的乳头微微发红，有些颤抖的挺立起来。紧实的小腹依旧白皙，腹肌已初具雏形，但依旧柔韧，比之几年前的柔软更多了几分男人味，更让人移不开眼睛。腹部之下被一条黑色三角内裤包裹，依稀可以看见形状优美。

    
 


网游之约定路 天禄卷 3 有客来仪
章节字数：1674 更新时间：11-03-16 08:27
    “很漂亮…”东方祈耀的眼神凝视着身下人，依旧，依旧是那么吸引自己，甚至比以前更散发魅力，让人移不开眼。都说得不到的最珍贵，如今得到了，却是更觉宝贝了。

    “想把你藏起来，藏得来我都看不到…”东方祈耀伸手抚上心上人的脸庞，慢慢摩挲，“却又想全世界都知道你的好…很矛盾是不是…”

    “耀，就算我拥有全世界，我也会依旧注视着你，只注视你，耀就是我的太阳。”说着，穆子雨曲起一条腿勾上了情人的腰身，“耀，你接下去要做什么呢，客人，可是在路上了…”

    “妖精！再撩拨我，当心做完等下不收拾就去请客人进来。”东方祈耀吸了口气，缓缓吐出，将手从脸庞移到了胸口，缓缓的揉搓着左边一点，待听到呻吟后伸手将另一点也纳入掌握，轻轻捻起，拉扯，摁下去，扭转，耳边回响的是动人的呻吟声。

    “耀…恩…再多点…恩恩…用力…啊…疼……还还要…”

    “哦…小雨要什么？是要这样…”手轻轻一拧，掐了掐乳尖，“还是…这样？”俯下身含住一边，允吸舔弄，“抑或是…这样！”东方祈耀轻佻一笑，挺了挺下身，撞击了下身下的情人，充满着暗示。

    “哈…我…我选这…恩…这个…啊”穆子雨挺起胸膛，让乳珠更加的硬挺了几分。将自己的胸膛完全的送到情人手中，口下，尽情的邀请情人品尝，把玩，甚至是…凌虐。

    “哦…选这个啊…我以为你会让我选，又或者全部都要，你这个贪心的小妖精。”说着牙齿咬上红彤彤的果实，扯动着。

    “恩…恩，疼，轻点…我都要…等哈，等客人…恩过去。。”

    “真是贪心的小妖精！”

    “唔…唔……”还打算分辨几句的话都被堵在深吻中。

    一吻结束，再掀起另一波，一直到PDA的抽风新铃声，才使得两人分开。

    穆子雨从监视器里面看了看来客，虽说不认识，稍微确认了下，就放人进了。

    亲眼看到了神话活生生的坐在眼前，还是以如此接近的方式，来人也是十分激动。

    “啊，您好，夜玄昊大人，很荣幸见到您。我是电竞联盟本星球的对外接洽使，鄙姓居。”

    “请坐，茶请随意。居大使不要这么拘谨，在家里就随意点好。”说着，穆子雨带头懒懒斜靠在沙发上。

    “啊，哦，好！。”绷紧的两位客人放松了下来，“玄昊，感谢你能支持此次活动，还能答应我们这么任性的要求。”

    “哈，没什么。只是我刚好停留在这里。要是不是那么机缘巧合，那我即使有心也做不到。对了，你们带来了么？”

    “带着带着，请。”居姓大使连忙从公文包里面谨慎的拿出一个小方盒，打开密码锁，取出里面那个方方正正的白玉块递给穆子雨，然后又小心的拿出一本小册子，“这个是使用说明书。”

    说？明？书？！穆子雨眼角一跳，表情微微的僵硬了一下，接过两样东西转身领着灵位客人进房。

    “啊…这个就是传说中的…昊室？！太太太…太幸福了！我居然能亲身看到全联盟电竞界最神圣的地方…夜之家族的室啊…”

    “其实…也没什么神秘的…”穆子雨抽了抽嘴角笑了笑，|带整个室过去…我估计光组装就要花费2天时间…还要再加上调试…所以我只带键盘的一部分去。“

    “啊！~当然可以！您决定就好！”

    “那么…”少年掏出PDA，鼓捣了几下。房子里响起了最新的电竞音乐。这个房间还有一个电竞选手？

    “小雨，找我？”一个出乎意料的人从门外走了进来。

    “夜…夜…夜…夜…天君王！”认清来人以后，居大使的手下差点跳了起来。

    “啊！夜玄天！你怎么在这！”居大使也是同样的吃惊不已。

    “耀，我陪客人出去，你帮我把8。9。15。17。25。31这几台收到这里面吧。”穆子雨将东西转交到了夜玄天手里。

    “这几天么？好的。你陪两位客人先出去坐着吧…是大厅么？我等下过来。”

    “恩。我等你。”穆子雨点点头，然后转向两位来客，“那么居大使，我们就先出去聊吧，这里有耀在就可以了。”说着便当先走了出去。两人对视一眼，即使心中疑惑不解，也跟上了主人家。

    
 


网游之约定路 天禄卷 4 计划与活动
章节字数：1484 更新时间：11-03-16 08:28
    “既然要求我带去昊室，那么我的对手是谁？难得我能现场演示，中不会是现场演示线上比赛吧？”

    “是这样的，活动学校里面有几个等级不错的选手，其中有三个还是拥有国家资格的，而且今年据说族内排名第67的冥炼也即将入学，我们的意思是…”

    “如果能邀请到我做线下比赛，冥炼绝对愿意出现对吧？”穆子雨轻轻一挑眉角，“你们倒是打的好主意…”

    “一切都是玄昊大人的魅力…”

    “虽然这话听着我很满意，可惜，事实是，67名不够看。没有前30名完全不能成立高强度对抗，太没意思了。”

    “那…如果我们提议1对3…您能同意么？”

    “这个不是1对3不3的问题，完全不在等级上，人海战术是没有用的。你们就不能找到前20名内的人么？”

    “可是…我们曾经在路上联系过唯一可能来的白云和默轻，都说没空…另外4位要开学，剩下的都要工作…”

    “冬鸣他们你都有联系，按理说那家伙绝对会直接翘班来的…”

    “南宫总裁他们会有空么？”

    “你可以试试，说是我的邀请嘉宾，我相信除非真的赶不来，他是肯来的。”

    “你们不用试了，冬鸣和天心去找WIDE合作去了，早上刚走的。飒然最近有个合同是和建司家的…”

    “和建司家啊…那不好打扰，风哥去了道源财团…耀，你收拾好了？”穆子雨回头明艳一笑。

    “恩…”说着东方祈曜在青年身边坐下，“怎么不问我？”

    “你不是说最近要谈一个合约么？”

    “没事，延后就行。你比较重要。”说着东方祈曜侧身环住情人的腰。

    “啊！我想起来了！”居大使惊叫起来，一下蹦起，指着对面两人，“你们是伴侣！我说怎么君王会在妖精家。”

    “这不是我家，是我们的家。”穆子雨特地将“我们”二字咬重几分。

    “饿…你们夫夫一体么…说起来君王啊，你是怎么保持4年排名第一的啊…和你的兄弟们内斗很残酷吧？”

    “不会吧？谁拍第一不是第一啊，没什么区别。再说了，排第一回头对上的比较累，估计就是他是老大所以幸苦点累点。耀，要不我今年说说，叫大家轮流坐庄啊，你也好稍微放松下。”

    “不…第一是我故意的…”东方祈曜将下巴靠在情人肩膀，压低声说。

    “？”穆子雨疑惑的回头看了东方祈曜一眼，不过也并未说什么，“诶，对方也是大企业吧，能随随便便就挪后么？”

    “无所谓，反正青龙大厦不缺这么一个合作者…也不在乎少赚点钱…你介意？”

    “当然不介意，青龙集团的总裁都不介意我这个小股东介意什么，再说，我不缺钱。”

    “你比较重要…而且既然我知道了，断不可能给那些小子机会！”东方祈曜收禁了手，惹得对面两位刚刚坐下的客人再次惊心，君王，是在吃醋么？或者说…这个真的是那个杀伐果断的…君王？夜玄天？！

    “喂，这协商是事先就订好的吧，你这样说延后就延后，可以么？”

    “无所谓，他们爱合作不合作。”东方祈耀眉角一挑，把唇贴到了情人脖子上。

    我啥都没看见，啥都没听见，眼前这个只是夜玄天，绝对不是华夏族四圣大厦之一的青龙大厦的主人，绝对不是！对面的客人盯着地面，在心里默默泪流。

    “哈，这个回答我喜欢。这么说…我的对手是你？”

    “如果你愿意的话…”东方祈耀轻轻的吻着后颈，“你在，故我在。小雨，你陪着客人，我再去把自己的带上。“说罢，和情人交换一个浅吻转入房内。

    =================

    本周更新会不稳定，尽量保持一定数量吧。。阿门。
 


网游之约定路 天禄卷 天禄篇 5
章节字数：2310 更新时间：11-03-14 16:12
    “喂，这协商是事先就订好的吧，你这样说延后就延后，可以么？”

    “无所谓，他们爱合作不合作。”东方祈耀眉角一挑，把唇贴到了情人脖子上。

    我啥都没看见，啥都没听见，眼前这个只是夜玄天，绝对不是华夏族四圣大厦之一的青龙大厦的主人，绝对不是！对面的客人盯着地面，在心里默默泪流。

    “哈，这个回答我喜欢。这么说…我的对手是你？”

    “如果你愿意的话…”东方祈耀轻轻的吻着后颈，“你在，故我在。小雨，你陪着客人，我再去把自己的带上。“说罢，和情人交换一个浅吻转入房内。

    “好…好恩爱！”两位客人对视一眼，眼冒星星。

    “恩恩恩，实在无法想象，一向高高在上的君王在家是如此的居家体贴！”

    “这样夜家不是已经有2对模范爱侣了么？”

    “白云和冰山君早就注册登记了…你们这群家伙…”

    “啥！！！”

    “咕~~(snt)b…你们居然到现在还不知道么？奇怪…每年的WCG你们都怎么能把房间分配对的…”

    “分配房间的事情不是一向由你们后援会的人投票产生的么？”

    “啥？…”这下穆子雨宓搅耍这都行！？算你们狠！

    穆子雨一眼斜的居大使是毛悚然，缩了缩肩膀小声解释：“这个也是没办法的。说句实话，你们和华夏族的电子竞技官方虽然关系不错，也很和谐，实际上个人的私人性质资料是一点都没有。你们连冠了2年我们基本没挖出什么好料。还远远不如你们那群跟了八九年的后援小分队来的了解。我们要是自己分配弄错了还怕你们不高兴，好歹还是他们了解你们多一点。你们参加的第4029界就没让你们感觉又什么不周到的，往后我们都照这个办了…“

    “我说怎么他们会突然问些这么私人的问题…他们还骗我说是考验我们的默契度！(#F′)凸回去好好调教一番，居然敢在我们面前玩口胡！”穆子雨毫不在意形象的竖起一根中指。对面直线抢出一排水线，穆子雨几乎是立马反应出来，抓住沙发背反手空抽，翻过沙发背，躲过这场天降甘霖。

    “妖精好身手，难怪格斗类游戏这么游刃有余。”居大使伸出大拇指夸赞。

    “你们也太激动了吧，只是竖个中指罢了…”穆子雨靠着沙发背笑嘻嘻地打量着对面两位客人，“先说好，格斗类的，我不接受挑战。”

    “啊？为啥？”客人茫然的看着穆子雨，记得格斗系一向是这位青年所擅长的，不管是键盘流意识流还是触点流…

    “傻的…你想想我对手是谁。和耀拼键盘么？无意义的…”穆子雨翻翻白眼，对面两个还是不见开窍。

    “我和昊认真拼键盘格斗系的最后结果会变成谁的键盘能坚持最久…”东方祈耀又从内室转了出来，看来已经收拾好东西。

    “也就是说，如果看我和昊的键盘系格斗游戏就等于看我们怎么损耗一个很好很好的游戏键盘，怎么替他们变相的测试键盘质量…顺带看我们怎么飙APM而已，真的没有多少意义。最重要的是，一般的人看看热闹可能连键盘顺序都记不住…没意义的。”东方祈耀缓步走过来，圈住自家情人一起靠在沙发背上。

    “即使只是对抗表演，我也不想放水，耀也不会对吧？”穆子雨回头看着情人，带着淡淡的笑容。

    “那当然，既然摸上了键盘开了主机就不能不认真对待，否者是对主机那边的人的不尊重。”

    客人居撇撇嘴，这个是叫当面撒谎吧？明明你们线下赛的格斗游戏都没有真的拼到键盘报销…

    “哟，客人不认为这样呢。估计是因为我们从来没有真的拼到键盘报销过吧？”

    听到自己心中所想被人说了出来，客人居惊奇的瞪大了眼睛。

    “因为我们有过约定，如果不是自己人的场合，那就不能用自己人之间的默认规则。”

    “诶？第一次听到…默认规则是啥？”

    “就是…只有一次机会，只要自己失误了，就是输了。”说着，穆子雨拉近东方祈耀的脖子，吻了上去。然后？然后两个人就无视了沙发对面的客人们管自己互相玩着亲吻游戏。尴尬的对面两个一个望天一个望地，到后面还得掩住耳朵防止听到不该听到的声音，他们可不想知道君王到底吃醋程度是多高。

    “那个…我们先告辞了！多谢玄昊和玄天的支持。”居大使看着两人终于分开了，立马起立，鞠躬道别，也不等主人答应就扯着小跟班往门厅走去。

    “啊？大使要走了？恕不远送，哈哈哈…”穆子雨高兴的道别，一把载到沙发上，倒是东方祈耀把情人的客人送出了门。

    “小雨，人送好了。”送走客人的东方祈耀返回客厅就看到自家情人衣衫不整，眼角冲自己一挑，风情无限，不由得呼吸一滞。

    “耀，过来~”穆子雨放柔声线，掺几分诱惑掺几分沙哑。

    东方祈曜半倚靠在门框上，挑眉看着靠在沙发上的情人，无言的等他下一步行动。穆子雨微微眯上眼睛，扬起下巴，伸手在胸口处揉搓着，隔着衣服捏起右胸的凸起，微微张开唇无声喘息。门框边的人快步走了过来，一边解开衬衫领扣。

    “恩~耀…“感觉到情人靠近带来的几分低压，穆子雨吐出低哑的呻吟。

    “你刚才说过，等客人走了，你就要三样都选是吧？“东方祈曜居高临下地望着穆子雨，压低了声音。

    “恩~耀给的…我都要哈~”话音一落，青年伸手穿过双腿，一手迅速而又熟练的环过腰身，双手一发力，熟悉的体重再度在怀：“亲爱的，今天，不许你休息。”压抑的声音带着浓浓的欲望。

    “如君所愿，我的…陛下。”穆子雨伸手环上情人的颈项，满满的柔情。东方祈曜大步走进房间，甩掉拖鞋，后跟关上房门，将人甩到大床上，动作一气呵成，

    “上衣脱掉，要脱得漂亮哦。我可要好好欣赏我的妖精。”

    
 


网游之约定路 天禄卷 天禄篇 6（编辑）
章节字数：54 更新时间：11-03-21 17:09
    =====================

    最近天朝太和谐了，故。锁掉这章。可以到群里找。TT
 


网游之约定路 天禄卷 天禄篇 7（编辑）
章节字数：132 更新时间：11-03-21 17:09
    最近天朝太和谐了，故。锁掉这章。可以到群里找。TT

    ===============

    虽然咱离2W点击很遥远，但是咱也要矜持。。。。

    ===============

    更新了一段拉窗帘。。。表示，，弓安居太反恐呀

    
 


网游之约定路 天禄卷 天禄篇 8
章节字数：2083 更新时间：11-03-14 16:13
    “昊，早”穆子雨睁开眼睛适应亮光时，和往常一样，一个温润的触感贴上额头。

    “早，耀。”扬起笑脸迎人，随后慢慢坐起身体，掀开被子下床准备洗漱。

    东方祈曜目送情人进了浴室，也转身离开了卧室。

    两人安静的吃完早餐，东方祈曜开车将情人迅速送到了学校和活动组织方见面。

    开学典礼，沿袭华夏族的优良传统，在校长等一干昏昏欲睡的催眠演讲之后，校长大声宣布开学庆典特殊活动正式将要揭开神秘面纱。

    出乎在场众多学生的意料，激昂的4032年FCG主题曲响起，人们面面相觑，莫非，许晓居然如此的体察民心，这次的特殊活动和电子竞技有关？！

    第一块平台升起，平台上正是一组电脑，而电脑前的那个人，在场的大部分人都是认识的。

    “我想我是不需要自我介绍的，不过还是按照规矩来一遍。云火，常用ID：冥炼，4032届新生，4031年HESP积分第67名。”旋转台转了起来，操作台上的人侧面转过脸来，微笑着挥挥手，迎来一片尖叫声。

    “是真人是真人是真人是云火真人！”尖叫声不断。

    “现在外面就这么热闹，你说等下您要是出去，可不是要掀了顶了。”某位工作人员倾过身子，在暗处悄悄说。

    “哈…我可以要求带着耳麦上场么？”青年扬眉一笑，这阵仗，实在是熟悉啊。

    很快，外面已经响起了熟悉的建立主机的声音，青年也把注意力集中到了眼前的屏幕上，很快以OB的身份进入了主机3。冥炼的对局很精彩，他建立主机第一次的对手弱了点，没用多少时间便取得胜利，而第二次则很不幸的遇到了第一阶梯内的人，即使不是那8个变态3个不完全变态也是实力惊人。第三局的对手实力相当，在激烈的攻防战拉锯战以及各种阴谋与反阴谋之后，冥炼惜败。没有人会因为冥炼的二败而扫兴，他们更执着于族内第67名所带来的精彩战斗。

    按照以往的惯例，在三局结束后，大屏幕上出现了被活动方挑出的几张小纸条。和以往类似的活动不同的是，这次的纸条压轴的竟是一张相当专业的建议，是的建议。瞬间，会场的气氛更热烈了。是谁，是什么人，能这么自信的在这种场合给予这个华夏族的第67名建议，甚至有着具体的解说。当然，这张纸条的字数也是超乎想象的多。

    “冥炼，我在现场看了你今天的三次对局。第一场没有什么评论价值，只能说，你的操作对得起的你的名词。第二局，你输的并不冤枉，这是由实力来决定的，但是你也给予了相当精彩的表演。只是我建议你在键位编排上能更加灵活多变，并且在编排时能注意下对手的键位，这样在热身时就能看出对手的连续技和组合技习惯，甚至可以看出操作惯性。最有可看性的是你和排名第52风剑中的对局。以我看来，你们并不存在这多少的实力差距，在单兵的操作上你甚至占据了一顶的优势，可是这局对局的结果却是他对你隐约的压制。你不得不承认，看似一直拉锯的战斗，实际上你一直被风剑中占据了优势，即使这个优势很薄弱。这个优势是因为你过分的最求全能而给予对方的。你是一位有着鲜明特色的选手，那么就把这份特色发扬出来，即使相对的你会被克制会被针对，也是值得的。”于是全场哗然。

    云火的眉头微微皱起。写这张纸条的人本身无疑有着相当的水准，通过三个战役就能分析出自己的特点，这个人的眼界无疑很高，提出的意见也是相当的实际，具有可行性。可是，这眼高手低的事，谁都会出现这种状况，越是这种看起来直白简单的建议越是难以实行。而纸条给的建议就好比那最基础的基础，练武人的抹布练剑人的挥剑。但是，这种人人都明白的道理却不是人人都能明白。马步人人都蹲，却不是个个高手。

    “哦，又来了一张新纸条，还是这位先生。”主持人接过场记又一张新纸条，仔细看了看“哈，冥炼你在迟疑了。的确，这种基础建议人人会说，走极端吐出特点的建议也是很普通。但是怎么把我的普通建议变成不普通，这就是你的实力。如非是觉得你有这上升空间，我是不会多说这几句的。顺带，恭喜本校将有资格参与到高校联赛的决赛巡回圈。我将拭目以待。冥炼，第二梯队等着你，莫要让我失望啊。”

    “各位，你们想不想见见写这张纸条的人？你们好奇不好奇？”主持开始煽动现场的氛围了，果然是专业级别，很快群众就欢呼着要求看看这个写纸条的“高手”。

    “那么，请大家热烈欢迎今天的主角，华夏的妖精神话-夜玄昊！”

    瞬间，全场静寂无声，随后爆发出一阵热烈的呼喊，声浪越见高涨。

    “哟，大家很热情么，这都是在欢迎我么？”一道追光灯从幕布一侧追踪而出，落在一个杏黄色汉服长衫身上。来人身材欣长，肥瘦合宜，举止潇洒风流，声音慵懒带着丝丝俏皮。寒梅面具覆面，遮去半边容颜，带着笑意的眼角，悠然的动作，都是这般的熟悉。

    “夜玄昊！夜玄昊！啊啊啊”在青年出现在灯光下开始走动时，现场的气氛更是到达了一个巅峰。

    =================================

    明天如果不出意外继续更新正文。如果我能有空上游戏里面找找PK的感觉的话。。。。OJZ

    
 


网游之约定路 天禄卷 天禄篇 9
章节字数：2292 更新时间：11-03-14 16:13
    “那么，请大家热烈欢迎今天的主角，华夏的妖精神话-夜玄昊！”

    瞬间，全场静寂无声，随后爆发出一阵热烈的呼喊，声浪越见高涨。

    “哟，大家很热情么，这都是在欢迎我么？”一道追光灯从幕布一侧追踪而出，落在一个杏黄色汉服长衫身上。来人身材欣长，肥瘦合宜，举止潇洒风流，声音慵懒带着丝丝俏皮。寒梅面具覆面，遮去半边容颜，带着笑意的眼角，悠然的动作，都是这般的熟悉。

    “夜玄昊！夜玄昊！啊啊啊”在青年出现在灯光下开始走动时，现场的气氛更是到达了一个巅峰。

    “大家真热情，所以说，好久不见了，爱我的人们。”

    “嗷嗷嗷，妖精大人我爱你！”看到台上的青年向着人群打招呼，台下的粉丝激动了。

    “好的！我知道你们爱我，给个福利~秋~”青年一路行至舞台右侧，抛了个飞吻，场中的气氛空前热闹。“夜玄昊！妖精我爱你啊啊啊啊………”

    “好了好了大家静一静，你们这一打岔我都忘记问候一下台上的这位了。”青年做了一个安静的手势，等沸腾的场面安静以后拉开冥炼不远处的一张椅子坐下。身子靠上椅背，微微后仰，眯起眼睛，“冥炼，你觉得我的提议如何？”

    “真的…可以吗？一旦走了极端，被针对之后就基本没有还手之力了…”青年还是有着几分犹豫。

    “即使被针对也是有极限的。如果你突破了这个极限，什么针对也好克制也好，都不再是问题。当然，这只是我的建议，要怎么走，是你个人的事情，谁都不能帮你做决定。”夜玄昊将一条腿抬起交叠，手指交叉的搁在膝盖上，神色平静。

    “好！我试试看，即使失败对我来说也没有什么损失。”冥炼仔细的想了想，下了决定。

    “那么，下面就是我的舞台了。我的女孩们男孩们，迎接我的开学贺礼吧。”话音落，舞台上一圈灯光亮起，一个圆形的升降小舞台缓缓升起。“啪”聚光灯再度聚焦在夜玄昊身上，灯光闪亮的同时，他身后的白色幕布飘然滑下，在灯光下无所遁形。

    “嘶…”全场一阵抽气声。

    “那么，欢迎光临我的帝国，我可爱的臣民们！”青年站起，张开双臂，微笑着凝视眼前一片被惊呆的群众，“我的帝国，我的子民，臣服在我脚下吧。”青年站在高处，下面是他臣服的臣民，是一片赞叹与信服的目光。

    “喜欢我的礼物吗？”青年再度坐下，悠然却不悠闲。

    “喜欢！爱死妖精大人了。”下面再度一片欢呼。

    “那么，我将继续带来另一份礼物。你们想要么？”

    “要！！！”又是一片整齐的呼喊声。

    “那么，你们有谁可以猜猜是什么，猜对了，才能拿到礼物。”

    “啊啊啊！这怎么可以！太难了！”

    “妖精BT的思维怎么是我等可以猜想的。”

    “妖精给提示吧！”

    “是啊是啊！妖精你这么BT我们怎么能随便猜到，求提示啊。”一时间要求提示的话此起彼伏。

    “提示啊…提示就是，这份礼物是你们最想要的。”

    “啊啊啊！这个提示等于没有嘛。我想要的东西好多啊。”

    “对呀！想要妖精的签名想要整个夜家的签名想要看妖精的比赛各种想要看比赛。”于是下面一面嗡嗡声要求签名要求看比赛。

    “我可以猜上一猜吗？”最接近夜玄昊的冥炼看了半晌，举手问，看到夜玄昊点头答应，镇定开口分析，“既然妖精带了这些来，估计不是来展览用。那么妖精是要来做现场表演的。如果是普通的对局，那应该算不上礼物。按照常理来说，最大的可能性是妖精你和别人在网上给我们约战了。”

    “约战这种这么普及又普遍的东西怎么当得礼物二字。”夜玄昊翘着右腿傲然一笑。

    “莫非…莫非是…现场…”冥炼一下子激动的站了起来，“可是，可是冥炼没有这个资格给大家带来精彩的对战…”说着冥炼的声音低落了下去。作为第三梯队的玩家，他是清楚第一梯队带来的压力是多么巨大，实力差距是多么的悬殊。挑战华夏的神话，自己，还没有那个资格。因为，战斗必定会是一面倾倒。

    “你倒是很明智。数天前组织方请我来时可是提出要你们几个来个6对1。”

    “妖精，你这不是耍我们玩么？这么巨大的实力差，人数完全弥补不了啊。”冥炼无奈一笑，若是自己能爬到第二梯队的顶尖，说不定妖精还会看自己几眼，现在这个第三梯队的实力，是在入不得眼啊，“既然妖精你这么说…莫非…难道你和第五的凌霄一起来的么？”

    “天心么…天心这会儿估计还在办公室里面看着不知道哪份报表呢。”夜玄昊略略的压低了身子，“怎么，难不成我就只能请天心来跑个场？其他人就不行了？”

    “请…跑场？专门的？！”冥炼激动了，难道不是两人联手？是这妖精专门请来的？那…那莫不是……提到妖精现在必定有一个人是形影相随的，若说妖精专门请人来，此人当是头一个啊，“君王…么？”

    “哦…为什么猜测是耀君？”夜玄昊扬起眉，颇为兴味。

    “咦？不是君王？啊…真意外。总觉得既然是事关妖精你，另外一个合该是君王。”冥炼不好意思的挠头。

    “诶？妖精，君王会答应你邀请别人做嘉宾？好吧，即使君王能答应你我觉得也没多少人敢答应啊，不怕被君王穿小鞋么？”主持人也凑了过来，“不怕君王来穿小鞋的也就是默淡和玄极吧？”

    “敢情我和君王捆绑销售么？既然你们这么热情，我又怎么好意思让你们失望。你说是吧，耀？”

    随着青年沉静的目光，一个身影渐渐从黑暗中脱离出来，越见的清晰了。同样的一身长袍飘逸，三千黑丝垂髫，面容刚毅，气势威尔不怒，嘴角微微噙笑，不正是那夜家的大家长，君王夜玄天么？

    
 


网游之约定路 天禄卷 天禄篇 10
章节字数：1494 更新时间：11-03-14 16:14
    “敢情我和君王捆绑销售么？既然你们这么热情，我又怎么好意思让你们失望。你说是吧，耀？”

    随着青年沉静的目光，一个身影渐渐从黑暗中脱离出来，越见的清晰了。同样的一身长袍飘逸，三千黑丝垂髫，面容刚毅，气势威尔不怒，嘴角微微噙笑，不正是那夜家的大家长，君王夜玄天么？

    “你的事，我又怎么能不来？你的愿望，怎么可以让你落空？”大步走至台中，使力跃上升起的小舞台，夜玄天随意便走到了夜玄昊身前，居高临下的看着自家兄弟好一会，伸手揭开那梅花面具。台下是一片惊叫。有为了君王激动出场了，也有为了眼前的养眼画面激动的，更有期待二人精彩的现场对决的。

    “诶诶诶，君王和妖精还是那么恩爱啊。果然不愧是自打结婚以后就跑进公众人物恩爱榜不肯下来的一对。”主持人在一边感叹。倒不是说这对人气有多高，一结婚就能上榜，还硬生生的挤掉了一对最近正享受爱情结晶的夫妻。君王夜玄天和妖精夜玄昊的爱情自从在四年前公开来，一路恩恩爱爱平平稳稳地走了三年终于修成正果，加上之前隐瞒的青梅竹马真是爱情长跑到终点，“诶诶诶我不得不吐槽说，君王和妖精你们恩爱的让人嫉妒啊！明明堪称老夫老妻了你们还到处散发粉红泡泡啊。”

    “我高兴！”

    “你嫉妒？”

    两道目光瞬间射中主持，主持搓了搓起了鸡皮疙瘩的手臂。“你们高兴就好，我不敢！”

    “小么，我们手底下见真章？”夜玄天依旧是那位果断的君王，爱情并没有消磨那份霸气，果断的转身在夜玄昊背后的椅子坐下。

    “好啊？压上今晚的主动权？”夜玄昊一个挑眉，欣然接下战书。

    两句话都被准确无误的传到了整个场内，瞬间惊掉了一片人的下巴。冥炼戳了戳身边的主持，“诶，回神，你是主持不能掉下巴的。”

    “他们…刚才我没听错吧…妖精说了那种话吧？！！！啊啊不是我幻听吧！？”主持人转过头抓着冥炼晃。

    “停！…头晕！…你没听错，习惯就好。妖精他们一向如此……”冥炼喝止了主持人摇晃自己的动作，两眼翻白，“妖精说那句算什么，你要是在他们的后援会，什么福利都能听到。除了他们不会给你拍荷枪实弹的东西那是他们小气不肯给别人分享，其他据说什么都可以说。”

    “据说？！”

    “恩…没办法，这个是EPS里面公开都知道的，但是我还没被批准进后援会啊，所以没办法亲眼证实。”冥炼无奈的耸耸肩，“夜家后援会的审查越来越严格了，据说现在那群负责人为了尽量减少人接近那几个人，把门槛提的很高。”

    “……”

    “据说入了后援会福利很高。据说有各种录音什么闹铃什么短信铃什么生日祝福铃，据说有个人写真照，据说有居家图，甚至还有他们互相拍的一些…生活照。上次该死的白开心向我炫耀说上个月女王贴了一张贵妃榻的图啊啊！！”冥炼抓了主持的话筒吼了一句。全场安静。

    “啧，冬鸣真是造孽，又一个男人被他逼的欲求不满了…”

    “那张不是据说有露点被天心扣下了吗？”好了，这句话通过麦克传遍全场以后又是一片寂静。

    “发的那张没有不和谐，据说刚好不和谐的地方被借位挡住了。”夜玄天耸了耸肩膀，转身凑到夜玄昊身边。

    “狗屎运么？算了，冬瓜那脸，啧，敬谢不敏！我还是喜欢耀你多一点，明显比较男人味嘛。”夜玄昊笑了笑，“冬瓜虽然够男人，这脸，太妖孽了。能完美成这样就太可怕了，物极必妖啊。”

    “不过…听他们说这个拍起来蛮好玩的…记录爱人最美的样子…”

    “你想拍？”夜玄昊挑了挑眉角，不意外的看到了夜玄天认真的目光，展颜一笑，“随时欢迎，我的…耀。”

    
 


网游之约定路 天禄卷 天禄篇 11
章节字数：2032 更新时间：11-03-14 16:14
    “发的那张没有不和谐，据说刚好不和谐的地方被借位挡住了。”夜玄天耸了耸肩膀，转身凑到夜玄昊身边。

    “狗屎运么？算了，冬瓜那脸，啧，敬谢不敏！我还是喜欢耀你多一点，明显比较男人味嘛。”夜玄昊笑了笑，“冬瓜虽然够男人，这脸，太妖孽了。能完美成这样就太可怕了，物极必妖啊。”

    “不过…听他们说这个拍起来蛮好玩的…记录爱人最美的样子…”

    “你想拍？”夜玄昊挑了挑眉角，不意外的看到了夜玄天认真的目光，展颜一笑，“随时欢迎，我的…耀。”

    “啊，终于明白后援会的那些人是什么一种感觉了，果然是无处不在的甜蜜。”

    主持人果断的一句话深得人心。上面这俩太甜蜜了果断的插不进去啊！

    “主持，给两份纸笔。”

    “哈？啊？哦！”主持人愣了愣，茫然点点头，扭头向后台喊话，“快点给妖精和君王上供纸笔！”

    “君王，妖精想报销了这个键盘…”少年转转了转手上的笔，在纸上落下几行。

    “如君所愿。”夜玄天温和一笑，转身正式和眼前的电脑打招呼。

    喧闹的会场在战斗舞台边上主舞台中间也就是主持人身后的两块电子大屏幕亮起的瞬间，一片寂静。

    出乎意料的，两个电子屏幕显示的只是硕大的桌面。然后场下的观众的齐齐的找出各种拍照功能的电子产品，对准大屏幕开始疯狂留念。

    你问为啥？当然是大屏幕很和谐。请看右边的夜玄天的大屏幕，一张巨大无比的合影，恩，还是前后错位叠抱，也就是镜头最最最中心，焦点中焦点就是妖精那张脸。

    “这X控啊！！！！“所有人在心中默默吐槽一句。再仔细看桌面的为数不多的几个图标，图像相当眼熟啊，再仔细一看，全部都是某人的头像，各种表情。

    “坑爹啊这是！X奴X恋啊！”

    于是筒子们果断抛弃了这位，转而看另外一位。这个就正常多了。桌面是一张图片，仔细一看，尼玛图片，这张虽然是景色占了绝大部分画面，那个人物虽然小还是可以认出来，是君王呀，还是穿着一身青衣在风中潇洒飘荡的君王。咦，妖精的图标比较公允，好多好友的头像。鼠标是个小刀子，有点暴力哈，不过这是妖精惯用的签名，一刀一梅枝，就好比君王的青龙瓦当。

    对屏幕的行赏是短暂的，因为两位大神已经开始行动了。果断的开启后台，把不需要的运行程序全部清掉。然后两个大屏幕上各自闪现了一个谁都没有见过的程序软件，像又不像。然后？然后再各自进行打字游戏…每次停下来以后还会再纸上记录些什么。

    “数据收录完毕，能改回个80%了。你呢？”

    “OK了。要活动活动先？”短暂的一个交流以后，回响在现场的是清脆的键盘敲击声。原以为刚才的飞速码字已经是很离谱了，好了，现在看到的是弹钢琴水准的。

    “我算明白为啥白白他们说，那几个人一旦进入聊天状态他们是差不进去话的，打字速度跟不上啊！”某位近距离VIP观摩选手叹息了一句，果断的看了看自己的手指，再叹息一声。

    “职业对抗？”夜玄天一边开始登陆账号一边询问。这下大家算是见识了这个“X奴X恋”到底到了什么程度。举凡可以个性化的界面统统画成了妖精。睡觉的，迷茫的，嬉笑的…好一个展览馆啊。啊！连鼠标图案都是Q版妖精。

    “你开主机1，你的房间。我马上杀过来。”

    夜玄天开房间开主机的速度补可谓不快，两人就位也是相当迅速。不过两人并没有急着开始，反而是开始回答私M了。不得不感叹，即使两人这次速度如此之快，M语来的更快。

    夜玄极：不是说有活动么？

    回复：上班偷懒！赏中指！

    夜默淡：怎么上来了？需要帮忙么？

    回复：r然哥哥~扑倒！吧唧！我和耀来消耗一次键盘。

    降龙十八掌：妖精SM~~~~~~~挂免战牌？！可以围观否？

    回复：自己摸进来，君王的房间。记得带OB，没OB就自己收尸。

    AWQMLAD：挂免战？方便的话房间号。

    回复：老大这。

    朵朵开：妖精~~~挂免战可否围观？

    回复：准了！

    CoCo~kinfk（A）：Dear!!=3=

    回复：@#夜玄天

    妖精果然是百变的妖精。咽了咽口水，群众转头看另一边。

    夜默淡：不是说今天翘班看小么？

    回复：在一起。需要上来。

    夜玄极：哟，跟得真紧，你家那位刚上线来。怕出轨？

    回复：冬瓜，你可以圆润的去工作了。

    张娃：君王，求OB可以嘛？

    回复：准！

    夜玄昊：@#CoCo~kinfk（A）：Dear!!=3=

    夜玄天：……-皿-#凸你Y再敢来骚扰！下次见面我打的你娘都不认识你！

    咕嘟…主持人手中的话筒讲某个声音无限放大了。

    ======================

    难产啊难产啊！！！TT求灵感啊~~~

    
 


网游之约定路 天禄卷 天禄篇 12
章节字数：2060 更新时间：11-03-14 16:14
    然后所有人可以看到夜玄天的房间的游客和嘉宾还有邻居渐渐的跳了进来。

    OB位子好长一串名字。基本上都是大大小小有名的，甚至还有些盯着括号内各色的名族符号的，在大屏幕上漂起几个ABCD。

    床单上的落红：怎么会来老外！？夜家不是老外来的最少的地盘么？

    白开心：我很扎眼的看到了COCO。

    降龙十八掌：把COCO丢出去吧！他肯定又去M妖精了！

    朵朵开：老大的情敌那货又来了？

    龙泣月：在哪？抄刀子！

    降龙十八掌：抄板凳才是正理！

    RED-MOUS（E）：COCO你在华夏还是这么受爱戴，啊哈哈哈

    月季花红：可是我喜欢妖精也喜欢COCO啊，掩面。

    蚂蚱FLY：COCO你又对妖精发什么了？？？？！！

    FLIINBAD：和尚你力气比较大，求丢。

    朵朵开：毛！你别说你是CH党的！！！！

    坦克神盾：人好多…老大的吸引力也太过了吧。

    月季花红：我是…

    夜玄极：OUT

    【公告】玩家#月季花红#被管理员#夜玄极#请出房间。

    明火：==忌讳啊！！

    朵朵开：君王！清人！

    夜玄极：清了。你们继续。

    朵朵开：好快…

    龙泣月：女王威武！GJ！

    夜玄极：管你神马党。君王的地盘就只有昊天CP！不是就我闭嘴！敢JJW就P出去！

    卧轨火车上：女王铁鞭！小NC粉知道了没！

    北极星：YY可以偶尔萌一下可以，但是必须坚定昊天CP不可拆，逆神马的自己去觉悟吧~(RQ)/~啦啦啦

    降龙十八掌：我等妖精小分队一向坚持昊天不可撼动，有二心是会被妖精大人临幸洗脑的！

    霸气萧萧：君王卫队表示昊天是真理，君妖是梦想，拆CP者键盘爆键鼠标爆面板头盔掉线！！

    龙泣月：拍手！GJ！

    后面一片的“排”“+1”等刷屏。

    SINAK(F)：一进门就看到这种话…COCO又纠缠夜玄昊了？

    CHIchi-EVE(A)：可不是。他去M夜玄昊被转发给了夜玄天，回了他一跟中指叫他圆润走。

    夜玄极：你们两怎么也来凑这热闹？

    ATM是我的：君王GJ！

    SINAK(F)：我是说怎么看到他在夜玄天的房间，这不找虐么。

    夜玄极：你们俩来看好戏啊。

    降龙十八掌：求君王虐COCO的特殊战役R！

    CHIchi-EVE(A)：可不是，不然我能来看他们两夫夫对拆么？绝对是看夜玄天虐COCO最精彩不过了。至少夜玄天对COCO的不败纪录可是竞技界广为流传的佳话。你看华夏的只要和美利坚杠上默认就是夜玄天VSCOCO。

    夜玄极：你们要知道。所谓的M攻保护女王的无敌模式是真无敌的。

    夜玄昊：冬瓜，你要是再不进来OB带路，我可以活动结束以后就过来看你。

    夜玄极：0。0很好！来吧！

    夜玄天：冬瓜我劝你老实点。昊刚结束了一个假期的修行。这伙真漫天满地的找白老鼠。

    在一阵喧闹完结告一段落以后，几个大手也开始做Ob了。不过还是小小的询问了下，这两只居然肯无聊的损耗键盘。

    游戏开始后，两个人便是熟门熟路的开始了人物选择和职业选择。开始前围观群众给了一场小小的现开式小赌局。

    白开心：压一颗苹果，是弓箭和剑客。

    张小娃：压一颗葡萄，打赌是治疗和T。

    降龙十八掌：妖精的毒师多帅！压黄瓜！治疗和剑客。

    龙泣月：不要啊！游戏里面天天见啦！果断要求再见弓箭和剑客互相风筝啊！一颗巧克力！

    霸气萧萧：队形啊！老哭！一颗提子！求治疗VSDPS。

    SINAK(F)：一只COCO!弓箭和剑客。

    朵朵开：一条黄瓜是弓箭！一条茄子是药师！

    ATM是我的：圣女果！果断弓箭！

    朵朵开：死开！COCO什么人道毁灭！

    卧轨火车上：切！压COCO的黄瓜，弓箭！

    明火：果断也压COCO的黄瓜，赢了给君王泄愤。药师VS枪手！

    AWQMLAD：果断我也压COCO的黄瓜，输了给妖精泄愤。弓箭VS长剑

    龙凤呈祥：果断压COCO的菊花！下家谁接！压药师！

    螺丝钉：跟风压COCO。弓箭！

    透明小照相机：呸呸呸！谁要那个玩意！果断剑V剑！我也要COCO黄瓜。

    夜玄昊：==话说我弓箭。你们多少人要输的自己来登记。话说COCO你怎么生出那么多条黄瓜来？

    夜玄天：剑客。输掉的全部没收了。昊，晚上酱黄瓜？

    两个人总结性发言以后就选择好职业调整好人物属性，开始载入地图场景。

    毫无悬念的，夜玄昊选择的是对弓箭最有利的综合性丘陵地图，夜玄天选择的是比较利于长剑发挥的平原地形。两张地图对接由电脑生成新地图以后，游戏正式开始。

    
 


网游之约定路 天禄卷 剑上之争 箭下之夺
章节字数：2183 更新时间：11-03-16 00:28
    夜玄昊：==话说我弓箭。你们多少人要输的自己来登记。话说COCO你怎么生出那么多条黄瓜来？

    夜玄天：剑客。输掉的全部没收了。昊，晚上酱黄瓜？

    两个人总结性发言以后就选择好职业调整好人物属性，开始载入地图场景。

    毫无悬念的，夜玄昊选择的是对弓箭最有利的综合性丘陵地图，夜玄天选择的是比较利于长剑发挥的平原地形。两张地图对接由电脑生成新地图以后，游戏正式开始。

    游戏读条完毕后，一身青衣的夜玄天出现在1点钟位置，一身杏黄的夜玄昊出现在9点钟位置。就这两点而言，不能不说有点近啊有点近，以他们的实力，说不定马上就能短兵交接了。

    人动了。第一次看到身为夜玄天在用剑客职业的时候主动出击。

    夜玄极：老大太有把握了吧，难道他认为是药师？

    看到夜玄极用管理员的特权在屏幕上打字，不由得想吐槽发言的各位牙痒痒。

    夜玄昊选的弓箭职业，自然是宜动不宜静。稍微辨别了下方向就开始往中间地带奔跑顺带勘测地形。作为弓箭，对地形必须要了如指掌，才能将地利发挥到极限。而弓箭是所有职业中对地利里来最大的职业，而夜玄昊也是以对地形的极限利用而闻名的综合PK弓，甚至超过了他的鬼魅暗夜。夜玄昊一路往中间地带迂回兜圈前进，在1点钟和9点钟夹角位，停住，果断丢下一个陷阱。然后迅速掠过陷阱，几步后再退回往反方向兜了半圈，再又继续向一点钟方向兜去。

    反观夜玄天这边，夜玄天一改往日的谨慎，在地图中横纵来回。遗忘夜玄天虽然霸气却从不失谨慎，所以才能君临天下立于巅峰。甚至一直保持了华夏族的第一把交椅三年之久。

    夜玄极：切！就这么破不接待的要见小昊昊q(s3t)r，也看的太紧了吧！

    于是在某人鲜红的吐槽飘过以后，一群人恍然大悟。X奴啊！不叫你X奴实在是太可惜了！

    在众人的吐槽中，夜玄昊一边丢着陷阱一边摸着地形，和某个直来直去井字形搜索路线的人即将相遇。

    在弓箭的广角视觉即将扫到某剑客的瞬间，夜玄昊似乎有什么感应似地停下脚步丢了个陷阱，果断后撤。夜玄昊一边凌空后跃一边使用了拓展视距的技能。鹰眼打开！鹰眼开，视野翻，敌踪现。展开鹰眼后夜玄昊就看到了夜玄天的踪迹，扭身斜斜后退开，当然，那个微小的停顿肯定是丢陷阱了。

    “夜狼！啸！”弓箭手默默地选定好一个稍微高一点的地形，算好距离，在对方即将进入射程的瞬间，弓弦张，箭光凝。

    长箭依旧指着目标，紧紧跟随。夜玄天相似知道了什么，停下脚步四处一扫，确定没有异常后再度飞掠起，速度比之刚才更快。

    夜玄极：不得不佩服，老大的危机意识真的是强到让人吃惊啊。可惜啊…

    可惜神马啊！！你倒是说啊！！！看到夜玄极的红色大字飘过吞一半吐一半，屏幕前的各位真想抓起鼠标头盔砸过去，把那半句砸出来。

    一声狼嚎，夜玄天脚步一滞，便知道自己被订准了。急忙再展身形，堪堪向边上微微滑开半步，箭光就到了眼前，贯穿胸腔。只是一个电光火石。50多码的距离，回荡在空气中的啸声犹自耳边，攻击，已然展开。被箭光贯穿的夜玄天只是一个凝滞立刻将身形最大限度的拔高，才跃起数秒，果断就看到了脚下爆开一片荧光绿。只见夜玄天长剑荡开，堪堪的向右平移了半步，躲开了陷阱爆炸。

    夜玄昊：哦，躲开了。

    一行杏黄的字飘起，眼尖的群众甚至可以看到那一边挑起的眉角。弓再开！

    “梨花。散！”随着高岭处的一道细微光芒升入天际，夜玄天脸色大变。迅速提气飞掠出来。快，再快，再快点！这么远的距离散落的梨花，只要自己够速度还是能避过的。

    “玄极地陷藏。风息！”就在夜玄天即将看到希望的瞬间，一团蓝色的光团爆开。

    糟糕，夜玄天心中暗自拧眉，定身BUFF上身。对面已经凝聚起了又一道箭光。

    “观其妙，心自宁！”下意识的，夜玄天就使出了消状态的技能。堪堪读秒蓄气完毕刚把技能丢出去，对面的箭光就撕裂空气直直的扑杀了过来。箭光再度贯穿人影，夜玄天的技能也精准的砸中了夜玄昊。

    “啧，消鹰眼啊。”夜玄昊嘀咕了一句，对面那位的定身BUFF的时间也到了，立马丢了个陷阱下去迅速掠起后撤。不忙，先拉开距离调整好状态。

    夜玄昊打的好算盘霹雳啪啦响，夜玄天当然不会同意，这风筝要是给夜玄昊成功了，那自己就只有被虐杀的份了。君王毕竟是君王，该有的霸气永远不会少。

    夜玄天长剑高举，剑诀开启：“七曜。流云逐风！”

    夜玄天入剑芒一般迅速向夜玄昊追击，距离被瞬间拉短到一个弓箭手的死亡距离。“七曜。文武无边”

    “瞬足。疾行！”夜玄昊也是立马做出反应，提速BUFF以最坏速度释放，起身急退。人快，剑芒更快，几乎是斜着切过了半个身子。

    “噗”夜玄昊喷了口血继续狂奔，弓箭，永远是自由的精灵，不止疲倦的奔跑，停下，便是死亡的拜帖。

    =====================

    各种的工作忙，最后也只能堪堪码出今天的份额，TT

    不过这章的字是实打实的。

    （其实这货好久没玩游戏不会PK也找不到PK的畅快感和手感了，于是。。。写不出来卡住了！）

    好想来一句：“接下来请继续收看网游之约定路剑上之争”（这货疯了）
 


网游之约定路 天禄卷 未尽的战火1 14
章节字数：2824 更新时间：11-03-30 11:41
    “啧，消鹰眼啊。”夜玄昊嘀咕了一句，对面那位的定身BUFF的时间也到了，立马丢了个陷阱下去迅速掠起后撤。不忙，先拉开距离调整好状态。夜玄昊打的好算盘霹雳啪啦响，夜玄天当然不会同意，这风筝要是给夜玄昊成功了，那自己就只有被虐杀的份了。君王毕竟是君王，该有的霸气永远不会少。夜玄天长剑高举，剑诀开启：“七曜。流云逐风！”夜玄天如剑芒一般迅速向夜玄昊追击，距离被瞬间拉短到一个弓箭手的死亡距离。“七曜。文武无边”

    “瞬足。疾行！”夜玄昊也是立马做出反应，提速BUFF以最坏速度释放，起身急退。人快，剑芒更快，几乎是斜着切过了半个身子。

    “噗”夜玄昊喷了口血继续狂奔，弓箭，永远是自由的精灵，不止疲倦的奔跑，停下，便是死亡的拜帖。

    各吃了大招的人血量都是大大耗损了一翻。吃下弓箭手终极大招的夜玄天就更明显了。战况到了此时，已经开始呈现出一定的胶着状态，谁也不敢轻易率先打破这个僵持的局面，只能在不停步的疾驰中不断的展开风筝与反风筝的追逐。血条时不时的掉上那么一点，一来二去，差距反而越来越不明晰了。剑客高防高血，攻击只能是中偏上。可惜对于基础数据太变态的夜玄天来说，他的剑客总是可以当个小弓箭输出。弓箭手，低防低血高输出，单位爆发性输出所有职业最高。当然，刺客的那种职业特殊性不考虑在内。总体来说运动战和追逐战中，弓箭手总是占了大多数便宜。不过由于夜玄昊的极端属性配置，凭借本身的优良基础数据，他这弓即便是高输出高速度高躲避，其他数据也可以和一般的均衡弓箭拼上一拼的。

    “倦鸟。归！”在一个陷阱终于成功引爆以后，拼着原地吃了夜玄天一记“秋风引”拉出一记倦鸟，附送读秒加倍的BUFF。

    “呼！夜狼。啸！”随着冷然的箭光凝聚成型，带着尖利的呼号声扑向了目标。如果这箭中了，那么一切就见分晓了吧？

    “七曜紫微！”简简单单的一声低喝，一道紫芒起，堪堪拦住了光型箭芒。箭芒撕裂这空气一分分贴近，紫色光壁撕扯着空气慢慢被推向夜玄天。终究，箭光穿透了光幕，还是将某人扎了个透心凉，不过伤害却是大大出乎人意料，连平射都抵不上了。总体来说，互相耗费了一个大技能，没有什么损伤。

    夜玄昊在技能完结的瞬间就已经近身摸了进来，在技能效果结束以后猫腰砸了一记重弓

    “咚”弓没有砸到人，紫色光幕晃了一晃，就接下了力道。

    “不好！”夜玄昊脸色一变，“疾行！”键盘上手指微微在一个键上掠过，技能立马发动，屏幕内的人立刻后足蹬地，急速后撤。

    几乎也是同时，背面那只键盘上也是轻轻滑过某个键，剑刃几乎是贴着倒退的某人荡出去的。

    “咕嘟…”VIP席上的吞咽声在禁忌到屏住呼吸的现场格外的响亮，在游戏音乐中还能清晰听到。

    “既然死不了，继续拼键盘吧。”夜玄昊轻轻一笑，手指快速的在键盘上跳动。屏幕里面那个人不远不进2的在射程边缘地带活跃。

    “如君所愿。”夜玄天也是挑眉回音，修长有力的手指在键盘上跳动。操控着方向的左手灵活的在八个键位上抹动，小指时不时伸出去和右手搭配着进行组合技能。与夜玄天的操作不同，夜玄昊在方向键的操作上不是灵活跳动，更像是“粘”，粘在键盘上，右手的中指食指无名指，像是各自粘住了2个键，看上去总是有4个键位被同时间按下。至于拿控制着技能的左手比起其他人来跳动的更频繁了，像是要把两只手的份都不足似地。

    “原来…差的就是这里…”云火看了半天，微微苦笑了下。

    “恩？差什么？”主持人从那眼花缭乱的键盘操作和人物走位中清醒过来，立马将话筒递了过去。

    “对平射的控制。大部分的弓箭手是不会去故意控制平射的。一是因为照顾不到，弓箭的技能操作太多频繁，走位又是不点都不能断，APM稍微低一点都不能去操作好弓箭。第二是怕自己分心，毕竟要操作平射就要分心去盯平射条，诺，就是技能栏后面露了一小节的那条变色读取条。”说着，云火指了指大屏幕上技能快捷栏下隐藏的半截进度条。红红绿绿不断的读取变换中，“第三是怕操作不好反而丢掉了平射。可是你看妖精，几乎无时无刻不控制着平射，这样，平射就变相成了一个技能。你没有办法轻易算到平射的时间和轨道线。”

    “你的意思是，平时不控制的平射是可以算的？”

    “是，我想对于大部分联盟资格的人，这点计算能力还是有的。其实妖精和陛下今天算是照顾你们了，不然我估计平时他们是不会将技能栏留在桌面上。就算那么一点点，也还是会遮挡视线的。”

    仿佛是验证了云火的话，已经拼打的白热化的某两人迅速的按下几个切换键，出去几个插件条和血量条，所有的技能栏物品栏全部被隐藏了。整个画面就剩下了战斗的场面。

    ============================

    冷月之魂：其实我一直很想知道一件事。

    白开心：哦哦哦？冷锋懔你的八卦之魂燃烧了？

    我是ATM：说说看。

    冷月之魂：他们这双双对对在家的，谁做家务啊？

    Friand：这问题很犀利啊…我在家是老婆处理这些事的。

    龙凤呈祥：于是，他们谁是夫，谁是…夫…啊…

    白开心：就君王而言，铁定君王是…夫…嘛。

    Herb：默默的，但是妖精很给君王面子的。

    夜玄轻：我估摸着，如果是他们两的话…

    冷月之魂：公主！

    雨打小鸡鸡：(⊙o⊙)！

    龙凤呈祥：公主，你家是谁做？

    夜玄轻：轮换，谁先到家谁做。

    朵朵开：》《

    Friand：出乎意料的和平。女王家呢？

    夜玄轻：钟点工！其实我们大部分也是钟点工，私人的才会自己动手。

    白开心：一句话打碎大家的BLX啊。

    朵朵开：递话筒，什么叫私人的？

    夜玄轻：内衣裤，做饭，卧室和书房的打扫，私人空间的事情。

    雨打小鸡鸡：还有内裤么？不是都是说撕的么？

    朵朵开：你被误导了…

    夜玄轻：清风那边用撕的比较多。凌霄和女王据说不撕，某人嫌不够美感。妖精和君王么，有时候会偶尔的暴力美学一下，不过更多的时候是扯浴袍，没内裤啊。

    Friand：=[]=

    朵朵开：=【】=

    雨打小鸡鸡：原来不是用撕的啊。原来还是有撕的啊！

    夜玄天：撕内裤是为了下次出门给他买内裤啊…

    朵朵开：君王这话精辟！

    夜玄昊：耀，上周忘记检查了，你确定你没撕完我的内裤？

    夜玄天：前天帮你补充完了。等你周末回来检阅。

    =================================================

    这货最近满脑子的小鸡小鸭内裤~~~OJZ

    昨天忘记更新了，加量之（不就加了个小剧场骗字数么一一）
 


网游之约定路 天禄卷 糗事 15
章节字数：1383 更新时间：11-04-08 16:52
    “你的意思是，平时不控制的平射是可以算的？”

    “是，我想对于大部分联盟资格的人，这点计算能力还是有的。其实妖精和陛下今天算是照顾你们了，不然我估计平时他们是不会将技能栏留在桌面上。就算那么一点点，也还是会遮挡视线的。”

    仿佛是验证了云火的话，已经拼打的白热化的某两人迅速的按下几个切换键，除去几个插件条和血量条，所有的技能栏物品栏全部被隐藏了。整个画面就剩下了战斗的场面。

    夜玄极：恩恩，泡茶看戏，终于进入正题了。

    某人的扎眼红色字体再度飘起。

    印证夜玄极的话的是四只明显开始加速的手。修长的手指灵活跳动，伸出，在几个键上抹过，动作快的已经开始让人抓不住瞬间，只能摸索那道轨迹来猜测具体的键位。

    “差距啊…这个APM值才敢去控制所有的技能吧…”

    “咦？你还能看清楚？”

    “勉强吧…再要是提速我就也要靠猜测了，现在联系上下轨迹还是能猜出整个过程。不过现在的APM值明显还没到巅峰。”

    “好吧，这就是我们的职业区别。你是职业技术人员。我是负责给技术人员做下手的职业主持人。我不嫉妒。下面还有这么多垫底的狂热者们。”主持人扬了扬头，冷哼了一声。哎哟，您傲娇了。

    云火黑线了一下，继续扭头看大屏幕。现在大屏幕上弓箭手正在飞驰，视线范围之内并没有见到夜玄天的人物。

    再看另一边，夜玄天的剑客正在小心的以弧线的路线慢慢搜索着。

    仔细看看两个人的血量，都不多了。一招有余两下够呛，哦哟，真是生死一瞬的时间点了。

    屏幕中的两个角色依旧在寻觅，每每总在即将碰头的瞬间扭头退开，仿佛作弊一般。

    “真怀疑他们的插件里面有没有加视距的啊，不要每次都这么巧的避开啊。”

    “是直觉…吧，或者已经是下意识的惯性动作和判断了。”VIP上另外一位看着屏幕及其平淡的说了一句。

    “？真的有这样的直觉？我怎么看怎么都觉得是装了什么探测仪啊。”

    “你这是在被他们浑然不觉的折磨了这么多年的亲身教材面前怀疑我们的智商么！”云火狠狠地摔了下手中的某卷宣传单，“我多少次被他们这几个一血不伤人影都没见着的情况下偷袭秒杀各种死啊！！！有木有！”

    “好吧，在我们观看偶像们现场的时候来请云火分享下他的各种死吧。”

    “最常见死法，中夜狼后中缓速三个陷阱连续爆加火晰被瞬发技能钉死。不过有一次比较炯。中了夜狼被带进水里淹死了。”某人默默的扭头看另一边。

    “淹死啊…”

    “被公主下毒以后跑地图跑死…被君王直接见面后一系列见着秒杀连还手的机会都不给我…被女王用小火鸟一个个放死。在白云的阵法里面实在解不出来选择自杀…被妖精的暗夜秒杀无数次。妖精的暗夜到底没有秒杀过谁啊！！！被凌霄拿各种法器职业直接砸死。被冰山直接爆头过，被清风虐杀过，被清风拉着跳崖我死他不死。被AQ引草原地图喂了野生动物！”

    “还有没有？”

    “够了！再说就连里子都没有了！哦，碰上了！好加在！求夜狼秒杀！”

    “喂喂，不要转话题啊！真的开始了！”主持本还想再挖点什么，看到屏幕上终于开始交火，关闭了话筒仔细看了起来。

    ===================

    双更完成。顺利准备下班过生日~~~
 


网游之约定路 天禄卷 初现端倪 16
章节字数：1470 更新时间：11-04-29 08:20
    “还有没有？”

    “够了！再说就连里子都没有了！哦，碰上了！好加在！求夜狼秒杀！”

    “喂喂，不要转话题啊！真的开始了！”主持本还想再挖点什么，看到屏幕上终于开始交火，关闭了话筒仔细看了起来。

    “想跑…我不傻。”夜玄天的人物也是立马紧追在后，他不傻，当然不，不趁着现在对手乱了阵脚排布，等重整旗鼓，死的可能就是自己了。趁你病要你命，这事，他们做的比谁的纯熟。

    “啧，粘那么紧。平时已经粘够紧了。”少年的人物没有停顿。默默吐槽了一句就又再度将精力关注在战斗中。距离一点点被拉开，毕竟，任何职业在和弓箭手的长途追逐中都是不占便宜的。

    追逐了好一会儿，夜玄天的剑客放弃了继续追逐影子，斜斜的插了出去，战局洗牌。

    丢好警戒陷阱，弓箭手停下身来重新上好BUFF，身轻如燕。剑客也是迅速补完BUFF，便开始再度小心翼翼的搜寻起来。拖，要不得。等到各自回血完毕战局全面洗牌开牌，这比立马决斗要危险的多。弓箭手，太擅长这种拉锯战了。长期的拉锯战追逐战已经让这群人连瞬间回血回蓝都能计算进去。就像剑客绝对把自己的伤害输出精确到划过能打出多少来一样，这已经是一种本能了。

    这次的相遇没有浪费太多时间，剑客踩爆了弓箭手的警戒陷阱暴露了自己的方位，很快就被找到了，冷冷在后边放了一记重工，恢复的那点血条就剩下一丝拉。

    观战的群众的心一下子被揪到了极点，平射紧跟技能而来，生死一瞬。

    剑客挥剑迎上，将迎面而来的箭矢拨开，“七曜。流云逐风！”剑客一脸凝重，眼前的情况已经不容他再稍稍缓口气，鱼死网破没的迟疑。

    天空中是落雨而下的梨花，剑客在剑芒范围内凝气成剑，“七曜。流星坠！”瞬发对瞬发，范围对高速。梨花求伤，必死。流星坠求速度，争分夺秒。流星坠不负其名，追上了已经悬在头顶的梨花箭雨的速度，血条空在同一瞬间。

    “啧…明明已经是最明智的选择了，诶。看来理智有时候还是冲动点比较好。”少年丢开鼠标，摊在位子上。大屏幕上还在紧张的计算时间，不过对于他已经没有必要了。

    “键盘没有报销，我们玩的稍微激烈了点。”夜玄天起身蹲在夜玄昊身边，将左手合在掌中慢慢搓着。

    “我没事。虽然刚才的操作强度比平时大了点，还没有到不能负担的份上。还是…你这么看不起我？”少年挑了挑眉角，笑的得意。

    “妖精诶，高兴君王这么在乎你就不要装了嘛。”冥火看着上面那位，翻翻白眼。这闪光弹也太厉害了吧！

    “从来不会看不起你，你知道的。我只是关心你。这是本能，被动技能，取消不了。”一边说着一边给情人按摩的某位大神你的神态是在太过忠实厚道了，不配你的外号啊。台下的人看着大屏幕上果断放大的某两人的动作默默的扭头吐槽。至于崇拜着王者霸气的夜玄天的夜宫侍卫们都在心理默默泪流。这段视频估计明天就会全部公开流传，说不定现在平台上就已经开始转播了，夜宫的脸面啊。

    “错了！他关心我我高兴是一回事。我想损他就损他那是另一回事。怎么？有意见？有意见可以，保留，我不采取。”夜玄昊轻巧的转了转椅子，面向某人挑了挑下巴，“耀君，你说呢？”

    “你高兴就好。至于其他的…我乐意！”说着“我乐意”三个字的时候，夜玄天的目光扫过台下，立马将心中还在泪流的孩子们迅速扑灭封杀。那身霸气不要命的散发着，吓得某些人心中翻腾个不停。

    ===================

    今天更新一次（应该吧~~）

    然后五一假期一切不定~~~鞠躬~
 


网游之约定路 天禄卷 夫夫的生活模式 17
章节字数：2544 更新时间：11-05-07 17:03
    “妖精诶，高兴君王这么在乎你就不要装了嘛。”冥火看着上面那位，翻翻白眼。这闪光弹也太厉害了吧！

    “从来不会看不起你，你知道的。我只是关心你。这是本能，被动技能，取消不了。”一边说着一边给情人按摩的某位大神你的神态是在是太过忠实厚道了，不配你的外号啊。台下的人看着大屏幕上果断放大的某两人的动作默默的扭头吐槽。至于崇拜着王者霸气的夜玄天的夜宫侍卫们都在心理默默泪流。这段视频估计明天就会全部公开流传，说不定现在平台上就已经开始转播了，夜宫的脸面啊。

    “错了！他关心我我高兴是一回事。我想损他就损他那是另一回事。怎么？有意见？有意见可以，保留，我不采取。”夜玄昊轻巧的转了转椅子，面向某人挑了挑下巴，“耀君，你说呢？”

    “你高兴就好。至于其他的…我乐意！”说着“我乐意”三个字的时候，夜玄天的目光扫过台下，立马将心中还在泪流的孩子们迅速扑灭封杀。那身霸气不要命的散发着，吓得某些人心中翻腾个不停。

    “好了，别吓唬那些孩子们。方才那局是你赢了，有什么要求么？”夜玄昊伸手拦上情人的脖子，贴近几分，微微翘了翘嘴角。

    “厄…我想象力可不如你。”夜玄天愣了愣，“你有提议么？”

    “咦，这是说我比你YD么？”夜玄昊睁大眼睛一副惊奇的样子。

    “妖精你就装吧！装吧！谁不知道YD是你的本性啊！”台下某人拿着话筒狠狠吐槽了一句。

    “错了，不是YD是我本性，而是我很喜欢撩拨他。对吧？”青年巧笑言兮地伸手勾过情人的头，浅浅的碰了碰唇，只听见现场可以掀顶棚的欢呼声如浪潮涌起。

    带头尖叫的就是拿着话筒和带着无限麦的某主持和某嘉宾主持。

    “你们俩把麦关了。幸好我和耀君都带着麦屏蔽大部分杂音…不然我们的耳朵可遭罪了。太不淡定了，就这么一点点小事就全部惊叫成这样。”青年摇摇头，笑了笑。

    “你的撩拨，我接受。”夜玄天没有迟疑，捧起情人的脸吻了下去，这次的吻不如之前互相碰一碰的浅显，而是一个正式的接吻。湿漉漉的舌头纠缠唾液交换的声音，浓重的鼻息声，压抑在喉咙口的低压呻吟，何种刺激感官的声音断断续续却清晰的通过两人的麦克和场馆的大喇叭传遍全场。

    “嘶”全场人有志的一起倒吸一口冷气，憋气看着大屏幕上两人持续升温的舌吻。求看红艳的唇啊，求看丁香舌啊，求看银丝线啊，各种想求啊。场内的人是心中奔腾起滚滚浪潮汹涌澎湃，可惜台上两人不知道是精心还是无意，反正这些东西统统的木有！

    “可恶！又是什么都看不到。”后台窜出一个人，咬着袖子指控。

    “会长，形象。”主持人扯扯自己家好歹也算名人的会长，叹息。虽然这话也是自己的心声啊。

    “你不会明白的！每一次！每一次都是这样啊！我追着君王跑了那么多场现场，明明看到他有和妖精亲热啊，就是什么都看不到啊！！！这次难得能看前场还是什么都没有啊！”

    结束了深情一吻的两人靠在一起，夜玄昊戳戳夜玄天：“耀，我都不知道你还有这么狂热的粉丝，追着你跑遍全联盟么？”

    “他那只是职务之便，比起你那些给我寄威胁信的粉丝…”

    “恩？威胁信？威胁你什么？”夜玄昊微微眯了眯眼睛。

    “无非是敢对不起你就拖出去游街什么的。”

    “谁给他们权利的，你可是我的私人财产。哼哼哼哼…”

    “是是是…我美丽的主人当然才是唯一有权利处置我的人。”

    “你家粉丝最多就是来信说让我不要虐待你…我有虐待你么？”

    “虐待？你舍得？谁敢胡乱教唆你来虐待我，回头我就好好让他明白什么叫虐待！”

    “当然舍不得虐待你。欺负欺负你是我的乐趣，但是……耀君毅然…”夜玄昊笑着环抱住情人，笑的分外妖娆。是的，少年慢慢成长，一天天脱去青涩，沉淀出韵味，一天天的可以预见的―妖娆―风姿无限。当人们蓦然回首，少年已经长成了青年，并且一路向着他曾经无限打击的某人的物极必妖的风姿奔去。当然，有那个祸国殃民倾国倾陈美艳无双的夜玄极在，这位最多也就担个美人的头衔，离着妖孽什么还差着十万八千里的。

    “是。被你欺负很好。当然，也可以…今晚我想欺负你了，可以么？”

    “你知道的…我对你，从来没有拒绝，只有接受。我的耀君…我的…陛下…”

    “看了这么久的戏…这份礼物够大了吧？”青年从情人怀里抬起头，扬了扬下巴示意。

    “满意满意满意！”从看戏到牙酸的模式中恢复过来的群众忙不迭及的点头表达自己的满意之情。

    “那…我们要一份回礼不过分吧？”夜玄昊笑了笑。

    “当然不…”真是笑靥乱人心，所有人几乎都是没有迟疑的答应了一张空头支票。

    “那么，在玄昊在这边读书期间，个请不要随随便便的打听住址行程联系方法，也请不要随便请他吃饭请他出去游玩请他去各种娱乐场所，我的意思你们明白的，我就不多说了。”

    “读书…读书！！！！！读书啊！！妖精在这所学校读书啊！！”

    “我如果参加什么学校级别的比赛，真的太破坏平衡了。所以我表示基本我不会参赛，不会准时出席电竞的相关社团活动甚至我可能就不来报道出现，我要一切的自由，当然，如果有空我是不介意偶尔来客串下教练讲解主持的。”夜玄昊的话很明白，你们要大爷偶尔来出现下就要把大爷我伺候好了，伺候大爷我开心就要给大爷我绝对的自由DD一句话，大爷就是大爷，别乱管。

    至于夜玄天的话就更简单了，一句话就能说明白“我的人，你们少来碰，更别来打扰我们的甜蜜时光。”

    校方接受了这份惊喜以后自然是答应的飞快。开玩笑，有这位在，另一位也会经常作为家属出现吧？其他人偶尔也会打个酱油吧？有了他们，这几年的学校生源还不是水涨船高？！

    至于请夜玄昊参赛？太不现实了。就算这位大神愿意，那也得有对手啊，总不能凉在板凳上对吧？不参加偶尔来虐待学生才是上上选啊。

    ====================

    昨天莫名其妙的调休了。于是好不容易爬回杭城再接到道友各种第二天带她玩，顺带带着儿子外拍什么。米缸真的废掉了。周末什么都不保证了！今天加厚！累死了！！！带着儿子爬床去！

    
 


网游之约定路 天禄卷 天禄篇 18
章节字数：1858 更新时间：11-05-10 23:51
    校方接受了这份惊喜以后自然是答应的飞快。开玩笑，有这位在，另一位也会经常作为家属出现吧？其他人偶尔也会打个酱油吧？有了他们，这几年的学校生源还不是水涨船高？！

    至于请夜玄昊参赛？太不现实了。就算这位大神愿意，那也得有对手啊，总不能凉在板凳上对吧？不参加偶尔来虐待学生才是上上选啊。

    总之，这位第四名的高校行结束的很圆满，唯一的插曲就是在结束的时候被校方围攻要求签名吧？校长某人说出自己的学生身份以后迅速地叫秘书按班级数量搬了签名版过来，迅速送到各班导师手里排队求签。大概唯一的插曲就是某位班导看到签名人的脸以后直接嘴巴张得可以塞下一只鸡蛋了。

    “啊，班导，外宿的手续耀君已经帮我搞定了，本来打算早点给您送过去，、。不过现场的状况您看到了，我这是在是分不出身来，只能等结束以后再给送过去了，不违反纪律吧？你也看到了，我今天带的东西还不够昊室的十分之一面积…学校的房子的确不给力啊。”

    “啊…没关系，没空就不用给了。哈哈哈，只是一份回执罢了。

    “有时候他需要请假。“夜玄天从情人身后冒了出来，“特别是我需要出长差需要小雨帮忙的时候。还有我们兄弟私人聚会，各种赛事，邀请赛，嘉宾什么的。”

    “当然，只要打个电话说一声就好了。要是没时间事后补一下也行。”可怜的班导对着夜玄昊已经够小声小气的，这会对上他家那口子的霸气，就更低声下气了。诶，可怜的导师。不过这番对话，明确透出了一个消息，夜玄天是这个导师班上的学生。看下面同班同学已经开始欢呼了。

    “我没听错吧！他就是那个唯一没有入住寝室也还没有和班导打招呼，那天被我们无视掉的…是妖精！”

    “我…我也听到了。那天是我开的门！嗷！我想撞墙不要拦着我啊！”

    “去吧…孩子。我准备回寝室吊窗台去。”

    “那我做什么？拿跟鞋带把自己拴死么？”

    夜玄昊自然是注意到了自己那三个有缘无分的寝室友，低低笑了笑，然后低声请工作人员将他们优先让了进来。

    “嗨，你们好。几天前见过记得吧？”夜玄昊冲三个同学摇摇手，笑的很亲切。

    “嗯嗯嗯！您好！”三个学生大力点头，神情相当激动。没想到门口这么一个见面，能被大神记住现在还这么好能单独说话。

    “那天离开的匆匆忙忙，也没和你们多说上几句，今天看到就是缘分，以后偶请同学多多关照了。”

    “啊，应该的。夜玄昊哪里需要我们照顾，应该是请多多关照才对。”

    “昊，三哥的。“一边的夜玄天突然将上衣内袋的PDA取出，看了看后交给了青年。

    夜玄昊接了过去，起身往后台走了几步，到一边说话去了。

    “你们是昊的室友？”纵使收起满身气势，夜家君王已然有着一身长年累月积累下来的气势，不是区区普通尚未入社会的莘莘学子可以抵抗的。

    三位学生点点头，便默不作声了。

    “以后还请你们多多关照下昊。夜玄天不甚感激。”

    “啊？荣幸荣幸！君王多礼了，分内事！”

    “君王放心，没有人敢欺负夜玄昊的，他可是大众偶像嘞。”

    “是啊是啊，没想到夜玄昊这么平易近人，完全没有明星架子，还那么有礼貌。”

    “被欺负什么的，我倒是……”

    “你再给我说一遍！你说要去哪里执行任务！！！！！”几米远的夜玄昊突然拔高了声音，震的有些躁动的签名队伍也安静了下来。

    “你再给我说一遍试试！你当我之前跟你说的是草稿还是废料！操蛋！”青年恨恨地骂了一句，手中的杯子比较大力的放在了桌子上，好大一声响。

    “妈的！你那么想死我成全你，你给我在你那蛇窝呆好，这就过来宰了你冰冻起来送给大哥！等着！”夜玄昊突然冲着PDA大声吼了一句，用力关上了盖子，握着水杯的手用力收紧，还装着水的玻璃杯当着全场人的目光乍然破裂。

    “怎么了？三少怎么又惹你了？”夜玄天很自然的走过去，将夜玄昊手中的碎片取走，抽出桌面的纸巾慢慢吸干水。

    “他要起身去英格兰族…混蛋！这么想挂族徽我先结果了他算了！”

    “他不是不知道…那边是块铁板随意碰不得。若是那些部下去最多就是伤个把，要是他去，万和那群人起冲突，我们鞭长莫及…”夜玄天皱了皱眉头。

    “现在不但是要去英格兰，听他的意思，他要对上的可能就是…无冕之王…”青年的脸色青了青，白了白，最后艰难苦涩的吐出一句，“真是这样，宁可我先动手杀了他，也好过死在外面连尸首都收不回。”

    
 


网游之约定路 天禄卷 天禄卷 19
章节字数：2006 更新时间：11-05-11 21:27
    “怎么了？三少怎么又惹你了？”夜玄天很自然的走过去，将夜玄昊手中的碎片取走，抽出桌面的纸巾慢慢吸干水。

    “他要起身去英格兰族…混蛋！这么想挂族徽我先结果了他算了！”

    “他不是不知道…那边是块铁板随意碰不得。若是那些部下去最多就是伤个把，要是他去，万和那群人起冲突，我们鞭长莫及…”夜玄天皱了皱眉头。

    “现在不但是要去英格兰，听他的意思，他要对上的可能就是…无冕之王…”青年的脸色青了青，白了白，最后艰难苦涩的吐出一句，“真是这样，宁可我先动手杀了他，也好过死在外面连尸首都收不回。”

    最后签名并没有举行，夜玄昊抱歉了一下答应日后补偿两个人就神色难看的匆忙离开了，夜玄天甚至动用了私人的太空穿梭机直接悬停在校园上空来接人。

    直到人被就走以后，忽然有人想起了夜玄昊这个夜家唯一一个“平民”的身份。夜玄昊是平民，可是他那些兄弟却没有一个省油的人物。至于刚才夜玄天口中的三少，想到的人蓦然也是脸色一白―--夜玄昊那个权势滔天的三哥----穆子齐―龙军统帅华夏军神。

    在想象刚才夜玄昊那几句大嗓门，那可是一顿劈头盖脸的训斥啊，对象是谁啊，对象可是全民偶像的华夏军神啊，所以说，妖精不愧为妖精。刚才夜玄昊说要做啥，去龙军大营？去宰了军神，妈妈咪，这玩笑大了。群众们你看看我，我看看你，大眼瞪小眼了一翻，痒痒离去。诶，人家的家务事，咱可没这分量管，龙军的事，没这胆子八卦啊。乘着空梭的两人几乎是直冲进龙军大营，从主作战室里面揪出那个还有点茫然的龙军元帅拖着就走。大营的警报声拉得震天响，有人这么光明正大的入侵龙军大营，这可是龙军创军以来第一次啊，小龙仔们是摩拳擦掌跃跃欲试。看到入侵者以后，龙仔们愣了，有见过光明正大的也没见过这么不要命的，那个青年手里拎着的是谁啊，好像是他们那深不可测，神一般的元帅。阿咧，元帅你怎么不反抗啊，你还活着吧？

    天啊天啊，好嚣张的入侵者啊，老大啊你怎么了，你怎么成了打不还手骂不还口的小媳妇了？我们英明神武的老大啊，欺负我们每天哭爹喊娘的老大啊，能让后山兽寮一干野兽全部静音的老大啊，你现在这是肿么了！？

    “你还是打算去出那个任务？”青年黑着脸。

    穆子齐颇为无奈啊，其实那个通话就已经可以预见家里的小耗子要杀过来了，没想到居然这么不给自己面子直接拽到了大庭广众之下，身边还跟了那个把某人宠上天的人，难办罗，“只能是我去，你看看其他人还有谁可以。”

    “呸！我管你这些。反正你要是敢去我就宰了你！省的以后去英格兰的地盘上给你拼尸体。”

    围观的龙军们懵了，这是谁呀？这人说要杀了老大耶！纷纷挽起袖子准备把这个大言不惭的入侵者直接毙于掌下。

    “别动，老大的家务事，我们管不了也管不起。”被称为陆的军官阻止了那圈跃跃欲试的龙军们。

    家务事！家务事喊打喊杀？挖咧，这青年谁啊，这么彪悍。

    场地中的两兄弟一言不合就真当开打，不对，是2个围殴一个，不公平啊！可是，公平是什么？能吃么？能群殴，不单挑，能围炉，不对战，这，也是龙军的守则啊。看看看看，场中那对把这个守则发挥的多么淋漓尽致啊，才几个来回，自己那位元帅就只有挡的份了。

    平日里面对着一队龙军犹事游刃有余的人这次真是踢到铁板，已经是好几次被近身踢打到，若不是习惯了被围殴，应对及时，这人估摸是已经被搞定了。

    打了一会儿，那一直没有说话的青年帮凶停了下来，只是在一边掠阵。想着单对单了，自家元帅好歹要发威了，可是事实有点出乎意料，场面上最多只是个平手罢了。

    “元帅的兄弟也太厉害了吧，能打个平手。元帅的速度我一直以为世间少有了，估计除了那些非人类的骑士联盟的人已经是堪称顶峰了，没想到他那个年纪轻轻的兄弟不弱他分毫。”

    看到场地中间两兄弟拳来脚往，有时候力道大了还能隐隐踏出一些裂痕，可见两兄弟的手劲有多狠。这地上的石头可是硬度最高的岩石，就是一辆军用人形作战兵器碾压过去也不会有半点损坏啊。

    就在他们看着两兄弟颇为旗鼓相当的争斗的时候，一直在一边只是掠阵的青年再度动了，一个闪身便到了穆子齐身后。穆子齐惊觉，连忙滑开身位。跟他紧紧斗在一起的青年自然粘接而上，也跟着错开身。被躲开的青年也是没有停顿的再次闪到了穆子齐身后。重复了好几次的我闪，躲，跟，闪，继续躲继续跟继续闪，无限次循环。当然，所谓马有失蹄，我们的元帅大人也有没闪开的时候，于是出现在他身后的青年手起刀落，一记手刀敲晕。

    “大哥，我搞定了，这就把三哥给你打包送过来。你是要切要割还是要阉随便。”

    ===================================

    更不出好痛苦啊！！！幸好今天看到某人送我的签绘图了，瞬间注射了积雪，于是挤出来了。天气热的更不出TT
 


网游之约定路 番外集 君王与妖精的100问采访 A （修）
章节字数：7716 更新时间：11-03-14 16:24
    注：这个采访发生在夜之家族第三次蝉联了团体冠军的那一年秋

    拍摄现场一片的忙碌，在嘉宾到达之前的一小时内，著名主持朵突乖谝槐叨宰判』妆镜补妆。

    “等下就能近距离见到并且采访到老大啊…而且还是那么有爱的采访，好紧张好紧张！”

    “如果怕采访不好就换人。”监制在一边奴了奴嘴，一排长凳上坐着近10个候补主持，“候补很多，你提前阵亡也可以。”

    “不要！谁敢跟老娘抢老娘我叫人轮了他/她！而且，监制，你认为他们这群没有见过大场面的小丫头小毛孩能在妖精大人面前坚持几个回合？能在君王大人的气场下完整提出问题么？”朵鸵谎锿罚冲自己的好搭档打招呼。

    “朵朵，就是因为觉得我们两坚持的时间会比较长才是第一组啊。来，这里是纸巾包。”伊宜将一盒纸巾塞了过去，“现在就让我们等待陛下以及太上皇的驾临吧。”

    一个小时以后，嘉宾低调的避开了埋伏在门口的各路大军出现在演播室。

    “噢噢噢噢，活的君王大人和妖精太上皇。”

    刚出现的某两人马上看到两座人形兽飞奔而来。

    “咳…小姐，请，保持距离。”

    “咳咳…朵停先入座吧。节目时间到了。”监制在一边提醒。

    于是主持朵鸵徊饺回头的爬回了摄像前面，当然，牵着她的书记员搭档。

    “各位观众，现在是GAMELINE的年度大采访开始了！于是在一周内我们将迎来各位嘉宾，今年的嘉宾真是有史以来的重量级，在他们面前，朵儿我以前采访过的什么天王天后统统靠边！今天朵儿会很激动，会语无伦次，但是相信大家都明白，一定会原谅现在已经很激动的朵儿了。刚才在后台看到了两位偶像，朵儿还没扑成功，朵儿会在节目中力求扑成功的！哪怕是一个小小的衣角也是革命的胜利！今天我们先用我们最热烈的掌声欢迎我们的第一组嘉宾，我们的君王陛下以及妖精大人！！！”主持小姐喊到最后已经是站起来带头鼓掌。

    灯光打开，甬道那厢，两个人影，一人青衫潇洒，一人杏袍风流，正是这三年来每年大赛前、聚会时那万众瞩目的人。“啊啊啊啊啊，是那套是那套是那套！天！连面具都带着，太，太优惠了！”

    朵秃痛畹狄烈吮г谝黄鹛着。

    “啊，这个欢迎仪式真特别，美丽的小姐们。”出乎意料的，本来以为会向自己打招呼的会是一直君王，出乎意料的反是那个被君王一直牢牢护着的少年。主持面面相觑，猛然想起，君王的外在身份…

    被邀请入座以后，节目才算正式开始。

    “各位久等了，在数亿记的投票中，最后决出今天的采访内容…性向100问！”

    “居然是这种…东西啊…”少年一挑眉角，也许这时已不能称少年了，4年的时光，穆子雨迅速的拔高了身材，脸也越见成熟，多了几分棱角。

    呆了良久，主持发出一声感叹：“妖精大人，您长大成熟了。成熟男人的魅力啊！”

    “好了，不要再讨论什么成熟不成熟的问题，成熟不成熟等下问下来就知道了。”主持人大手一挥，一扫情绪。整了整装束，准备开始提问，还俏皮的眨了眨眼睛。

    01请问您的名字是

    天（夜玄天）：夜玄天，你们是以这个名义邀请我的。

    昊（夜玄昊）：夜玄昊，你们的请帖上不是这么写的么？（掏请帖，在指尖把玩）

    朵：能不能再优惠点下，妖精大人~~~

    昊：你们在做人物简介的时候不是都写完了么？COPY一遍就可以了。

    伊（伊宜）：记录两人名字，顺手写下了一个PS，我好想做妖精手中的请帖55555

    02年龄是

    天：39。这些资料你们都应该有的。

    昊：23（哈欠）前面的问题一向很无聊啊。耀你就忍忍吧。

    天：你困了。

    朵：【两眼放光状】两位好恩爱好恩爱啊~~啊困了！！！

    昊：小朵朵，别以为我没认出你。昨晚我和耀做了什么你会不知道？恩~

    伊：记录答案。加了句PS妖精大人果然长大了。朵朵…妖精面前我等式要退避的。

    03性别是

    天：……这么蠢的问题我拒绝回答。

    昊：去看资料！收看这个节目的人绝对都有我和耀的资料！

    朵：是！

    伊：默默的记录；男，老大们讨厌蠢问题。

    04请问您的性格是怎样的？

    天：挑眉。你们照抄就是。至于事实，没必要知道。

    昊：同要求照抄。至于我真的如何，耀知道就好。

    朵：……小的遵旨。

    伊：认命的抄人物简介。

    夜玄天：外号君王，霸道是其代名词，君临天下的威压与强势是一贯的风格；

    夜玄昊：外号妖精，变态是其座右铭，风格变幻莫测，随性所至。

    05对方的性格呢？

    天：挑眉，我为什么要让你们分享。

    昊：对外么就是你们看到的那样…

    朵：那对内呢！

    昊：对内啊…奇怪，你们不是已经看了很多了么？

    朵：！莫非是那个捏扁搓圆的君王！

    伊：君王大人，妖精大人都说了，你也拿出来分享分享啦。

    天：他…很好。没了！下一题！

    朵：不要啊啊！！！！具体点啊，比如活泼善良什么的。

    昊：不拿这些恶心的词形容我。

    伊：记录：此题相当难表述。

    06两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    天：【眼神开始有点幽深】梅林…17年前。

    朵：梅林！好浪漫。17…23岁6岁！青梅竹马呀！

    昊：我家梅林，17年前。【忽然笑了，伸手握住了夜玄天的手】

    伊：梅林浪漫相遇，彼时岁月青葱。

    07对对方的第一印象是

    天：【怀念】漫天飞舞的梅花和雪花中站着一个精灵…

    昊：【笑】以后会是好朋友的一群人的老大，不过长得也很不错。

    朵：噢噢噢噢，老大你对妖精大人一见钟情！

    伊：君王一见妖精失心，缘起梅林。

    08喜欢对方的哪一点呢？

    昊：喜欢耀的霸道，喜欢耀的温柔，喜欢耀的一切。

    天：妖孽的他，变态的他，调皮的他，温柔的他，只要是他就行。【两人执手微笑相视】

    朵，伊：互执双手，我们圆满了圆满了圆满了。

    09讨厌对方的哪一点？

    天：【皱眉】如果非要说的话…我想宰了COCO。

    昊：【伸手抚摸皱着的眉头】我跟他不熟。如果说我的话，就是耀太温柔了。我想看看强势的君王。

    朵：00？

    天：小雨…

    朵：啊！莫非是说…妖精你太合作了，这里就开始出现马赛克情节了！

    主持人一声尖叫，激动的差点当场起跳

    10您觉得自己与对方相性好吗？

    天：不好你会每天盯着我们？！

    昊：【扬了扬食指，戒指在灯光下闪烁】

    朵：小的明白！！大人们恩爱似海情比金坚！

    11您怎么称呼对方？

    天：小雨，小么，昊…妖精

    昊：老大，陛下，君王，耀，耀哥，东方，视情况而定。

    朵：好多！好丰富！

    12您希望被对方怎样称呼呢？

    天：他高兴就好。

    昊：喊的是我，什么都好。但是我最喜欢他喊我妖精时候的表情。

    朵：魂魂，给我张纸巾！

    13如果以动物比喻的话，您觉得对方是？

    天：…猫？

    朵：妖精像猫？君王你有被挠过么？

    昊：狼！【笑】不过其实应该是龙吧？东方龙哦，不是那些大蜥蜴。

    朵：狼？龙？好吧，狼比较好想象。

    昊：狼，因为他够专情！龙么…很明显。

    伊：明白明白！四圣的青龙么！

    14如果要送礼物给对方，您会选择？

    天：配合他玩。

    朵：00？

    昊：他是说配合我任性，给我充当玩具。

    朵：好恩爱！君王你迟早把妖精宠上天的。那么妖精你呢？

    昊：我啊！对他来说最好的礼物不就是我么？【笑】

    伊：对不起我想歪…妖精把自己打上蝴蝶结么？

    昊：是不是还要脱光了就穿件白大褂之类的单薄外套啊？【眯眼】

    朵：我需要纸巾，请快递！

    天：小雨…

    昊：耀，这个主意怎么样？

    天：…很…很棒…

    昊：好~恩，你说是女仆好还是白大褂，或者别的什么？【转头冲夜玄天笑，娇艳万分】

    朵：监制，我觉得你可以随时叫候补准备。

    15自己想要什么礼物呢？

    天：有他给我惊喜就够了…我的想象力不如他。

    昊：陪我看书看片吧耀~

    朵：君王的意思我理解，妖精的意思是？

    昊：陪我看H包和片子呀【靠到夜玄天肩膀】我很好学。

    朵：什么包什么包？是纯H还是什么？

    昊：类似监禁啊，轻微的道具啊，情趣包！

    伊：看了一眼面无表情的夜玄天，再答案后面加上：妖精的情趣有时候君王也会吃不消啊。

    16对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？

    天：没有！

    昊：没有，耀对我好的没话说。【笑】非要说有的话，就是他太在乎我压抑自己了。

    朵：好幸福！

    伊：两人对对方没有什么不满，妖精心疼君王。

    17您的毛病是？

    天：…没有！

    昊：…没有！

    朵：变态专制霸道都不算么？

    天：昊喜欢就是优点。

    昊：这些不都是优点么？你们爱的不就是变态霸道的我们么？【眉角一挑】

    朵：大人威武！拜！

    18对方的毛病是？

    天：没有！

    昊：没有！

    朵：谁说有我砍了谁！

    19您做的什麽事(包括毛病)会让对方不快？

    天：在…太小心翼翼的对他…吧？

    昊：基本上可以说没有。

    朵：00那个…我可以理解成…么？

    伊：这个君王需要验DNA么？

    昊：耀，我没有不快。【转过身子在夜玄天额头亲了一记】

    朵：啊啊啊啊啊！好温柔的妖精！

    伊：两人基本没有什么不满。PS：妖精献吻安慰君王，尊幸福。

    20对方做的什麽事情(包括毛病)会让您不快？

    天：无，题目重复了，再出现这种你们自动复读。

    昊：耀是最好的。

    朵：小的领命。

    21您们的关系到了哪种程度？

    天：握着夜玄昊的手举了举，戒指光芒四射。

    昊：他许我牵着手一直走到走不下去为止。

    朵：真好…请一直这么走下去吧！

    伊：誓言牵手一生

    22两个人初次约会是在哪Y？

    天：约会…昊，我们第一次约会是哪一次？

    昊：校园旅行那次算不算？回来以后你就搬过来了，不算约会吧？

    朵：啊？那次旅行以后就同居了？！

    伊：形影不离以至于约会待考…

    23那时两人间的气氛怎麽样？

    天：没有正式约会过…

    昊：耀说的那样。

    朵：…好多粉色泡泡啊…

    24那时进展到何种地步？

    天：…要不我们勉强就算旅行那次吧？

    昊：恩~耀你决定就好。

    朵：君王你和妖精没有换魂？

    天：如果是那次的话…打上属于我的印记！

    昊：我勾引他没成功，他太重视我了。【靠在肩膀的人已经靠到怀里了】

    朵：！！！！我们以为早就吃干摸净了！君王大人我们错了！

    伊：妖精真主动啊…。

    25经常去的约会地点是？

    天：除了工作学习我们都在一起。

    昊：只要能在一起都在一起了，谈什么约会。约在平台算不算？

    朵：啊。。啊。。这个…算！

    昊：那就是他的房间和我的房间。偶尔会在大厅一起出现。

    朵：要是这个不是平台多少啊…

    26您会为对方的生日做什麽样的准备？

    天：把前后几天都空出来！好好陪他玩。

    昊：他对我好的每天都像在过生日。

    朵：那昊大人捏》？

    昊：做一天他的专属妖精！随时准备榨干他！【冲着镜头魅惑一笑】

    天：昊，这是我的特权。【脸色一沉，将情人的头靠在怀中遮挡】

    朵：哦噢噢噢噢，好福利！

    昊：是，我的陛下。【伸手环住夜玄天脖颈，抬头索吻，现场表演法式热吻】

    朵：噢噢噢噢，需要掐镜头么？

    天：【吻的心满意足了，脸色缓和了很多】不用，这种程度的福利，还是该给的。

    27是由哪一方告白的？

    天：我！

    昊：他。先是拒绝了，后来接受了【笑】一前一后就差了一个小时么。

    朵：君王真有恒心。

    天：不成功便成仁。的事。幸好昊答应了。

    昊：我爱你嘛。谢谢你这么坚持，耀！【两人开始凝视】

    一片寂静全场屏气观看美景中。

    28您有多喜欢对方？

    天：拿我一命，换他给我一次机会。

    昊：他可以对我做任何他想做的事情。

    朵：00君王的好深情，妖精的好…闲湿。

    伊：你想歪了。给你纸巾。

    29那麽，您爱对方吗？

    天：爱！

    昊：【挑眉】废问题！

    朵：君王真干脆。妖精你害羞什么。

    昊：我只是含蓄。

    伊：妖精你有含蓄这个品质么？

    30对方说什麽会让您觉得很没辙？

    天：他的存在就让我很没辙。

    昊：温柔的看着我，喊一声“小雨”或者“昊”的时候。

    朵：难怪以前只要君王一喊“小雨”妖精你就立马温顺无比！

    31如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？

    天：和他谈，是误会就不要让误会更大。

    昊：他不会！

    朵：如果是真的，【被甩眼刀】假设，我是说假设。

    天：放他自由。

    昊：假设不成立！假设如果成立，问题不成立。

    朵：00？

    天：人都死了，还要做什么。【笑的很温柔】

    朵--！00！死…妖精要杀了变心的君王么？

    昊：我怎么舍得…

    天：【执起情人的手蹭了蹭】我立过心魔誓，我若变心那么心魔会立刻吞噬掉我的。

    昊：叫你不要立誓的。

    天：你认为会有这么一天么？

    昊：怎么可能！

    天：既然不会有，那么有没有这个誓言又有什么关系。其实这个誓言起码能在某些有的没得绯闻下证明我是清白的，对吧昊？

    昊：耀~【再度开始凝视】有没有我都信你。

    32能原谅对方的变心吗？

    天：这个情况是不会发生的。如果你们非要假设的话，我能，昊的话，他面对的已经是死人了，原谅不原谅都没意义。

    昊：不原谅你哦！原谅了就会忘记的。

    朵：巧克力纯度太高了TT甜到发酸黏糊死了！

    33如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？

    天：不会发生的。除非有什么大事。

    昊：联系看看是不是发生什么事情了。

    朵：你们真理性…

    34您最喜欢对方身体的哪一部分？

    天：手。

    昊：眼睛。

    朵：解释下吧，偶像君。

    昊：他的眼睛里永远印着我。

    天：掌握他人生死瞬间的小雨太…美了！

    35对方性感的表情是？

    天：掌握他人生死的一瞬间！

    昊：一剑在手的气势。

    朵：…好吧，我有点理解但是还是无法想象。

    伊：战斗的英姿！

    36两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？

    天：等着宣判死刑的告白。

    昊：以为他会马上回收的告白的瞬间

    朵：这…这个是什么答案00

    伊：那场告白有故事！待挖掘。

    37您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？

    天：他问了我就会说，不能说的就明确表示拒绝。

    昊：不能说就说不能说。

    朵：答案真统一啊…

    38做什麽事的时候觉得最幸福？

    天：一起战斗的时候。

    昊：为同一个目标战斗的时候。

    朵：果然是男人间的爱么~~~

    39曾经吵过架吗？

    天：…

    朵：君王你不用回答了！

    昊：…

    朵：妖精也不用回答了！你们怎么可能吵架呢~~绝对不可能啊！

    天：都知道答案了你不会自己填上！

    40都是些什麽样的争吵呢？

    朵：过！下一题

    41之後如何和好呢？

    朵：继续过！下一题

    42转世后还希望作恋人吗？

    天：这一世走到头就好。

    昊：这一世就好。

    朵：好现实…你们就不能浪漫点么？

    43什麽时候会让您觉得「自己被爱著哪」？

    天：玩…我的时候【笑】

    朵：玩…对不起我想歪了XD

    昊：其实你应该问我什么时候感觉他不爱着我【笑】

    朵：那是下一题

    昊：好吧，故意折腾他，看他窘迫的或者安然解决的样子。

    伊：周瑜打黄盖！

    44什麽时候会让您觉得「也许他已经不爱我了……」

    天：从来没有！

    昊：没有！不存在！

    朵：…我知道啊，这是题目不是我出的啊，麦瞪我啊！

    45您的爱情表现方法是？

    天：宠着他吧，你们是这么说的。

    昊：给他各种难题【笑】看他应付我故意使坏。

    朵：君王啊…你请自由的…

    46您觉得与对方相配的花是？

    天：石蒜【笑】你们喜欢叫曼殊沙华。

    昊：将离【笑】你们喊芍药。

    朵：咦？妖精是曼殊沙华还能理解，君王是芍药？很骚包么？

    昊：不，是芍药一般耀眼华贵。

    47两人之间有互相隐瞒的事吗？

    天：应该算有吧…

    昊：不算有。你觉得我不能知道的事情我就不需要知道，反之同理。

    朵：真。。体贴。

    48您的自卑感来源是？

    天：这种东西你看我会像有的样子么？

    昊：以前应该是有过…现在么，套用大家的话，我自卑那全华夏90%都可以自杀了。

    朵：我很好奇…【被瞪】君王大人！小人不好奇！

    49两人的关系是公认还是极秘呢？

    天：【再度举手示意】

    昊：【笑】

    朵：全联邦公开的事情…

    ==========================================

    这是发生在之后好几年的事情。

    
 


网游之约定路 番外集 君王与妖精的100问采访 B（修）
章节字数：9700 更新时间：11-03-14 16:24
    50您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？

    天：我活着就爱着他。

    昊：我们约定要走到不能走下去为止。

    朵：我还以为会被永远是多远呢…

    51请问您是攻方，还是受方？

    天：…我拒绝回答。

    朵：00按照惯例受方才拒绝！莫非君王老大你是在下面那个！！！！！

    昊：因为他心疼我啊。【笑】当然是耀在上面，不过偶尔他会提出换下。

    天：你又不是纯0…

    昊：我知道我知道，因为你的爱么。你呀，总是把我放在你自己之前。

    朵：好甜蜜！他们其实不是来给我们爆料！其实是来秀恩爱的吧！

    52为什麽如此决定呢？

    天：…我拒绝回答！

    昊：其实也没什么。毕竟我比较小啊。而且就我们两个而言气场什么也是很明显的耀比较强势吧？【笑】反正我不介意这些。而且从最初开始，我由于本身心理问题有功能障碍么。【夜玄天用力握住了夜玄昊的手】耀，没事的，早就过去了。

    朵：……你们就是来秀恩爱的啊啊啊！

    53您对现在的状况满意吗？

    天：…【看了看情人一眼】满意

    昊：满意。要是耀能更积极点，我会非常满意啊。【伸手抚上了夜玄天的脸，神情极其柔和】

    朵：啊啊啊！这就是传说中的调情么？！

    伊：妖精要求君王加大输出量。

    主持人看到这行字喷了一下，夜玄昊眉角一挑。

    昊：耀，书记官觉得你的DPS输出不足啊。

    54初次H的地点是？

    天：你们不是都知道的么？我记得婚礼有全族直播的。

    昊：当然是我们的家了。【微微一笑】

    朵：哈？婚礼那次才是么？0。0

    天：不然你们以为呢！把脑子里那些东西给我丢掉！

    伊：婚前不上床，君王你太君子了。

    55当时的感想是？

    天：我的宝贝…容不得他人窥探！

    昊：终于确定我也会有幸福了。

    朵：居然没有闲湿的答案，咬手帕

    56当时对方的样子如何呢？

    天：很…魅惑…很…不可思议。【表情僵硬】

    昊：很温柔…也很强势。【怀念的眼神】

    朵：可以想象，纸巾！

    57初夜的早上，您的第一句话是？

    天：早，我的妖精。

    昊：早，我的陛下，还有，谢谢你，我的耀~

    朵：好和平00

    58每星期H的次数是？

    天：视工作量和繁忙程度而定。

    昊：基本是周末吧。【笑】所以我才不余遗力的引诱他嘛，耀的理性太强了。

    朵：妖精啊，答案不够香艳啊。

    伊：繁忙的上班族要每天经受妖精的诱惑。

    59您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？

    天：这样…也不错【回忆起某些东西，微笑】

    昊：这样不错，而且我很喜欢每天这样那样折腾他。

    朵：【两样发光】这样那样！

    昊：打点奶油拉，买点牛奶拉，买身绘颜料拉，说起来耀的画技不错。喂，纸巾在那里，不要弄脏我衣服。只是裸绘罢了，有什么好激动的。

    朵：监制…纸巾包再递一个上来。还有呢还有呢。

    天：【隔开某人火辣辣的目光】他会经常拉着我看东西。

    朵：裸绘…看东西…【傻笑】

    天：【叹气】要求只穿浴袍陪他看…片…和文。

    伊：啊，太阳真好啊。

    昊：我说了，我就喜欢折腾你。如果不满意就来折腾我吧，怎么样都可以哟。

    朵：红枣来一包！

    60那麽是怎样的H呢？

    天：…很刺激…很满足…

    昊：…很温柔…

    朵：这题太含蓄了！

    天：含蓄是华夏族的美德。

    昊：其实真的没什么好说的，因为天太小心了。【笑】小心的我觉得这是一个仪式。

    朵：00

    昊：不过现在开放多了。呐，耀，回去试试前天看的吧…

    天：想都别想…我不要那种东西碰你！

    朵：你们到底在看什么！00

    61自己最敏感的部位是？

    天：…我拒绝回答。

    昊：这种东西不应该是我泄露的。

    朵：第一次碰到这题不合作的TT

    62对方最敏感的部位是？

    天：…我拒绝回答！

    昊：腹部。【挑眉】说也没关系，反正只给你碰。

    朵：00平时碰不到的部位XD

    天：菊花朵，你想什么呢！我拒绝回答！就冲你这个笑。

    朵：不要啊！老大，你不说我会被人打死的打死的TT【冲过去抱大腿】

    昊：我说，你现在这个动作会被鞭尸的，恩~

    朵：我错了。【默默的爬回座位】魂魂，怎么办，下节目以后我会死的！

    伊：你快想办法叫老大招出来吧…【抚摸】

    朵：老大！你不愿意说就用做的吧！【突然站起来大喊】

    天：【捏手指】你不要命了？

    朵：左右都是死！我总要要求大福利。

    昊：呵呵呵呵~朵朵呀，死，不是最大的惩罚…你明白的。【笑容妩媚】

    伊：【抖】朵朵给我抱抱，好恐怖。

    天：【扬眉】真的给他们看？…好吧…【隔着衣服伸手袭上胸口，在某一处捏了一下，然后在场的人听到一声压抑但是悦耳的低吟，集体石化之】

    63如果用一句话形容H时的对方？

    天：真是…妖精！你们的外号真没起错。【郁卒】

    昊：温柔的帝王。【懒洋洋，似乎还在上一道题目的影响中】

    朵：妖精…XD…。帝王XD

    64坦白地说，您喜欢H吗？

    天：喜欢。

    昊：喜欢啊，那是他爱我的行动体现么。

    伊：统一的答案真好，期待提高次数啊。

    昊：这个决定权在耀手里。

    朵：君王！你家妖精都要求了，作为攻你应该满足！不然当心…

    天：…【冷眼看】

    朵：我什么都没说。

    天：他是我的！

    昊：【站起身，压近主持人】朵朵，你失言了。即便耀他永远不碰我，我也只能是他的，他一个人的！明白么！【重重盯一眼，归位】

    65一般情况下H的场所是？

    天：家里…酒店…

    昊：自驾车上…帐篷里

    朵：再具体点吧……

    天：床，浴室，沙发，地板…厨房。

    朵：厨房！奶油！嗷嗷嗷！

    昊：我们在野外自驾车【笑】家里还有色拉酱，要吃么？

    伊：监制，我也申请红枣。

    66您想尝试的场所是？

    天：……残荷苑……轩辕阁

    昊：那里？！【吃惊】【释然一笑】今年回去看看吧。

    朵：哪里？00

    昊：故居。我的，他的。我倒真是没想过。耀，你给了我惊喜呢。

    伊：那妖精呢，想要尝试哪些地方？

    昊：青龙大厦的龙眼！

    朵：办公室！大桌子！圆满了！

    67冲澡是在H之前还是之後呢？

    天：一般是之前之后都有。

    昊：不过如果是随性而至的就只有之后了。

    朵：尊好…

    68H时两人有什麽约定吗？

    天：……他有空就会……约定什么的根本不能做。

    昊：不需要。【笑】整个人都是他的还需要约定什么。

    朵：我怎么听着就感觉你们夜夜深宵啊…。

    69您与恋人以外的人发生过性行为吗？

    天：没有。

    昊：……

    天：他没有！【把人扣进怀里，抢答】

    朵：……我可以问么？

    昊：【叹口气，从某人怀抱里面探出来】也没什么不可说的。我被人下过药。

    天：那个不算！

    朵：…【倒吸冷气】下一题…

    昊：朵朵，没什么，其实讲开更好，省的以后有人拿出来做文章。【目光有点迷离】我的身份和耀也算门当户对吧，不过你知道的，豪门争权，总是不择手段。二娘那边有兄弟下药陷害我…就是这么简单。倒是耀你一直被这事所累。

    朵：……君王……现场…

    天：没事，不用咔的。只是我希望这事就到此为止，谁要再敢拿出来写，就去太空垃圾回收站收尸体吧，我保证不是完好的。

    70对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    天：太没自信了！

    昊：无能！

    朵：……妖精你太打击人了…

    71如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？

    天：…【握拳】

    昊：强暴他…需要实力。耀，上周你被WIND强推了一次？

    朵：报告！你们所有的战斗记录我们都有做！

    昊：那你记得我们怎么强推回去的了？

    伊：（翻记录）你们每个人跑去强推了AIND三次…君王追杀他一周…

    昊：明白了？（挑眉）

    朵、伊：（点头）果然是报复心极强的一群银啊…

    72您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？

    天：不是不好意思，是怕伤到他。

    昊：不会啊。为什么要不好意思，只是生理和心理的反应罢了。

    朵：好吧…我还以为君王会矜持一下XD

    73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

    天：【冷笑】我没有这样的朋友。

    昊：【笑吟吟】给他加点料再给他叫个MB来。

    朵：00这么好

    昊：给他叫个14岁毛还没长齐的MB来上他！

    朵：…这个可能满足不了被下药的人…

    天：没事，昊会事先准备好一套礼物放在房间的。

    昊：手动电动全齐，在礼物上再加点料。

    伊：想失身或者绝交就去说这种话吧…

    74您觉得自己很擅长H吗？

    天：不算吧，毕竟我只有小雨。【笑】不过我会让自己擅长的。

    朵：要让妖精大人性福啊~~

    昊：不擅长，努力学习中。

    朵：妖精您擅长诱惑就好~~

    伊：谦虚的认为不足，努力学习中。

    75那麽对方呢？

    天：对我来说这样就足够了【微笑】

    昊：怎么样都好啊，是耀就可以。

    朵：你们是来秀恩爱的！我确定了

    76在H时您希望对方说的话是？

    天：…说什么都可以【微红】

    昊：我的妖精【笑】

    朵：君王你脸红了！老实招供想到什么不和谐画面了

    天：既然是不和谐画面，我还会说么？【正色】

    伊：朵朵，你知道的，跟了妖精的君王也不好惹啊。

    77您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    天：……这样就很好了【表情有些不自然】

    昊：难得强势的君王，当然，那个时候也很好，很魅惑。【偷笑】

    朵：00强势…莫非妖精你有M属性。

    昊：M属性…普通人都有吧？当然，我还有S属性，信不信？

    朵：举双手双脚的信！请自由的S君王吧！

    伊：那个时候…哪个时候？

    昊：哈哈哈哈，只可意会不可言传啊。

    天：让他在上面的时候。【温柔的凝视】

    昊：【惊讶】【笑】耀，晚上我要你！

    朵：……

    78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

    天：【笑】我等了他16年。

    昊：他对我做什么都可以，别人想对我做什么都不可以。

    朵：就是说不行罗？

    79您对SM有兴趣吗？

    天：说没有猎奇心理就是骗人…但是对着昊就没有这个想法了。

    昊：有！【笑】但是耀很疼我，他不舍得。

    朵：君王，你应该满足妖精的心理。

    天：【僵硬】昊…你去学学那些东西怎么用吧…

    昊：…【愣】【笑】我会好好疼你的，我的陛下。

    朵：求说明情况！

    天：下一题。

    80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    天：……虽然不太可能，不过就这样啊

    昊：……耀的主动性不高。【笑】要是我身体不好或者怎么样，他绝对会这么做。

    朵：啊啊啊？这怎么可以！

    天：下一题！

    81您对强奸怎麽看？

    天：关进去！

    昊：再叫一帮犯人让他试试「强奸」是个什么滋味！

    朵：……妖精你才是最狠的…

    82H中比较痛苦的事情是？

    天：怕他受伤，怕累到他，【笑】其实是要抵御诱惑啊。

    昊：他的理性太强。【蹭了几下】你看，我一直坐他身上。

    朵：我明白了！

    天：……【盯着情人看了一小会】灯光师，拉灯！

    朵：哈？啊！！！！拉灯！

    伊：拉了就没的看了。

    监制：还在直播呢…拉了直播神马！

    朵：拉了没的看但是有的听啊！不拉就没的看也没得听，你选哪个？

    伊：快拉掉！

    监制：喂！这是直播。

    朵：放心，观众会更高兴的。你等收视率吧！灯光师！快点！不然黄瓜你！

    啪的一声，全场黑灯。

    “老大你要做啥？！”“啊…”静寂了，不过还是有听到一些水漾的声响。然后隐约听到了几下浅吟。

    “耀~不要再弄了…忍不住的…唔…吻我…”

    “舒服么？不许把这一面给别人看。”

    “唔…啊…用力点…恩疼…唔唔唔…”

    “说，还敢浪给别人看么！真硬。”

    “耀~啊，停。。不行了。唔…从来只浪你一个人的…嗯~”

    “好了，消下去了，再靠一下。我在你面前哪里还有什么理性，还不是因为你身体吃不消…”

    “可是…可是你从来不留在里面…”

    “你会生病的。那东西不能留”

    “不是…不是那个…我是说你都不肯留在我里面过夜…流云他们都…有…”

    “你身体有永久性创伤…不然你以为我会愿意出来，那里面又软又热的…”

    “你喜欢？”

    “很喜欢啊…傻瓜，再喜欢也没你身体重要…”

    “那…那可以软了再进来么…”听到这里朵君大澹软了…君王你的男性尊严啊…

    “会有反应的…”更宓氖蔷王的反应，当下听到了某些人喷液体的声音。

    “啊…会么？我…我都勾引不了你…”

    “手指进去我都有反应…小雨…别把我当君子…”后台有物体落地。

    “可是…我想你留着…”

    “那等下回去你做下药？以后你想我留下来就喂我药吧”

    “恩…回去就做”落地声络绎不绝，还有些凳子打翻的声音。

    “亮灯吧。”啪，灯光再次大亮。

    朵：君王你太帅了对妖精大人真是好的没话说连吃药这种那么伤身伤自尊的事情你都愿意还主动提出来你真是5好丈夫谁要是敢对妖精动手动脚老娘第一个冲上去废了他丫的妖精只能是你的呀！

    主持人闪着无比崇敬的目光连珠炮不半个标点。末了还和全场同志一起用力点头表达决心。

    天：【冷汗一滴】【正色】小雨比较重要。

    昊：朵朵啊，冲上去做掉COCO吧，老大会很高兴的。

    朵：他还纠缠着妖精么？

    天：【面色有点开始狰狞了】上个月还在给昊发PDA示爱。

    昊：诶？有么？我洗澡的时候？难怪那天你…粗鲁了…

    天：…抱歉我【被堵然后开始接吻】

    昊：不许说抱歉，我说过你可以对我做任何事…而且…我有舒服到。【埋胸】

    朵：……监制…换人…我扛不住了…我要去后台研究记录。

    伊：【那记录读】…啊啊啊，君王说他最痛苦的是妖精太勾人，妖精说最痛苦的是君王太理性，这里很明白。然后君王要求拉灯。然后君王大概强吻了妖精，然后君王大概又做了什么事情让妖精很舒服。再然后他们…妖精要求君王把那个留在他那个里面，君王怕他的那个留在妖精那个里面伤到妖精那个，妖精说软的留在他那个里面也可以，君王说软的进去会变硬，连手指进去妖精那个里面他那个都会有反应啊！君王那你以前都是怎么做才让妖精说你太理性的啊！再然后君王居然提出吃药让那个不反应！这太惊悚了啊啊啊啊！朵朵，我们到一边研究去！

    两个主持手拉手下台到一边研究你、那一堆的那个记录去了

    监制迅速推上两个人。

    83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    AD：君王老大好，妖精好。

    QD：两位，上周战绩还是很骄人啊。

    AD：我终于明白为啥君王你只要对上COCO就…马上进入无敌模式了。你对COCO已经近3年没有一场败绩了……

    QD：他冲冠一怒为红颜…蓝颜。

    天：怎么你们也来做主持？

    昊：【笑】

    AD：我们比较熟，再加上脸皮也比较厚。

    QD：而且我们是男人，可以问的更深入么，哈哈哈哈。好了，不叙旧了，开始回答问题了。在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    天：【笑】婚礼晚上。我怕他摆脱不了阴影会自责。

    昊：结婚那天。虽然约好不管我能不能坚持闲来也要他做到最后，但是你们看到他对我的紧张程度了【耸肩】

    AD：啊，明白明白。不过其实我很疑问，你们确定关系很久了，公开也很久了，怎么婚礼那么晚？

    天：我们又不急。【笑】而且如果不让小雨从阴影里面走出来，我不甘心。

    昊：不结婚他忍成无能都不会碰我。

    QD：【踹了下AD】学学人家。

    84曾有过受方主动诱惑的事情吗？

    天：…无时无刻…

    昊：有啊，每天都有努力的诱惑他。不过耀理智到死。我都怀疑我对他到底有没有吸引力了。【失落】

    天：【扭头看地板】我…去找嵬篱拿药了。

    昊：…【惊】你！笨蛋！混蛋！【转身狠狠啃上去】

    AD：啊，真恩爱…真好。妖精再用力点，把君王啃下去吧！

    QD：这个答案真出乎意料啊…总结应该写妖精太诱人，君王不惜嗑药求理智么？

    85那时攻方的反应是？

    昊：他没反应。

    天：那是嵬篱的药效好…【无奈】

    86攻方有过强暴的行为吗？

    天：【果断摇头】

    昊：我倒是希望他有。

    AD：妖精你欲求不满么？

    昊：这是情趣！

    天：…以后可以试试。【脸红】

    昊：好！【起身在情人脸颊上吧嗒一大口】

    87当时受方的反应是？

    天：等回去试试再给答案【笑】

    昊：我会很高兴，不过如果耀你想看到什么表情。

    QD：强暴这种行为的对应表情不应该是传说中的梨花带雨么？

    AD：不对！应该是誓死抗拒然后哭的梨花带雨…

    昊：好吧，回去试试。

    QD：妖精你确定你真的可以…梨花带雨？

    88对您来说，「作为H对象」的理想像是？

    天：【挑眉】

    昊：【同挑眉】

    AD：好吧。我知道了。你们只能接受彼此。

    QD：你们不要再放夫夫闪光弹了。

    89现在的对方符合您的理想吗？

    AD：【看到两人不想开口的样子，立马接话】我说两位大爷，回答下吧。

    天：我只想也只能有小雨。

    昊：除了耀不需要也不允许再有人碰我。

    90在H中有使用过小道具吗？

    天：他有这个想法【笑】我怕伤到他。

    昊：耀不肯。我倒是有兴趣。

    AD：妖精，你能不能接受NP啊？

    天：【扎眼刀】

    昊：如果两个都是耀的话可以啊。【笑】我没有分身术。

    QD：可惜了…现实里面没有分身术。不过你们可以去游戏里面试试嘛。比如做个傀儡人？

    天：分身的话…好像…

    昊：啊！那个！可以诶。

    AD：哈！？你们想到办法了？

    天：不行，会伤到你。

    91您的「第一次」发生在几赖氖焙颍

    天：婚礼是开年吧？37已过38尚未满。

    昊：…12…【面无表情】

    AD：……

    天：不算！22岁！

    QD：那混蛋他妈的死了没？！

    92那时的对象是现在的恋人吗？

    天：是。下一题！

    93您最喜欢被吻到哪Y呢？

    天：腹部，还有脖子。

    昊：乳尖，还有小小昊【邪恶的笑】后面也是，还有眼睛。

    94您最喜欢亲吻对方哪Y呢？

    天：乳尖，小小昊，还有很美丽的菊花【笑】还有脚趾，其实他全身都很喜欢，基本每次都会舔完全身的。

    昊：唇，接吻的感觉很好。腹部，他会变激动。其实还喜欢舔舔那个，但是他不太肯，怕呛到。还有喜欢咬他耳朵，软软的。

    QD：……很少有男人会拒绝情人做口交的吧，君王你真是…连上床都满脑子你的妖精太上皇。啧啧啧啧。

    AD：我明白为啥妖精想偶尔玩个强暴游戏了…【远目】

    95H时最能取悦对方的事是？

    天：彻底放开的去抱他。

    昊：好像我做什么他都会很高兴。【笑踢踢情人】你说到底我做什么你最高兴了。

    天：其实你去亲那个的时候最兴奋，但是还是担心你。

    昊：那下回我去亲你后面好了【勾下巴】

    AD：……妖精你真彪悍！

    QD：我也试试看。

    AD：好啊，问题是，你做得到么？

    天：AD，QD不是纯0体质吧…

    昊：QD，去做吧！做到他明天下不来床！我挺你！

    AD：……

    昊：【开始翻出一堆药瓶】耀，把人给固定好。

    太上皇一声令下，某人身上气势成几何级暴增，几乎是瞬间就完成了制服工作，然后某邪恶的药师慢慢的捏住AD的嘴把药灌完。再慢慢踱会原位，顺手把某瓶药塞到QD手里。

    昊：喝下去。等2个小时以后就是你说了算。药效是12个小时，够你玩全48个姿势了。

    QD：妖精你真是神！亲爱的，回去慢慢享受吧。

    AD：【四肢舒展】凭君处置。

    昊：【抚额】我怎么感觉我看到了传说中的“攻，我知道你想做受很多年了”

    96H时您会想些什麽呢？

    天：不能伤到昊。

    昊：怎么能让他疯狂点。【笑】

    97一晚H的次数是？

    天：其实我们是属于做起来就彻底疯狂的。【笑】不加班的周末会做满一天都说不定。

    昊：所以要不是没有，要不然就做到尽兴。【笑】这样才是伤身吧。

    天：我会尽量调整到规律的。

    AD：你们这算是事业有成人士的烦恼么？

    98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    天：其实大多数时间都只有一条浴袍…一扯就开了。

    昊：有时候自己有时候是耀。

    99对您而言H是？

    天：生理和心理的双重需求

    昊：仪式和需求。

    100请对恋人说一句话

    天：回去列清单吧，今天你到底提出多少计划了【抱紧】

    昊：那个NP我有想法了…明天是周末哦我们可以一点点试。【笑】不过，最要紧的是，今晚我要上你！【强势的勾下情人下巴，接吻】

    QD：……怎么结尾突然有火药味了。

    AD：今天是反攻日啊。

    ====================

    我发现写完100问可以诞生出很多和谐番外。。。

    有人要看和谐番外么？0-0

    我想应该没有，最近河蟹很贵很紧俏啊~~~

    -------------------------
 


网游之约定路 番外集 婚礼篇一 求婚拉
章节字数：1106 更新时间：11-04-13 23:56
    朵朵开：最近好无聊。老大们都去哪里了…没有老大们不刺激啊。

    龙泣月：你们可以问问各家小分队的队长。

    朵朵开：诶？你也不知道？哭月你不是和他们关系挺不错的？

    开心果：说去抓几个小分队的上来，求找老大们啊。求虐啊！

    DISH：各种求虐啊！不止老大没了。3D他们也几乎木有出现啊。

    龙泣月：这个啊…我下去了。再说。

    朵朵开：中指！坑定有什么事情瞒着我们！

    朵朵开：降龙！阿花！霸王！烂菜叶！乌龟壳！你们都给老子我出来！！！不来我给你们快递黄瓜！

    降龙十八掌：来了来了。黄瓜的不要啊。

    策马笑西风：那就老实交代吧。不然我回头JJC虐到你哭出来哦，小和尚。

    朵朵开：魂魂够J！就是这样。老实交代！要知道真相的群众们吼起来！

    DISH：吼！求真相。

    我是AK：+1排

    冷月之魂：+2排

    开心果：+3排

    POLARIS：+4排

    螺丝钉：+5排！

    透明照相机：+6排

    Herb：+7排

    FELZEUP：+8排

    卧轨在火车：+9排

    雨打小鸡鸡：+10086排！

    坦克是AK：上面

    潜水员008：楼上！

    烽火连天：你们今天真的不打算让世界安静啊。

    朵朵开：破坏队形的死开！楼上的楼上！

    AWQMLAD：……这事，要是他们不说，我们也不好多嘴啊。你们自己去戳他们吧。

    WIND-Ger：AD，我收到夜玄天的消息，他求婚成功了没？我都等了3天了还没下文。

    AWQMLAD：等…。完了。和我没关！

    朵朵开：求婚~！！！尼玛尼玛啊！求婚啊！！

    朵朵开：向谁求婚！！！

    雨打小鸡鸡：００

    朵朵开：ＡＤ！！！快出来说明！！到底是怎么回事。

    夜默轻：其实也没啥，老大去求婚了。但是结果还没反馈，所以比较保密而已。

    螺丝钉：跪求妖精答应！

    卧轨在火车：终于求婚了？君王终于不再矜持了？！

    烽火连天：可以预计今天的世界会爆的。

    WIND-Ger：夜默轻，还是没下文吗？

    透明照相机：嗷嗷！同求！各种帮忙求

    冷月之魂：君王终于下决心行动了啊。要是我，早就做了。

    冷月之魂：啊呸！是早就行动了！

    夜默淡：唐，下来。开会。小雨点头了。该商量具体的了。

    朵朵开：嗷嗷嗷！

    降龙十八掌：老大来函，进入婚礼筹备状态。

    
 


网游之约定路 番外集 婚礼篇二 婚礼之前 记者的厨房
章节字数：2123 更新时间：11-04-14 23:53
    君王大婚，这已经不是华夏电子竞技的盛事了，说大不大，夜之家族又要内部通婚鸟。说小不小，东青龙和医家的穆家联姻。消息一经放出，便是席卷整个华夏。先别说各家涉及到电子竞技网络游戏门户网站的都是大字报头条悬挂在头顶，各种娱乐头条也免不了要大大的夸赞这对一翻，就连经济节目都要赖评论下这两个人的婚姻会对华夏经济格局造成什么影响，哦，都要影响到整个联邦了。

    “东方，外面这几天的情况看到了吧？”

    “关我什么事情。”青年抬头挑眉，微微掀了掀嘴角，“我的婚礼，与他们何干？我可没邀请他们这群…来凑热闹。”

    “诶诶，当心回头他们写的…则啧啧…”

    “他们要写什么是他们的自由，所谓言论自由嘛。”

    “这么好心？”南宫冬鸣从椅子上探出半个身子，一副明知故问等看戏的样子了。

    “他们要写什么是他们的自由，我不让他们写出来，那是我的自由。”

    “你敢保证他们还有全尸？”

    “当然。”

    “这么好心…不像你啊…东方。”

    “我缺少试验品。当然，如果你这么想把他们打包成太空垃圾，你来做试验品？”靠着椅背悠闲的看着大屏幕上各人各异的神态，这时，屏幕的分布发生了小小的变化，一个青年挤了进来。东方祈耀翘了翘嘴角，挺了挺腰身。

    “别，你还是找那些小白鼠吧。”

    “点点，新药好玩么？给我一个备份先。”

    “行。等下你去取好了。已经传送了。”

    “停！正题！”

    “正题……正题是什么来着？对了，东方，你确定好宾客名单了么？你要正式的知会通知的名单。”

    “已经签好了，等小雨检查过了，通过我就发出。”

    “你发出去就好了。我没有什么不放心的。”

    “喂！不要放闪光弹。你们可以回家尽情的闪。”

    “诶，冬瓜，不要嫉妒。好歹那对是新婚，不对即将新婚。”

    “老夫老妻了都…”

    “其实，老大，东方老大，我比较感兴趣的是，你对竞技圈内的人，第一个签了谁的喜帖。”

    “我以为你们会很了解…出了COCO还能是谁？”

    “东方，据说你这次要所有人签回，你要第一个首发COCO吗？返回会不会也是首发？”

    “不是第一个我也要把他的回复放在第一个。哼！”

    “我觉得你们最重要的是对外发言吧。你们那逵猩竦牧蛋史要怎么介绍？”

    “叫后援会的那群人去应付。平时给他们这么多福利，该是他们卖命的时候了。”

    “他们来说会不会更乱啊…特别是有朵朵魂魂这群女人呢在。还有3D里面的两只八卦男。不对，后援会里面一半已经腐掉八卦掉了。”西门敛风本来还有心担心，说着说着也经不住的以手掩面。在自己这群人的推波助澜之下，夜家后援团已经是又腐又八卦了…现在开口菊花闭口黄瓜都已经是落后的表现了。

    于是，华夏新闻界的一大奇事出现了。各大娱乐经济媒体记者开始憋着劲的学习完电子竞技游戏。为啥？东青龙发话了，他的爱情长跑的故事他是一个字都不会说的，有本事记者自己挖去。记者当然会去挖了，可是跟东青龙有点矫情的各位商界人士纷纷表示不能说。

    “诶，我不是怕那条泥鳅。本来没什么不好说的。可是他家那位我惹不起啊。”

    也不是没人想过从另一位入手，可是另一位的交友圈是个谜题，而家人，记者默默泪流。

    大哥，穆子密，华夏族的医生权威。记者们埋伏了一周，一概被护士姐姐们挡掉了“Dt。密有手术”“Dt。密外出参加XX机构高峰研讨”“Dt。密在实验室，闲人免进”

    三哥，穆子齐，华夏龙军元帅，被外界称为军神的男子。这个就更绝了。你给这群人一百个胆子，他们也不敢把话筒递进龙军特种训练区啊。当然，前提是他们能找到那个不知道存在在哪个次元的龙军特种训练基地。好吧，即使他们有这个胆子还有这样的渠道，能安全抵达龙军特种训练基地的大门，估计左脚刚进警戒线就被暗哨一梭子爆头了。收尸？直接丢天坑或者喂野兽了吧？也不是没有有实力有背景的记者通过军方发言人去转达采访的意图，但是军神大人老大不客气一句话丢来，“只要你们能活着找到我，我倒是可以考虑回答你们几个问题。龙军基地里面的小狗们饿了。”这句话的背景音是一片狼嚎虎啸，这哪里是小狗们！？！

    于是，最后的途径只有一条。东青龙和他家那位私底下还有个身份，华夏电竞圈的龙头领军，夜之家族的一员，所以，拿不到任何资料又必须要产出稿子的记者们只好成群结队的杀到了电竞圈。

    没玩过游戏的恶补电竞游戏，玩过的开始在平台战网里面混机会。本来就是爱好者的一些人则是看到了曙光。至少，他们知道，哪些人知道夜家神话的故事，还是那些，不为人知的。

    当然，在闷头熟悉电竞之前不是没有人去找官方，可惜，官方能给的也只有他们手里能查到的，换句话说，他们要的还是没有。当然，官方好心的给了夜家神话的网站。但是，记者们白高兴了，为啥？那个站子现在注册要求不低，至少那个验证答案就要刷下去海一票人。诶，老老实实从零开始吧。

    这事在后来倒是被官方笑着说要感谢夜家又一次免费替电竞做了宣传。

    
 


网游之约定路 番外集 婚礼篇三 婚礼之前二 采访什么我做主
章节字数：3164 更新时间：11-04-19 01:20
    好吧，又要周末了

    米缸电脑爆掉了

    所以。。今天有多少更多少了。我现在是假期无能党君。

    ======================================================

    不止夜家后援团的孩子们是敏感的，连平台上的其他人都很敏锐的发现了这些一夜之内进入的陌生人。

    冷月之魂：这几天多了好多莫名其妙的人。技术很菜还喜欢问东问西的。

    LOVEGOST：对呀，很莫名其奥妙的。我已经被这些新人骚扰了TT

    卧轨在火车：大家都被骚扰了么？

    朵朵开：都是打听君王他们的事情的。真烦。

    Quand：我*，你们这群老鼠不要再进我的主机了！有问题你们直接在大厅问！！！

    龙凤呈祥：QD怎么了？

    朵朵开：估计被烦到爆表了。可怜的QD。估计那边的虫子是我这边的好几倍啊。

    降龙十八掌：好想这几天都不上来啊！我可以等到老大结婚以后再出现么！

    龙泣月：消失同求。

    GUANG：不行哦，坚持不下来就遣送出小分队。恩，君王说，给了你们这么多福利你们该幸苦幸苦了。

    降龙十八掌：老老实实的被烦去TT

    朵朵开：表示我们老老实实被烦了以后有福利么？

    夜玄天：主页标题写错了，叫菜叶子去改掉。不是三年长跑。

    叉烧包：陛下，菜叶子今天请假了。改成什么您说吧。我和他同事，搞定这个没问题。

    Quand：你居然敢公开露脸。

    夜玄天：有什么不敢？我确定我要追到死那一年他12岁，接下去的你们自己算吧。QD帖子收到了吗？我还没收到你的回复。

    QD：收到了。回复发了，你还没收到？

    叉烧包：12岁…话说妖精今年多少了来着OJZ

    朵朵开：这哪是长跑啊，这是马拉松啊…老大你神人。

    夜玄天：我以为你们会赞我专情。好了，不讨论这些了，有问题私弹我可以。那些记者呢？有话快问，趁着夜玄天今天心情好。

    朵朵开：举话筒，请问陛下，现在妖精大人在您身边吗？2号请抢话筒

    夜玄天：在边上呢。

    光华万里：抢话筒。我可想问东方先生你们的婚礼会开放采访吗？

    朵朵开：--这白痴哪里来的！拖出去！

    夜玄天：请问你找谁？这里没有东方先生。你们有人认识吗？

    风继续吹：请问夜玄天，你们的婚礼行程是否已经全部预定完毕？

    夜玄天：完毕，不排除随性改变。下一个。

    一直向北：请问君王，你们确定恋爱关系是什么时候？

    夜玄天：三年前，需要我精确到天么？

    一直向北：请精确到天。

    朵朵开：哪里来的白痴记者，拖出去！

    有花堪折：请问君王，你们为什么要等到现在，据我所知你们刚确定恋爱关系就已经很亲密了，一年不到就被后援团评价为老夫老妻。

    夜玄天：觉得现在可以结婚了。

    叉烧包：请问陛下你今天穿的是深色内裤还是浅色的？

    夜玄天：深色。很好！叉出去！

    降龙十八掌：把得罪陛下的人叉出去，举手提问，妖精今天是深色还是浅色？

    夜玄天：你认为我会告诉你？来人，拖出去埋了！

    金话筒：请问君王，是你向妖精求婚还是？

    夜玄天：我。

    几米小宝：请问君王，是谁先喜欢上谁？

    夜玄天：我。我先暗恋我先追求，这一类问题请自动填写答案，再问的OUT！

    北大西洋的孤单：请问君王你们谁是TOP？

    朵朵开：把白痴拖出去！

    夜玄天：这类问题我拒绝回答。

    龙凤呈祥：这个回答太不君王了！

    夜玄天：这是我一向的回答。

    朵朵开：BB你糊涂了。会很H的回答的是妖精不是君王。没有授权君王是不会回答的。

    龙凤呈祥：呼叫妖精，如果在线请开放授权吧。不然君王不给力了。

    火车卧在轨上：举话筒，陛下你的度假第一地点在哪？求分享。

    夜玄天：这个……你们先去拿到授权。

    Quand：好吧，玄天老大，君王陛下。我对你没话说了。你丫就是妻奴啊妻奴啊。

    朵朵开：…QD你…说了禁词啊！

    冷月之魂：开局开局，看QD怎么死。

    朵朵开：跟死！估计会被妖精鞭尸的XD一颗葡萄。

    火车卧在轨上：一颗橘子，被三光。

    龙凤呈祥：一颗草莓，两个一起倒霉。

    降龙十八掌：果断不信！一颗榴莲，君王绝对不会有事。

    GUANG：上面的没收了，榴莲的自己去水果篮子里面留言奖励。

    降龙十八掌：求解禁！

    GUANG：…真浪费啊…老大，你今天太矜持了。

    夜玄天：那个什么小宝的问题，答案是不确定。

    Quand：君王，你矫情了，是不是老大啊…确定电脑那边没互换？

    AWQMLAD：明显没换啊。妖精什么时候这么一本正经过？

    GUANG：他是TOP。

    朵朵开：陛下你今天不够威武啊，都给你要到解禁了你还是那么缩手缩脚的。

    AWQMLAD：老大，你之前有过性经验没？

    夜玄天：没有。一脚踹飞。

    火车卧在轨上：我怀疑这个是妖精。这答案居然回答的这么快。

    GUANG：我在这里。还没出来呢。老大，求快递浴袍。

    夜玄天：来了。

    龙凤呈祥：浴袍！泡澡！？浴室！！！嗷嗷嗷！

    朵朵开：应该说恭喜两个即将会合么？

    冷月之魂：至少接下去要提问的记者们要悲剧了。妖精在边上耶。

    Quand：你确定不是便宜了？妖精H起来很H的。

    朵朵开：妖精的H是有代价的，QD，别忘记，要他H十分你起码以后得回报十二分。r(s_t)q

    Quand：这又关我们什么事情呢，看好戏就好了。

    夜玄天：你们讨论完了？讨论完了继续。

    朵朵开：陛下回来了？陛下妖精身材如何？摸到了咩？嘿嘿嘿嘿

    夜玄天：你家陛下现在没手给你回话，我替他回了“摸到了，一如既往的好，具体数值你别想知道。笑的太WS了，下次记得正直点。”好了，小朵朵，给你个额外回答，摸的我很舒服。

    朵朵开：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！妖精福利！

    Quand：…妖精你生猛的。好吧，君王做啥中没手？XDDDDDDDDDDDD

    夜玄天：当然是帮我擦头发，这么简单的事情还没领悟么？

    叉烧包：陛下真是新新好男人O(∩_∩)O

    夜玄天：是那也是我家的，准许夸奖不许肖想。“只对他好罢了”下一个。

    荣光：求问会公布蜜月行程吗？

    夜玄天：要是大家有要求，公布也没什么，我不介意你们一个个免费送上本来当钱包兼职导游司机神马的。“到点就准时圆润的消失！不要看不出我的脸色。”

    朵朵开：坳！是公布在站子里么？

    夜玄天：是啊小朵朵，到时候我们会公布出来。要是你们自己泄密导致到时候位子被抢就怪自己去吧。“会提前说的”

    夜玄天：好了，我要陪小么休息了，到此为止。

    降龙十八掌：恭送妖精大人，恭送君王。

    朵朵开：陛下有空记得多上来给我们减压呀~~~

    QD：喂，别累到你家那位啊~哈哈。黑眼圈不好看啊。

    夜玄天：……你们脑子里面都塞着什么黄色废料！我挂机了。

    =======================================================

    终于把这章补完了TT最近事情好多好多好多TT
 


网游之约定路 番外集 婚礼篇四 婚礼进行时-誓言
章节字数：1442 更新时间：11-04-20 01:00
    媒体也好门户网站也好还是平台什么，各种的热闹了半个月，终于到了最高潮―婚礼。

    婚礼的当天，尚未到时候，将要举行婚礼的地点就被围了给我里三层外三层。不过幸好地方大，不至于围死掉。

    地点有点出乎人意料。即不是东方家的地盘也和医家穆家并没有什么关系。他们选在了古地球华夏族的泰山之顶。虽然说为了保护自己的发源地和精神文明象征，基本古地球已经没有什么长期居住户口了，紧紧剩下了一些原生态的权当教育啊世家怀念啊后世瞻仰什么的。但是到地球举行婚礼，这真是少之又少，很简单，吃穿住行大部队啊，地球没有那么工作人员集中在一处啊。

    尽管这次的婚礼举行地让很多小的娱乐报刊难以下手，但是对一些大的媒体和门户来说完全没有负担。幸好邀请函不难，只要提前报备，这种漫天撒的邀请函两位新人都没有吝啬，凡是好声好气去询问的媒体都能拿到，无论大小也无论背景深厚度，话句话说，请帖，登记了就给，有没有这个实力过去就不是他们操心的了。

    婚礼开始于太阳初现地平线的瞬间。迎着旭日初升的微光。两位新人站在山巅上，三跪九叩，行的是华夏古礼，当然，这礼仪和现在记载的礼仪又有些不同，但是记者不会笨到去写，毕竟这些古老的家族都有着自己的古怪规矩。

    旭日初升的光线依旧黯淡。只能隐约可以看见山巅那边两个人并立着。山风吹得衣襟猎猎作响，大袖在空中翻腾，过肩的头发也飘在了风中。

    记者们也没少注意到，这次婚礼拿出来的祭典器具古色古香，非一般的古董所能媲美。果然是大家族啊，才会连祭典的器具都是世传古董吧？

    隐约间可以看到两人引着旭日行礼，似是在祭天。在两人在山巅行完好一段礼仪之后，两人牵着手滑向而归。在场的人低低感叹了一句：“果然身负武学啊，不是普通身手。”

    然后便是青风馆前又是好一通大礼，这一次大礼完毕以后旭日终于正式升出地平线，一轮红日依稀透出了云海。山顶山又亮堂了几分。大家的脸庞都已经能够看出无关的轮廓线了。

    天地君亲师，等到新人将这些一一祭礼过，山顶已然亮堂，周围的人神色各异。

    两位新人返回到祭台前，祭台上放着一卷卷好的轴卷。两人伸手摊开在、卷轴，卷轴上空空如也。两人相视一笑，打开砚台盖，磨开墨，用小刀将手指割开，缓缓将血滴入各自的砚台，取来狼毫吃足墨水各自一边在卷轴上挥洒起来。东方祈耀一边画的是腾飞的龙，穆子雨一边画的是傲骨寒梅，等两人各自画完，中间留下一段小小的空白。两人搁笔，再度相视一笑，穆子雨将自己砚台里面的墨汁和导入东方祈耀的砚台中，混合在一处。东方祈耀提笔浸过墨以后在空白处开始题字“纵有他日世事无常生不能再见，亦当静候死相随。”笔锋间利落中不失锋芒。几乎是同时，穆子雨也提笔浸足墨紧跟在边上提上一行“纵他日碧落黄泉相隔难再见，一生相候亦无悔。”

    “你…”两人看到对方的题字微微吃惊，随后，笑的坦然。

    东方祈耀将卷轴缓缓卷起，封赏蜡封，然后牵起穆子雨的手一起走到了大鼎边上。

    “小雨，一起吧。”

    “好。”

    两人一起拿着卷轴投入到鼎中焚毁。

    “碧落黄泉”

    “宁死不负”

    多少年后，多少风雨多少故事过后，这段爱情神话被各种解释包围，只剩下这八个字是团团迷雾中唯一不变的道标真相。没有人会想到，今日的誓言，竟然成了明日的预言。碧落黄泉，宁死不负，他们最后到底归于何处？可真是谁负了谁？又是谁追着谁上穷碧落下黄泉？

    
 


网游之约定路 番外集 小剧场礼物集
章节字数：1057 更新时间：11-06-07 00:22
    恩，聊天得出的灵感

    送给“静坐听风雨”~~

    某年某月某日，一群人在商量处置的事情。

    夜默风：你们倒是说说，要他怎么死？

    夜玄极：全身骨头敲成500块！

    夜玄惘：…要不加倍？

    夜默轻：太小家子气了！我要毒他个七七四十九种毒！

    夜玄天：车裂？

    夜玄昊：凌迟！

    夜默淡：…死的太便宜了。

    夜玄天：要不四肢一条条剁下来。

    夜玄昊：那和人棍有啥区别？

    夜玄天：躲一条就当他面凌迟掉！

    夜默淡：分四次凌迟么？

    夜玄天：凌迟完四肢还有身子…

    夜玄昊：求身子点天灯！

    夜玄天：皮不完整不美吧？

    夜玄极：…可以残缺美！东方你好毒！

    夜玄天：恩，你们说的，无毒不丈夫。

    ========================================

    养宠物？

    某年某月某日夜玄罔收到一份礼物，一只出生3个月的阿拉斯加。

    夜玄罔：……怎么会有这种礼物的……

    夜默淡：喜欢就养，不喜欢就送人。

    夜默轻：不要就给我吧。

    夜默云：…篱嵬，不要吧…

    夜玄极：狗肉三吃？

    夜玄昊：……上面的你这个吃货！

    夜默轻：你敢吃我就做！

    夜玄天：你们谁要养？

    夜默轻：我只是想拿来试药…

    夜玄极：这种麻烦的事情我才不做！

    夜玄昊：我觉得有你就够了。宠物什么的，特别是狗什么的…没需求。

    夜默风：--上面的是说老大像忠犬么？

    夜默淡：不是像，就是。

    夜玄罔：……还有谁有兴趣？

    夜玄天：天心，送人。这群人没一个适合的。

    ======================================

    粽子节

    夜玄罔：据说今天是粽子节？

    夜默云：你们收到粽子了么？

    夜玄罔：太多了，你们谁拿点走。轻轻要不要？

    夜默风：你还敢往毒公主那边送？毒不死你！

    夜玄极：可是家里那么多不华丽的粽子看着不舒服啊…

    夜玄昊：太多的话给我。

    夜玄极：…你不够吃么？

    夜玄昊：可以送同学。

    夜默轻：我先玩一玩你再去送吧…

    夜玄天：别玩出事来。其他你们随意。

    （这个一点都不好玩QAQ）
 


网游之约定路 番外集 那一年的初相见
章节字数：1824 更新时间：11-06-06 01:57
    经过了大半夜的辛勤劳动，穆子雨这次入眠的很快，但是不知道是什么原因，却是很不安稳。

    烙饼了好一会儿才迷迷糊糊的睡着了，一翻醒神过来，人站在了一片花海。是的，花海。穆子雨随着转动的视线看了半天，觉得很是眼熟，仔细想了想，这不是故居门前的那片梅花林么？既既来之则安之，穆子雨才稍微愣了愣就马上释怀了，继续跟着视线的主人悠闲的在梅林里面散步。走了小半个林子，方才想起一件事情―视线不对。现在他看梅林的视线与当年无二！问题就是这个无二！出来这么多年，就是一年长一寸，他现在看的也该是梅梢了，怎么还可以是树墩子！想提起手到眼前看看却发现身子不受自己支配，自己享有的仅仅是这个身子主人的视线，穆子雨明白，他入了某个记忆片段。不知是谁，也不知是什么时候，不过最有可能的是…曾经的自己，也不知道是多少岁的小孩儿。

    正纠结着自己这下还童到多少岁，头上罩下一个影子。

    跟随着视线向上看，入眼的是一身的红焰，瞬间，满院的红梅褪去了颜色，显得一片苍白。入得孩童眼里的只有那漫天满地的红，耀眼的灼伤人眼球。再仔细看，连那红都褪去了几分颜色，那是如何一张妖娆的颜色。是他…

    “红颜祸水…倾国倾城…当如是。”浮现在孩童心头的是几天前师傅所说的一笑倾城的故事。如果那人有眼前的八分，倾城一笑又算得了什么？

    “小娃娃，怎么，看呆了？”来人见那粉雕玉琢的小娃娃着实可爱，伸手抱起来捏了一把。

    “恩！爱美之心人皆有之，所以，我看美人看呆了是很正常的！”

    “哟，哪家的小孩，这么小就知道美人了，这长大了还了得。不过小娃娃。你也很可爱啊。”

    “谢谢姐姐夸奖。”孩童捧了捧脸，微微红着小脸，低了头道谢。

    “姐姐！！！？？？你哪里看我像姐姐！！！”来人大惊，放下小娃儿退了好几步。

    “可是你比小雨的几位姐姐都要漂亮，不是姐姐难道是阿姨？”小娃儿抬起头，睁大了眼睛，好奇的看着瞬间退离数米远的客人。

    “我是哥哥！是哥哥！不许拿女人和我比！”

    “漂亮的就是姐姐！哥哥应该是像他一样帅气的！”孩童伸手指着来人身后，那边有个青衣青年静静的伫立着，安静的看着不远处的孩童和好友，没有半分来给好友解释的意思。

    “我是哥哥，他也是哥哥，哥哥也可以像我一样。”

    “不，你是姐姐。比姐姐还漂亮的新姐姐。”

    “你见过有姐姐长我这么高么？”

    “恩，是没有。你和那位哥哥一样高…不过长得高和矮都没有关系，漂亮的新姐姐也是最高的姐姐。”孩童想了想，笑眯眯的回答。

    “泥鳅！快来帮我解释！”来人用力敲了一下身边的梅枝，落下纷飞一地的花瓣。隔着纷纷扬扬的花瓣雨，孩童好奇的看着两个陌生人。共享着孩童视线的穆子雨也默默的看着两个熟悉的人。

    “都说童言无忌，你何必去较真。冬鸣你障了。”青年缓缓的走过来，蹲下身子和孩童平视，一如记忆中那样，缓缓绽开一个笑容，用颇为温和的声线向孩童打招呼，“我是东方祈曜，他是南宫冬鸣，小少爷可以告诉我你的名字吗？”

    “李雨。木子李，下雨的雨。”孩童的声音糯糯的，响在耳边仿佛能嗅到奶味。

    “李雨…我叫你小雨好吗？”青年看到孩童点了点头，低声笑了开，“小雨，我带你去见更多的帅气的哥哥。”

    “好。”小孩白白嫩嫩的小爪子搭上了青年递到眼前的大掌，被青年柔和的握住，牵着慢慢走向院落之外。

    那一年，他们初相见。孩童记住了那个“倾国倾城”的红颜祸水，一个说自己是哥哥的姐姐。还记得有一个温柔的大哥哥。，带他见到了很多奇奇怪怪的哥哥。他们对自己很好，很好。

    记忆到了这里，床上的人不在翻来滚去，而是带着若有若无的笑容渐渐将自己沉入黑暗。察觉到身边的人不再有动静，一直假寐的人开眼看了看情人，也闭眼真正的休息了去。晚安，我的小爱人，愿夜有好梦，梦里有我。

    -------------------------

    这个是YY指定的剧场~~=V=

    寻找ＪＱ的ＹＹ20：52：30

    女王！！！我要看女王！！！！

    寻找ＪＱ的ＹＹ(20：52：35

    还有妖精！！

    ----------------

    我写鸟写出来鸟。君王算赠品，出来打酱油。

    那一年的梅林初相见，一个孩童，记住了那一眼的红，倾国倾城
 


网游之约定路 番外集 聊天工具小剧场 一更
章节字数：1253 更新时间：11-06-09 00:26
    关于某次XX节日的官方邀请家族活动的聊天记录片段

    夜默轻G

    你们只有两条出路，要么妹子要么比赛--

    夜默轻G21：46：13

    你认为你能选方案A么

    夜默风D21：46：50

    花孔雀要装扮成妹子？

    夜玄昊H21：46：53

    对的

    夜默风D21：46：56

    。。。

    夜默风D21：47：00

    居然对的？

    夜玄昊H21：47：09

    诶对的

    夜默风D21：47：13

    好吧。。。我，有点。。。。

    夜玄昊H21：47：19

    恩对的

    夜默轻G21：47：22

    硬了？

    夜玄昊H21：47：27

    对的~！

    夜默风D21：47：28

    噗。。。。

    夜默风D21：48：06

    内裤是草莓色的么？

    夜默轻G21：48：20

    蓝莓色的=3=

    夜默风D21：48：31

    。。。

    夜默风D21：48：44

    噗。。。又有点，那啥了。。。

    夜默风D21：48：56

    好吧，这个值得期待。。。

    夜默淡B：21：49：32

    妹子？不是姐姐？

    夜玄天A21：52：21

    --

    夜玄天A21：52：43

    ……居然在这群里搞基==

    夜默轻G21：53：56

    还不是你家的造孽==

    夜默轻G21：54：05

    楼歪成这样的

    夜玄天A21：54：39

    我什么都没看见……

    夜玄昊H22：06：30

    我哪里造孽了

    夜玄昊H22：06：48

    我只是说出某些人的心声：要看妹子露半个PP嘛

    夜玄昊H22：07：00

    不然露个大腿根什么的

    夜玄天A22：07：06

    …昊

    夜玄昊H22：08：05

    =3=

    夜玄昊H22：08：08

    耀君~~

    夜玄昊H22：08：11

    =3=

    夜玄天A22：08：14

    ==

    夜默风22：08：26

    哦，看花孔雀露个大腿根

    夜默风22：08：30

    爽！

    夜玄罔22：09：11：

    小么你敢不敢再肉麻点

    夜玄昊H22：10：24

    快去床上脱好等小爷我临幸你！

    夜玄天A22：10：53噗……别刺激我

    夜玄天A)22：12：31

    居然枪我台词

    夜玄昊H22：14：42

    哼哼~

    夜玄极：22：16：19

    非得在这个场合晒基情么。。你们这两个一攻一受

    
 


网游之约定路 番外集 特殊番外 求婚篇
章节字数：3117 更新时间：11-07-17 17:22
    那个曾经有过的礼物

    5月5，在平常人眼里一个很平常的日子，最多么就是好像是以前地球纪元里面华夏族一个很受欢迎的节日假期。不过对于现在在路上心情愉快的夜玄天或者说东方祈耀这个翘班老总来说，今天还是有点别样的意义的。5月5，是东青龙的生日啊。期待着家中小情人的礼物，东方祈耀归家的车速比之往常快了那么几分。

    “小雨，我回…来……了”出乎东方祈耀意料之外，往日里闻声而出的人今天完全没有出现。甚至在东方祈耀进入家门，放置好公文依旧没有看到那个早该出现的人。

    “小雨，不在家吗？”带着微微的失望，东方祈耀推开进入餐厅，桌子上依旧干净，没有任何的食物。小雨不在家，也没有做往年会做的生日宴，东方祈耀的心情由之前的雀跃低落了好几分。再推开书房，也不见情人的身影，东方祈耀已经全无归来路上的兴奋。也许是小雨忘记了今天是自己的生日吧。他总是也有自己的私人的事情的。虽然想得很体凉，但是依旧无法完全释怀。最后的希望再推开卧室的房门，依旧空荡荡一片，东方祈耀微微叹口气，看来是真的不在家啊。叹气之后，东方祈耀便准备洗刷一翻自己去做生日宴。怎么说，等下某人归来也是要需一顿丰盛的晚餐来庆祝。

    等一翻洗漱之后，穿着简单居家，东方祈耀推开浴室的门，扫视了一翻房内，视线停留在床上原来并不存在之人。“小雨…你，回来了？”

    “错，不是离开，是出现。”床上之人伸出食指摇了摇，俏皮脱跳。

    “在家？那方才…”

    “惊喜么？从心情的高谷到低谷再给你一份惊喜的心情如何？”

    “…难得的经验…”青年走近几步，方想伸手碰触，却被情人所阻。

    “耀，那边坐着去。”少年的笑容炫花了人眼，青年收回手，默默的依照少年的要求在一边的椅子上坐落。

    “呐，今年我几岁了？”

    “今年你就是成年人了。

    “我今年的成人礼，你送了我什么？”

    “恩？那辆陆战你不满意？

    “很喜欢，你总是能送到我心上。所以，我也要送你一份难忘的礼物。”

    “哦？我期待着…”听到情人说出这番话，东方祈耀挑了挑眉角，带着隐约的活泛心理。

    “耀，我成年了…”

    “我知道，不是1月过的生日？怎么可能不清楚。”

    “诶，东方祈耀，你到底是真的太纯了还是假装不知呢？”少年，隐约已经有着青年的修长姿态的李雨伸展开方才慵懒仰躺的身子，“我，成年了哦。”说罢，张开右手，伸舌一一舔过。

    “小雨…你…”青年听懂了，就算没听懂，这会也已经看懂了，微微晃了晃身子，自己的小情人又要折腾人了？

    我们的成年人笑了笑，半躺半靠的直了直上身，愉悦的笑容中缓缓分开两腿。

    “你…”青年倒吸一口气，为着情人的放浪姿态。自家情人的口无遮拦东方祈耀是常常体会，但是真正真刀实枪上的时候又是羞涩万分，既开放又羞涩，矛盾又调和。

    床上的青年伸出左手潜入紧合的衣襟，在胸口一阵摸索按捏，面色微微泛起潮红，倒是将一向没有太大血色的脸落出几分粉嫩，所谓朝露之色吧？

    

    “小雨…你…”东方祈耀的声音几分不可置信，几分嘶哑，急忙离座上前抓住了情人手腕，“不要这样…我的小雨，我的宝贝不需要这样…”

    “耀，你想自己来？”青年不服输似得一个挑眉，一句话似挑衅更似调戏。

    “不要这样，小雨。我不需要你做这些来证明你对我的爱。”一个使力将情人的手撤离，一手慢慢抚伤情人依旧带笑的脸，“我的小雨是那么骄傲，怎么能屈尊去做这事。我的小雨，事应该被人捧在手里宠爱的。”

    “哦？那应该怎么被宠爱呢？”青年轻轻蹭了蹭脸上情人的手，伸展开全身，“耀。你自己来收礼物吧。”

    “小雨，如果你真想送我礼物。。。我们结婚吧。”

    “咦？”

    “我们结婚吧，小雨。”

    “这嘛。。。”

    “小雨，答应吧。。。”

    “呃。。。”

    “小雨，结婚吧。”

    “喂!”

    “小雨。。。”

    “好吧，我答应就是了。”

    “我爱你。”

    “恚这么死缠烂打的你就不怕起反效果？”

    “我知道你喜欢。”

    “。。。还是耀你最聪明！”

    “说了要宠你的。”

    “帮我穿衣服，我们出去吃饭！”

    “好~”
 
 