
风景旧曾谙-空中摆渡番外  





　　秦谙，是我的名字，我不确定那个人是不是知道，因为他只叫我医生，或是秦医生。我也忘记是不是向他介绍过我的名字，一切就这麽自然而然的开始了，我进入他的生活，作为一个第三者。  

　　我没有告诉过他我是双性恋爱者，他吸引我也不是因为他的性别，而是他的眼睛，或者说是他的眼神，温柔而活泼，这样人的性格应该说是有些怯懦的，他为一个人所付的真心，也不是能百分百表达出来的，可以说这是他最悲哀的缺陷。  

　　第一次遇上他在青岛，他被送到急诊室时，口里喃喃念著的是一个叫唐雪醴的人，我想他是真心爱著的，可惜，那个人看不到。  

　　我选择青岛这样的海滨城市，是因为它剽悍而柔情，一边是漫步的情侣，一边是痛饮的山东汉子。其实这样说，未免过於矫情，我留在青岛更是因为父亲为我留下的一套小小的欧式别墅，矗立在起伏的山丘上，绿树葱笼，夜里，可以听潮。  

　　而这个人如同青岛本身一般，骨骼强健而又优柔如水，我想，喜欢上一个人，只需一秒锺就足够了，然後保持喜欢的心情需要花费安徒生童话中的永恒一秒，虽然现实没有给予我这样优厚的待遇。  

　　後来慢慢接触起来，他那苍白的脸上时常泛出浅淡的笑，因为我的刻意取笑他，或者说是我在讨好他，用我自己的方式，而实际上，他是十分健谈的，每当兴致来临时，谈话的节奏是由他掌控的，而我，似乎是为了名正言顺地看他而开口奉陪。  

　　我说服身为院领导的朋友，调回天津，为了一个胃穿孔的病人。他不爱听医生的话，也不会积极配合治疗，後来我才明白，他企图用这样的方式来弥补一个孩子的出生，可怕的因果报应，如同泰山上的舍身崖。  

　　然後，他病好了，我却没有离去，我也没有示爱，我想我的行动可以让他明白。他的态度犹犹豫豫，却和我恣意挑逗，一起去喝咖啡，打高尔夫球，谈天论地，却没有唐雪醴，他只是用这种方式来尊敬我，不动声色，甚至了无痕迹。  

　　於是，我自以为的恋爱开始了，谁也不肯开口，却是柏拉图的方式，理想和理性，感情和梦境，文学与艺术，一切高傲的交流方式都在进行著，可惜，没有一个吻出现，我仿佛色狼一般蠢蠢欲动时，被他轻轻巧巧，四两拨千斤，如同化骨绵掌，绵延不绝，我肝脑涂地。  

　　我和他的朋友也熟络起来，花剑酹和蜷蜷，两人都很有趣。花剑酹是最优雅的君子，所以性格造就他容易迁就别人而苛责自己，对於左翼行，他始终是温文尔雅的，没有暴戾过，不像是反目的情人，而像是多年离别的朋友，所以他才可以在左翼行後来出事时，倾心照料，我想他大约又把左翼行的不测揽到自己身上。而对於蜷蜷，他是真心喜欢的，因而极为纵容，也使得蜷蜷眼里揉不得沙子，动辄施展一下性格，花剑酹却是规劝有术，俨然贤妻良母，任他闹得如何天崩地裂，总有办法收回来，即使是覆水洒地，他亦有力回天。  

　　蜷蜷，其实是个可爱的孩子，伶俐而凌厉，爱到火热炽烈又会安静走开，他抱著枕头告诉我他是一条鱼，谁是水，不言而喻，他游弋在无水的高空中，可以轻而易举地被窒息。我笑道花剑酹怎麽会让你窒息，你是条天上的鱼，在几十万英尺的空中，把花剑酹的爱情渡到他希翼的河岸，如此而已。他大笑道：“我是通天河的老乌龟了！”  

　　在得知崔庭远得了胃癌後，我不知道是什麽样的心情，假如世界末日到临，我要怎麽做呢？那我现在就当作是世界末日吧，做我想做的。和天津院方协调无效，只好请调回青岛，然後请求朋友给我一年的假期，如果到时无钱度日，还可以变卖房子，我奢侈地预支著朋友的友情，虽然後来他告诉我那是爱情，大家都在奔赴著无果的爱，如同彗星，始终奔驰在轮回的悲剧中，一路扬著朝圣的长旗。  
 
 
 
 　 在北京的日子是辛酸而甜蜜的，仿佛在身边放置著一只沙漏，可以计数的细小的岁月延延流过，自我遮挽的手间，自他凝眸的双眼。生命自他的体内迅速地流出，他如花朵般慢慢干枯，幸好他的眼睛如同灵魂一般，始终明亮而鼓舞著，我不知道他是在鼓舞自己，还是为了鼓舞我，因为他於内心总是亏欠我的，我逞著这样的歉疚而意气风发。  

　　北京的人文景观多於自然景观，而由於身体的原因，我们不可能去香山或者是八达岭这样需要体力的景点，只是慢慢游览在颐和园，在畅春园经过时，他笑道：“这是王国维投水的地方。”人嘛，各有所行，各得其所而已。  

　　我笑道：“我更乐意看的是《人间词话》，而不是他怎麽愚忠。”  

　　他微微一笑：“愚蠢而忠诚，愚忠，愚爱，大家都一样的愚蠢。秦医生，我希望你能聪明一些。”  

　　我装傻充愣，一脸痞笑，上前一步握住他的手，道：“我的眼光证明我非常聪明，你愿意让别人称赞我是个聪明人吗？”而不是个一味付出的傻瓜，尽管我习惯了。  

　　他深深地望了我一眼，轻声道：“我自己才是个傻瓜！”抽出手，不再看我向前走去。我双手插兜在後面慢慢悠悠地跟著，想如果刚才我单膝跪下，且郑重其事地表白，他会不会因感动而以身相许。  

　　他的头发终於掉光了，可以披著床单冒充弘一大师，阿弥陀佛，善哉善哉！  

　　本来有很多头套，一个也没有戴，他嘲笑自己仿佛是个貌美思凡的小和尚，揽镜自怜，春心如潮，我则嗤笑他不知天高地厚，实则为他苍白脸上滚出的不断的潮红所倾倒，难道我是个病态狂？  

　　我们四处闲游，仿佛两只跑出来的野鬼，在首都各处游荡，在可以上香的地方上香，大家都是无神论者，可仍愿意寄托出最真切的愿望，我赤胆忠心，我虔诚祈祷：请让他活得久些，更久些，各路神佛可以不管艾滋病，因为它隶属西方系统，可是胃癌自古就有，为何不能高抬贵手，网开一面，当时的我忘记了久负盛名的拿破仑皇帝似乎死於胃癌，一样的幽门癌，美女名将，不许白头，崔庭远，他算是什麽美人？我比他漂亮多了。  

　　我时常坐在床边的椅子上看熟睡或是昏迷的他，他的血液都是营养液的成分，如果我在沙漠里迷路的话，可以用他充饥，我真是个恶毒的人！  

　　中间，我病了，高烧不止，医者不自医，我缩在旅馆里打针吃药，蜷蜷跑过来接替我两天，他正色道：“你的压力太大了，你也太执著了。”我笑道：“执著，这是我最後能做的。”我伤心，却不悲哀，或者说为自己能这样爱著而欣喜若狂，得意洋洋，真是个彻头彻尾虚荣的人。  

　　治疗趋於结束，片子照出来，是全部扩散的肿瘤，从食道至肠道，唯一奇怪的是上天还没有剥夺他的声音，这样的音色，所谓被天使亲吻过的嗓音，大约上帝计划在夺取他生命的时候才拿走他的声音。他真的是一朵花了，彼岸之花，开在黄泉中的花朵，从根部就是腐烂的，可是花朵却是炫目的，垂危的，越是虚弱，越是将近死亡，越是旺盛。　　  

　　我决计出院，回到天津，在他的地方，陪他走向死亡，他欣然同意，此刻，他的重量我可以轻而易举地托起，仿佛一个孩子走回出生的时刻，然後重新出生。  

　　剩下的只有药物维持，我帮他打点滴，注射，洗澡，俨然一个高级护理。他在我面前赤裸如亚当，打针时，雪白的肌肤从背部到脚踝展露无疑，可惜，我的手只能抚摸他臀部外四分之一的区域，而我全神贯注，已经忘了身为GAY看到这样限制级的部位应当勃起，只是用手指和酒精绵拭过，真是个伪君子。  

　　在最後的日子来临时，他突然精神起来，健谈而嚷著吃东西，我想是他回光返照的时刻，我亲吻了他，抵住他的抗拒，他的唇是柔软的，一如他性格的一个侧面，我卑鄙地利用了这样的弱点，深吻，这是唯一可以无限接近的机会。  

　　我深切地吻著，仿佛为了把新的生命赋给他，连同我的尊严一起。这个吻，他并不陶醉，只是虚弱地接受，我把手放到他的腹股处，然後移开，笑道：“等你死了，我要奸尸！”  

　　他微微一笑，允诺我这样古怪的调情，道：“好的。”  

　　我和他回到卧室里静坐，花剑酹过来做饭，他一直微笑著，看著我，鼓励我拉著他的手，直至眼睛合上，等在外面的医生们匆忙进来，开始最後的抢救，不过是通向死亡的台阶而已。  

　　後来，在最後的後来，我一直盯著他，看他会不会醒来向我打声招呼，或者叫声我的名字，秦谙。  

　　终於，他醒了，仿佛最後的告别，环视在场的人，微笑离去，我伸手去合他的眼睛，抚摸他的全身，我是个穆斯林，用我的手代替从头到脚的圣水淋灌，然後，潸然泪下。  

　　唐雪醴进来时，我没有注意，仿佛我祭奠我的爱人，他祭奠他的爱人，我们没有相交点，也没有接触面，我们各自哭泣著各自的悲哀。  

　　葬礼上，花剑酹交给我一张卡片，景色是江南浩淼的烟水，日出江花红胜火，春来江水碧如蓝。  

　　上面写著：风景旧曾谙。  
  
 　 之後，两个人像真正的兄弟一样相处起来，关系热络，一起打球，开车，游泳，仿佛两人的关系从未冷淡过。哥哥从未带他参与过黑道交易，也因此被人向父亲告状：大少爷把权把得严。柳复晟常想这样子也不错。  

　　他仍然画画，强迫哥哥带著金色的假发作模特，并且指定一个搔首弄姿的造型，哥哥当然会抗议，他便通过赞美哥哥的身材来讨好，有些时候，他是不吝於赞美的。  

　　柳复晟对哥哥说，对於美人，赞美他，是一个人的义务，也是一个人的权利。可以看出，柳复晟是典型的西派美学论者。然後哥哥就配合作出一副被调戏的良家妇女状，只可惜六块腹肌无论如何也不肯妥协。而此刻的柳复晟，在哥哥眼里是个嚣张而张扬的少年，文雅而犀利的言辞，让他，让他若有所思，若有所悟。　　  

　　时间消磨一切，时间也创造一切，柳复晟生而敏感，涉猎甚广，犹如王尔德小时候便锺情於夕阳和花朵。他惊讶地发现哥哥目光中隐藏的热切，那是被层层伪装後的热切，他甚至发现哥哥对著他的照片自慰。他有些受惊，但不知道怎麽逃，怎麽逃回时间之初，当一切还没有进行时。  

　　十五岁生日的早晨，他清醒地被同样清醒的哥哥强暴了，那时候，母亲已经离开这个家，父亲用其他的方式离开了。  

　　他死命地挣扎，然而无济於事，哥哥像猛兽一样打开他，侵入他，撕裂他，并且扳起他的脸，道：“看清了，是我！”他断断续续地骂著：畜牲，畜牲，然後昏迷过去。  
 
    哥哥坐在床头上慢慢吸烟，见他醒了，十分平静，道：“我早就想这麽做了！”他的爱，是猛烈而执著的，不容亵渎，即使是爱人，也要明确，我爱你，并不低贱，他是花剑酹爱情理论的忠实反对者。  

　　禽兽，禽兽，禽兽！柳复晟愤怒地把烟灰缸砸过去，被哥哥灵巧地躲开，按回床上，凑到脸前道：“我爱你，不爱我的话，就走开。”  

　　柳复晟自然不会示弱，立刻跳下床收拾东西，哥哥坐在客厅里看他一瘸一拐地走来走去，也不肯示弱，是的，不肯。  

　　大家都是骄傲的孩子，虽然屡受挫折，却不能低头。  

　　随後，柳复晟住进寄宿学校，仿佛离开能把所有的契机烧毁，也能把所有的爱燃尽。大家不见面，那麽也就不爱了。  

　　有一次，哥哥过来学校约他出来，他自然前往，为了不示弱。  

　　哥哥问道：“能不能喜欢我？”也许，思考和分离能让人软弱，也能让人在爱情面前屈服。  

　　他回答：“不能！”却没有原因，只是单纯的不能，乱伦似乎没有成为障碍。  

　　哥哥一笑，倒了一大碗白酒，并且把指尖的血滴进去，伸手拉过他的手腕一划，鲜血交融，却不是认亲试验。  

　　哥哥笑道：“听说这麽喝下去，可以结为夫妻。”夫妻，平凡而幸福的字眼。  

　　是吗？那又怎麽样呢？  

　　他端起那碗酒，慢慢倾在地上，望著哥哥的眼睛：“别这麽无聊！”然後起身离去。  

　　哥哥仰在沙发上，慢慢地大笑起来。  

　　之後，大路朝天，各走一边。  

　　总有人会传播信息，人民的力量是伟大的，黑道也是人民，自然免不了卖弄口舌的喜好。柳复晟不自觉地听说哥哥新交了一个男人，颇有身家，手腕圆滑，所以弄上手也算花了些本钱。那个男人的事业做得风生水起，却成了别人的被中娇客，如同卖身一般。  

　　他曾回本家为叔叔祝寿，望了一眼那个男人，眉目如画，名字也如画，唐雪醴，可惜恨意太重了，使他的目光幽深而深邃，从未轻灵过，也从未开怀过。那个男人半夜坐在客厅的沙发上，有些意兴阑珊的样子，松垮的睡衣不能遮挡身上情欲的痕迹，冲他一晃手里的酒杯，微微一笑：“你是柳复晟？”  

　　柳复晟点点头，突然生出恶毒的想法，笑道：“你是哪一个？”  

　　哥哥却自卧室里面走出来，大大咧咧地坐在唐雪醴身边，向柳复晟道：“什麽哪一个？不就这一个吗？”  

　　是吗？原来如此。  

　　唐雪醴放下酒杯，无谓地道：“你们兄弟们的事儿，可别把我缠进去！”哥哥却去拉扯他的睡衣，反身将他压倒在沙发上。唐雪醴合上眼，连同哀伤一齐闭合。  

　　柳复晟坐在对面，专注地欣赏著对面的活春宫，没有离开的理由。  

　　哥哥让唐雪醴坐在自己的身上，恣意的扭了他一把，笑道：“你倒是动啊！”  

　　唐雪醴扶著沙发背，上上下下地动作著，吞吐著，腰肢如同水蛇一般，呻吟中是无限的淫糜，道：“你真是……啊……嗯……又想舒服……嗯……又不想自己费力气……啊……啊……”  

　　柳复晟欣赏完全套，才上楼去，第二天一早，便要离开，哥哥站在花园里冲他一笑，俨然一头恶魔。柳复晟转身离去，不再回头。  

　　大学里，他结识了许多人，包括蜷蜷，这个孩子活泼泼地大声叫他哥哥，使他有时光错流的感觉。他尝试著去酒吧打工，去结识同性恋爱者，企图证明自己是，或不是。但是这个，与爱情，毫无关系。  

　　他情不自禁地去宽待蜷蜷，在他满身伤痕地回来时，给予他最平静的安慰。这个孩子曾和他讲他最向往儒雅的男人，目光从容而仪态万方，比如：唐雪醴，柳复晟。可惜，这些人都不如蜷蜷想象一般坚刚勇敢。  

　　柳复晟有些吃惊地笑了，没想到这个孩子有这样奇怪的直觉。他想，大家到底在寻觅什麽？又在等待什麽？  

　　所以，当蜷蜷安安静静地卧在自己身边时，他体会了前所未有的平和，原来，喜欢和不喜欢，并没有想象中那麽重要，他要的是一种状态，空洞的优雅下，只剩下一种优雅的姿态，水晶一样的苍白。而身边这个孩子，却是另一种的生存姿态，有著悲哀的笑，欢快的哭。  

　　於是，他决定离开这个城市，形如徐志摩之於康桥。  

　　然而，就在离开的前夜，发生了火拼，当他接到电话赶到时，战斗已经进行完毕，哥哥重伤，躺在本家的床上，那是两人曾经一起熟睡过的床，现在却将要成为灵床。  

　　随从们讲哥哥替昏迷的唐雪醴挡下子弹，并把他留给警方，他凑过去，被哥哥握住手，轻声道：“你不是从来不做亏本的买卖吗？”  

　　哥哥惨白的脸滚出红晕，道：“我不知道，不知道，是不是……”我不知道是不是，那一刻的幻觉让他不能判断是唐雪醴，还是弟弟，只是扑上去，无论是谁，都应该牺牲我。  

　　柳复晟一笑，道：“你放心吧！”握著的手滑落下去，仿佛张开翅膀的荆棘鸟落在地面上，无梦无醒。  

　　之後，丧礼有条不紊地进行著，柳复晟曾经建议过哥哥漂白，等自己接手时，也没有了漂白的想法，人们总是安於现状的。  

　　客人们都散开了，一切恢复正常，仿佛一个人的死去平常而寻常，不动声色。  

　　夜里，柳复晟坐在沙发上，倒了满满一碗白酒，割开手腕把血滴进去，随从们过来问询，被他阻止了，他郑重其事地自衬衣口袋里掏出一个纸包，将里面灰黑色的粉末倒进去，然後一饮而尽。  

___end____