《穿越之优雅贵公子》大少奶奶

文案 
 
时间是最工于心计的东西
他始终想不明白 当初他逃离的理由
他这辈子第一次这么的关注照顾一个人 用了九年的时间习惯
又用了九年的时间寻找
到后来 连他自己也不知道自己是想寻找一个理由 还是想寻找到他 
他的半生 冷情冷心
到最后才明白 早已作茧自缚 才会爱而不得
（穿越父子 1V1 HE）
【主受，年上，不会虐配角，但炮灰就不心疼了。。。】


番外会开新坑，不用大家掏钱，不过更新时间不定，感觉意犹未尽亲们可以关注一下，么，爱你们！！明日七夕开新坑，异世魔法大陆，萌这个的同学可以期待一下喽，尽请关注！！


内容标签：灵魂转换 穿越时空 豪门世家 不伦之恋

搜索关键字：主角：黎苏（轩辕黎）轩辕昂 ┃ 配角：轩辕策等 ┃ 其它：父子，穿越，大少奶奶


1、第一章 母死子留 ... 
 
 
作者有话要说：新坑 望亲们多多支持 么么么~o(RvQ)o~~
 
　　
　　景元十三年元月，南朝颖王轩辕昂第三子降世，赐名黎，此子出生之时，有异人亲临，言称此子为异星降临，半生命运坎坷波折，结局莫测，却是其父的伴星福星，福祸相依，其时颖王年仅十八，闻言晒然不置一词，黎母雪姬，乃颖王第一宠妾，善于心计，欲借此机谋求王妃之位，事迹败露，颖王亲赐鸩酒。
　　
　　“你们都下去。”男人不快不慢地走进内室，淡淡的吩咐屋内看守的侍卫，身后的侍婢小心的把托盘放在桌上，行礼退下。
　　他的神情和平常一样，语调和平常一样，一点也没有正妃被宠妾毒害，嫡长子命在旦夕的人面对罪魁祸首时该有的反应。
　　他看到他那位有着最纤细腰身的宠妾，这个女子还是那么的美，气质还是那么的楚楚动人，我见犹怜。他宠幸这个女子两年，与他以往相比，也是个不错的记录了，因为这个女子不仅仅够美，还够聪明，从来不放一些不该有的心思在自己身上，识趣的让人几乎觉得契合。可是这个历来明晓分寸的女子，却做出这样的事来，他真的挺好奇的，就算明明知道原因，却永远也无法理解那种执着。
　　女子自知无幸，竟是坦然自若，“王爷，两年前是王爷救臣妾一命，今日是王爷亲自送臣妾上路，也算是有始有终了。”
　　轩辕昂面无表情地走到摇篮边，一手抱起襁褓里睡的正香的婴孩，另一只手缓缓摩挲着孩子嫩滑的脸庞，似是在细细的打量他这个被称为异星的儿子。
　　半晌，他突然道：“你这么做，是为了他？”
　　即使是洞察一切，他还是想清楚的问出来，想听到这个明明柔弱却坚强如斯的女子的答案。
　　雪姬苦笑：“事到如今，追究起原因还有什么意义？只求王爷看在往日的情分上，答应臣妾一件事。”
　　“说。”轩辕昂漫不经心的应了一声，用力捏了捏儿子的脸蛋，婴孩吃痛，蓦然睁开的眼睛里蒙着一层水汽，却并没有啼哭，只是怔怔的看着眼前这个打扰他的人。
　　“求王爷饶嬷嬷一命，当日行事她并未参与，求王爷让她照顾黎儿。”雪姬咬着嘴唇跪下，一入侯门深似海，大家族里隐藏的倾轧与勾心斗角，她体会的真真切切，如若她不在了，那些家生的奴才们眼里只有着那些能出头的主子们，谁会贴心伺候她的儿子？她的儿子还这样的小，连声娘都还不会叫，若是没有人照料，还不活活被这深宅大院给埋了？没有谁比她更清楚眼前这个男人的无情，儿子，他是不会稀罕的，就算是他的嫡亲儿子，若是有一天真心惹怒了他，他怕是也会眉也不皱的伸手捏死，他的心天生就是冰的。
　　她现在只求她的儿子能活下去。
　　嬷嬷是她的乳娘，现在府里只怕也只有嬷嬷能真心待她的儿子了。
　　轩辕昂看了看地上跪着的雪姬，又看了看怀里的儿子，笑了下，凉薄无比：“既然你心心念念都是为了他，那我现在给你一次选择的机会，你和他，可以活一个，你可以选择是你死，或者是他死。”
　　雪姬一怔，愣愣的看着他，眼中满是不可置信，似是没有反应过来，又似是吃惊他竟然有这样的想法。
　　“你看，你落到今日这个地步，不就是为了让他成为嫡子而可以有机会继承世子之位么？你为他做了这么多，他一命换你一命，也是应该的吧？”男人的眸光渐渐深邃，低沉的嗓音里带着蛊惑的味道，然而那眼角，那眉梢，却隐匿着淡淡的讥讽，不过转瞬即逝，“若是你选择让他死，我会给你一笔钱，足够你挥霍到下半辈子，你可以出府，想去哪儿想过什么样的生活都可以实现，怎么样？”
　　雪姬低低的笑了两下，起身走到男人身边，眉宇间满是坚毅，脸上的笑容满足而慈祥，充满了母性的光辉，她俯身吻了吻孩子的眉心，轻声道：“乖孩子，是娘不好，丢下你一个在这世道上，娘只是希望你能好好活下去，平安长大，愿你这一生不被别人相负，就算冷情冷心，也强过爱而不得。”
　　雪姬后退一步，执起桌上的酒杯一饮而尽。
　　“王爷，母死子留，君子无戏言，臣妾会在地下看着您的。”
　　
　　轩辕昂看着倒在地上渐渐冰凉的尸体，良久无语。
　　他以为这个女人至少会犹豫一下，可是她连迟疑都没有，只是吃惊他能说出这样的话来，到最后，她的眼底里竟有一丝鄙夷。
　　原本以为这个力争上位的女人也变蠢了，想不到她竟能做出这么有血性的选择，果然是他宠幸两年的人。
　　连死的时候都能激起自己心底的激赏。
　　既然如此，就满足他的遗愿吧？
　　更何况，这个儿子，他还真是看着挺顺眼的。
　　长大以后，应该是个不错的玩具，他想。
　　“你的母亲替你死了，你都不哭么？”轩辕昂换了个姿势，让婴孩可以看到那个已无声息的女子。
　　那孩子竟像是听懂了他的话一般，怔怔的盯着那个女人的脸，眼睛里竟闪过一丝类似于悲悯的情绪来。
　　却并没有落泪。
　　“呵呵，看来，果然是我的孩子，你母亲也期盼的对。”
　　冷情冷心。
　　决然不会爱。
　　更不会，爱而不得。
　　
　　雪姬生前居住的浅雪阁很快便门可罗雀，仅剩的几个粗使丫环整天也是有气无力没精打采，唉声叹气慨叹时运不佳，没有被分到有油水的差事，有身份的主子。
　　不过颖王对于这个儿子的态度还是很微妙的，若是说不重视吧，那些凡是应得的份子分到这个儿子跟前是分毫不差的，那些主事的也是分毫不敢怠慢，有血淋淋的例子摆着呢，前些时候雪姬刚死，厨房的几个奴才就大胆使坏起来，送到浅雪阁的饭食牛乳要么是剩下的，要么是坏的，结果小少爷吃了之后是上吐下泻，几乎去了半条命，幸而王爷的贴身医师秦大夫在，熬了两个时辰才救了过来，颖王雷霆大怒，当场就命人把那几个奴才杖毙，主厨的几个执事人也挨了三十大板，降为低等奴才，永世不得出府；若说重视吧，却又没谁见过颖王去浅雪阁看望过这个小儿子，也没把他指给谁抚养，单点了一个老嬷嬷照看着，也没有再添人手。
　　还好这个宝宝特别的乖巧听话，不哭不闹，给吃就吃，给睡就睡，也不会爬来爬去，醒了就瞪着两只水汪汪的大眼睛看着屋顶，天气好的时候嬷嬷也会抱着他在园子里吹吹风，晒晒太阳。
　　秋雨缠绵了几天，今天好容易放晴，老嬷嬷就包好了小宝宝，坐在屋檐下的锦墩儿上透气。
　　嬷嬷年纪已经很大了，过了一会儿就开始昏昏欲睡。
　　园子里的丫环们早就瞅空散了，周围静悄悄的，间或树间有鸟啼鸣，或倏忽扑棱着翅膀飞向远方，树枝上的积雨也趁势滑落，发出O@的声音。
　　宝宝忽然睁开眼睛，看向园子的一角。
　　过了一会儿，那片竹子便左右晃动起来，却是钻进来一个四五岁的孩童来。那孩子眉毛长得极好，傲气十足，乌溜溜的眼睛煞是有神气，表情有些严肃，看起来那身行头那个气势还真是像一回事儿，只是他头上身上满是零落的竹叶，华美的衣摆处还沾上些泥水，明显又像是个贪玩调皮闯了祸偷溜的小顽童，这两种气质结合起来就很有喜感了，因此宝宝不禁眉眼弯弯，笑了起来。
　　那孩子极敏锐，瞬间就感觉到他打量的眼神望了过来，看到那笑先是怔了一下，随即反应过来自己是被一个小宝宝嘲笑了，脸上不禁飞起一抹红潮，继而抿唇板脸，大步走了过来。
　　“我是轩辕策，你叫什么名字？”轩辕策傲声道。
　　宝宝眨眨眼，长长的睫毛忽闪闪像蝶翼一般，心想这孩子真没有常识，才八个月的孩子，怎么会说话？
　　轩辕策突然一阵心痒痒，便伸手把宝宝从老嬷嬷怀里拔了出来。
　　“说话！”轩辕策捏捏他的脸，“你叫什么名字？”
　　老嬷嬷已经被他的动作和话语吵醒了，看到是一个四五岁的小孩子抱着宝宝，吓得魂飞魄散，万一摔了……
　　轩辕策未待老嬷嬷站起身来，倏地伸手在她颈边一点，嬷嬷身体摇晃了两下，又跌坐回去，闭上了眼睛。
　　“你干什么？！”
　　宝宝心猛地一沉，“啪”的伸手抓在他的脸上。
　　“你会说话？”轩辕策眼睛亮了一亮，“你叫什么名字？”
　　宝宝瞪着眼睛看他。
　　轩辕策只觉得宝宝这个样子可爱之极，看到他眼睛越瞪越大，才解释道：“她没事，我只是点了她的睡穴罢了。”
　　宝宝怒道：“你才多大，万一点错了地方怎么办？！万一嬷嬷死了怎么办？！”
　　“啊？”轩辕策怔了一下，宝宝的腮鼓鼓的，他忍不住又伸手捏了捏，“我不会点错的，师父都夸我聪明是天生的练武奇才呢。嬷嬷是……你的乳娘？”
　　“哼！”宝宝气呼呼的点点头。
　　“哇，她也太老太丑了吧？嗯，如果我点死了她，我养你好了。”轩辕策看看那个黑瘦干枯的老太婆，又看看怀里白嫩嫩的宝宝，嗯，真不相配，“你看，我比她好看多了，我还会武功哦，师父说我已经很厉害了！”
　　“你有奶？”宝宝冷冷的看着他，小小年纪就如此轻贱人命，果然是贵族阶级养出来的子弟。
　　“嗯？”轩辕策被问住了，奶……他好像没有哎，乳娘的胸部那么大才会有奶的，先生说过他以后一直都不会长那么大的胸部的，“那个，非要吃奶吗？我现在已经都不吃奶了啊。”
　　宝宝翻了个白眼，闭上眼睛。
　　“喂，你还没有告诉我你叫什么名字呢？”轩辕策继续捏他的脸蛋，好软，好滑啊。
　　“轩辕黎。”宝宝不耐烦的挥开他的手，“你什么时候走？”
　　“轩辕黎……小黎？”轩辕策高兴的抱着他向外走去，“走，我们现在就走，你想去哪儿玩？”
　　宝宝看他一眼，“去哪儿都行，你别把我摔了就好。”
　　他自从来到这个世界上就一直在那个园子里，八个月，再美的风景也看腻歪了，话说，这个小朋友倒是挺热心的。
　　“不会不会，我劲儿很大的，抱你再长时间也不会累！”轩辕策很是兴奋，“我们去找堂兄吧？我要告诉堂兄，我捡到你，你就是我的了，你以后就一直陪我玩吧！”
　　堂兄？宝宝皱眉，他的堂兄…不会是自己想的那个人吧？
　　“呵呵，我还要写信给爹爹，我也有儿子啦！”
　　宝宝：…… ― ―||||||||||
　　“我不要和你以外的人说话，你也不要告诉别人我已经会说话了。”宝宝突然想起这个问题来，八个月的婴孩没有人教话就说得这么流利，不被当成妖怪烧了才怪呢！
　　“啊，好啊好啊！”轩辕策突然兴奋起来，如同小鸡啄米般连连点头，“这算是我们两个的秘密？承诺？”
　　宝宝想了下，点点头，“是。”
　　轩辕策“啾”的一声亲在他的唇上。
　　宝宝傻眼了，回过神来额头上立刻爆出根根青筋来：“你这是做什么？！”
　　“承诺啊？”轩辕策茫然道，“我爹爹和师父就是这样承诺的，他说那是大人们之间约定时要做的事情……虽然你还是小孩子，我已经长大了嘛，所以还是按大人们的方式来做吧。”
　　“……”
　　（所以说，纯洁的孩子，就是这样被教成流氓的…远目…）
　　
　　




2

2、第二章 重新关注 ... 
 
 
　　
　　宝宝不知道王府到底有多大，但是等到轩辕策把他抱到主宅时，他已经又昏昏欲睡了，幼儿的身体毕竟支撑不了长时间的精神，然而这一路上，轩辕策也已经把他自己的事情说了个七七八八了。
　　轩辕策是厉王世子，家里的独苗苗，而厉王是当今圣上的同胞兄弟，好像还掌管了天下一半的兵权，深得皇帝信任，为人谦和，很有人缘。自己那个便宜老爹平素桀骜不驯，冰冷如石，谁都不放在眼里，却对于这个皇叔很是尊敬，这次西南边境的小国姜芫俦入侵，厉王去前线，于是就把这个宝贝疙瘩寄养在颖王这里。
　　也许，可以这个小家伙帮个小忙？
　　厉王府的人事关系可比颖王府要简单的多，厉王自幼从军，不喜拘束，府内佣人多为战线上负伤的老兵，没有那么多的勾心斗角，最重要的是，厉王并没有姬妾，小家伙的娘亲是皇帝赐给厉王的美人，生他的时候又难产死掉了。
　　哪像颖王府，佣人们各个登高踩低，阳奉阴违，笑里藏刀……更不要说那些姬妾们了，不过这点他还没有荣幸见识到。
　　小家伙是厉王的宝贝疙瘩，也是全府大兵们的宝贝疙瘩，厉王这次打仗耗时有些长，怕小家伙被娇惯出臭脾气来，就把他丢在颖王这里来。
　　而自己是庶子，母亲获罪致死，被颖王无视软囚在浅雪阁，也许对他来说这个儿子是可有可无的？
　　如果小家伙能带自己脱离颖王府，自己就把他当亲儿子教养！宝宝睡着前的最后一个念头就是这个。
　　
　　轩辕策抱着宝宝站在书房外，乖乖的等着被请进去，爹爹曾经说过，求人要有求人的样子，求长辈时，乖巧懂事是第一，所以如果打扰堂兄办公，事情就大大的不好办了。
　　过了大约两盏茶的功夫，门前的一个侍卫示意他进去。
　　轩辕策看了看熟睡的宝宝，想了想觉得不好，又调整下位置让宝宝的脸面向自己的怀，把毛毯的一角半遮住宝宝的头和脸，才喜洋洋的走进去。
　　“堂兄好。”轩辕策乖乖的问安。
　　轩辕昂好笑的瞥了眼他乖巧的样子，道：“闯什么祸了？”
　　轩辕策连忙摇头。
　　轩辕昂低头继续翻阅文件，“想出府去玩？”
　　“不――是――”轩辕策大幅度的摇头，拖长了腔调，“堂兄，阿策的生辰快到了哟――”
　　“哦？阿策相中府里的什么东西了？”
　　“嗯嗯！”轩辕策连忙点头，“堂兄还有一个呢，以后还会有更多，所以就把这个送给我吧？！”
　　“到底是什么呀，值得你这么装乖来寻我要？”
　　“这个！”轩辕策上前两步，让轩辕昂可以透过高高的公文看到他怀里裹地紧紧的盖得严严的宝宝。
　　轩辕昂只看到他怀里一个鼓鼓的小毛包，一时没看出来，“什么东西？”
　　“……你的儿子。”
　　轩辕昂慢慢挑起眉毛，“我的儿子？”
　　“嗯――堂兄你就送给我吧，我们家就没有小孩子陪我玩！”轩辕策可怜兮兮道，“反正他还要问我叫叔叔，不如就送给我做我儿子吧？”
　　轩辕昂啼笑皆非，一个四五岁的小孩子，想要一个儿子？
　　“好嘛好嘛――堂兄你就送给我吧，要是送给我这个，我以后都不会再问您要生辰礼物了！”轩辕策心一横，如同烈士短腕一般咬牙承诺。
　　轩辕昂看着那个鼓鼓的小毛包，心里一动，道：“你在哪里捡来的？”
　　“就是有一大片竹子的那个院子里，哦，从一个老婆婆怀里捡到的，那个婆婆好老好丑哦，宝宝随着她肯定会变丑的！”
　　浅雪阁？雪姬的孩子？那个……不会啼哭的孩子？轩辕昂慢慢出神。
　　“堂兄！堂兄――”轩辕策又上前一步哀求道。
　　轩辕昂起身从书案后面走出来，轩辕策警惕的向后退。
　　“你跑什么？”轩辕昂忍不住笑起来，好像怕自己会抢走一样……不过儿子的话本来就应该是自己的东西吧？“让我看一看。”
　　轩辕策顿时拉长了脸，不情不愿道：“不要，你一看就一定不会给我啦！”
　　轩辕昂的笑容渐渐淡了下来：“阿策。”
　　轩辕策抖了一下，慢吞吞地挪过来，不舍的把宝宝递过去。
　　他果然最怕这个堂兄…呜呜…
　　轩辕昂接过来，只觉得手里的东西轻的几乎没有，仿佛呼吸的气息大一些就会被吹走，他轻轻把遮在宝宝脸上的毛毯掀开。
　　轩辕策连大气儿都不敢出，唯恐轩辕昂一板脸就把宝宝藏起来让自己再也见不到了。
　　“阿策。”过了好一会儿，轩辕昂才慢条斯理道，“我曾答应过他的母亲，让那个嬷嬷照看他长大，所以，还不能给你。”
　　“可是……”轩辕策的小脸皱成一个包子褶子的样儿，那个老婆婆好丑哦――
　　“而且。”轩辕策抱着宝宝走回座位上，“我们皇族的子嗣，不是说给谁就可以给谁的，就算你是厉王世子也不行，除非你长大以后没有自己的子嗣，才可以在宗室子弟中过继。”
　　轩辕策似懂非懂，但是明白最后的结果：他现在还不可以认宝宝做儿子。
　　“不过，你可以随时找宝宝玩，只要那个嬷嬷同意。”轩辕昂把宝宝递给他，“你是不是硬把宝宝抱过来的？”
　　他记得那个嬷嬷衷心的很，上次宝宝吃了不干净的东西生病了，她硬是挺了二十板子也要闹得他知道了命人去看病。
　　“我…我点了她的昏睡穴。”
　　轩辕昂不在意地挥挥手，“你去吧。”
　　
　　轩辕策只好抱着宝宝走出去。
　　
　　轩辕昂看着他小小的身影若有所思，那个宝宝的睡颜，绝不像是八个月大的孩子该有的。
　　
　　轩辕策从此成为浅雪阁的常客，每天早上做完早课后就跑去把宝宝抱出来吃早餐，然后上午是读书，下午继续练武，晚上学习兵法都要宝宝在旁边陪着，哪怕是在摇篮里睡大觉也行，总之要在他一抬头就能看到的地方。嬷嬷是坚决不同意宝宝搬到轩辕策的清泓居去住，每天都用戒备的眼神盯着轩辕策，宝宝被抱到哪里她就随到哪里，仿佛只要一个不小心看不好，她家小主子就会被暗害了似的。
　　轩辕策对她的这种行为真是烦不胜烦，偏偏宝宝对这个老太婆又维护的很，只要自己稍加不假辞色，宝宝就装睡觉不理会自己。
　　小孩子，就算再天资过人，再少年老成，也忍耐不了气性，更何况，轩辕策从小就是被捧着长大的，虽然爹爹师父先生管教的严，宠的却一点不比别家子弟少，就算是皇帝叔叔和几位堂兄对他也是极为宠溺的，更不用提身边那些受过爹爹大恩的侍卫佣人们，千依百顺也是不为过的。他哪里见过像这个老嬷嬷这样的奴才，比主子还占理，更兼软硬不吃，油盐不进，所以，在嬷嬷又一次以宝宝需要睡觉为由带回浅雪阁以后，他沉默了一会儿，就砸了书房里所有可以砸的东西。
　　这也是他做过的最后悔的一件事。
　　就算是一个中等的贵族世家，奴才惹得主子发如此大的脾气，就会有管事的把人撵出去，或罚或贬，总之要消失在主子的视线之外，更何况，他是厉王世子。
　　皇家宗室之内，皇子，世子或者嫡长子，自出生之日起，就会由皇家秘部派遣二十人为其暗卫，这些暗卫从离开秘部之时，他们所有的资料就会送到主子手里，秘部内存的副本档案也会全部销毁，除了他们的主子之外，再也不会有另外的人知晓他们的身份。
　　这些暗卫在主子十五岁之前，有权利对主子有害的人物进行秘密处决，若是有分歧，除暗卫首领以外，余下十九人可以用投票形式解决。很显然，这次的事件已经足够的严重，主子现在还小，如果没有好好解决，对主子的心性会有非常大的影响。
　　这一切，就是以后纠缠的开端，也是所有感情变质的起源。
　　
　　是时已经是腊月，寒冬已至，轩辕黎的精神越发的不好，又极其畏寒，所以轩辕策发脾气的事情他是不知道，最近他每天能睡十个时辰，连偷偷和轩辕策说话的精力都没有了。
　　轩辕策却是真把宝宝当做儿子养了，一定要在除夕的时候给宝宝办抓周大礼。轩辕昂竟也任他胡闹，仿佛他自己也对这个儿子很宠爱似的。
　　轩辕黎倒是早早就打定了主意，抓周时自己一定要爬到轩辕策身边抓住他。虽然利用这么个小孩子很不厚道，但是能帮助自己也想帮助自己的也只有他了，等自己逃离这个龙潭虎穴之后，等自己长大之后，一定会好好报答他的。
　　他本是二十一世纪地球村的一缕孤魂，不知是得了什么机缘得以转世到这个异大陆上，然而上一世对这些大家族的厌恶已经刻在了灵魂里，这一世，他只想过一些平凡的生活，但是呆在颖王府的话，注定是不会平静的。他不想再用那些让他痛苦的异能，他只想做个普通人，所以他在有意识之后就封印了自己的能力。只是在雪姬为他死了之后，他的情绪有一瞬间的不稳定，封印居然松动了，那个时候轩辕昂正好和他有肌肤接触，强大的信息流几乎让他在瞬间关闭了意识，重新加强了封印并把那股信息流也封印了进去。即使只有一瞬间，他也足以了解皇甫昂的负面心理，婴儿的身体实在是过于弱小，他的精神很容易跟着受到影响，所以，他居然很怕那个男人。
　　虽然只和轩辕昂接触过仅仅几次，他却总觉得那个男人的那双眼睛似乎看透了自己，最起码知道自己不是普通的婴儿。后来那次食物中毒事件，他的身体机能衰退到极致，他所有的精力都用来加固封印，清醒过来之后才知道居然是那个男人派来的神医来医治自己。当时他唯一的想法就是等自己有了机会，一定要逃的远远的。
　　所以，只能对不起轩辕策，利用了他的感情。
　　只是，抓周典礼之后，所有的事情都乱了套。
　　
　　 

作者有话要说：喜欢的亲们请收藏吧！！！！也请多多指点O(∩_∩)O哈！




3

3、第三章 抓周典礼 ... 
 
 
　　
　　过年祭祖之事，轩辕黎是从头睡到尾一概不清楚的，轩辕策本来对这些也不敢兴趣，小孩子也终究是呆不住的，磕了头便瞅着没人注意抱着宝宝溜了。
　　到了晚间用饭时，轩辕昂也不摆家宴，只是命人赐了各色餐食与各个院子的姬妾，并告与她们不用前来正厅。正厅里轩辕昂坐于首座，轩辕策轩辕黎与嫡次子轩辕铭坐西面东，轩辕昂下属主内管事四人秦白、秦墨、秦青、秦蓝，主外管事八人秦大秦二至秦八，坐东面西。轩辕黎见状暗想，轩辕昂真是训妻有术，否则单是大过年的这么一出，也足够那些姬妾们闹将起来，做这人的下属要比做他的儿子姬妾幸福多了。
　　轩辕策抱着他就不松手，一直注意他的神情，看他看到什么就命侍女夹到盘子里再自己喂他。
　　对面主内的几个人，与轩辕策是亦师亦友，纵是天天看到这幅情景仍是忍不住笑起来，一面和才从各地赶回来的秦大等人细细说这一对孩童的轶事。
　　轩辕昂与这十二人自幼一同长大，私底下绝对比自己的亲兄弟还要亲近，他本就是桀骜不驯的性子，带出来的这些手下也各个都是表面一本正经实则对那些礼法世俗不屑一顾，大过年的主侍一家的热闹，在他们看来在正常不过。
　　饭毕撤桌，众人又坐的紧促些开始聊天，轩辕昂倒是不怎么说话，只是听着偶尔插一句，轩辕策听得聚精会神，有不太明白的地方还缠着说话的人再解释一遍，轩辕铭面对他这个父亲总是又敬又畏诚惶诚恐，轩辕昂觉得他那副样子扫兴便早早的示意侍婢带了下去。轩辕黎开始时还觉得感兴趣打着精神听，终究挨不过悄悄睡了。
　　轩辕昂无意间看到他那小儿子又睡了，睫毛又翘又长，鼻翼随着呼吸微微翕动，粉嫩的脸蛋，水红的小嘴巴，尖尖的下巴，简直比女孩子还漂亮，连轩辕策这个小子都天天抱着不撒手，心里忽然泛起一丝奇异的感觉，仿佛有些微的骄傲，这么个漂亮精致的宝宝，是他的。
　　轩辕策正听得认真，忽而察觉到堂兄正看着宝宝，下意识就往后缩了缩，把宝宝的脸往怀里带。众人见状都不由大笑起来。
　　轩辕昂挑了挑眉，伸手朝宝宝的脸捏了下。
　　轩辕黎吃痛睁开眼睛瞪过去。
　　他的眼睛随雪姬，眼角微微上挑，侧着瞪人的时候气势凌人，然而眼睛里总是仿佛泛着水光，雾气氤氲，却有几分含嗔的风情。轩辕昂心下一动，不由得想起以前雪姬的颜色，但终归也只是一闪念，随即暗自觉得好笑，这只是个一岁的孩童，眼睛里终究只是懵懂的神色，便咳了一声道：“大家都要守岁，他就算是小也是不能睡的。”
　　轩辕黎被他捏那么一下着实疼的厉害，闻言不禁气绝，这个人还真是自己不好过也不会让别人好过，和他这么个小孩子也计较，真是吃饱了撑着没事做了！便赌气使劲儿往轩辕策怀里缩把脸埋进去。
　　众人看他的举动心下大奇，这么个孩子好像真的能听明白似的，秦七忍不住问道：“王爷，他真是才一岁？”
　　轩辕昂伸手把他从轩辕策身上拽出来抱在自己怀里，漫不经心道：“是啊，过了子时就一岁了，阿策还要我安排抓周呢。”
　　轩辕黎被他抱得难受，不禁挣扎起来，轩辕策见状着急道：“堂兄堂兄，不是那样抱的，你看宝宝多不舒服啊！”
　　轩辕昂道：“我抱着他他高兴还来不急，不舒服也舒服了。”
　　他还真没抱过几次孩子，就连逝去的嫡长子也只在满月的时候抱过一次，在他看来这孩子就算真哭了，也是喜极而泣。
　　轩辕黎根本不理会他那嚣张自大的言语，一面向外爬一面眨巴着眼睛向轩辕策伸出手。
　　轩辕昂任他挣扎了一会儿，突然道：“这孩子莫不是哑巴？连啊呜一声都不会？”
　　轩辕策不禁气鼓着小脸争辩道：“才不是呢！小黎他……”
　　轩辕黎正趴在轩辕昂膝上，立刻僵了一下抬头一个眼刀子飞过去，轩辕策下意识的收声。
　　“哦？他怎么了？”轩辕昂慢条斯理地把宝宝翻过来，双手箍住他的胳肢窝，看着他的眼睛。
　　轩辕黎只觉得从骨髓深处泛出一股发疼的冷意来，被他这么看着，连闭上眼睛都做不到，心底里的那些属于自己的秘密几乎要被他那双如同黑色漩涡般的眼睛给吸出来，全身都僵硬冰凉的如同一块石头，连指尖都发硬着神经质般的颤抖。
　　美杜莎的目光也不过如此。
　　上一世，他并不是黎家第一顺位继承人 ，却由于父母早亡而被老太爷带在身边。那时候他还小，按照母亲临死前的吩咐继续装自闭症，隐藏自己的异能，只愿能平安活着。老太爷可怜他无父无母，又乖巧可爱，总是对他疼爱有加，然而老太爷并不能每时每刻都看着他，在他老人家看不见的地方，就会有无数阴冷、刻薄、鼻翼、嫉妒的目光盯着他。小时候心里害怕，便常常想若是老太爷待他不是这么的好，或许就不会有那些目光了，那些目光的主人的阴暗思想，总是在触碰的时候涌进他的脑袋里，折磨着他的灵魂，让他痛苦的几乎要崩溃。到了后来，他终于慢慢的习惯，慢慢的长大。本以为，他再也不会惧怕任何人的目光了。
　　他在这一刻才深深的感觉到，这里，果然是古代，皇家人，果然是不一样的。纵然黎家是流传两百年的大家族，族内阴暗污秽的事情数不胜数，也没有谁能养出这样的眼睛来，就连族长都比不上。
　　这种肆意的冰冷，这种锐利的漠然，这种睥睨的态度，这种深沉的杀意，只有皇族才能培养的出来。
　　因为对生命的足够漠视，因为对皇权的理所应当，只有无数人命无数鲜血的灌溉，才能成长出这样的人物。
　　时间仿佛静滞。
　　直到蜡烛突然爆起几点火光，寂静才被打破。
　　轩辕昂微笑着，冰冷的手指温柔的抚摸了下他的脸，把他放在怀里。轩辕黎的脸埋进他的小腹间，很想大口大口的喘气，终究还是强忍住，战栗着克制住自己缓缓平静下来。
　　轩辕昂安抚似的轻轻拍着他的脊背，向众人笑道：“看我这个儿子怎么样？”
　　秦白淡淡笑起来，道：“王爷，已将近子时。”
　　轩辕昂道：“是么，把东西都递上来吧，看看我这个儿子能抓个什么样的前途。”
　　
　　算盘、书籍、财满星、玉笛、官印、将军盔、串铃（医）、酒令筹筒等满满的摆了一塌。轩辕昂把宝宝轻轻丢在中间，道：“会走了吧？”
　　轩辕黎根本就不再对他有任何反应，只是慢慢的爬起来打量着周围满目琳琅东西。
　　轩辕昂只是笑，似乎一点也不介意他的视若无睹。
　　轩辕策紧挨着塌，眼睛瞪得圆圆的，小拳头攒得紧紧的，屏住呼吸盯着宝宝的一举一动。
　　轩辕黎打量了几眼周围的东西，心里暗自思量了一会儿，又看了看轩辕策，便颤悠悠的走两步，抓起串铃，放在一旁的将军盔里，然后抱起来迈开步子扑到轩辕策怀里，揪住他的衣襟不放。
　　轩辕昂的眉头挑了挑，目光意味深长。
　　
　　守岁之后，颖王府里愈加热闹。每天都有请吃年酒的，戏班子，颖王封地内凡是有头有脸的官员个个都使尽了手段能讨要一张帖子，就是只是颖王下属作陪，那也是体面的紧。
　　这几日嬷嬷的身体愈发不好，轩辕黎便老老实实呆在浅雪阁，以免嬷嬷忧心使病情加重。轩辕策只得自己闷闷不乐去看戏，心里愈发对那个老太婆厌恶，他年纪上小，心性未定，小孩子的占有欲兼世家子弟骨子里的跋扈作祟，便愈加烦闷。到了正月初九这天晚间，他终于按捺不住，一溜烟跑去浅雪阁，决定死活都要抱宝宝一起出去玩。
　　他想吓宝宝一下，便仍旧从那片竹林里摸过去，还未冒出头，正巧有两个侍女端着药走过来，走到竹林子边停下脚步说话，便想等等等她们走了再出去。
　　只听一个侍女说道：“你说嬷嬷这病什么时候能好？这早不病晚不病，偏偏大过年的病，累得咱们没空子看热闹不说，还沾了一身的晦气！”
　　另一个侍女神秘一笑，放低了声音道：“快别说这话，那是她老人家想病的吗？咱们这些奴才不是随便能病的，那也是主子的恩典！你没听说么，年前些日子，她老人家硬是把小主子从策少爷那里抱了回来，气得策少爷发脾气把满屋子的东西都砸了……你想，策少爷身边那些人会绕得过？就是这些药，是治病的还是要命的谁知道呢？”
　　那个侍女一惊，随即狐疑道：“咱们小主子与策少爷不是挺要好的么？策少爷会下狠心？”
　　另一个侍女嗤一声道：“咱们主子？！咱们主子能和策少爷比？咱们主子是庶出，母亲还是获罪没了的，策少爷是厉王世子，咱们王爷宠他比宠铭少爷还甚，策少爷能和咱们主子好，是咱们主子的福气，别说是背地里杀一个奴才，就算当着主子的面杀，主子能怎样？何况主子现在才一岁，能知道什么？也只能是嬷嬷倒霉，没投个好胎罢了！”随即又叹道，“咱们要是能伺候策少爷才真是前辈子修来的福气，祖宗坟上长了那棵草才行呢！”
　　那个侍女也慨叹道：“可不是嘛！前些日子还听说策少爷想把咱们主子带回家去养呢，要是能连咱们也带去就好了。”
　　另一个侍女道：“你懂什么？咱们主子现在才一岁就那样的漂亮，等以后还指不定能出落成什么样子呢！这策少爷虽然年纪小小，那心思倒是真不少啊……”
　　轩辕策听得是又惊又疑，又怒又气，更有一丝莫名的惧怕，他虽然小，又不傻，现在连这些下人都这么想，若是宝宝听说了，也以为是自己害的嬷嬷，那自己怎么着也摘不清了，更何况他早就知道自己身边的那些暗卫，心下一思量，竟也觉得自己的嫌疑最大，另外那侍女最后说的话他虽听不太懂，却也知道并不是什么好话，想到这里，便怒冲冲的跨出去，刚想开口，却听见宝宝的声音道：“你们好大的胆子！”
　　轩辕策下意识的打了个寒噤。
　　那两个侍女抖了一下，手里的东西哗啦落地摔个粉碎，齐齐跪下道：“奴婢该死，请主子恕罪！”
　　轩辕黎淡漠的看着他们，浑然忘记伪装，全身的气场压得两个侍女面无血色，连轩辕策都忍不住倒退一步。
　　两个侍女越来越怕，身体也渐渐哆嗦起来。
　　轩辕黎看了看地上洒的药，慢慢道：“你们再去端药过来。”
　　两人忙应道：“是！”便爬起来抓起地上的碎片往托盘里放，手指划破了也顾不得，只想早点离开他的视线。
　　轩辕黎淡淡一笑，有股说不出的冷意来：“送完药后，自己去秦总管那里领二十廷杖，若是还管不住自己的嘴巴，我不介意你们以后都说不出话来。”
　　两个侍女颓然瘫在地上，随即颤巍巍的磕了个头，急忙退下。
　　轩辕黎缓缓转过头，看向轩辕策，似笑非笑，瞳孔如同墨染，比冬日的夜幕还要深沉。他终于没有任何掩饰的释放了他所有的情绪在眼睛里，终究，还是不想忍耐。
　　轩辕策张了张嘴巴，竟然不知说什么好，这一刻，他竟有种做错了事情面对他的父亲或者师父的感觉，并且这感觉是那样的清晰，那样的沉重。他已经忘记了眼前这个刚到他腰间的孩子，仅仅一岁。
　　轩辕黎在瞬间就收了气势，面对这个孩子，这个在异世界守护他最多的人，他还是不忍心太过苛责，所以他只是睨他一样，转身走了。
　　轩辕策怔了一下，条件反射地身形一动，拦在他面前，道：“不是我！”
　　
　　 

作者有话要说：码字真是痛并快乐的一件事啊~~~~




4

4、第四章 莫名走向 ... 
 
 
　　
　　轩辕黎淡淡扫他一眼，道：“嗯，我知道了。”尚稚嫩的童音与他的语气有种奇异的和谐。
　　轩辕策听他这样，心里更是慌乱，见他抬脚欲走，又挪了一步挡在他面前。
　　轩辕黎轻轻叹了口气，道：“好了，我知道这不是你的错。”虽然你是原因之一。
　　轩辕策皱眉，总觉得心里惴惴的，却也不知道该说些什么，只是直觉要是这样放他离开了，自己一定要后悔的。
　　轩辕黎犹豫一下，还是柔声道：“你这些天不要来找我了，我要专心看着嬷嬷。”
　　轩辕策一震，道：“为什么？！”
　　轩辕黎抿了下嘴唇，神色平淡，或者说是淡漠，这样的神情出现在一个一岁孩童的脸上，竟有种说不出的诡异慑人。
　　“你以为，我刚才为什么让那两个侍女去秦总管那里领罚？”
　　像轩辕昂那样控制欲那么强烈的人，还对自己有一丝隐秘莫名的兴趣，又是发生在他眼皮子地下的事，他能不知道么？何况轩辕策毕竟是客，他的那些手下会那么不知分寸的在颖王府挑战颖王的权威？
　　他原本以为借轩辕策之手能带自己脱离颖王府，可这件事的发生却让他警觉起来。原来自己一直以来思考的方向都是错误的，这段时间自己花时间最多的便是琢磨轩辕昂的心思，这个男人的确是亲情淡薄，或许是他童年有什么阴影，他这人对于亲情、爱情这两方面，总是抱着怀疑、审视甚至鄙夷的目光，所以他才会对自己王妃、嫡长子以及宠妾的死亡无动于衷，自己才会以为他会对自己这个庶出的儿子也会视若无睹。却不知道是什么地方出了差错，自己竟然引起了他的兴趣！这真是个再糟糕不过的发现……或许不是轩辕策无意和自己接触后去求他的时候，或许是更早，他就已经发现了自己的不同。
　　自己还是大意了，太过于轻举妄动。
　　只是自己无法对于他的挑衅抱以推让的态度，所以才会忍不住借那两个婢女事件刺他一刺。不管怎么说，嬷嬷是照看他的儿子的人，他怎么就能默许着别人下手弄死这位老人？他就是再冷漠，总归也要顾念一下自己的儿子能不能活得下去吧？就算是继续漠视也稍微正常些而不是暗自再推一把吧？真是……变态……
　　轩辕策道：“秦总管是府里的总管，那两个侍婢乱说话，当然要去他那里领罚喽！”
　　轩辕黎无奈道：“秦总管若连这些事都管，早就鞠躬尽瘁死而后已了，我不过是暗示你的堂兄，我已经知道他知道了，会按他的意思老老实实呆着的。”不再想着怎么出府的梦。
　　轩辕策更加莫名其妙，“我的堂兄，不就是……”
　　“好了好了。”轩辕黎叹了口气摆摆手，“总之我这几天忙，你过几天再来找我玩吧。”
　　这小子太过于老成，总让自己忘记他才是五岁的孩子。
　　轩辕策站在原地想了一会儿，还是觉得不妥，便一声不吭的跟进去。
　　
　　浅雪阁自从雪姬去世之后，日常的修整翻新便已免了，渐渐透露出颓败的意味来，屋子里昏昏暗暗，暮景残光的老人正昏迷着躺在床上，佝偻的身形带着死亡的色彩，给这个阴沉的地方涂上一抹浓重的黑色。轩辕黎坐在床边的锦墩儿上，看了眼悄无声息走进来的轩辕策，眉头微颦，轻声道：“你进来做什么？”
　　将死之人待的地方，不是这位金贵的小世子该立足的。
　　那些规矩轩辕策也是知道的，却只是冲他一笑，轻手轻脚的搬了个凳子坐在他旁边，小声道：“我来陪你。”
　　轩辕黎一怔，静默了片刻方道：“她是我的嬷嬷……你，你不必如此。”
　　轩辕策微笑着摇了摇头，不再说话。
　　轩辕黎也不再管他，又看着床上那位老人。
　　
　　秦白进门的时候，便望到床边坐着的两个孩子，小的那个神情肃穆而悲凉，大的那个，却是看着小的那个，目光里隐隐有着担忧，柔和如同一片月光。
　　秦白尚未踏出进门的第一步，轩辕黎便微微侧头看了过来，目光淡淡，说不清楚带着股什么意味。
　　秦白霎时一惊，他自幼习武，行走时脚步无声已成习惯，若不是刻意，这颖王府里除了王爷之外怕是没人能发现的，这个孩子竟然能察觉到？
　　轩辕策一直看着轩辕黎的动静，也顺势看过来。
　　秦白收神行礼道：“小公子安好，世子也在这里？”
　　轩辕策看了眼轩辕黎，慢吞吞道：“我担心小黎。”
　　秦白也算是他半个先生，虽然未曾正式行拜师礼，却也不能怠慢的。
　　秦白微笑道：“正好王爷请小公子去一下，世子要随着一起去吗？”
　　轩辕黎面无表情看着他，眸子里那一抹暗色深深沉沉渲染开来，连一丝亮光也没有。
　　秦白正想劝他，他却已经从锦墩儿上跳下来了，一言不发慢慢地向外走去，经过秦白身边时不小心踉跄了一下。
　　秦白下意识的伸手扶住他，柔声道：“小公子若不嫌弃，便由属下抱着过去吧？”
　　轩辕黎依旧没有表情，只是轻轻道：“多谢。”
　　秦白微笑着抱起他，轩辕策只好不情不愿把自己的手收回去，甩了甩袖子率先走了出去。
　　
　　轩辕昂正在和秦墨下棋。
　　秦白放下轩辕黎，朝轩辕昂行了一礼，默默在他身后站定。
　　轩辕黎不留痕迹地退到轩辕策旁边，正好可以借他的身体挡住轩辕昂的视线。轩辕策明白他的举动，主动向前挪了挪装成看棋盘的样子，这下挡的更彻底了。
　　轩辕昂棋力比秦墨略胜一筹，这会儿秦墨正苦思冥想着怎么少折几个子，他得了空边对轩辕策道：“怎么自己跑去那里了？身边跟着的人也不拦着你。”
　　轩辕策吐吐舌头。
　　轩辕昂瞥了眼躲在后面的轩辕黎，道：“几日不见，黎儿就能站这么稳了？以后就不用小策抱着走路了吧。”
　　轩辕黎抬手揉了揉自己的眼睛，努力使自己的眼睛不是那么的僵硬，才蹒跚着走过去，眨巴眨巴眼睛看着他的“老爹”。
　　这也是他能做到的极限了。天性使然，上辈子他自己要被迫演戏自多也是闭上嘴巴不说话而已，这辈子才过了一年，也没见过轩辕昂几次，就算心里再戒备，再不想被他发现异样，也是做不出来更多了。
　　轩辕昂挑了挑眉，朝他招了招手，道：“过来。”
　　轩辕黎他跟前挪了一点。
　　轩辕昂长臂一伸一手把他抓过去放在膝上。
　　轩辕黎的身体陡然绷紧了一下才硬生生放松下来。
　　轩辕昂笑着揉揉他头顶毛茸茸的胎发，心里终于明白这个儿子并不是害怕他，而是像幼兽见到巨兽侵入时本能的戒备的反应，明明知道斗不过，却不怎么能按捺住伸爪子的冲动。
　　“会说话吧？”
　　他笑得很像一个普通家庭和蔼的父亲，但是轩辕黎觉得如果自己装无辜的话他会像等着一样立刻翻脸把自己扔出去。
　　“会。”稚嫩的童声软软的响起，带着一丝丝不甘愿。
　　“叫句爹爹来听听。”轩辕昂这次倒是真心笑起来。
　　“……爹爹……”
　　“哈哈哈……”轩辕昂大笑起来，对身边的秦白说道，“这就是你说的天生灵窍已开的‘星子’？果然很好玩！”
　　星子？轩辕黎瞪大眼睛。
　　轩辕昂捏捏他的小脸道：“想不到百年难遇的‘星子’竟然是我的儿子！小东西，既然你天生能明白人言，以前为什么不说话？”
　　“……什么是‘星子’？”
　　秦白上前一步，慢慢解说起来。
　　原来皇室轩辕一族每隔百余年都会有一个天生明晓事理明白人言的孩童出声，这些孩子都是聪慧异常，读书时过目不忘，触类旁通，并且会在某一领域拥有巨大的成就，世人称之为“星子”。
　　有些类似与Z国古代文曲星下凡的意思。
　　轩辕黎只觉得哭笑不得，原来自己之前的担心都是白担心啦，这个皇家轩辕竟然还有这样的传统！本以为自己透出的破绽还会被当做妖孽除掉呢！也难怪当初轩辕策对自己八个月就能条理清晰的说话并未感到诧异，原来有这些典故在等着呢。
　　轩辕昂对秦白秦墨笑道：“你们安排一下，以后他随我住主宅！”
　　……
　　
　　暗金色的雕花大床有着低调的奢华，被窝儿已有侍婢暖过，冰鲛纱又滑又细腻，肌肤接触着有股说不出的舒适感。
　　轩辕黎躺在那张柔软、宽大、温暖的床上，只觉无奈的紧。
　　他一直在想老天要他重活这一世是要做什么。要说是补偿他……没有这样补偿人的，给了他一个亲手送自己母亲上路的父亲，这个父亲还貌似对亲戚持以负面的态度；想丢掉的异能也随着自己的灵魂而苏醒，为了封印它还搞得自己差点死翘翘；还让自己投胎在最大的世家――皇家，刚一出生几个月就亲眼目睹一个深宅大院的阴谋的破产；本想在那悄无人息的地方长到能自保时偷偷离开，却偏偏引起了那个在他周围最有权利的人的注意。老天是在玩儿他吧？
　　他只是想接触一些思想纯粹质朴的平凡人，每天只为些鸡毛蒜皮子的事儿烦恼，大家一起哈哈笑笑开开心心的过着小日子，没有勾心斗角尔虞我诈，没有对权利金钱的野心。他不想在接收那些阴暗的负面心思了，否则，早晚有一天他会再度崩溃的。
　　而现在，轩辕昂把他彻底放置在风口浪尖上。
　　
　　这个加起来也只有二十岁的男孩，因为他的能力，因为他所感受到的都是真实的，便始终学不会某些东西。究竟是幸还是不幸呢？
　　
　　 

作者有话要说：关于更新的事 我现在无法保证日更 因为这学期的课比较紧 一般情况下就一周四到五更吧 非常抱歉 另一方面就是肚里墨水有限 虽然写的不好 也要慢慢的抠磨 望亲们体谅




5

5、第五章 同衾同食 ... 
 
 
　　
　　轩辕黎闭着眼睛默默地思索以后的日子该如何过，低调是肯定低调不起来了，太过于出彩又不符他的本性……难道还要装自闭？那也得那个男人能信才行。
　　而轩辕昂对自己的态度也很奇怪，与其说他是在养儿子，倒不如说是找到了个合心的玩具或宠物一般。
　　正想着，便察觉到外面的动静，他犹豫了一下，还是决定不动声色继续装睡算了，反正与这个和他上辈子一般大却很有压迫感的男人，就自己目前作为他的儿子的身份来看，是没有什么共同话题的。
　　外面OO@@一阵摩擦般的响声过后，被子便被轻轻掀开，感觉到身边不远处有个热源，轩辕黎心里那淡淡的危机感蓦然加重。人都是有地盘意识的，而他尤甚，说起来他从小到大，睡觉的时候还从未有人离他这么近过，因为他的神经太过于敏锐，别人一旦过于靠近，他心中的排斥感就无法抑制，全身都戒备着无法放松，几乎可以说是强迫症了，但是他又明知道这个人是无法被自己驱逐的……想到这些他由焦躁起来。
　　平时的时候虽然他任由轩辕策抱着来回跑，一来是轩辕策才是个孩子，就算再聪明也生不出多少提防来，更何况他还那么稀罕自己，二来是那都是发生在清醒的情况下的，在他怀里就算是闭上眼睛，也顶多是迷糊一下，一旦有动静自己就会立刻清醒过来。
　　轩辕昂轻手轻脚地把他抱进怀里时，他还是忍不住挣扎了一下睁开眼睛。
　　“醒了？”轩辕昂倒是没有丝毫的意外，见他瞪着眼睛看自己，便又紧了紧手臂，“睡吧，这样暖些。”
　　屋里的火盆又不是装饰用的……
　　见他依旧看着自己，轩辕昂想了想，轻轻的拍着他的背，道：“要叫人过来唱摇篮曲么？”
　　“……我睡不着。”轩辕黎垂下眼帘，像个做错事的小孩子，声音软软的开口说道，“你能派人去救救嬷嬷吗？”
　　要他示弱，他也就能做到这个地步了，在他看来，这已经足够的低姿态了。
　　轩辕昂轻轻摩挲着他的头发，道：“小孩子家家想这么多做什么？爹爹早已经派人去了，赶快睡觉。”
　　轩辕黎不太信服，过了好半天才闷声道：“没嬷嬷陪着，我睡不着。”
　　轩辕昂勾了勾唇角，用不容置喙的语气道：“那样你最好现在就开始习惯着在我身边睡。”
　　轩辕黎默然片刻，看他没有妥协的意思，只得自己扒拉个舒服的位置趴着，反正他现在是小孩子，熬到白天睡也是一样的。
　　“……你也睡不着吧？”过了一会儿，轩辕黎有些无奈的说，真不知道他在想什么，明明就没办法放松，还非得把自己放在身边？这有什么意思啊。
　　“会习惯的。”轩辕昂扬了扬眉梢，意味深长的说。
　　轩辕黎陡然憋起一口气。
　　这人也太恶劣了吧！
　　“你好像很不喜欢和我呆在一起？”估摸着是睡不着了，轩辕昂索性决定好好见识一下这所谓的天生灵窍已开的“星子”心智有多大，是不是有自己的想法。
　　轩辕黎想了想道：“我喜欢清净。”
　　“在我身边很不清净么？”
　　“现在还好说，以后麻烦只会越来越多。”轩辕黎终于忍不住道，“你不能让我自己待着么？”
　　轩辕昂失笑，若是在以前，谁这样跟他说这句话他都会觉得对方是欲擒故纵，可是眼前这个小东西很显然是真的很认真的发问的。怎么办？小东西越是这样，他越想逗逗他。
　　“你是我的儿子。”
　　“那……轩辕铭也没有来这里住啊。”
　　“他有母亲。”
　　“我不会做人家儿子。”轩辕黎赌气道，这也是实话，上一世他还未出生时父亲就因车祸去世了，三岁的时候母亲也病逝，他基本上就是在呆在老太爷书房的透明人，每天就坐在地毯上面看书，一日三餐有佣人悄悄送去，他很习惯也很喜欢这种无人理会的自我生长环境。
　　“没关系，秦白也说过我不是个合格的父亲，我们可以慢慢磨合，相互补进。”轩辕昂的声线很是愉悦。
　　原来就是个稍稍孤僻的聪明易害羞的小东西啊。
　　“而且，清净不清净，应该是我说的算吧？”轩辕昂让他坐在自己的胸口上面，看着他的眼睛瞪得圆圆的像一直可爱的小兽，不由得笑起来。
　　“关键是你愿意帮我说话吗？”轩辕黎不信服地嘟起嘴巴，他这种人应该不会费多余的心思做这种对他自己无用的事吧。
　　轩辕昂安慰似的缓缓摩挲着他的背，悠悠道：“你没发现么，除了刚才要我救你的嬷嬷外，你还没求我做过别的什么事。”也从来没有过这种意识……其实他明白小东西在浅雪阁过的日子不算是很好，但是小东西似乎对那些琐屑的事情似乎并不在意，安安静静，无欲无求。“你还要培养另一种习惯，我是你的父亲，你现在这么小，你应该信任我，依赖我，理直气壮的要求我做任何事。”
　　轩辕黎把冲到嘴边的“你不是我的父亲！”咽下去，犹豫了一下小心翼翼道：“你……你和你的父亲之间，也是这样吗？”
　　轩辕昂的手滞了一下，如果不是他的手正在轩辕黎的背上，如果不是轩辕黎本身对于肢体的接触异常敏感，这种细微的反应根本就不会被察觉。
　　轩辕昂眨了下眼，眸子里晦涩的黑暗一闪而逝，他看着这个敏感的小东西夹杂着好奇与渴望的眼睛因为他的反应而变得明了、稍稍胆怯与尴尬。小东西迟疑了一下，缓缓俯下-身子，把脑袋埋在他的脖颈间，微微蹭了一下。
　　心里最深处的某个地方忽然一片柔软。
　　“我的父亲……我的父亲从来没有给过我什么，也从来没帮助过我什么，他只是坐在那高高的椅子上静静的看着，我对他而言，只是儿臣，不是儿子，当我终于明白这一点的时候我就下定了一个决心，如果我有了儿子，我绝对不会像他对我那样对他。”轩辕昂轻轻抱着身上小小软软的一团儿，语气平静而柔软，仿佛怕惊吓到他似的，“只是等我有了孩子我才发现，那些只是延续我血脉的工具，我对他们根本就无法生出一个父亲该有的感情，这也许是生在帝王家所必须付出的代价。还好，你不是，你是我的儿子，我唯一的儿子。”
　　
　　虽然进过这一席谈话，两个人之间的距离无形间近了很多，但是长久以来的习惯不是一朝一夕，因此这两个人都是假寐着直到天亮的。轩辕昂起身的时候，轩辕黎正窝在他胳肢窝里，察觉到他悄悄的动作，不由得在心里吐了口气，顺势往床里面滚了滚，把自己埋进柔软细滑的锦被里面，终于可以放松睡一觉了。
　　一旁的侍女们动作熟练的为轩辕昂束发更衣，净面，洗漱，最后又送上醒神的茶来。轩辕昂瞥见床上那个小小的鼓包，不由得一笑，示意一旁的侍女把小家伙的衣服也送进来。
　　轩辕黎尚未朦胧过去，就又察觉到他的靠近，也不知道他想干什么，就往里面钻了钻。
　　轩辕昂好笑地看着他像个小耗子一般把自己完全埋了进去，伸出手把他拎出来。
　　轩辕黎揉着红红的眼睛，可怜兮兮道：“困~~~”
　　轩辕昂挥退一旁的侍女，亲手拿起衣服给他穿上，一面穿，一面微笑着看他眨巴着眼睛长长的睫毛颤啊颤那装可怜的样子，道：“没关系，待会儿在我怀里睡。”
　　轩辕黎被他那异常温柔的声调刺激得汗毛都竖起来了，忍不住打了个寒噤道：“你不是很忙么，我会打扰你的，还是让我在房里睡吧。”
　　“乖~~~”
　　轩辕黎缩了缩脖子，不吭声了。
　　
　　据说一个好习惯的养成只需要二十一天。
　　那么，习惯和彼此同衾同食，需要多久？
　　九天。
　　持续了整整九天的僵持，轩辕黎终于做到了能在他怀里安然入睡，能自然的接受他穿衣喂饭，并且越来越习惯。
　　其实这种感觉也还不错。
　　用这种强硬霸道的做法硬生生的挤进了自己的世界。
　　让自己不能逃避，不能忽视自己压抑的孤独。
　　时间久了就发现，总是一个人的话，真的很累。
　　在自己能在他怀里熟睡的时候，心里才第一次承认，自己是他的儿子，他是自己的父亲，他们两个人之间的血缘羁绊依然被唤醒，什么也斩不断。
　　这样很好。
　　
　　只是有一个人很不爽，就是我们的小世子。
　　轩辕昂为了强迫轩辕黎养成习惯，这九日两人如同连体人一般，距离从未超过一尺，连沐浴都未曾分开过。而以前轩辕策练武做功课的时候，总是轩辕黎在一旁看着的，现在这种福利被堂兄无声无息的夺走了，还连通知一下都没有。
　　“堂兄，既然小黎是‘星子’，那我做功课的时候让他也一同学吧？”暗自承受这种憋屈的事情轩辕策是不会做的，怎么着也得争得一点所有权吧？堂兄实在是太狡猾了，明明是自己先发现小黎的，结果倒是被他给抢走了……哼，总有一天他要抢回来的！
　　轩辕昂把轩辕黎揽着怀里，左手执碗，右手拿着勺子缓缓搅动香浓的肉粥，舀了一勺吹冷了，喂给他。
　　……
　　居然！居然！居然无视他！！
　　轩辕策气鼓着脸，怒视二人。
　　轩辕黎那冷淡性子，就是被人盯出个窟窿来也不见得会分出一个眼神来，只是见这小朋友气得紧，轩辕昂又是火上浇油的故意漠视似笑非笑，只得开口道：“我的身体承受不了，等到下一年就可以和小策一同上学了。”
　　“你可以陪我看书啊！”轩辕策登时眯起眼睛笑，脸上现出两个浅浅的酒窝来，堂兄不理他不要紧，只要小黎同意就行了，以前小黎陪他的时候就喜欢抱着书看呢！“我还带了好多医书来，我师父的医术比秦白还高明呢，那些都是他收藏的！”
　　轩辕黎眼睛亮了一下，他一直对中医很感兴趣，觉得很神奇，可惜前世一直没什么时间也没什么机会接触，可以说是他的第一憾事，这会儿有机会学的话…他侧过脸巴巴的看向轩辕昂。
　　轩辕昂慢条斯理的地继续喂他喝粥，直到一碗粥见底了，才悠悠地说道：“本来想等吃过饭后命你的嬷嬷进来看你的。”
　　主宅不是谁都能进的，当然，也不是随便能出的。
　　“我想嬷嬷了。”轩辕黎乖乖低了头。
　　“他今天没空。”轩辕昂眼角闪过一丝笑意，看了眼重新鼓起脸的小策，“对吧？”
　　“对。”轩辕黎悄悄翻了个白眼，这个人怎么这么喜欢和小孩子较劲儿啊！真是恶劣……想着想着，不知怎么的却也勾起了唇角。
　　
　　




6

6、第六章 厉王来访 ... 
 
 
　　
　　到了这年的春末时节，姜芡跏遗墒拐咔袄茨铣求和，愿向南朝称臣，纳岁贡，随行有姜艿谝幻琅碧萝公主，欲与南朝王室和亲。
　　与当事人有关系的人，消息总来得快一些。
　　原来这位碧萝公主是位巾帼不让须眉的女将军，也算是姜芡跏疑儆械钠媾子了，虽貌美如花国色天香，却自幼熟读兵法，拜姜芤丫隐退的锋将军为师，立志报效国家，上阵杀敌，也算是姜苤髡脚傻牧煨淙宋铩１搪芄主资质聪颖，天性骄傲，又得父兄宠溺，不免有些自视过高，再加上刚开始发兵时南朝军队并没有防备，竟被她率兵插-入边境百余里，正所谓骄兵必败，更何况她碰到的是南朝战场第一人厉王。两人正面交锋的第一次，姜芫队便节节败退，死伤无数，到后来虽略有改观，却扭转不了大局势。
　　狗血的是，这位眼高过顶的碧萝公主竟然对她的敌人，厉王，一见钟情了！不管是阴谋诡计，还是小儿女的冰心一片，碧萝公主倒向求和派却是事实。
　　事实上如果继续打下去的话，南朝获得的利益绝对没有求和所获得的利益多。姜艿卮ξ髂希多林木瘴气，全民皆能用毒，民风剽悍，国内群山环绕，易守难攻，即使真的占领周边郡城，想要它真正成为南朝的领土，怕是难上加难。所以这位碧萝公主带着一大批土地做嫁妆，倒还真显得真情十足，诚意十足。
　　所以，如果厉王同意这桩婚事的话，不单单南朝占了个大便宜，轩辕策也多出一个后妈了。
　　
　　听到这个消息时，轩辕黎正坐在春光明媚的花园里吃水果羹，正打算与轩辕昂商量去春游的事。
　　而一旁的轩辕策生生把细瓷碗捏成了碎末，脸色阴沉如水。
　　轩辕黎不解地看向轩辕昂。
　　轩辕昂笑道：“小策与他师父感情很好。”
　　轩辕黎又看向轩辕策。
　　轩辕策冷冷道：“想进我们家门？做她的春秋大梦去吧！”
　　秦白咳了一声，继续汇报道：“云先生得到这个消息后，已经离开军队，到我们这里来了，算算时间，今天或明天就能到了。”
　　“我师父要来？”轩辕策又惊又喜，伸手抓住轩辕黎，激动的又摇又晃，“小黎，我师父要来啦，你一定会喜欢他的，我师父是天底下最好最善良的人，而且他的医术非常非常高哦！”
　　轩辕黎慢慢眨了下眼睛，总觉得似乎有什么没想明白，只好看向秦白，期待他能再清楚的解释下。
　　秦白觑了下轩辕昂的脸色，没有说话。
　　轩辕昂慢条斯理道：“小策，和亲的事，可不是由你父亲说的算。”这次和亲所带来的利益太过巨大，在这种诱惑下父皇怎么可能由着皇叔的性子来呢。
　　轩辕策脸色一变，道：“皇帝伯伯答应过我爹爹以后可以不娶正妃的！”
　　轩辕策道：“这次姜芟铝搜本，就算是侧妃又如何，你父亲又没有别的姬妾，除了侧妃听着不太好听外，实质是一样的。”
　　轩辕策冷哼一声道：“实质当然是一样的，不管是正妃侧妃，我爹爹又不会同她在一起，让她独守空房守到死好了！”
　　“话虽是这么说的，但是若碧萝公主真的嫁给你父亲了，云先生该如何自处呢，毕竟名不正言不顺，再加上云先生那淡然无争的性子，那个碧萝公主稍微有些手段，说不定云先生就挥挥衣袖独自云游江湖，从此萍踪浪迹，两不相见了。”
　　他漫不经心的语调让轩辕策慌了起来，越想越觉得有道理。
　　轩辕黎含嗔瞪了轩辕昂一眼，拉了拉轩辕策道：“不用害怕，一定有办法的。”
　　轩辕昂忍不住轻笑起来，他这奶气奶声的声音用来安慰人，实在是逗儿的很。
　　轩辕黎小脸一红扑到他怀里用手乱掐，颇有点恼羞成怒的味道。
　　轩辕策垮着脸看着轩辕昂，唤道：“堂兄――”
　　轩辕昂笑着揽好怀里的小人儿，道：“你师父那样宠你，你求他嫁给你父亲不就好了？现在和亲使团还未出姜艹嵌迹抵达京城至少要两个月，还早得很呢。”
　　轩辕策怔了一怔，眼珠子骨碌骨碌的转一圈，恍然大悟道：“我知道了，一定是爹爹想的鬼主意！”一面说一面嘻嘻笑起来，“我师父怎么也不愿意嫁给爹爹，爹爹就这样使坏了，还要我做帮凶，我才不要呢，我永远都是和师父站在一旁的！”
　　轩辕昂悠悠道：“你想太多了，反正这是你们的家务事，与我们无干系的，你想多个漂亮的小妈，就什么也不做等着好了。”
　　轩辕黎扑哧一下笑起来，道：“阿策，你是不是看我的漂亮小妈太多羡慕了？”
　　轩辕昂脸一黑拉起他道：“胡说什么呢，她们也配和你拉上关系？！”
　　轩辕昂倒是说到做到的人物，把他保护的严丝合缝，恨不得宠上天去，谁想巴结也巴结不上，谁要嫉妒也嫉妒不了，小日子过得是清清闲闲自自在在。
　　轩辕黎吐了吐舌头暗道失言，一面转移话题道：“阿策，听你这么一说，我倒是真想见见你那个比你爹爹还亲的师父了。”
　　轩辕策眉飞色舞道：“说不定我师父今天就能到了呢！师父这么久没见我，肯定想我想得紧，啊，不行，我要去门口等着去！我先去了啊！”说完竟一溜烟跑了。
　　轩辕黎挑了挑眉，暗想这位云先生肯定也是位人物。
　　
　　到了次日晚间，轩辕策才如愿迎到那位云先生。轩辕黎一见到，眼睛都看直了，他一直就最喜欢那种风流儒雅的人物，秦白虽不太达标，都已经比轩辕昂还入他的眼，而这位云先生可就是标准的气质风清月白，姿态云淡风轻，容貌咋一看并不起眼，细看却自有一种悠然温和的韵味儿，更兼狭长的眸子里带着纯然的温柔和煦，端得是可用温润如玉来形容颜色。
　　云若兮也早就注意到了轩辕昂怀里的这个小家伙，一则是他一直直勾勾的看着自己，眼睛里还放着光；二则是小策自从到了颖王府后，写给自己的每一封信内容里有一大半都是关于他的，还夸张的描写说有多么多么喜欢他，多么多么离不开他，结尾时还总是要自己想办法怎么能把他带回家去养去。
　　轩辕黎见他看过来，立刻伸出双手要抱抱――他现在已经很习惯这种一岁多小孩子的举动了，人类的适应能力果然是很强的。
　　云若兮瞥见轩辕昂不着痕迹的皱了下眉才递过来，便忍不住笑吟吟的伸出手来。
　　轩辕黎扑过去搂住云若兮的脖子，眼角抽搐了一下，刚刚轩辕昂居然悄悄拧了下他的屁-股！
　　轩辕黎回头看了下轩辕昂的脸色，心里忽然涌出恶作剧的念头来，便朝云若兮的脸上“吧唧”用力亲了一下，奶气奶声道：“美人~~~”
　　当下轩辕昂、轩辕策黑了脸，秦白等人瞠目结舌，云若兮则是哭笑不得地捏了捏那张得意洋洋的小脸。
　　轩辕策伸手拉住他的脚丫子，板着脸道：“你不能亲我师父，我师父是我爹爹的，你应该亲我！”
　　云若兮脸色泛起一抹红晕，轻声呵斥道：“小策，不要胡说！”
　　轩辕策锲而不舍地使劲儿拽轩辕黎的脚，一面道：“本来就是嘛，爹爹就不许我亲师父你的……小黎你下来，我也要！”
　　轩辕黎甩了几下也没甩开他，又好气又好笑，便装着生气瞪着眼睛逗他道：“你师父是你爹爹的，我又不是你的，我为什么要亲你，你又长得不漂亮。”
　　轩辕策大叫道：“你是我捡到的就是我的！就是我的！”
　　说着手里就没轻没重，竟下意识的用了内力！
　　轩辕黎痛叫一声，眼泪都要流出来了：“痛死了！你再不放手我就哭给你看！啊！爹爹救命！”
　　轩辕昂脸色一变，倏地拎过轩辕策甩给一边的秦白，另一只手不知怎么的一转，就把他从云若兮怀里抱了出来，一面冷笑道：“叫你玩闹！”
　　轩辕黎痛得眼泪直打转儿，心想这下说不定骨头都裂了，哭丧着脸道：“谁知道他会这样……臭小鬼，你滚蛋吧！”
　　轩辕昂倒被他这幅德性气得笑起来，小心地脱去他的鞋子，拉起裤脚，只见脚踝处已经高高的肿了起来，五个青紫的指痕清晰的印在白嫩的肌肤上面。
　　云若兮从袖里拿出一个碧玉雕琢成的匣子递给轩辕昂。
　　轩辕昂接过来笑着让座，然后自己才抱着轩辕黎坐下，打开匣子，便能嗅到一片清幽的药草香味儿。
　　秦白眼睛亮了一亮，巴巴地看着那半透明的绿色药膏，见轩辕昂毫不在意的剜出一大块，细细的把凡是有痕迹的地方涂了厚厚的一层，不由得露出肉痛的表情。
　　轩辕策自知闯了祸，装可怜地凑过去看着轩辕黎。
　　轩辕黎撅起嘴巴冷哼一声把脸埋进轩辕昂怀里，只觉得丢脸死了，都二十岁的人了，居然被这么一个小屁孩儿给捏的痛哭了！
　　轩辕策小意地拉了拉他的一角，道：“小黎，对不起，我不是故意的，你别不理我啊~~我们不是还要去春游吗？等到明天我们和师父一起去好不好？”
　　轩辕黎也不回头，声音闷闷地从轩辕昂的胸口传出来：“你以后不准乱说话，我是我自己的，才不是你的，听到了没？”
　　轩辕策却是不依了，皱眉严肃道：“你就是我的！”
　　轩辕黎大怒，也顾不得掩饰自己泪汪汪的眼睛和发红的鼻尖儿，露出脸来瞪着他道：“你滚蛋！谁是你的！你师父都来接你回家了，以后你会你家我在我家，我们俩什么关系也没有！”
　　在场的所有人都忍不住哈哈大笑起来，这两个小人儿都一本正经地跟大人似的，着实搞笑的紧。
　　正在这时，门外侍卫进来禀道：“王爷，厉王来访。”
　　轩辕昂看了云若兮一眼，道：“快请。”
　　云若兮面色沉了沉，随即微笑道：“轩辕，我有些累了，就先去休息了，你吩咐下人们小心些，明日天亮之前莫进院子，免得误伤。”说到最后几个字时，笑容更是温柔了几分，却让所有人都寒了一下。
　　云若兮是由毒道入医道，用毒的功夫何止是出神入化，简直就成了本能，江湖上说到此间的功夫，他若谦称第二，是没有人敢称第一的。
　　话一说完，云若兮似笑非笑地瞥了轩辕策一眼，便悠然施礼挥袖而去。
　　轩辕策缩了缩脑袋，敏锐地察觉到师父的心情变换的原因，又不想当老爹的说客，只好舍不得的望了轩辕黎好几眼，才屁颠屁颠地跟了上去。
　　
　　




7

7、第七章 春日出游 ... 
 
 
　　
　　云先生刚离去一盏茶的功夫，那位厉王爷就进门了。轩辕黎好奇地看着他，二十五六岁的样子，果然是气宇轩昂，剑眉星目，俊朗的很，俨然就是长大版的轩辕策，大约是刚从战场上回来的缘故，眉宇间还隐匿着几丝杀气。
　　轩辕昂命人重新摆了饭，抱着轩辕黎在一旁陪坐。
　　厉王在军队里呆的久，早已没有贵族在吃饭时优雅的吃相和繁琐的礼仪，快却并不粗鲁，颇颇有股豪迈的气势，看到轩辕黎正目不转睛地打量着自己，不由得对轩辕昂笑道：“这小家伙果然灵动的紧，怪道小策天天念叨着要带他回家，不如让他随着若兮学医？”
　　轩辕昂微微一笑，伸手把轩辕黎按在怀里，道：“别看了，你若学成这幅吃相，我就罚你三个月不许出门。”
　　厉王也不在意，只是笑道：“本王的提议怎么样？”
　　轩辕昂脸上的笑容依旧淡然，缓缓道：“王叔的提议自然是好的，不过要黎儿随小策回去却是不必了，我的封地虽然不沃腴，药材却是丰盛的紧，云先生已经答应了要留在这里几年的。”
　　厉王脸一黑，这才瞪起了眼睛，“你这个臭小子！”
　　轩辕昂置若罔闻，见轩辕黎正看着餐桌上的螃蟹，便洗了手亲自拿了来剔了一壳子黄子倒上姜醋喂给他，一面道：“现在这时节螃蟹不好吃，而且螃蟹性寒，你还小，不能多吃，只先吃一些尝尝鲜吧。”
　　厉王大奇，盯着看了一会儿道：“真要怀疑是谁易容假扮的呢！你这副样子倒是真像个慈父了！”说罢便倒了一杯酒递过去，“吃蟹肉不配上酒有什么味道呢！”
　　轩辕黎看轩辕昂不拦着，便接过来喝了，喝完了啧啧嘴巴道：“这酒味儿也太淡了些吧，这是什么酒？”
　　厉王瞪大了眼睛看着他，忽而哈哈大笑起来，道：“好好！这个小家伙我喜欢的紧！比你这个臭小子小时候可爱一百倍！”当下又倒了一杯过去。
　　轩辕昂这才拦着道：“王叔你也不看看他才多大点，若是以后养成一个和你一样的酒囊子，你可再没多一个儿子来赔给我了。”
　　厉王道：“那是，你快想想办法帮我把这亲事推了吧。”
　　轩辕昂微笑道：“我可没有办法，谁让王叔你这么出色连敌军的首领都被你迷倒了，古人云北方有佳人，一顾倾人城，再顾倾人国，王叔你也不差什么了。”
　　厉王的脸又黑了。
　　轩辕昂又道：“连你儿子都没被绕过去，我又如何能说得动云先生和你成婚呢，还是王叔你自己想办法吧。”
　　厉王苦着脸叹了口气，从怀里掏出一柄短剑来，道：“这是送给小家伙的见面礼。”说罢就继续埋头苦吃，不再说话了。
　　轩辕黎用双手才勉强抱得动，这短剑说是剑，倒也比匕首长不了多少，入手沉得很，拔出来便觉得一股寒气扑面而来，轩辕昂咦了一声伸手拿过去看了一眼，便放在旁边几上，道：“这个太危险，等过几年再给你玩。”
　　轩辕黎皱了皱鼻子，只觉得头有些晕晕的，怕是酒劲儿泛上来了，便老老实实的趴在他怀里闭目假寐。
　　轩辕昂便抱着他起身，道：“王叔今晚还是在这边休息吧，云先生临走时要我吩咐下人们天亮之前不要进院子免得误伤呢。”
　　
　　厉王一到，算起来人也齐全了，歇息了几日，众人便商议了决定去翠茗山别院小住几天，好好领略这颍州地界的风景。
　　翠茗山山脉绵延几百里，东南一脉气候湿润，土壤适宜茶树生长，是颍州茶叶最大的出产地，其中的极品也算得上是江南名茶之首，是每年都要上供的贡品，翠茗山也因此而得名。
　　颖王别院地处翠茗山中峰山腰，周围地势险峻，风景奇而秀美，云景是一绝，日出是一绝，药草是一绝，这便是中峰三绝。别院离颖王府不足百里，坐马车两三个时辰就到了，别院另有仆从看守，府里先前又派了人前去布置。
　　轩辕黎以前从未出过颖王府，他又生性安静，府里也不过偶尔去清泓居与后花园游玩，平日里总是随着轩辕昂在书房里，轩辕昂处理公务，他则坐在一旁看书，颇有些山中无岁月的悠闲自在。
　　现在终于走出来，看着街道两旁热闹的商铺，或悠闲或疾步的行人，陌生而古色古香的建筑，忽然就有种焕然一新的感觉，仿佛以前总是雾里看花一般朦胧，怎么也不相信那些是真的存在，现在终于醒悟，他的的确确是在一个陌生的年代，以往的所有都如同梦一般散去，现在的才是真实的。
　　轩辕昂在一旁看得真真切切，敏锐地发现他眉宇间萦绕的一丝惘然终于消散，心下一松，情不自禁地伸手把他从车窗边抱过来，柔声道：“出来喜欢么？”
　　轩辕黎一笑，靠在他怀里点点头道：“这里挺热闹的，你看这些百姓过的也很不错，看来你是个好王爷。”
　　轩辕昂捏了捏他的鼻子笑道：“你才多大点，现在就忧国忧民起来，还来评判你爹爹的功过。”
　　轩辕黎咯咯一笑，忽然伸手捏了捏他的脸，轩辕昂被他这举动弄得一怔，反应过来时他已经钻进自己怀里把脸挡得严严实实了。
　　轩辕黎笑道：“你天天不是捏我的鼻子就是捏我的脸，我老早就想试试看是不是捏了心情就会好，看来是不错的，虽然你的脸那么硬不好捏。”
　　轩辕昂哭笑不得朝他的小屁-股轻轻拍了一下，道：“快坐好。”
　　轩辕黎便面朝里趴在他腰间，道：“我想睡觉，还想看看田地，等出了城你唤我。”
　　轩辕昂点了点头，拿起一旁用紫貂皮做成的小毯子把他包好，搂在怀里轻轻拍着哄他睡觉。
　　轩辕黎暗想自己倒是越来越适应这个角色了，想着想着迷迷糊糊睡了过去。
　　
　　等到轩辕昂推醒他时，却是到了一处庄园，庄里几间最好的木楼早已打扫干净，闲杂人等也远远避了去，此处正是供他们打尖之用。
　　轩辕策还未曾见过这等农家，新奇的很，死活要轩辕黎陪他一同去看，轩辕黎暗想自己现在是个小孩子，那些农用之物按理说是都不曾见多的，若是一点兴趣也没有着实有些奇怪，只好陪着他。
　　厉王便命轩辕策身边两个十四五岁的侍卫跟着，也就随他们去了。
　　轩辕黎刚刚睡醒，身上还穿着轩辕昂硬系上的披风，他对那些农具并不是太感兴趣，轩辕策却是皆以为奇，看到什么问什么，那两个侍卫便一一说明原委，到最后终于走到一处缓坡，举目望去一片绿油油的水田，远处是浓绿的翠茗山，端得是让人心旷神怡。
　　轩辕策见他高兴便也跟着高兴，便也学着他躺在草地上，看着天上的蓝天白云，眼下的农田，甚至远处山坡上还有点点白色，像是谁放的羊羔。
　　轩辕黎笑道：“觉没觉得这里的空气要比家里的好？还是外面舒服些。”
　　轩辕策想了想，道：“外面也舒服，家里也舒服，只要有小黎陪着，我心里就高兴的紧。”
　　轩辕黎失笑，若不是阿策现在还小，他倒是真怀疑他对自己有什么别的心思呢。
　　两人有一遭没一遭的聊了一会儿，便有人过来请他们回去。
　　侍婢们将带着的行路的茶点吃食端上来，林林总总摆了满满一大桌，他们五人便略略用了一些，又吃了一会子茶便预备重新上路。
　　自有仆人封了封赏给庄里人。
　　
　　又行了半个时辰，车队抵达别院。轩辕黎到底年纪还小身体禁不住，略略梳洗了一番便又沉沉睡去，再到醒来已是晚饭时分。
　　他一进门秦墨便迎了上去，满眼欣喜道：“小公子，那酒已经蒸出来一斤多了，果然浓的很！”
　　轩辕黎怔了一怔，道：“他们呢？”
　　秦墨笑道：“刚才属下送来了一些，几位主子尝了都感兴趣的很，都去看您命人订制的那个银器了。”
　　轩辕黎微微一笑道：“吃火锅嘛，配上辣椒烈酒才是好吃。”
　　前几日他喝了一杯酒，后来才知道那已是南朝少有的烈酒了，大概这里还没有发明蒸馏酒，便画了个水浴蒸馏的器具图，命人用银打造了带来，预备在别院里实验一番，到这里时他乏得厉害，便交给秦墨方法，让他去办，自己去睡觉了，看来这会儿果然是成了。具体造酒的工艺他是不知道的，只是这蒸馏的试验他倒是做过，反正也只是弄一点，如果他们感兴趣，以后再命专家改造一番好了。
　　秦墨笑道：“东西都预备好了，小公子随我来吧。”
　　轩辕黎便伸着懒腰扭扭脖子动动肩膀跟着走出去，到了外面若是不随性些，那还有什么意思，再说反正现在他是小孩子。
　　炭火泥炉就摆在湖边，一旁随意放了几个锦墩儿，墨竹雕琢的架子上放着一张张银质餐盘，盘里各色青菜、豆腐、蘑菇、金针菇、鸭血、鸡肝、鱼片、羊肉卷等已经片好，码得整整齐齐。
　　那几人却并不动手，都新奇地看着慢慢蒸馏的酒，云先生倒是不怎么喜欢酒，此刻正坐在湖边闲闲垂钓，也不知道看不看得清楚动静。
　　厉王一看他过来边笑道：“你这小家伙果然聪明的紧，看来你是星子不会错了，过来尝尝这些。”
　　轩辕黎笑着摇摇头，道：“我可禁不住。爹爹，我饿了。”
　　轩辕昂示意侍婢把锅端上，锅底已经备好，一个是辣的，一个是清汤，清汤里面还放了一些清火温养的药草。
　　待众人坐定，轩辕黎便道：“让她们下去吧，咱们自己涮着吃才好，只留一个看着酒吧。”
　　轩辕昂在这些无伤大雅的小事上向来都是依着他的性子的，闻言便挥退了侍婢，几人亲自动手来吃。
　　轩辕策坐在云先生怀里，轩辕黎坐在轩辕昂怀里，秦墨陪坐在下首位置。
　　轩辕黎并不是多么喜欢吃火锅，只是见到这种熟悉的吃食，总有一种怀旧的感觉，况且亲自动手的滋味儿倒是真不坏。说起来亲自动手，他也只是夹起想吃的菜放在碟子里，再由轩辕昂放进锅里，熟了再给他加进碗里，怕烫到他。而轩辕策也是如此，由云先生帮他弄。
　　云先生早就听轩辕策提及过轩辕黎抓周时抓的是串铃，又看他小小年纪就沉着稳重，也不迂气，更难得的是对医术有兴趣又有天赋，心里便越看越喜欢，何况有个轩辕策天天在耳边吹风，便动了收徒的心思，因此细细的问了他几个药草的医用功效。
　　轩辕黎在书房里闲着无事，便把书架上存着的医术都搬下来做了计划表每日要读多少云云，这几个月的功夫下来，竟大体上吃了一遍，他本就天资聪颖过目不忘，这回答自是让云若兮十分的满意。
　　云若兮至今尚未搭理厉王，每每见他在场便没有好脸色看，这会儿看着轩辕黎合心才真心笑起来，厉王便暗自向轩辕昂使眼色，要他同意。
　　轩辕昂早知道自己这个儿子对那些心思复杂的事务厌倦的很，性子又真，以后是绝对不会走仕途的，这会儿倒是个好机会，秦白医术虽高明，和云先生比起来还是差了一截的，他的儿子，当然要什么都要是最好的，决不能受委屈。
　　当下便商议了回去后挑了良辰吉日行拜师礼。
　　轩辕策也终于称心如意，高兴的几乎要跳起来。
　　厉王趁着气氛讲了好几个笑话，说了些军队轶事，云若兮面对他时的脸色才缓和了些。
　　将近尾声时，轩辕策与轩辕黎撮着锦墩儿坐在那边儿看蒸馏过程，手里都捧着冰镇的酸梅汤，轩辕黎便慢慢给他将蒸馏的原理。
　　而那四个大人喝酒喝得正欢畅，就连云若兮脸上也有几分醉意。
　　就在这时，远远的一个白衣人疾步走过来，却是秦白。
　　轩辕昂有几分诧异，他特命秦白留守王府就是为了应付突发事件，免得再有谁过来影响黎儿游玩的兴致，谁料竟还是出了事，只是不知道是什么事竟连秦白也处理不好。
　　秦白苦笑着行了礼，却是先看了看云若兮的脸色，才慢慢禀道：“王爷，碧萝公主来了。”
　　
　　




8

8、第八章 欲还前恩 ... 
 
 
　　
　　云若兮一听此言，举杯的手略缓了缓，轻飘飘看厉王一眼，脸上的微笑慢慢退去，继而盯着自己的酒杯看了一会儿才一饮而尽，气氛一时僵住。
　　厉王知道他平日里是不喝酒的，这次何尝不是借酒消愁，他自小就善良的紧，一副悲天悯人的心肠，师父知他不喜杀戮，便只教了他毒术，让他由毒入医，也好用以防身，这次与姜芎吞福不知会少死多少人，他自然是极高兴的，自己得知和亲的事后没能瞒得住他，只过了半日他就悄悄离开了军队。自己能够与他相守，不知已经过了多少波折，捧着手心都怕摔了，如何能舍得他离开身边一日，尾随他来至颍州，一路上他都不愿见自己，却生生煎熬着憔悴着瘦了一圈。到了颍州见到小策与那个小东西，他的心情才略略好些，本想着来这里小住几天忘了那些烦心事好好调养一下，自己也趁这些时间给皇兄上书推了这事，不就是打仗嘛，对于自己来说，世上人千千万万加起来也比不了他一个人，根本就不用选择的事，若不是怕他生气，自己在得知要自己和亲的那一霎间，就继续挥师南下了，谁料这个碧萝公主如此之不识趣，竟然敢跟到这里来，既然敢让若兮这么煎熬，那么她也不要好过的了。
　　想到这里，厉王身上的杀气渐渐溢了出来，笑容里带着股嗜血的味道，道：“她既然想来，那便让她来吧。”
　　云若兮一惊，道：“你想做什么？”
　　厉王看向他，目光瞬间变得温柔如水，道：“没事，我不会杀她的，也不会重新开战，你不用担心。”一面按下他的酒杯，又道，“你不要喝多了，喝多了也伤身，这酒也太烈了些。”
　　轩辕策轩辕黎早就乖巧地凑了过去，生怕他们起了争执。
　　轩辕黎本来就对云若兮极有好感，而现在他们也是准师徒关系了，心下自然对那个碧萝公主讨厌的紧，这会儿来别院休息呢，那人还不识趣的出现了来破坏大家的心情，当下便冷着脸对轩辕昂撒娇道：“那个碧萝公主好生讨厌。”
　　轩辕昂摸了摸他的头发，道：“既然黎儿也讨厌她，那就让她来吧。”
　　轩辕黎看了看厉王眼中的戾气，仰着脸问轩辕昂：“你们打算怎么做？”
　　轩辕昂笑道：“总是说你你还总是不听，小孩子知道这么些干什么？不是老早就惦记着要来这边玩么，既然来了就不要被那些小事儿影响心情，不要总是闷在屋里，要多和小策跑动跑到，没见得跟个女孩子似的，生的像女孩子也就算了，可不能连性子也像。”
　　轩辕黎瞪他一眼，又道：“我不管，我最喜欢云先生，他不高兴，我才没心情玩。”
　　轩辕昂忽的一把伸手抓起他，含笑道：“你说什么？”
　　那唇角勾起的弧度完美无瑕，温柔之极，偏生眼睛里却没有一丝的笑意，轩辕黎当下就打了个寒战，不知道哪里又惹他不高兴了。
　　轩辕昂把他搂在怀里，一手轻轻摩挲他的脸庞，慢慢道：“你刚刚说……你最喜欢谁？”
　　轩辕黎便有种预感，如果自己再惹他的话，下一刻那只手就会移到他的脖颈处，这个时侯他也已经明白过来，当下觉得好气又好笑，当然也有识时务的成分，凑到他耳边道：“除了爹爹以外，别人我最喜欢云先生，爹爹又不是别人。”
　　这话倒是含了七分真心的，轩辕昂宠一个人来当真是要命的很，任谁也抵挡不住，就算是他也觉得这种享受真是到了人间极致，再者要一个平日里喜怒无常又无情自负的人用心去宠爱一个人，单是这种行为本身就很让人心动和满足。
　　何况自己现在是吃他的用他的花他的，被包养也不过如是了，此时的轩辕黎转念间脑海里尚悄悄闪过这个不恰当的比喻。
　　轩辕昂听他这样说，眸中的冷硬才悄悄沉下，眸光重新澄清起来，轻轻在他额头上吻了一下，“乖，先让秦墨带你回去睡觉――不准熬夜，待我回去抓住你没有睡，看我怎么罚你。”说罢就把他递给秦墨，想了下又看了看轩辕策，“不如你去陪黎儿一起睡？”
　　反正估计今晚王叔会找云先生好好聊聊，让小策住自己那里倒也方便。
　　轩辕策自是十分欢喜，他也知道自己爹爹与堂兄的本事，便也不怎么担心了，拉了拉师父的手见他示意自己去休息，就高高兴兴的跟着去了。
　　
　　眼见两个小孩子都离了场，秦白才接着说道：“碧萝公主身边只有两个贴身侍婢和三个侍卫，并没有暗卫保护；那两个侍婢一个专供蛊术一个专供摄魂术，是姜芄师的弟子，三个侍卫一个九品，两个是八品巅峰。”
　　厉王笑着摸了摸下巴，道：“看来刺杀是行不通啊。”
　　云若兮晓得他摸下巴这个小动作只有在他特别想杀一个人的时候才会做出来，心里一急就上前拉住他的手道：“你想做什么？若是她死在我国境内，死在颍州境内，姜茉趸嵘瓢崭市荩炕噬嫌只嵩趺聪肽愫托辕呢？你不要任性！”
　　厉王顺势拉着他的手揣在怀里，才悠悠道：“我管他们会不会善罢甘休？挑起边疆战争的是他们，打不过预备和谈的有是他们，现在私自入我南朝国境的也是他们，就算不小心死掉了也是他们自己的事，关我们什么事？只能慨叹他们命运多舛时不与他了。”
　　他本来好好的老婆孩子热炕头的在家里待着美美的过日子，姜苣歉鲋ヂ槁潭沟男」好死不死来挑衅，还弄出这么多烦人的破事儿来，害得自己老婆胡思乱想，不给他们一些教训，不让皇兄头痛一会儿，也太过辜负自己厉王的名号了。
　　轩辕昂接着道：“云先生放心，她身边那么多能人异士，怎么会轻易就死掉呢，我手里可没有能一举击杀九品高手的人，这些我父皇也知道的，就算真在我境内出了点小事儿，与我的关系也是不大的。”
　　厉王又道：“再者，姜芟衷谀诙芬丫渐渐浮出水面，这位公主平时那么光彩夺目，招人嫉恨那是一定的，也许是他们皇室内部的人趁机生些事情来嫁祸我们南朝呢？要知道他们姜苡心芰Φ牡粘龉主也是可继承王位的，更甚者，她本来就是主战派的一员，现在不管出于什么原因倒向求和派，或许是主战的那些偏激分子心中不忿她如此作为而行事偏颇了呢？总之，人生有无数的可能性的，咱们不能总是觉得自己的嫌疑最大，这种想法也是片面的很。”
　　云若兮被他们两个这一唱一和弄得哭笑不得，他也知道自己心软处在他这个位置上是个缺点也是个弱点，他虽生性淡泊，但这种和心爱的人有关的事再如何割舍终究还是狠不下心来，既舍不得狠心，也不想放手，而世上能解决也愿意解决这事的也只有面前这两个人了，只好道：“我是说不过你们，但是你们行事不能瞒着我，最起码让我知道个大概。”
　　厉王大喜连连应声。
　　
　　那厢两个小家伙沐浴更衣钻进被里，却是没有睡意，轩辕策是因为好久没有和轩辕黎这么亲近过才舍不得闭上眼睛睡觉，而轩辕黎自己却是在思考那个碧萝公主的事情，也不知道他们会如何解决。
　　轩辕策小心翻了几个身，见轩辕黎也没有睡意，便拉着他的手道：“咱们说说话吧，我睡不着。”
　　轩辕黎想了想，问道：“你爹爹和云先生在一起多久了？”
　　轩辕黎到没想到他会问这个，怔了一下方道：“很久了吧，他们从小就认识了，是师兄弟，一直都在一起啊。”
　　“那他们为什么不成亲？”轩辕黎奇道，看云先生的样子倒不是不承认对厉王的感情，反而是有什么苦衷似的，轩辕昂也语焉不详的提及过他不能与厉王成婚，所以厉王才向当今圣上讨了个不立正妃的旨意。
　　轩辕策脸色瞬间变得黯然，半晌方道：“具体的我也不知道，我只是听爹爹说过师父曾在我母亲面前立誓说此生绝不会嫁给爹爹，所以才会一直拖着，其实我是不在意的，我母亲自我出生之日起就去世了，师父待我是极好的，比爹爹还亲的。”
　　轩辕黎没想到会戳到他的痛处，便转移了话题道：“大人的事情咱们就不理会了，我就是觉得那个碧萝公主讨厌的紧。”最起码在强迫别人中奖前先看看还有没有自己的位置吧？
　　轩辕策深有同感的点点头，道：“若是我爹爹敢应了，我就和师父走，再也不回去！”
　　轩辕黎暗忖了一会儿，心里有个想法越来越鲜明。
　　无论如何算起来，他总是欠轩辕策一个极大的人情的，若不是轩辕策，他怕是还呆在浅雪阁的那方天地里默默等待时光流逝呢，这个恩情是一定要还的，而今自己也不打算再随他去厉王府，不如就此借这个机会帮忙解决好这件事，也算是两不相欠。
　　只是若要如此做便要解开封印了，他暗暗想。
　　上一世的生存环境及能力所致，黎苏的性子是极为孤傲坦率的，他能知晓别人的心意，渐渐也就明白大部分人明里暗里帮助他其实是别有所求的，而且欠别人东西的感觉是很不舒服的，他本就是恨不得周围所有复杂的人都和他没关系，所以一旦承了别人的情就一定会想方设法还上，这样才能切断这层沾着利益的关系网。老太爷也曾教导过他，若不想别人拉扯着他，最好的方法就是和别人没有利益感情上的关系，这样才最干干净净，轻轻松松。
　　而这一世他成了轩辕黎，然而终究还是属于黎苏的魂魄。他的性格行事作风并没有过多的改变，因为这些都依然成型，而他本身也不易受别人的影响。要说有一些变化，也只是在轩辕昂身边了，他下意识的有些依赖，就仿佛是上一世的老太爷照顾他一般，轩辕昂也是这样照顾他的，甚至更加的细心更加的明目张胆，所以他才会偶然有些小孩子的表现，诸如撒娇之类的。
　　而面对轩辕策，他是没有变化的，第一，轩辕策还很小，两个人的交流根本就不在一个等级，他也的确没有放多少心思在这上面，第二，他起初本身就打算着要利用对方的身份来做一些事，虽然最终结果是弄巧成拙了，但不可否认轩辕策是真心要帮助他的，第三，轩辕策对他的喜欢，让他着实不知道该怎么招架，虽然只是小孩子的占有欲之类的，这种热情总让他隐隐有些敬谢不敏，当然他没有明显表现出来就是了。所以，除了轩辕昂以外，别人的人情该还的还是要还的，至于轩辕昂，既然他执意要让自己做个好儿子，而他也立志做个好父亲，那就随他折腾好了，反正这种相处模式还不错。
　　很明显，轩辕昂对他时就不是轩辕策那种小孩子过家家时的热情了，而是属于王者的霸道与执着，从某种程度上来说，轩辕黎，也是个欺软怕硬的人……
　　轩辕黎兀自想了一会儿，很豪爽的拍拍轩辕策道：“这件事你就不要担心了，我会帮你搞定的，绝对不会让你这小子多出一个后妈来。”
　　轩辕策满头黑线，他发现小黎不自觉间就会做出一副大人哄小孩的架势来，而他才那么大点儿，这时就会有说不出的怪异感来。
　　轩辕策还未出生反驳，轩辕黎就竖起了耳朵，朝他嘘了一声悄悄道：“他快来了，快闭上眼睛装睡。”
　　轩辕策只得闭眼。
　　谁料等了一会儿却感觉自己被移了个地方，等过了好久屋里只剩下绵长的呼吸声了他才悄悄眯起眼睛看，当下瞠目结舌不知该作何反应，堂兄竟然把他丢到远远的角落里，而他自己却抱着小黎酣然入睡……还是他邀自己过来睡的吧！
　　
　　




9

9、第九章 另有隐情？ ... 
 
 
　　
　　就在他们大大小小磨刀霍霍的时候，大名鼎鼎的碧萝公主翩跹而至。
　　果然是花容月貌七窍玲珑娇俏可人国色天香，完全想象不出她在战场上是何种风情，如何能带动十万大军。
　　轩辕黎细细打量了她一番，总觉得有什么不对劲儿，然而看她言笑晏晏的样子，又怎么也抓不住那一丁点的疑虑在什么地方。
　　轩辕昂看他一直一副若有所思的样子，寒暄过后便悄声问道：“怎么了？”
　　轩辕黎微微颦眉摇了摇头，附在他耳边道：“不知道，总觉得这个公主有些……令人不舒服的感觉。”似乎有些违和感。
　　听他如是说，轩辕昂便也隐秘了打量她一会儿，他知道自己的儿子素来敏锐，若说不对劲，那就一定有不对劲的地方。
　　“我察觉不出来。”轩辕昂的眉头也皱了一下。
　　轩辕黎歪过身子趴在他的肩膀上，背对着那位碧萝公主，悄声道：“她似乎发觉了，以后再查吧。”
　　只听那碧萝公主面对厉王笑道：“本公主在姜芫吞闻南朝翠茗山风景秀美，云海是一绝，不知是否有荣幸请厉王为我带路游玩？”
　　厉王淡淡一笑，懒懒道：“本王不识路。”不耐之情溢于言表。
　　那碧萝公主竟也不动声色，转而对轩辕昂道：“那么能请颖王代劳吗？”
　　轩辕黎心中一动，拉了拉轩辕昂的手臂示意他放下自己，轩辕昂低头看他，道：“你做什么？”
　　轩辕黎道：“我就不去了，早上看日出起得太早，困。”说完还朝他眨巴眨巴眼睛使眼色。
　　轩辕昂看他挤眉弄眼的样子失笑道：“小东西，别让我知道你在想什么啊。”
　　轩辕黎被他笑得心里发毛，干笑道：“你总要尽尽地主之谊吧。”说罢就扭到他身后推他向前走。
　　碧萝公主看他们父子间的互动，依旧笑若春风，没有丝毫的不耐。
　　轩辕昂随手把他拎起来又抱紧在怀里，看了眼秦白道：“不如你去？”
　　“呃……”秦白环视周围一圈，认命地点点头。
　　碧萝公主好奇道：“不知这位是？”
　　“秦白，颖王府总管。”秦白淡然一笑，温文尔雅，“公主，请这边来。”
　　那碧萝公主真个就高高兴兴地随秦白去了。
　　众人面面相觑，半晌秦墨道：“这位公主好肚量啊。”
　　厉王缓缓道：“她定是别有所谋，否则不会如此隐忍，战场上观其用兵就知道她果敢独断，急于冒进，才经过这两个月的沉淀绝不会成长到如此心境。”
　　说罢他嘴角的笑就掩饰不住了，既然她另有所谋，那就一定会露出马脚，等自己抓住把柄的时候，在若兮面前会显得更无辜些，在皇兄面前也会更理直气壮些。
　　轩辕策撇撇嘴道：“爹爹你笑得真阴险！”
　　轩辕黎忽然看向云若兮道：“先生有没有觉得有什么地方不对劲？”
　　云若兮正在出神，闻言怔了一下道：“你也发现了？”
　　“嗯。”轩辕黎点点头，表情严肃，如果云先生也发现了，那就确定那个碧萝公主有古怪。
　　云若兮皱眉思索了一会儿道：“我总觉得……她身上有隐约有股死气。”
　　他是大夫，接触过无数濒临死亡的人，对于这种黑暗的气息很是敏感，但是那个碧萝公主却是芳华正茂，所以他一直以为是自己的错觉，现在黎儿也这么觉得，那就是一定有鬼了。
　　轩辕黎扫视一下他们的脸色，慢吞吞道：“会不会是因为她养蛊虫的原因？我没有见过那样的人，所以无法判断。”
　　云若兮肯定的摇摇头道：“绝对不是，我接触过，不是这种情况。”
　　轩辕黎叹一口气道：“我不管啦，这是你们大人的事，我是真困得不得了，爹爹放我回房吧。”
　　轩辕昂好笑道：“谁也没让你管这事，你也不看看你才多大点，再这样下去脑袋早晚要坏掉，多睡觉休息休息也好。我先送他回房间。”
　　
　　其实他并不是要睡觉，他想解开封印。
　　作为黎苏，他很讨厌自己的异能，而作为轩辕黎，他现在似乎觉得也许有了这个能力也还不错。不可否认，导致他心理的改变，轩辕昂的影响是主要因素，这个男人很强大，也很强势，其实他明白，这个男人会宠自己或许仅仅是有了一个契机在里面，那个男人的父亲并不合格，而自己是他的孩子，而且可以与他正常的交流沟通，能够理解他，这些都是普通的孩子做不到的，最重要的是自己很弱小，需要依附他，依赖他，所以他才会把所有想得到而从未得到过的东西，诸如父爱，守护，信任，宠溺之类的全部加诸在自己身上，那个男人在一定程度上是把他当成了幼年的自己来弥补的。但是这些都影响不了一点，这些感情，这些宠溺、呵护与疼惜，都是真的。
　　他的异能是，与别人有肌肤接触的时候，可以感觉到别人的思维，并改变别人的想法和行动。
　　黎苏觉得这种异能简直是一种诅咒，而作为轩辕黎，一个有个强大而强势并且宠爱自己的父亲做靠山的人，他或许可以不必压抑自己，运用自己的能力来帮助身边的人。
　　他默默的放开心神，沉浸到那神秘而晦涩的内心世界里。
　　
　　等到轩辕昂过来唤醒他的时候，只在他睁开眼睛的一瞬，就被发现似乎有什么端倪――轩辕昂伸出的手停留在半空中，静静的看着他。
　　“你做了什么？”过了一会儿，轩辕昂淡淡的问，垂下眼帘看着手里的衣服，开始往他身上套。
　　轩辕黎何止是惊讶，这个男人居然敏锐如斯！还是……只对自己身上发生的事敏锐？
　　等到衣服都穿好了，他的吃惊才渐渐沉寂，便慢慢低了头思索该怎么解释这些对古人来说也许很无稽或者很妖孽的能力。
　　是的，他并没有向轩辕昂撒谎的打算，这种想法在他决定解开封印的时候只是闪了一闪就被抛弃。
　　“我…我还有一些能力…刚刚解开了封印。”轩辕黎抬头看着他，黑白分明的眼睛很漂亮，闪着的光芒很迷人，“对于那个公主，我觉得很不放心，如果…解开的话，我就能知道她在想什么了…你，你会害怕吗？与我接触的时候，我就能察觉你的心思。”
　　轩辕昂怔怔的看着他，忽然用力把他抱起来箍在怀里，胸膛因为笑而微微轰鸣，道：“我在想什么？”
　　轩辕黎静默了片刻，轻声道：“你在想……原来我的小宝贝这么厉害，这么信任我……你很高兴吗？”
　　“是，我很高兴。”轩辕昂亲吻着他柔软的发，笑声不停的溢出来，“我非常非常的高兴。”
　　轩辕黎慢慢嘟起嘴巴，道：“可是我不想这样。”
　　“嗯？”轩辕昂挑起眉毛，抱着他向外走去。
　　“我不想这样对你，可是我又控制不住。”轩辕黎仰着脸苦恼地看着他，“我想用感觉来感受你，而不是用能力来窥视。”
　　那些细微处的温暖，那些贴心的呵护，如果蒙上了另一层色彩，或许就会变成了对彼此的伤害。老太爷曾经说过，对于真心对自己的人，一定不要用这种能力，人的心经不起怀疑和猜测，也经不起刻意的诱惑，而那些温暖，更经不起这种能力的冷却。
　　轩辕昂慢慢地认真地看着他，专注而温柔，脸上是发自内心的喜悦泛上来时的光芒，在这一刻，他竟是显得那样的深情。轩辕黎忽然觉得脸上发烧，他别过脸去，连耳根都是桃花的粉红。
　　轩辕昂轻轻吻上他的眼睛，“你这样坦率，我很欢喜。”
　　
　　轩辕昂把秦白的报告又复述了一遍，那个碧萝公主居然隐晦地表示了另一种版本的和亲记，总结概括后简而言之，她与一位侍卫青梅竹马两情相悦，但生于王室便注定他们无法决定结缘，而她又知晓厉王与云先生情深似海却因一些缘故无法成婚，便想出这么一出，做这么表面的一套而使双方“双赢”，厉王可以以她来做挡箭牌以后不用再担心皇帝硬塞给他侍妾，而她可以与心爱的人在一起，玩玩美美。
　　轩辕黎只觉得好笑之极，这又不是演电视，这位碧萝公主也太有想象力了一点。
　　“若照她这么一说，首先有一点就说不通，她既然主要目的是要这有名无实的和亲，那么为什么当初还要开战？虽说两国不是世代交好，近几十年却并没有太大的摩擦，和亲也不是件难事，为什么要多此一举打那么一仗？”轩辕黎淡淡道，“而且，她本身就是强硬的主战派，突然转变阵营，无论从何方面考虑都觉得很可疑。”
　　轩辕昂道：“按她的说法是当初开战是为了赚军功，若是手里有了权利便可决定自己的婚姻。”
　　轩辕黎摇摇头道：“这不符合逻辑，南朝厉王的名号不是白叫的，一个处于她那个位置的人只要稍微有一些常识就明白她无论如何是打不赢这场战的。”
　　她只是纸上谈兵，没有任何打仗的经验，谁都知道她不会是厉王的对手，其实本来厉王这次出兵是打算灭了姜艿模这是这次和谈条件太过优越，皇帝才动摇了，提前退了兵。
　　轩辕昂笑道：“你的想法呢？”
　　轩辕黎思索了片刻道：“我总觉得她是在弥补挽救着什么，今天观其人，我总觉得和她出兵的强硬态度并不符合，简直是判若两人，要么她现在是伪装的，要么以前是伪装的。但是，这样又不对，她若现在伪装是想减少损失，那她为什么要开战呢？若以前是伪装的，那她图什么呢？”
　　轩辕昂摸了摸他的脑袋道：“不要想了，待会儿你找机会接触她看一下她的想法，不过，这件事情过了之后，你要重新把这能力封印起来，不要再用，太危险了。”
　　轩辕黎滞了一下，嗫嚅道：“你…你怎么知道会有危险…”
　　轩辕昂笑道：“猜的，别人的心思不是你自己的，时间久了对你心神的消耗就会很大，你的心灵太过于真实坦率，而呆在我身边的人都是心思缜密复杂的人，就算是平时无意识的接触也会影响到你，我知道你这次是为了小策，当然也因为你很喜欢云先生，不过等你查探了碧萝公主的心思后，就立刻封印，明白吗？”
　　轩辕黎乖巧地点点头，又道：“有时候也不是故意解开的，只要我情绪浮动较大或者遇到危险，它就会自动来的，我无法完全控制住的。”
　　轩辕昂微微皱眉，忽然闭目敛神冥想了一会儿，才睁开眼睛：“你现在再感觉一下看看。”
　　轩辕黎眨眨眼睛看他，慢慢伸手贴上他的脸。
　　“哎？！”轩辕黎把另一只手也贴着他的脸，“什么也没有，一片空白！你在想什么？”
　　轩辕昂大喜，吻了他一下道：“好孩子，有办法解决了！”
　　轩辕黎看他开心的样子不禁有些郁闷，因为不知道他在开心些什么。
　　轩辕昂道：“从明天起，我亲自教你武功，内功心法要从现在就学！”
　　
　　碧萝公主正坐在湖心亭里喝茶赏景，厉王云若兮秦白作陪，轩辕昂抱着轩辕黎姗姗来迟。
　　厉王心情很舒畅，这里真是太美了，你看这山这水，你看这天这云，你看这风这鸟，你看若兮的微笑。
　　尽管他知道事情当然不是想象中的那样简单，但这并不妨碍他高兴啊，在他看来，只要不是非自己不可的事，那就什么事也没有了！您想做这件双赢的事，可本王不稀罕啊，本王的老婆永远只有一个，既然娶不来他进门，那便不娶呗，想站在若兮前面，纯粹是妄想。
　　轩辕黎远远望过去，碧萝公主已经换了身桃红色的衣服，越发衬得她明艳照人，妖娆无双，却仍有一丝奇异的突兀感，清晰地显露出来。
　　解开一半的封印，感知力成几十倍的提高，他自然有些微微的不适应，便往轩辕昂怀里缩了缩。
　　轩辕昂停下脚步，道：“很难受吗？其实不用也可以，爹爹不是那么的无能。”
　　轩辕黎摇摇头道：“不是，只是有些不适应罢了，爹爹既然明白我的初衷，就不要阻止了吧，我保证只此一次。反正以后有什么事都有爹爹在。”
　　轩辕昂勾起嘴角拍拍他的背，缓步走了过去。
　　
　　 

作者有话要说：为了明天的榜单 今晚可能会再发半章 灰常之不好意思 余下的明天补上 请亲们体谅哈




10

10、第十章 分魂秘术 ... 
 
 
　　
　　第十章 分魂秘术
　　
　　一进入亭中，轩辕黎就一个劲儿地盯着碧萝公主看，那神情仿佛她脸上长了个东西似的。
　　碧萝公主的表情由坦然转换到自然再到不自然，经过尴尬最后都有些忐忑了，不会脸上真的落了什么灰尘吧，毕竟小孩子是最不会作假的。
　　自然还是秦白打圆场道：“小公子喜欢公主吗？”
　　“喜欢。”轩辕黎这次咧开嘴巴笑了起来，伸出手要抱抱，他的外表就是最好的伪装。
　　碧萝公主提起的心果然放了下来，这个小孩子才一岁多一点，能听懂人话就不错了，他能看出什么呀！便微笑着接了过来，暗道这个颖王真是宠这个儿子，居然自己带在身边养不假他人之手，看来会是个很重要的人质啊。
　　轩辕黎抓住她的手面对她坐稳，奶气奶声道：“姐姐真漂亮，比嬷嬷还漂亮！”
　　厉王当场噗的喷笑出声来。
　　碧萝公主的脸黑了一下，瞬间变幻回来，笑道：“是吗？宝宝也很漂亮啊。”
　　“那是，那是宝宝的爹爹漂亮，才生的宝宝漂亮。”
　　厉王刚忍住的笑又跑了出来，给轩辕昂传声道：【你儿子该不会要自己给自己找个后妈吧！】
　　轩辕昂垂下眼帘，端起桌上的茶杯。
　　轩辕黎依旧愣愣地瞅着碧萝公主，半晌道：“姐姐觉得宝宝的爹爹漂亮吗？”
　　碧萝公主的笑容已经不镇定了，略略僵硬地微笑道：“颖王自然是气宇轩昂、人中龙凤。”
　　轩辕黎歪着脑袋道：“那姐姐嫁给爹爹好不好？姐姐这样漂亮，爹爹也这样漂亮，你们生出的小宝宝一定比宝宝还漂亮，就可以送给阿策当儿子了！”
　　什么……乱七八糟的！碧萝公主狠狠地看向怀里瞪着黑白分明眼睛的小孩儿，咬牙笑道：“宝宝说的是什么啊？姐姐可听不懂。”
　　“嘻嘻……”轩辕黎拍手笑起来，“姐姐真是笨！”
　　“黎儿，不要胡说。”轩辕昂放下茶盏起身把他抱过来，“让公主见笑了，这小子被我宠坏了，说话没大没小，还请公主恕罪。”
　　虽是很诚恳的客套话，偏偏听他说来一点诚恳的感觉也没有。
　　碧萝公主的指甲已经嵌进了肌肤里，微笑道：“不会啊，宝宝很可爱。”
　　轩辕昂让他面向里躺在自己腰间，右手不起眼地放在他的后心，向他体内输入一股柔和的真气。
　　早在黎儿说到第五句话的时候，他就已经发现了他发间隐秘的冷汗和他隐隐发白的脸色。
　　轩辕黎终究还是支持不住，就着这股暖洋洋的真气，第一次在人多的场合沉沉睡去。
　　
　　夜色悄然降临，月牙细细如同谁俏然的眉眼弯弯，洒下淡淡的余晖。风起潮动，波光粼粼，碎成一池银色。
　　一个瘦弱的身影悄无声息出现在湖边最茂盛的那棵榕树下，站立在光与影交错的边缘，乌黑明亮的眼睛隐藏在黑暗中，如同不知名的兽。
　　“你来了。”湖边大石上坐着个小小的人儿，察觉到什么，准确无误的向这边看过来，平静的叙述道，却正是轩辕黎，月白色的雪狐裘把他包裹成一个毛茸茸的球，在月光下显得温暖而柔软。
　　周围安静极了，仿佛仔细听还能听到风的声音。
　　过了好一会儿，才有一个声音响起：“是你给我下的暗示？”那人的声音仍是少年的脆，却蕴含着一丝沙哑，生生的渲染上一分媚色。
　　轩辕黎的眉头微微动了一下，淡淡的道：“是我。”
　　“……我不信！”那人似乎有些激动，发出了一些细微的声响，“我确定你只有一岁！”
　　“我本来就是一岁。”轩辕黎慢吞吞道，“不过，我是星子。”
　　“……星子？”那人恍惚的反问了一句，“这么说，那就是你天生的能力？”
　　“是。”轩辕黎缓缓从石头上站起来，石头上就算是铺着皮毛也是凉的很，“你的目的。”
　　那人一惊，全身都没入黑暗中，“你如何给我下的暗示？我根本就没有在你面前出现过。”
　　“碧萝公主身上，被你做了手脚吧。”轩辕黎淡然道，“我感觉到她心底的阴暗与杀戮很不同寻常，有一部分思维并不是属于她自己的，你……你把你的灵魂碎片嵌入她的灵魂核心里了？”
　　那边再无任何声响，可是轩辕黎仍能鲜明地感觉到那人并未离开。
　　“那一点碎片是属于你的，对你的影响远远大于她，所以我下了暗示，你就来了。”轩辕黎毫无感情的叙述道，“现在，告诉我你的目的。”
　　“我的目的，呵呵呵……”那人冷冷地笑着，“我的目的就是让姜芡醭堕入深渊永世不得翻身！”
　　轩辕黎静默了片刻，道：“我知道了，你可以离开了。”
　　那人一怔，道：“你让我离开？”
　　轩辕黎淡淡道：“哦，我想提醒你一下，分魂秘术，能不用还是不用的好，灵魂这种东西，破坏了就再难复原。”
　　“……你怎么知道分魂秘术的？”那人的声音低沉下来，隐隐透露出杀意来。
　　“曾在书上看到过这种属于血缘界限的能力的描述，应该就是你们那一族，水之魂魄。”轩辕黎道，“既然你们认为自己的灵魂是水的话，那么你就该明白，被严重污染的一滴水再重回源头，是会把整个水源都毁掉的。”
　　“……我叫江泖。”
　　“我是轩辕黎。”
　　那人慢慢从阴影中走了出来，水清色的丝绸衣裳在月光下如同流水一般，正是千金难求的冰鲛纱，同色的腰带在腰间随随便便一系，便勾勒出纤细诱人的腰线，青丝如瀑，静静的散落在腰间，最是勾魂夺魄的一张容颜，连轩辕黎都不免怔了一怔，原来天底下还有这样的媚色，远离世俗的媚，清灵的媚，高贵得让人几乎顶礼膜拜，那一勾眉一抬眼的瞬间，就能掐住别人的呼吸和思维。碧萝公主的艳色与他比起来简直是一种亵渎。
　　蓝颜祸水。传闻中水一族因一人而族灭原来是真的。
　　“你能分辨出不同？”
　　轩辕黎慢慢吐出一口气，道：“是，一种很强烈的违和感，而且，我能感受到那碎片上的记忆。”
　　这个少年把所有的负面思绪都加诸到那个碎片上，也许这就是造成碧萝公主异常的原因。
　　江泖脸色变了一变，忽而一笑，生出万种风情来：“这么说，你知道我身上发生的事了？”
　　轩辕黎却并没有因为这一笑再有任何异常的反应，只是淡淡地瞥他一眼道：“是，不过我不是故意的，我没有办法控制。”
　　“你说的对，我的能力我也无法控制呢。”江泖笑得更加妩媚，“所以那个贱人才有机会来这里。”
　　轩辕黎皱了皱眉，道：“你太心急了。”
　　江泖冷笑，“你既然知道我过的是什么日子，还说我太心急？你知道我多大吗？我今年才十三岁，然而我已经忍受了那样的生活整整五年！”
　　轩辕黎淡淡道：“姜芡醭正值盛世，当今国王虽然昏庸荒淫，却生了几个好儿子，你若是不把他们都打落了，如何能达到你的目的？”
　　江泖讶然地望着他。
　　“你要慢慢地熬，直到他们内部都腐朽了，那高楼才会坍塌。”轩辕黎平静地说，“这个过程，最起码要十年。”
　　江泖不言语。
　　轩辕黎看他一眼，继续道：“等到所有的一切都结束，你就会发现，那些都是一场已经远去的梦。”
　　江泖忽然问道：“你真的只有一岁？”
　　轩辕黎坦然地点点头，道：“如果是十年之后，你所有的灵魂碎片都收回去后，如果发生了某些不好的事，你可以来找我，我或许能帮你解决。”
　　“为什么？”他们现在还只是陌生人甚至是敌对关系吧？
　　轩辕黎抬眼瞥他一眼，淡淡的认真的回答道：“因为，我看你比较顺眼。”
　　江泖愕然。
　　轩辕黎伸出右手摆了摆，做出赶人的姿势来，“你走吧，我已经过睡觉时间好久了。”
　　江泖微微垂眸，面上闪过一丝晦涩。
　　轩辕黎淡淡道：“人生，本来就是不公平的。”
　　黑影一闪，轩辕黎身边多出一个人来。
　　轩辕黎伸出双手，那人立刻抱起他，又把他身上的狐裘裹紧了一些。
　　“我们回去吧，爹爹。”
　　“等一下！”江泖下意识的喊住他们。
　　轩辕昂抱着轩辕黎站定，冷冷的看过去。
　　江泖犹豫了一下，忽然盈盈拜下，“请你帮我。”
　　轩辕黎奇道：“你觉得我会帮你？这是你自己的事。”他是个随行的人，从来不会做多管闲事这种事，就算是偶尔行好事也是心思随性所致。再者这个江泖若见他一面就请求行如此之事，也忒天真了一些。
　　江泖道：“我们天人一族五脉仅剩我水之一脉一人，你若帮我复仇，我愿意立誓奉你为主。”
　　轩辕黎打了个哈欠，道：“你长这么漂亮，带在身边肯定麻烦不少，我不要。”
　　江泖一怔，他们水之一族的能力不知被多少势力所觊觎，他承诺到这种地步，从未想过会有人拒绝。
　　轩辕黎察觉到轩辕昂的心思有一刹那间的变化，便抬头问道：“他很厉害吗？”
　　轩辕昂轻轻拍着他的背道：“他们号称天人一族，当然有些与众不同的本领。”
　　轩辕黎犹豫了一下，低声呢喃道：“说的也是，单是长成这样，天天看着也赏心悦目啊。”
　　轩辕昂一笑道：“想要就要啊，他们水之一脉本身就带有很强的亲和力，他们若想对谁好，几乎没有谁能抵挡的住。”
　　轩辕黎把脑袋搁在他的肩膀上，“他也太可怜了些……那我就帮了啊。”
　　轩辕昂点点头道：“放心，我会安排的。”
　　轩辕黎便向江泖道：“我帮你，不过仅仅起辅助作用，有些事现在我想帮也帮不来。”
　　江泖一喜，听到最后一句神色黯然了一下，道：“我自然是知道的，反正以前已经熬过来了，以后也一定会熬过去。”
　　轩辕黎不忍道：“你现在还小，十年之后不过才二十多岁，你的生活完全可以从头再来。”
　　江泖但笑不语，慢慢走过来向他跪下，轩辕昂便把轩辕黎放下来。
　　江泖举起右手做起誓状，面色肃穆道：“天神在上，请倾听我水之一脉的祈求，我江泖愿奉眼前之人为主，生生世世不得背叛，若我族人的灵魂得以解脱，我的子孙将效忠于我主及其血脉，若违此誓，定将被天神所弃。”
　　他的话说完，竟从他的胸口处飘出一团水蓝色的亮光来，飞向目瞪口呆的轩辕黎的胸口。
　　轩辕黎只觉得身上一凉，忙拉开衣服，只见左边锁骨下方有一个一元硬币大小的浅蓝色印记，图案古朴而繁复，看不出个所以然来，“该不会是穿到了一个魔法时空吧……”
　　江泖起身道：“这是我水之一族立契的神印，若主人能帮我水之一族复仇，以后凡是拥有您血脉的后代，都可以得到我以及我的后人的效忠。”
　　轩辕黎讪讪道：“你想的太远了。”
　　轩辕昂忽然开口道：“为什么会选择黎儿？”
　　他们水族被姜芡跏宜屠，虽然有眼前这个绝色少年的原因，可也是因为他们的能力，他们拒绝为王室贵族服务，所以才遭到忌惮而族灭。而现在这个少年居然立下如此重誓要效忠于黎儿，也太突兀了。
　　江泖微微一笑道：“也许是天神的指引。”看到轩辕昂依旧怀疑的目光，他又道，“我天人一族仅剩我一人，还有什么是不能赌的呢？”
　　轩辕昂看了看眼睛已经快要睁不开的黎儿，淡淡道：“你去吧，到时候自会有人与你联络。”
　　江泖敛笑拜了一拜，道：“多谢颖王。”
　　轩辕昂不在意地瞥他一眼，转身去了。
　　
　　轩辕黎睡得迷迷糊糊的，忽而觉得身上断断续续的有些痛，勉强睁开眼睛，却是轩辕昂正在用他那粗糙的大拇指不停的摩挲他锁骨下面的印记，神情专注的很。
　　“怎么了……哪里不对劲么……”他困得连舌头都打结了。
　　轩辕昂抬眼静静地看了他一会儿，道：“没什么，睡吧。”
　　轩辕黎便又闭了眼睛，往他怀里窝了窝，沉沉睡去。
　　轩辕昂慢慢伸手把他脸上零落的发丝拨过去，这是他的儿子，所以，应该是他的东西吧？
　　他又看向那个浅蓝色的印记，总觉得刺眼无比。
　　他的东西，为什么要印上别人的印记？
　　大约是觉得冷了，轩辕黎向他身上拱了拱。轩辕昂这才回过神来，轻轻拉上他的睡袍，又裹了裹被子，这才合上眼睛。
　　
　　




11

11、第十一章 下定决心 ... 
 
 
　　
　　到了次日，碧萝公主便推脱身体稍有不适不易出游，厉王等人也落得轻松自在，一行人径自游山玩水不亦乐乎。
　　轩辕黎最喜这样的悠闲，又兼爬山行路之时有云先生在一旁指导各色药草，劳逸结合，最是舒服不过，轩辕昂倒是由着他这样。
　　只是轩辕策有些闷闷不乐，他总觉得这些日子小黎仿佛对自己疏远了许多，虽然仍旧在一处，却总是客气了些，总要划开界限似的。现在仗已经打完了，他马上就要随着爹爹一起回家了，而堂兄现在这样宠小黎，怕是不允小黎随自己走的，若小黎自己也不愿意，岂不是就一点机会也没有了。
　　想到这些，他心底里便是一阵茫然的恐慌，瞥见小黎正蹲在那边认真地看地上的一株草，便忍不住跑过去一把把他拉起来。
　　轩辕黎吓了一跳，踉跄了一下才站稳身子，看着他道：“怎么了？”
　　轩辕策憋着气，也不说话，只是看着他。
　　轩辕黎不知道这小孩子的哪根筋又不对了，见他仍不说话，也只好耐着性子看着他。
　　轩辕策终究忍耐不住，道：“我就快要回家了！”
　　轩辕黎慢慢眨了下眼睛，并不知道他这时候说这话是什么意思，只是淡淡地说：“嗯，我知道。”
　　轩辕策看他浑然不在意的样子，不由得急道：“你不同我一起？”
　　轩辕黎愣了一愣，道：“我家在这里。”
　　轩辕策死死抓住他的手，道：“以前不是说好的，我们要一起上学的！”
　　轩辕黎暗道果然不能对小孩子瞎许诺，难道要他学曾子杀猪的故事？想了想便道：“我们以前说的时候，你是在我家的。”
　　轩辕策道：“当初是我捡到你的！”
　　轩辕黎无奈，淡淡地看着他不说话。
　　轩辕策赌气道：“堂兄是个大骗子！当初说好了要把你给我的！”
　　轩辕黎皱了下眉头，淡淡道：“我是个人，不是你的，也不是他的。”所以说，他讨厌任性的贵族小孩，“你抓痛我了。”
　　轩辕策一愣，被他有些锋利的态度刺了一下，下意识的松了手。
　　轩辕黎抬起手，左手腕上赫然几道红印。
　　轩辕策茫然地看着他的手腕，想要道歉，嗫嚅了几下却又说不出口。
　　轩辕黎瞥他一眼，道：“你把我当做什么了？”
　　“啊？”
　　“我不是你的玩具。”轩辕黎抬头看着他的眼睛，“你若愿意，我们就是朋友，若是不愿，我们就什么也不是。”
　　轩辕策怔怔地看着他拂袖而去，心里道，我没有把你当做玩具啊，我只是，只是想要你陪着我而已，难道我错了吗？
　　
　　轩辕黎皱眉走到轩辕昂身边，扯了扯他的衣角，道：“我要学武功！”
　　轩辕昂低头奇道：“不是已经教过你心法了么？”
　　轩辕黎伸出手给他看，一面嫌弃道：“你教我的是什么啊，连个小孩儿都能欺负我。”
　　轩辕昂看到那淡淡肿起的印子，脸一沉，从怀里拿出药膏来。
　　轩辕黎忍不住嘟囔道：“我这样也不知道是随谁，随便碰一下就有印子，真讨厌。”
　　轩辕昂蓦然想到他锁骨下方的那个印记，脸又黑了几分，道：“你不会不让他碰到你。”
　　轩辕黎瞥他一眼，道：“那是我能控制的么？你看他被你们娇惯出来的骄纵样子，以前还没有发觉，现在和我玩得好了便渐渐显露出来了，果然是皇室贵胄，一个个都……”嚣张跋扈，偏执霸道。
　　轩辕昂给他涂了药抱他起身，似笑非笑地听着他抱怨，道：“一个个都怎样？”
　　轩辕黎皱起鼻子怒道：“你也有错，若不是你默许了他，现在也不会……我是一个人，也能随你们给来给去？”
　　轩辕昂奇道：“他还想你做他儿子？”
　　轩辕黎大怒：“他给我做儿子我还嫌呢！”
　　轩辕昂忍不住笑起来，一面轻轻亲吻他的眉心安抚道：“好了好了，他怎么惹恼你了，值得你今天发这么大的火气？”
　　轩辕黎冷哼道：“谁让他的语气那么欠揍……他执拗起来真是要人命，我可没有那个耐心天天哄小孩。”
　　“是啊是啊，我的儿子最好养了。”轩辕昂笑道。
　　“本来就是。”轩辕黎挑眉瞪他一眼。
　　轩辕昂道：“小策是太喜欢你才会这样的，换了别人他也不会搭理的。”
　　轩辕黎吼了几下已经平静下来了，无可无不可道：“总之他太缠人了，我不喜欢。”
　　轩辕昂便点点头道：“我知道了，不过既然来这里便好好玩吧，本来性子就闷，还天天蹲在那里看草。”
　　轩辕黎撇撇嘴巴，安安静静的呆在他怀里了。
　　这厢轩辕策看着他们其乐融融的样子，心里说不出是什么滋味来，总觉得有什么东西要爆发，却又有什么压抑着，堵得不知道该怎么办才好，也总是想不通到底是为什么。他自小到大，从未有一件东西求而未得过，有些东西就算是不能够的，却总会有皇帝伯伯或堂兄们或师父给他讲明了道理后再着人送过来，不使他屈了自己的心意半分；也从未有人像小黎这样对待过他，平辈相交，随心随意，坦率直性，高兴便是高兴，不高兴便是不高兴，以前他身边的人，要么是长辈，都宠他宠得几乎是无所不依的，要么是仆人侍从，小意地时候着唯恐逆了他的意思，要么是暗卫，只听从他的命令，他的心思，若是有什么使他厌烦了，不用他开口，只需稍稍表现出厌恶来，那些就再也不会出现在他面前。
　　他现在才发现以前他想要的都不是他真正想要的，只是一时的新奇或是刻意而为而引起长辈们的注意，但是只有这次，他是真的想要小黎呆在他身边。然而却是不能够了，堂兄不愿意把小黎给他，而小黎好像也不喜欢自己了。
　　
　　厉王正从上面一个陡峭的山坡上面采了药草下来，却看云若兮颦眉若有所思地望着自己那正傻愣愣呆站着的儿子，便好奇地问道：“他怎么了？”
　　云若兮这才发现他已经过来，便接过药草放进背篓里，道：“小策好像很喜欢小黎。”
　　厉王不在意道：“你不是也很喜欢那小家伙么？”
　　那个小家伙聪明又懂事，更不会闹人，长得又是天下第一的可爱，谁会不喜欢。
　　云若兮道：“我从未见小策这么执着过一件事，从我来到颍州后他就一直要我收小黎为徒，想等我们离开时把小黎也带走。”
　　厉王笑道：“你没见轩辕那个样子，我们能带走他的宝贝儿子？”
　　他一直随着云若兮喊轩辕昂轩辕的。
　　云若兮颦眉道：“所以我才担心，你看小策现在的样子。”
　　厉王道：“也该让他知道一下并不是自己想要什么就能有什么的，你看这小子被娇惯成什么样子了。”
　　云若兮白他一眼道：“小策现在才多大？你也不想一想自己小时候是什么模样。”
　　厉王上前搂住他的腰附在他耳边道：“我可是很早就知道不是自己想要什么就有什么的，比如说你。”
　　云若兮脸上飞起一抹红晕，狠狠给他一肘，挣脱开走向轩辕策。
　　“小策。”
　　轩辕策蓦然回过神来，闷闷地唤了声师父。
　　云若兮半蹲下-身，轻轻抚摸着他的脑袋，道：“怎么不高兴了？”
　　轩辕策低了头，慢慢道：“我想小黎和我一起回家。”
　　云若兮道：“小策喜欢这里吗？”
　　轩辕策仰脸看着他，有些迷茫道：“喜欢。”
　　云若兮道：“那么小策想一直呆在这里吗？”
　　轩辕策迟疑了一下，摇摇头道：“我知道我们快要回家了。”
　　云若兮笑了笑道：“小策想回家吗？”
　　轩辕策这下沉默了好一会儿，才慢慢开口，“想。”
　　云若兮轻轻捏了下他的脸，道：“小策可以和小黎写信啊，师父答应你每年都带你来看小黎，好吗？”
　　轩辕策茫然地看着他，道：“为什么小黎不是我的呢？”
　　云若兮一滞，这才发现赫说的很对，小策的确被他们宠坏了。
　　轩辕策又道：“小黎生我气了，他说我把他当做玩具。”
　　云若兮沉默了一下，道：“你是吗？”
　　轩辕策摇摇头道：“我没有，我只是想要他成为我的，在我身边。”
　　云若兮叹了口气道：“小策，小黎是一个人，他想不想做什么事，你要征求他的意见，你们是好朋友不是吗？朋友之间就要彼此尊重。”
　　轩辕策又摇摇头道：“我们不是朋友，我想他是我的。”
　　云若兮这下不知说什么是好了，真是有其父必有其子。
　　厉王偷听了半晌，看到云若兮有些头痛的模样不由得得意地笑起来，果然是他的儿子，这么早就下定目标而且不轻言放弃。
　　只是他们都没有想到，轩辕策会做出那样一个决定来。
　　
　　待他们游玩了一天到了天黑回到别院，却有下人回禀道那碧萝公主竟留书一封挥一挥衣袖悄无声息地走了。
　　几人面面相觑，半晌厉王道：“这个公主到底抽什么风啊。”终究却是舒了口气，现在不管他的事了，他还是回家做个闲散王爷的好。
　　不止厉王，连云若兮都觉得有些莫名其妙，虽说女人善变，但那个碧萝公主从开始到现在立场转变的也太快了些吧。
　　轩辕昂勾唇笑道：“好了，既然碍眼的都不在了，咱们也能好好休憩了。”
　　厉王这才想到了什么，干笑起来。
　　众人都向他看去。
　　厉王摸了摸鼻子，道：“本王好像还要回京述职。”
　　云若兮一怔，继而怒道：“你不是说过陛下允你来颍州了么！”
　　厉王嘿嘿一笑道：“我是写信过去了，不过回信没有收到就是了，但是皇兄一定会允的，就算他没有下密旨，心里也是允了的。”
　　云若兮气得不知道该说什么好，半晌冷笑道：“好好好！你做的好事，你还嫌御史们参你的折子没有填满御书房么！幸好我和你没什么关系，省得累及我和你一起进天牢！小策，和我一起回山里去，你师公惦念你好久了，这次若是没有学好，不许出山！”
　　说毕拉着轩辕策就要出门。
　　厉王哪里肯让，扑过去抱住他的腰，涎着脸赔笑道歉。
　　云若兮又恼又臊，再瞥见满屋的人要笑不笑的表情，脸红的能涨出血来，挣又挣脱不开，咬牙道：“你再不放手，别怪我毒死你！”
　　厉王笑眯眯道：“你再天天惦记着离开我，毒死我倒省事，变成了鬼天天缠着你。”说着不知在云若兮身上什么地方一点，便软在自己怀里，他心知若兮轻不动怒，一旦恼了却是能闹腾的很，稍加一不注意就逃得远远的，自己又是有官位在身，不能轻易离开，那种情形他可真是受够了，所以无论如何都要马上安抚他。
　　轩辕昂见状便轻笑起来，道：“你们好好休息，明日启程回府，我会命人先帮你们备好行礼。”
　　厉王朝他点头一笑，揽着云若兮便走了。
　　轩辕策闷闷地看着爹爹抱着师父离开，又抬头看了看轩辕昂怀里已经睡熟的轩辕黎，也不说话，闷着头走了。
　　
　　到了第二日轩辕黎醒来时已是在回去的马车之上了，他这几日心神消耗过重，只能靠睡觉来补充精力，而轩辕昂教他内功心法玉髓经也是不知怎么的，越连越想睡，每次都是强撑着练完一遍就朦胧睡去。
　　回到颖王府主要收拾的是轩辕策的东西，也许是如此，到不见他来烦自己和他一起走，轩辕黎感慨了一下，也不甚在意，反正以后有的是机会来往，只希望厉王好好磨练他的性子才行，这几天观厉王其人自己倒是挺佩服的，平易近人，豁达坦率，睿智洞明，又不拘小节，相信他一定能把轩辕策调-教好的。
　　想是这样想的，还是终究有些不舍，轩辕黎便花了半天的功夫把平日里做的小玩意儿诸如魔方、九连环、小迷宫、跳棋之类的装了一个小箱子送过去，本想叮嘱一番，但厉王云若兮都在那里，若听到一个一岁多的小孩子跟大人一般对一个四五岁的孩子说教，终究还是惊悚了些，便只是和他说笑了一会儿。
　　轩辕策不知道是想通了还是怎么，竟也不开口再提要一起走的事，只是说道以后要学什么功课都学一样的云云。
　　虽是慌乱了些，大抵的礼数还是不能少的，又命人算了算后天适宜远行，便把送别宴定在了明日晚间。
　　轩辕策便可怜巴巴地要求晚上想同他一起睡。
　　轩辕黎本想拒绝，又怕逆狠了他的性子反而反弹了，再看他那可怜样儿，便好气又好笑同意了。轩辕策便命人在他的书房里铺了塌，准备来个秉烛夜谈。
　　只是两人都未曾料到，那个晚上是他们唯一一个安静平和坦言欢畅的时刻了。过了那日，做错了的，便被硬生生推出了生命之内，心里的悔即使汹涌如同海浪的深沉，却弥补不了当初的伤害。
　　到了后来，终究是物是人非，心里隔着恍惚数年的岁月，再也回不到两小无猜的从前了。
　　
　　




12

12、第十二章 无故失踪 ... 
 
 
　　
　　春雨绵绵，池塘边的垂柳被洗涤出碧色的绿来，波光潋滟，荷叶亭亭，间或有支含苞待放的白荷高傲的扬起犹如天鹅的脖颈，窗前篱笆里肆开的芍药已是盛极，娇怯不胜，飞红散乱。
　　“黎儿，莫在窗边待太久，小心浸了雨气。”轩辕昂抬头见他仍坐在窗边榻上，不由出声提醒。那塌还是应他的要求专门放在那里的，平素他就极喜欢在那里看书，偶尔会望着窗外发呆。
　　轩辕黎乖乖应了一声，抱着云若兮送给他的医书走到轩辕昂身边，爬上那个铺着厚厚皮毛的贵妃椅，窝了进去。
　　轩辕昂看他有些闷闷的样子，暗自一笑，随口道：“小策他们应该已经坐上船了。”
　　轩辕黎瞥他一眼，道：“嗯，现在日子终于消停了。”
　　轩辕昂忍俊不禁，道：“是是，的确是清净很多。”
　　轩辕黎听到他话里明显的揶揄，忍不住翻了个白眼给他，放下书拈起一旁几上的果干吃了起来，“你要不要？”
　　轩辕昂点点头，虽然他不是很喜欢吃这种酸酸甜甜硬硬的果干，不过儿子亲手喂他的机会他是不会错过的。
　　轩辕黎便挑了个看上去就很酸的塞到他嘴巴里，一脸无辜地问：“好吃吗？”
　　轩辕昂眉头脸腮抽搐了几下，勉强咽下去，道：“还可以。”
　　轩辕黎欣赏了一会儿他的表情，忍不住笑起来。
　　轩辕昂朝他的额头蹦了一下，道：“别多吃了，你牙还没长齐整呢。”
　　轩辕黎便故意摇头晃脑边吧咂嘴巴。
　　轩辕昂瞪他一下，继续看手里的东西。
　　轩辕黎瞥了眼满案的案卷，暗暗感慨了一番王爷也不是好当的，随即给了他一枚饱含怜悯的眼神，重新窝进椅子里，拉了软软的貂皮毯子把自己裹严实了补觉去了，春困啊春困。
　　轩辕昂把手里急需处理的文案解决掉后，轻轻舒一口气，侧过头去看他的宝贝儿子，下了雨，屋里也沾染了几分寒气，黎儿虽然极畏寒，却并不喜欢在屋子里放火盆的，所以总喜欢用毯子包着自己，他已经睡得很熟了，长长的皮毛里露出一个下巴尖来，越发显得他那小脸粉琢玉砌般精致，也许是因为睡前吃了酸果干，他的嘴角竟沁出一缕亮晶晶的口水，这看上去才像是个小孩子，乖巧可爱。
　　黎儿太懂事了些，醒着的时候，自己是绝不会把他当做是小孩子的，有时候他都会产生是平辈朋友相交的荒谬感，厉王叔曾说过黎儿这样过于老成，慧极必伤。也许就是因为母亲早逝才会让黎儿形成这么敏感的性格，偶尔他回想起来就会有一丝的后悔，当初在这孩子面前赐死了他的母亲，还让他在那样的环境里生存了一年……
　　而最近后院的那些女人们又不安分了，许是自己太过于疼宠黎儿，让那些女人们渐渐压抑不住露出那副妒忌狠毒的嘴脸，想为她们自己的儿子开出一条路来。尤其是蝶姬，自从把铭儿指给她抚养后……想起昨天在黎儿惯吃的酸奶羹里查出神仙醉来，他便忍不住心底里的杀气，他轩辕昂要护着的人竟然也敢动，看来是家里太久没流血，她们便忘了自己是什么样的人！
　　轩辕黎迷迷糊糊地睁开眼，看了看身边已经收敛气势的轩辕昂，便又闭了眼睛，含糊的嘟囔了一句什么，又睡过去。
　　轩辕昂笑了下，轻轻摩挲着他的脸颊，其实，若没自己护着，他也能过得好好的吧，这个孩子，从来都不是弱者。
　　轩辕黎蓦然绷紧，倏地睁开眼睛看向窗外，哪里还有一分刚才的迷茫。
　　轩辕昂皱起眉头，不悦道：“谁在外面？”
　　门外的侍卫进来禀道：“回王爷，是蝶夫人，说是铭少爷感染风寒未愈，请王爷过去探望。”
　　从窗外看去，正好可以看到石子漫成的路上，站着一个身着红衣的女人，远远虽看不清楚样貌，却依旧能感觉到那纤弱的美丽，在风中颇有些瑟瑟发抖的感觉，犹如窗前的芍药般娇怯不胜，在她的身后有一侍婢为她举着一柄浅蓝花伞。
　　轩辕黎已经放松下来，听了这话便抬头看了看轩辕昂的表情，见他似乎没有要去的意思，想了想便道：“不如去看看？坐得有些闷了。”
　　就当是中场休息也好，出去呼吸一下新鲜空气，感受下将逝的春风春雨，他老是坐在那一堆案卷后面，他不累自己看着都累。
　　轩辕昂道：“过了病气儿怎么办，还是老实呆着吧，还怕冷还总想着往外跑。”
　　轩辕黎微笑道：“我有那么矜贵么，好像风吹就倒似的。”
　　轩辕昂挑眉道：“我的儿子当然是最矜贵的。”说着还是依了他的意裹着毯子抱他起身。
　　轩辕黎搂住他的脖子捏了捏他的后颈，道：“酸不酸？”
　　轩辕昂似笑非笑地看着他颇有讨好意味儿的小动作，看得他都不好意思地缩回去窝进他怀里了，才低头亲昵的蹭了蹭他的鼻尖儿，道：“又想做什么了？”
　　轩辕黎不好意思道：“你去看哥哥，我去看嬷嬷，好不好？”
　　轩辕昂捏了捏他的脸，淡淡道：“说过多少次，不要叫他哥哥。”
　　“呃，好，这次真的记住了。”轩辕黎楞了一下，忙应道，其实，也就说过一次啊，而且也没有说明原因，所以只是觉得有些莫名其妙没过多久就忘了嘛。
　　门边早有侍卫为他们撑了伞，朝蝶夫人走去。
　　“王爷。”蝶姬盈盈拜了一拜，眼眶有些发红，看上去分外的可怜，“臣妾不是故意闯进来的，只是铭儿着实病得厉害，嘴里唤着要见爹爹，臣妾实在不忍，这才冒失了，臣妾甘愿受罚，只求王爷去看一看铭儿。”
　　轩辕昂淡淡瞥她一眼，漠然道：“既然你已知罪，便回去闭门思过吧，若无事，就别出来。”
　　蝶姬的身体明显一震，不可置信地看着轩辕昂，似乎没有料到他会真的罚自己，并且罚得这样的重。
　　轩辕黎挑了挑眉，他知道轩辕昂虽平素冷漠，却并不是随便迁怒或苛刻暴虐的人，估计是这位蝶姬大约什么时候踩到他的逆鳞了，现在撞到枪口上了。他却并不知道自己就是轩辕昂的逆鳞。
　　轩辕昂转眼看了看轩辕黎，见他面上并未有丝毫的不自在，心里不知怎么的就松了一下，便道：“咱们一起去看看铭儿，我会命人去把你的嬷嬷带来，今晚晚饭你也可以同她一起用，怎么样？”
　　轩辕黎心中大奇，不明白他怎么变得如此好说话，当然虽觉得奇怪，却是真高兴这样的安排，便忍不住眉眼弯弯地笑着搂住他的脖子轻轻蹭着，“好，爹爹最好了。”
　　轩辕昂一笑，抬步向前走去。
　　蝶姬木木地站在原地，死死地盯着轩辕黎，目光怨毒，咱们，好一个咱们！
　　轩辕黎侧过头把下巴搁在轩辕昂肩膀上，淡淡地看过去，眸色深深，无喜无悲。
　　蝶姬被他这淡然的一眼看得全身发冷，这哪像是一个一岁多的孩童该有的目光，心里突然闪过一个词来：妖孽！
　　
　　轩辕铭刚好喝完药迷迷糊糊地睡了，他身边伺候的几个一等侍婢见到颖王抱着小公子进来，都又惊又喜地行礼，一个伶俐的悄声解释道秦总管已经重新开了方子，这已是第二贴药，已经见效了云云。
　　轩辕昂看了几眼，随手从袖里掏出一支玉笔来递给那个侍婢令她放到轩辕铭枕边，又道等轩辕铭好了便让她们每人去账房领五两银子的封赏，喝了一口茶便径自抱着轩辕黎离去。
　　轩辕黎倒是总觉得对这个小哥哥心怀愧疚，轩辕昂对这个每每在自己面前都吓得面白色青的儿子的胆怯样子很是看不上，平日里也没有过多的关照，总是满心都在轩辕黎身上。轩辕黎偶尔见他的时候，都会发觉他眸子里带着羡慕的色彩看着自己在轩辕昂怀里，便总觉得自己抢了他的位置一般，本来也是，自己这个孤魂野鬼并不真是轩辕昂的孩子，而且自己母亲雪姬是杀害他母亲、兄长的凶手，若不是他的母亲，那么轩辕铭现在依旧是风风光光的嫡次子，而不是一个姬妾用来争宠上位的工具。
　　他二人刚离开，轩辕铭身边的侍婢便忍不住小声交谈起来。
　　一个道：“以前伺候小公子的人都偷懒耍滑，现在估计都懊恼的要抓心抓肺了，嘻嘻，人的命啊，俗话说的真好，风水轮流转，三十年河东三十年河西啊。”
　　另一个道：“说得是，现在可是谁想去伺候也伺候不上了，我听主宅的翠戈说，现在伺候小公子的人可都是王爷身边的老人，别的谁想插手还不能够呢。”
　　又有一个悄悄笑了两声道：“要我说，咱们今儿能得那赏钱怕也是沾得小公子的光，王爷是尊贵到天上的人，咱们这些奴才怎么能担得起他老人家亲自赏钱，这可真是天大的荣耀。”
　　又有一个道：“悖说不定王爷能来看咱们主子，也是小公子出的力呢，从咱们主子指给蝶夫人养着时起，谁见过王爷这么和颜悦色地看咱们主子啊。”
　　正说到兴头上，有谁轻轻嘘了一声，便都噤了声，都各自安静守在一旁，过了片刻，外面便有谁打了帘子，进来的正是蝶姬。
　　
　　春雨中赏景也别有一番风味，轩辕黎倒是提起了精神。他身体素来弱，浸不得寒气，轩辕昂见他来了兴致，便放慢了脚步，一面把他裹了个严严实实的还觉得不够，便又运功使怀里温度高了一些，犹如一个舒适的炉子般暖烘烘的，倒使他的困意又犯了上来。
　　轩辕黎边朦胧睡去边朦胧地想，小孩子果然是容易犯困，睡了吃吃了睡，好想快些长大啊。
　　轩辕昂轻轻抚了下他的脸，滑腻而微凉，触感犹如上好的羊脂白玉，便微微调整了姿势让他脸面向自己怀里，一面忽然想起小策抱着小家伙见自己的时候，似乎也是这种姿势，仿佛是怕自己看到他的脸，又仿佛是怕他受凉似的。
　　回到书房，却见秦白正候在那里，面带焦急，平时安然温和的表情全然不见了。
　　轩辕昂当下心里便有一丝不好的预感，问道：“发生了什么事？”
　　秦白张了张嘴巴，看了眼他怀里的轩辕黎，欲言又止。
　　轩辕昂伸手点了轩辕黎的睡穴，看他皱了下眉又安稳的睡了，才道：“说吧。”
　　秦白叹了口气道：“小公子的嬷嬷不见了。”
　　小公子对他那个嬷嬷敬重之极，甚至为了她数次忤逆王爷的意愿，而当时他也知晓小公子之所以愿意强迫接受王爷，就是为了这个嬷嬷的命。还记得小公子整整熬了九天才在王爷怀里睡去，王爷才命自己认真去为她诊治，现在人却在府中侍卫们眼皮子底下消失了，若小公子真闹了，宠他宠到心眼里的王爷还不知道会做出什么事来呢。
　　轩辕昂缓缓皱眉。
　　秦白继续道：“浅雪阁的二等侍婢沁棋每日都会把小记录公子饮食起居的册子报给嬷嬷，而嬷嬷也会由她传话给小公子，这些是您允了的，也有相关的侍卫每日盘查，这几天也没什么异常，而刚才侍卫去请嬷嬷来浅雪阁时还命那沁棋通禀，不料过了许久也未曾听到动静，等侍卫进去看时发现屋里没有任何人。”
　　轩辕昂淡淡道：“把府里的暗卫也派上，一定在晚饭之前得到消息。”
　　“是。”秦白并无一丝惊讶，丝毫不觉的调动暗卫是小题大做的一件事，那个嬷嬷的行踪影响小公子，而小公子则影响主子，主子心情不顺畅了，大家都要倒霉，这点已经是常识了。
　　轩辕昂看着怀里昏睡的小人儿，叹道：“连秦白都相信你对我的影响力了，你信不信呢？”
　　他能够感觉得到，黎儿对他有依赖，有信任，但是还不够，黎儿现在对他的仅仅是一般般的回应，仿佛仅仅是试探，一旦发现有什么不对便会抽身离开，将他自己所有的感情都收回去，独立地远离他。而自己想要的是他全盘的信赖和依靠，生命交叠犹如骨血般再无法分离，自己就是他的天，他的世界，他的支撑。
　　并不是相信所谓的什么异星伴星，他仅仅成为一个合格的父亲，想自己的儿子能够拥有完全的父爱，仅此而已。
　　自己的儿子只有他一个，也只是他一个。
　　
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　
　　轩辕黎并没有睡多久，在这种非自愿情况下进入睡眠状态的时候，他潜意识的精神会强制性使他清醒过来。所以秦白前脚刚走，他就醒了，而轩辕昂还未曾想好托词。
　　大眼瞪小眼了一会儿，毕竟有些心虚的轩辕昂先败下阵来，咳了一下道：“你醒了？”
　　轩辕黎歪着脑袋看他，难得见他说一句这么明显的废话，他很是疑惑，“出什么事了？”
　　轩辕昂静默了片刻，微微叹了口气道：“你那个嬷嬷失踪了。”
　　轩辕黎的瞳孔猛的一收缩，向他看过去，那一霎那间他的眼神竟有种比刀刃还锋利的冰冷。
　　轩辕昂心里一沉，面带微笑道：“我已经命秦白着暗卫去查了，你不用担心。”
　　轩辕黎微微垂下眼帘，从轩辕昂的角度只能看到两排又密又长又翘的睫毛如同蝶翼般翕合了几下，而不知道那眸子里是否有怀疑、疏离的阴霾。
　　等到他再抬眼间，眼睛里已经一片清澄，一片淡然。
　　轩辕昂的眼睛里闪过一丝晦涩的光芒，淡淡笑道：“怎么，不相信爹爹么？”
　　轩辕黎默默地摇了摇头。
　　轩辕昂伸手抱起他，轻轻拍着他的脊背，柔声安慰道：“放心，爹爹一定会帮你找到嬷嬷的。”
　　怀里小小的软软的暖暖的一团，紧紧贴着他的心，也许是他生命中离他最近的温暖。
　　童年时的灰色，少年时的黑色，后来是深渊之地般的黑暗，而现在怀里的这个人，是他唯一的暖，唯一的光。植于根源的血脉，蓦然相知的灵魂，他的生命里已经孤单了太久，冰冷而漠然，所以，他要牢牢地抓住这个人，让他在自己的期望下成长，让他幸福，让他快乐，让他信任，让他依赖，让他温暖，让他陪伴。
　　那是一种说不清道不明的情愫，当时他以为，那纯粹是父爱。
　　轩辕黎抬头怔怔地看他一眼，然后全身都缩进他怀里，闷声道：“我知道了。”
　　轩辕昂轻笑着揉揉他的头发，道：“我知道你把她看得很重要，爹爹答应你，等找到她就让她来主宅，你们能天天见面，可好？”
　　轩辕黎迟疑了一下，道：“这样不会破坏规矩么？”
　　以前他想把嬷嬷调到主宅时，秦白曾告诉他主宅里所有的侍卫侍婢，厨子小厮甚至连负责日常打扫的下人都是专门经过特别训练的，考核异常严格，没有例外的，所有人只听从爹爹和秦白的命令，并且衣食住行都与王府别的院子的仆人完全分开，这样才能最大限度的保障主子的人身安全。
　　轩辕昂挑起眉，“这里的规矩是我定的，自然我也能改。”
　　轩辕黎想了一想道：“还是算了，只要能常见到嬷嬷就好，并不一定要在主宅，浅雪阁也很好，嬷嬷很喜欢那里，而且还有侍婢照顾她。”
　　轩辕昂不在意道：“随你的意思吧。晚膳想吃什么？”
　　
　　轩辕昂吃饭的规矩并不大，一般是他们在什么地方膳食就摆在什么地方，当然最常用餐的地方还是书房。轩辕黎不喜欢吃饭的时候周围候着一群人，所以总是在膳食检测过后轩辕昂就命人都下去，而他自己动手负责把自己和儿子喂饱。
　　轩辕黎现在还不能吃不容易消化的食物，而他偏偏又偏好肉食，所以一般桌上的荤菜都是鱼肉，另配上肉粥或汤等，他和轩辕昂一起吃饭这么久还不知道他到底喜欢吃什么，因为每次都是满桌子按自己的口味的膳食。
　　轩辕昂仍旧把他放在腿上侧坐着靠进自己怀里，一面帮他盛了饭，然后看他喜欢什么就夹过来，见他吃了不喜欢就帮他夹到一边，喜欢的就再夹过去一些。轩辕黎自己需要做的就是张嘴，品尝，咽下去后摇头或点头，看着轩辕昂娴熟的动作和平静的神情，他心底里的那一丝急躁和怨怼也平息了下去。
　　其实他明白，会产生这样的心理就是因为轩辕昂太过于宠他了，而他也已经快要习惯了。习惯他无微不至的呵护，习惯他百依百顺的态度，而忘记了自己的立场，与自己有关系的人，本就应该由自己保护，出了事，是自己的无能罢了。轩辕昂的保护只限于自己，而不包括自己的人际关系，事实上轩辕昂没有悄悄动手制造出什么意外来他已经很感激了，那个占有欲那样强烈的人已经在他面前隐忍了许多许多。
　　他一直都知道的，可是事发的时候还是条件反射的对他产生的质疑和愤恨。这样的反应使他自己有些惶恐和茫然，什么时候轩辕昂在他心里的位置已经变成了主导者，而自己也已经依赖他到如此程度了。
　　“认真吃饭。”轩辕昂轻轻捏了捏他的脸颊，“要不会肚子痛，到时候就要吃苦苦的药了。”
　　轩辕黎嗔视他一眼，对他哄小孩一样的语气嗤之以鼻。
　　“黎儿想做世子吗？”轩辕昂忽然用漫不经心的语气问道。
　　“不想。”轩辕黎下意识地答道，然后才怔了一下，“……不想。我想做大夫，走遍天下。”
　　轩辕昂淡淡笑起来：“你是想走遍天下，所以才要做大夫吧。”
　　轩辕黎有些惊讶的看他一眼，想不到他对自己的心思如此通透，滞了一下便毫不迟疑地说：“是，我不喜欢这里。”
　　“这里……是指的王府还是颍州？”还是指，我的身边？
　　“王府。”轩辕黎皱了皱鼻子，抬头看着他指责道，“你的姬妾太多了。”
　　轩辕昂怔了片刻，忽而忍不住轻笑起来。
　　轩辕黎又道：“虽然我现在是没什么麻烦，可时间久了一定会出现问题的，再者我也很不喜欢总是呆在这一方天地里，感觉像是牢笼。”
　　轩辕昂忍不住亲他一口笑道：“你现在才多大点？居然敢说这里是牢笼？上次不是带你去翠茗山玩了好几天么，还不高兴？”
　　轩辕黎忍不住嘟囔道：“那只是放风……不是想去哪儿就能去哪儿啊。”
　　轩辕昂朝他脑袋上弹了一下道：“路都还没有走稳就想丢下爹爹自己想去哪儿就去哪儿？我怎么养出你这个没良心的小狼崽子？”
　　轩辕黎眨了眨眼睛，无辜道：“到时候我当然带爹爹一起走。”
　　“拍马屁也不管用。”轩辕昂心底里甜丝丝的面上却丝毫不露，“在你十岁之前，甭想着离开颍州城。”
　　轩辕黎嘟起嘴巴，道：“我也就是想想而已，肯定要等长大了，现在这个样子能做什么啊……唉，我怎么长得这么慢啊！”
　　轩辕昂憋住笑，道：“没有啊，我觉得宝宝已经长的很快了，已经长高了好多，也重了好多，很快就能长大了。”
　　轩辕黎迟钝地眨了下眼睛，忽而扑到他怀里一阵乱挠，“你笑话我！”
　　轩辕昂笑了一阵扶他坐好道：“好了好了，不闹了，快些吃饭。”一面给他夹菜一面又说道，“以后用膳时别想些有的没的，积在心里就不好了。”
　　轩辕黎乖乖地张开嘴巴，忽然想起他方才的话，不放心道：“等一下，爹爹，我可真不要当世子。”
　　轩辕昂道：“当了世子也可以当大夫，也可以游山玩水。”
　　轩辕黎皱眉道：“才不是，当了世子肯定就没有人身自由了，你看你做了个王爷天天都要呆在这里处理公务，我才不要。”
　　轩辕昂挑眉笑道：“怎么会不自由？除了皇帝没人能约束你还不自由？那些公务你若是不想做可以命人做，我天天坐在书房里处理的可不是封地里的事。”
　　轩辕黎急中生智憋出一个理由来：“当世子不能自由娶老婆！”
　　世袭藩王的正妃都是由皇帝下旨赐婚的。
　　轩辕昂大笑起来：“你才一岁，就想着要娶妃子？想得可真不少啊！”
　　轩辕黎满脸通红急道：“反正我就是不要做，做了世子还有皇帝管着，若是不做了除了你就没有谁管了，不是更自在？”
　　轩辕昂忍住笑道：“好了好了，爹爹刚才只是在想若是封你做了世子，皇族暗部就会拍给你二十名暗卫供你自由差遣，你现在若不愿也没什么，爹爹会把府里训练的暗卫分给你一些，虽然没有暗部的厉害，也不会差到哪里去。”
　　“有必要吗？”轩辕黎怔了一怔，脱口而出。
　　“有必要，当然有必要。”轩辕昂像是已经预料他会用这样的语气说出这样的话来，尽管心里一沉，却是一丝怒气也没有，只是低头用下巴轻轻蹭着他的脑袋，“黎儿要记得，你在爹爹心中的位置，远远比你想象中的高。”
　　轩辕黎僵坐了一会儿，慢慢伸手指了指，温吞吞道：“我要吃那个。”
　　轩辕昂依言取过来喂他。
　　两人之间，仿佛什么也没有改变。
　　
　　秦白每次进书房都有种淡淡的罪恶感，总觉得打扰那样温馨的气氛的自己罪大恶极。
　　他是最早陪在轩辕昂身边的侍卫之一，那时候轩辕昂还很小，还只是个没有母妃庇护却被众人虎视眈眈的庶出大皇子，而自古以来皇家立长或是立嫡都是颇具争议的，幸而嫡出的二皇子早产而生，体弱多病，皇帝才对轩辕昂多了一些顾忌，才会没有任由他被后宫的那些阴暗吞没。
　　秦白还记得第一次见轩辕昂的时候，那时轩辕昂不过七岁，而他自己也只有十岁，当时他只是很吃惊，那个小小的孩子的眸子里竟然有那样深沉的浓烈的黑暗，即使用木然的神色也掩盖不了。
　　当时他不仅觉得心悸，还觉得心疼，那么一个孩子，竟比他这个暗卫出身的人还要孤独还要寂灭。
　　他奉他为主，看着他一天天的强大一天天的冷漠，也看着他越来越孤寂越来越冷血无情。
　　他成为颖王，他娶妻生子，却依然漠然如初，他不相信亲情。
　　他们这些侍卫只是侍卫，能做的只是效忠于他，回报他的信任他的看重，对于他的孤单，谁都无能为力。
　　他们的主子让他们生活在阳光下，自己却沉浸在阴暗里，任孤寂滋生。
　　直到那个孩子的出现，他对他们说，他对那个孩子很感兴趣，所以命人暗中看护着，到了后来，越来越近，他终于接受了那个孩子，接受了那份温暖，开始付出爱，相信爱。
　　爱是双方面的，他的生活终于不再是一片黑暗一片冰冷。
　　
　　里面依旧是那副熟悉的画面，主子面带微笑静静地翻阅手里的案卷，间或侧过去看一眼身边躺椅上的小公子，小公子手里是一个玉制九连环，零丁作响，清脆的声音在屋子里回荡，轻灵而美好。
　　小公子的感觉一如既往的敏锐，淡淡地看过来，朝他笑了一下。
　　秦白行了一礼，道：“主子，公子安好。”
　　轩辕昂挥了挥手道：“哪来这么多礼数，说吧。”
　　秦白叹息般苦笑道：“可能是策世子所为。”
　　轩辕黎手一滑，九连环落地一声脆响。
　　轩辕昂看着他蓦然变色的脸，有些许的意外，“怎么了？是小策的话也没什么，他大约是希望你能随他回去吧。”
　　轩辕黎颤声道：“他身边是不是也有暗卫？”
　　秦白点了点头道：“是，不过我们只清楚其中三人的身份。”
　　轩辕昂皱了下眉，伸手掰开他的手指，手心里果然有几道青紫的痕迹。
　　轩辕黎深呼吸一下平静下来，道：“如果轩辕策到现在都没有给我信要我过去，那就是嬷嬷出事了。”
　　轩辕昂和秦白同时反应过来，依轩辕策的性子，怕是离开颍州境内就会给轩辕黎消息要他随去，而不会像现在这样遮遮掩掩地毁掉痕迹，让他们到现在才发现，并且还要费时去查。当然也是当初存着要他们发现的意思才会在遮掩后也如此轻易被发现。
　　轩辕昂心里又莫名的不舒服起来，黎儿最讨厌想这些东西，却在听到消息的第一时间就想到这些，当然是开始时就假设了无数种可能性，那个嬷嬷在他心中的地位竟重要到如此地步。虽然一开始他就是知道的，但一次又一次的让他感受到这一点依旧让他莫名的不爽。
　　
　　 

作者有话要说：在这里耽误一下：JJ的抽风情况大家都是了解的，有些评论可能没有看到，所以才没能回复，一般我看到的都会回复的，亲们如果没有写过文的话就不会体会到俺们这些作者对于评论是报以多么虔诚的态度来对待的，无论是好坏，对于我的文只要看了并且给了意见或建议我都会非常的感谢的O(∩_∩)O~
另外我的本本没有联网，一般都是写了然后去机房发文，发文的时候才能够回复评论，请大家谅解。。。
关于更新，我已经很努力啦，请亲们体谅，周更1W5啊，对于我来说已经是很大的量了，我会努力提高自己的效率的I(^ω^)J
谢谢亲们的支持，鞠躬退下~~~~




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　
　　“小策，过来吃饭了。”云若兮站在舱口唤了一声，见轩辕策仍是怔怔地依着栏杆看着水面，只得走过去轻轻拍了拍他的脑袋，“在想什么？”
　　“啊？！”轩辕策一颤，这才回过神来，勉强笑了下，“师父您说什么？”
　　云若兮叹了口气，道：“这两日你总是精神恹恹的，出什么事了么？”
　　轩辕策别过脸去，犹豫了一下道：“没什么，只是坐船坐久了有些不舒服而已。”
　　云若兮细细打量了下他的神情，才道：“你爹爹进京述职需要日夜兼程，这一路着实匆忙了些，你且坚持一下，到前面迭州城我们再下船走一走，如何？”
　　轩辕策心不在焉地点点头。
　　云若兮便拉了他的手向内走去，“我们去吃饭吧，你爹爹该等急了。”
　　舱内轩辕赫正坐在餐桌旁，桌上摆着几样精致的小菜，一碟馒头，和一大碗双冬肉丝豆腐}，他们急着赶路，一路上并没有上岸补给，用的水果蔬菜都是船上仓库里的存货，有些这个时节难得的蔬菜还了冰镇着，倒也还算得上不错。
　　轩辕赫见他们进来，便自己动手盛了汤摆上，道：“快来吃吧，都要凉了。”
　　云若兮看了他一眼，坐下道：“到迭州我们上岸一趟吧？”
　　轩辕赫见他给自己使眼色，又见轩辕策闷闷不乐的样子，便笑道：“你饶了我吧，都什么时节了，到了京城指不定皇兄怎么罚我呢，咱们还是快马加鞭的赶路吧，等我述了职哪怕咱们再回来逛也行。”
　　云若兮挑眉瞥他一眼，道：“若不是你胡闹，我们也不会这样紧迫，本来可以游玩着进京的。”
　　轩辕赫道：“我知错了，这不是正尽力补救呢，往后再给你们赔罪吧。”
　　云若兮侧过身伸手摸了摸轩辕策的头，柔声道：“小策想上岸么？”
　　轩辕策正低着头，闻言抬眼看了他爹爹一眼，闷声道：“无所谓。”
　　轩辕赫一面给他们夹菜，一面笑道：“我现在就赔罪。”
　　云若兮淡淡笑道：“有些错赔罪了就算了，有些错就算是再悔过也不会被原谅，你再积攒积攒，就成第二种了。”
　　轩辕策身体微微一颤，往前凑了凑开始往嘴里把饭。
　　轩辕赫察觉到他的反应，若有所思地皱了下眉头，缓缓道：“知错能改善莫大焉，天底下可没有不能够的事…呵呵，要不咱们俩也不会到现在了吧…”
　　云若兮冷冷地横他一眼，道：“若不是你知错的早，你以为我还会回头？我……算了，不要提这个，一想起来我就心烦。”
　　轩辕赫委屈地看着他，可怜兮兮道：“心烦……”
　　“吃饭吃饭。”云若兮撇了撇嘴巴，白他一眼，给轩辕策夹了个虾子。
　　
　　“师父……”饭毕，轩辕策磨蹭到云若兮身边，期期艾艾地开口了，“到迭州，能不能帮我救治一个人？让…让爹爹先走好了。”
　　云若兮合上手里的书，静静地看着他道：“小策先告诉师父，要救的是谁？”
　　轩辕策抬头看了看他的眼睛，又飞速地低下头，吞吞吐吐道：“是，是一个、一个很重要的，必须要治的人。”
　　云若兮轻轻叹了口气，道：“小策不说清楚，我怎么跟你爹爹说呢，你爹爹的性子你也知道的。”总是恨不得把自己绑在他身上一步也不离开。
　　轩辕策咬着嘴唇不说话，只是倔强地站在那里。
　　云若兮伸手把他拉到怀里，轻拍着他的背，道：“小策告诉师父，是不是做错了什么事？”
　　轩辕策死死地咬住唇，眼泪却开始一串串地往下落，哽咽声怎么也抑制不住从嘴里溢出来。
　　“乖，不要忍着，告诉师父到底出了什么事？”云若兮心疼地抱起他，柔声哄道，“别害怕，不管出了什么事都有师父在的。”
　　轩辕策抬起头，湿润的眼睛里充满了惶然，“师父，我、我把小黎的嬷嬷带走了……她现在，现在快要死掉了，师父，我，我该怎么办？小黎如果知道了一定会讨厌我的……”
　　云若兮怔了一怔，小黎一岁之前轩辕一直都不闻不问，都是一个老嬷嬷在尽心照看，他隐约是知道一些的，便皱了眉，缓声问道：“别害怕，她怎么了，生的是什么病？”
　　轩辕策忍住眼泪，低声道：“我也不清楚，暗一说她快要死了。她以前就生过病，堂兄还让秦白去看过她，后来就一直在调养，我也，也要他们照着以前的方子给她进补了，但是不管用了……”
　　云若兮瞬间便明白过来是什么情况了，那个嬷嬷已是风烛残年，以前的大病大约是耗尽了底子，只怕是轩辕怕小黎伤心，命人用药吊着命呢，现在被小策这么一折腾，心情郁结不发，又是车马劳顿，便真是要油尽灯枯了……只是看小策忐忑不安泪水涟涟的样子，也不忍心苛责他了，这孩子从小到大还从未这般害怕过，无措的像个迷途的小动物，着实让人心疼的紧，只得安慰他道：“别担心，我们明日就能经过迭州城，到时候我们就去看她，一定不会有事的。”
　　轩辕策紧紧地攥着他的衣袖，惴惴道：“要是，要是她真的死了……小策会不会再不理我了？”
　　云若兮见他声音都变了，叹了口气道：“当初把她带走，是想小黎随你一起走么？”
　　轩辕黎点点头，又向他怀里靠了靠。
　　云若兮摩挲着他的头顶，硬下心肠淡淡道：“这件事，的确是你的错，小黎会不会原谅你就要看他的意思了。你记住，你是主子，你的属下都是按照你的旨意行事的，以后做事情要思虑清明，考虑清楚后果，要兼顾各方面因素的影响，就算到最后是最糟糕的结果，你也要勇敢承担责任，不能再像现在害怕无措，否则叫你的属下该如何自处？你是世子，以后还会有更多的人追随你，你就是他们的中心骨，所以无论到什么境地你都要保持理智，都要坚强，明白么？”
　　他的声音既柔和又坚定，还有一种说不清楚的力道暗含在里面，轩辕策认真地听着，心绪渐渐平静下来，默默地记在心里。
　　云若兮静静地抱着他，慢慢地安抚他，待他彻底恢复了精神，才温言道：“你先回去休息吧，我会和你爹爹说，我们明日就去迭州。”
　　轩辕策僵了一下，不由抬头祈求般地看着他。
　　云若兮拍拍他肩膀，道：“我不会告诉他这些的，我们进城后从旱路回去，和他分开走，只是他早晚要知道的。”
　　轩辕策沉默了片刻，嗫嚅道：“等…等以后…以后我会向爹爹认错的。”
　　
　　到了次日正午，船便靠了岸，云若兮与轩辕策带了几个侍从下船，在轩辕赫殷切的目光下头也不回的消失在人群中了。
　　
　　“是这里？”云若兮看着眼前豪华的酒楼，上书“攀云阁”三个大字，大概也算得上这里最大的酒楼了。
　　轩辕策诺诺地点点头，“他们住在在后院的泗水园。”
　　早有收到消息的暗卫在厅中候着，看见他们便迎了出来，行礼道：“主子、云先生路上辛苦了。”
　　云若兮见轩辕策面上掩饰不住的焦急之色，却也不敢对自己直接开口，便微笑道：“我先去瞧一瞧病人，你且去备些饭菜，带小策去用一些吧。”
　　轩辕策连忙摇头道：“我和师父一起去看嬷嬷。”
　　那暗卫引他们到泗水园便悄然退下，云若兮打量了几眼，这个院落倒是还不错，水色宜人，绿树环绕，到是个养病的好处所。
　　进到里间一眼便看到那床榻上昏迷的老人，形容枯槁，似是没了气息一般毫无动静，一旁有两个侍婢静静候着。
　　轩辕策挥退那两个侍婢，亲自搬了个锦镦儿放在床头请云若兮坐了，自己蹲在一旁看他诊脉。
　　云若兮慢慢皱了眉头，看他一眼，淡淡问道：“她以前中过‘引魂’？”
　　轩辕策自小就随在他身边，自然分辨出他平淡声音中的冷意来，下意识便打了个寒噤，那引魂是皇家秘药，也是暗卫惯用的慢性毒药，他也是后来才知道那次自己生气砸了东西之后，暗一便给嬷嬷下了这个药，当然那时也是经过轩辕昂同意的，只单单他自己因为年纪小而没有被告知，到后来他听了那些下人们的闲言碎语才从暗一口中逼问出来的，到那时候已经无计可施了，只得对小黎隐瞒。
　　云若兮看他默认便叹息了一声，带了一丝愠色道：“你也知道这种毒是最伤身的，她服解药又晚，又是走旱路来到这里的，耗到如今这个地步，也只能这样了。”
　　轩辕策一震，失声道：“没救了么？”
　　云若兮瞥他一眼，思索了一会儿，道：“我能用金针刺穴让她醒来，或许可以见到小黎最后一眼。”说到这里他心中突然涌起一股不好的预感来，“你带她一起走就是为了要小策也跟来，你应该给他留信了吧？”
　　轩辕策一惊，慌乱地抬头看着他，嘴巴张了几张才发出声音道：“我…我怕她…死了，就，就命人把信毁了……”
　　云若兮怔了一下，静静地看着他，看到他惶然地低下头又抬起头无措地含泪看着自己，才用毫无温度的声音说道：“原来你还知道事发时要毁尸灭迹，真是不简单，你爹爹和我都没有白教导你。”
　　轩辕策腿一软便跪了下去，道：“师父，我知错了！”
　　云若兮拂袖而起，淡淡道：“你对我说知错了没什么用，我也没办法救她，做错了事，总要受到惩罚。”说完，他不由得想起一些往事，眉宇间便萦绕了一层心酸，又叹了口气，“你起来吧，现在就命人传书给小黎……也只能期待轩辕的人能厉害些可以查到这里，或许小黎现在已经在路上，那样你也能错得少一些。”
　　轩辕策现在脑子里已经混乱了，见他要出去便下意识的扑过去抱着他的腿，哀求道：“师父，求求你救救她！”
　　云若兮自然明了当初中毒的事也只是他的无心之过，只是这件事不免又让自己想起皇室的各种阴暗之事，这样到底是谁的错谁也论理不清的，便伸手拉他起身，道：“我救不了她。”
　　轩辕策茫然地随着他的力量站起来，却不知道自该怎么做是好，他只是想到若小黎知道这事，便肯定是再也不会理自己了。何况这也是他第一次这么近距离的接触死亡，还等于是他自己杀了人，心底里便有些承受不住。
　　正在这时，一个暗卫匆匆闯进来禀道：“主子，颖王爷来了。”
　　轩辕策一喜，上前揪住他的衣摆道：“小黎呢？小黎来了没？！”
　　那暗卫毕恭毕敬地跪下，道：“属下见颖王爷怀里抱着一个人，应该就是黎公子。”
　　轩辕策抬脚就要往外跑，云若兮忙伸手拉住他的衣领，无奈道：“你在这里等着吧。”又吩咐那暗卫道，“刚才让你们备的饭菜送上来吧，另外备些热水来。”
　　轩辕策挣扎着道：“师父？”
　　云若兮道：“他们怕是一路上都没有休息，定然也没有好好吃饭，小黎才一岁，身体承受不了，你别去吵他了。”
　　话才落音，便见轩辕昂抱着怀里毛茸茸的一团，大步垮了进来。
　　
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　
　　直到轩辕昂用热毛巾给他擦了脸，轩辕黎才勉强睁开眼睛，他已经是筋疲力尽了，连动一动手指的力气都没有，连呼吸都要费好大的劲儿。
　　轩辕昂看他强撑着巴巴地看着自己，心里早压了一阵火，冷声道：“先吃些东西再睡。”说完便让他靠坐在自己怀里，伸手结果侍婢递过来的粥。
　　轩辕黎轻轻别过脸，虽然实际上因为无力而并没有多大的动作，却已经表现出一种拒绝的态度来，稍嫌吃力地说道：“到了么……我想先见嬷嬷。”
　　只听轻轻喀的一声，轩辕昂手里的勺子已经断成了两截，在他手里的那一截渐渐成了粉末烟一般地飘落在地毯上。
　　他用一种很平静的语气很随意的态度，甚至有些稍稍的漫不经心，说道：“你现在想见她，或许就再也见不到了。”
　　轩辕黎的目光慢慢从他的脸上挪到地毯上的那一抹灰白的尘上，仿佛过了很久才回过神来，又看着他的眼睛，慢慢地放软了身体依在他怀里，表现出妥协的姿态。
　　这是他第一次用这么冰冷的没有任何温情的掩饰的态度回绝自己。
　　轩辕昂静静地看着他，伸出右手，一旁战战兢兢的侍婢忙奉上一个新的勺子。
　　轩辕黎垂下眼帘，长长的睫毛忽闪了几下，乖乖地张口。
　　屋里安静得几乎能听见自己的心跳声。
　　一碗粥很快见底，轩辕黎在那熟悉的暖烘烘的怀里几乎要睡着了，他实在是太累了，累得觉得自己现在的举动都像是在做梦，是幻觉，他听见自己的声音说：“你还没吃东西吧…我就睡了，你记得吃。”
　　然后就是一只熟悉而温暖的大手轻轻把自己往里揽进去，那样温暖而熟悉的气息轻而易举地让他陷入昏睡。
　　为什么他生气了，身上仍然这么温暖呢？
　　
　　睡了整整两个时辰，轩辕黎才渐渐清醒过来，床上的帘帏已经放了下来，营造出一股隐秘的晦暗的温暖来。他眨了几下眼睛彻底回神了，才动了下脑袋。
　　轩辕昂本就在假寐，察觉到身边的动静便睁开眼睛看他。
　　模糊不清的视野里，那双黑亮的眸子灵动地闪现出来，像是秋日的星辰般耀眼夺目，此刻正怔怔地看着自己。
　　轩辕黎看到他豁然睁开眼睛，不知怎么的突然感觉到有些尴尬，便一骨碌从他怀里爬起来，道：“我，我睡好了。”
　　轩辕昂沉默了一下，便也坐起身来唤侍婢进来掌灯，轩辕黎素来睡觉时要求条件极高，不但要极安静，身边还不能有陌生人的气息，所以那些侍婢总是离的远远的，听不到里面的动静，只能每次要唤她们进来。
　　轩辕昂带他到床上睡的时候怕吵醒他，便只帮他去了外衣，只是这般睡下来便有些不舒服，肩膀脖子都酸得很，身上也有些僵硬，就自己伸着短短的胳膊捏脖子。
　　轩辕昂叹了口气，看他乖乖巧巧地坐在那里不言不语地自己动手，心里的气不知怎么就消的差不多了，起身让侍婢服侍了穿衣擦脸漱口，又拎起他给他穿衣服。
　　轩辕黎像个娃娃似的动也不动，待他完全把自己打扮好了才讨好道：“爹爹饿不饿？”
　　轩辕昂瞥他一眼，语气不善：“你睡着的时候我已经用过饭了，走吧，去看你的嬷嬷。”
　　轩辕黎缩了缩脖子，八脚鱼一样巴在他身上，老老实实地由他抱着向外走去。
　　沿着走廊走到西厢房，轩辕黎看到门前站着两个少年侍卫，正是以前在轩辕策身边常见到的那两个，心情便坏了几分。
　　一进门就瞧见轩辕策一脸可怜相地站在一边，见他进来也不敢搭腔，只是愁眉苦脸可怜兮兮地看着他。
　　轩辕黎别过头去不看他，再看他一眼，他不保证自己会不会直接上去揍他，这样任性的小孩儿让他实在压制不住自己的脾气和火气。
　　直到进了里间，他才彻底变了脸色。
　　轩辕昂也是微微一怔，没想到她的情况已经坏到肉眼可见的地步，看样子是真不行了。
　　云若兮正坐在一旁，往她的头上施针。
　　轩辕黎的指甲已经不自觉地掐进了轩辕昂的手臂上，上次见嬷嬷时明明还好好的……为什么会变成现在这个样子？
　　他猛的从轩辕昂怀里跳下来，冲着跟着身后的轩辕策一个耳光便甩了过去。
　　啪的一声脆响，所有人都愣住了。
　　轩辕策怔怔地捂住自己的脸，不可置信地看着他，满眼里都写满了不明白。他能明白小黎会生气，会一时的置气不理会自己，可能没有想到小黎居然会冲上来什么都不问就给自己一巴掌，先不说自己从小到大都没有人动过自己一根手指头，只是只为了一个奴才一向淡然安宁的小黎居然会发这么大脾气向自己动手，他就完全无法理解。他并没有觉得奴才们全然就是低贱的一层，他家里面的奴才们他自己也对他们很好，可是毕竟是有差别的，他是世子，本来就比普通人都更高高在上，更何况那个嬷嬷只是个奴才罢了，他难道不该比她在小黎心中重要吗？
　　而现在小黎的举动，就是在明确地宣示着，他堂堂厉王世子，在小黎眼中，什么都不是。
　　云若兮最先反应过来，看着小策错愕的样子，下意识地便叹了口气，一个人出生时的高度不同，所养成的人生观价值观就会完全不同，只是没想到他们之间的矛盾会这么快就爆发出来。
　　他虽然在小策出生后就一直陪在他身边，却也无法让他产生那些无论公侯白丁皆平等的意识，毕竟小策的周围那么多人，只有自己这个大夫是这种想法。
　　轩辕昂看他仍要动手，立刻拎起他扣在怀里，“黎儿！”
　　轩辕黎在他怀里深呼吸了好久才平静下来，淡淡道：“好了爹爹，我没事了，放我下来。”
　　轩辕昂松开一下看他的眼睛已经一片澄明，才走到床前放他下去。
　　轩辕黎已经恢复成平日里冷静自持的样子，甚至还对云若兮笑了下，道：“师父，嬷嬷还有多少时日？”
　　云若兮瞥了眼轩辕昂，暗自叹了口气，道：“若是就这样昏迷着，也捱不过几日了，若…若用金针，也只能使她清醒片刻。”
　　轩辕黎轻轻握着嬷嬷的手，晦涩枯黄的肤色与他的肌肤形成鲜明的对比，他垂下眸子怔怔地看了一会儿，便低声道：“用针吧。”
　　…… ……
　　
　　子时，轩辕昂命人将其火化。
　　到了次日，他们便分道扬镳。
　　轩辕黎从嬷嬷闭了眼后就再没说过一句话。
　　轩辕策简直就不敢出现在轩辕黎的视线里，那样的目光让他胆战心惊，心虚的想要逃开。
　　回去的时候轩辕昂命人雇了一艘船，从水路去颍州。
　　轩辕黎一直呆坐在船头，怀里抱着骨灰坛出神地看着远处，不知在想些什么，轩辕昂就在不远处看着他，也不出声，陪着他不吃不喝的枯坐着。
　　到了黄昏，迎着夕阳，西面一片金黄，淡淡的余晖洒在他的身上，轩辕昂忽然有种不真实的感觉，仿佛稍稍触碰他一下，他的身影就会湮灭会消散甚至会弥漫在天地之间再也抓不到。
　　他不由自主地走过去，坐在他身边，离他近一些，心里那隐隐的不安便会稍稍减轻一些。
　　又过了好久好久，几乎什么都看不见了，无星无月，天地之间一片苍茫的黑色，轩辕黎才慢慢开口，声音里有着浓得化不开的悲凉，“爹爹，我是不是错了？”
　　他的声音还带着一丝沙哑，再也不会给人以稚气的感觉，有的只是沉重而苍凉。
　　未待轩辕昂开口，他便又接下去道，“我总以为，别人如何待我，我便如何对他。嬷嬷视我为这尘世的唯一，我便也把她放在心中同样的位置，可是错了，轩辕策的一个反应，便能抹杀掉她。”
　　轩辕昂用力把他箍在怀里，下巴紧紧贴着他的头顶，沉声道：“是爹爹的错。”
　　轩辕黎默默摇摇头，道：“不是。是我的错，我明明知道我的观念和这个世界的完全不相符，却从未想过要改变，如果我不对嬷嬷这么看中，他或许就不会想到这个法子，嬷嬷仍会活得好好的，如果我再考虑的全面一些，和爹爹你说清楚，或许他就不能把嬷嬷带走，那样嬷嬷仍能活得好好的。”
　　轩辕昂叹了口气，道：“你太自责了。”所以才会这样想，把所有的错都归咎到自己身上。
　　轩辕黎道：“爹爹也有过这样的经历么？”
　　轩辕昂轻轻握着他冰凉柔软的手摩挲了一会儿，缓缓道：“我很小的时候，身边有个很爱笑的小宫女，她每天都是欢欢乐乐的，笑啊笑，没有一刻是不高兴的，那时候我当真很喜欢她，也很相信她，后来有一次我生病了，她亲手煮了粥给我喝，结果我差点被毒死…她就在我眼前被杖毙了，我还记得当时她浑身血淋淋的，一面挨打，一面哭着对我说对不起，后来我才知道，我中毒昏迷后是她去请的太医，若是再晚上一会儿就真的救不回来了。那时候我才知道，如果自己没了力量，身边对自己真心的人便都会一个个的离开。”
　　“…她是有苦衷的吧。”
　　“是啊。”轩辕昂长长地叹了口气，“她的弟弟被人卖到馆子里，卖身契握在别人手里，那时候的我若是有现在十分之一的能力…一切就都不一样了。”
　　轩辕黎动了动，整个人都缩进他怀里，像是有些冷，又像是想温暖他。
　　轩辕昂无声的笑了笑，道：“这次确实是爹爹的错，爹爹并没有做到不让你受到任何伤害，是爹爹的错。”
　　轩辕黎又摇了摇头，过了一会儿，说道：“爹爹要帮我一个忙。”
　　“做什么？”
　　轩辕黎抽出手抱起骨灰坛放在他手里，道：“爹爹帮我把嬷嬷的骨灰洒在书房床前的花丛里吧，我想在那一片种上白色的蔷薇花。”
　　轩辕昂有些诧异，这样的事他不想亲力亲为么？
　　轩辕黎轻轻笑了一笑道：“爹爹不是总觉得我不够信任你么，其实不是的，我知道爹爹对我很好，我心底里的戒心放不下是因为我的观念需要改变，以前接触爹爹多了，感触到爹爹的行事作风和负面思想，有些我都接受不了会产生排斥感，所以才不能像爹爹对我那样对爹爹，我需要时间好好想一想，昨天和今天完全不够，我需要更久。”
　　轩辕昂仍是没有明白，“你想做什么？”
　　“爹爹不要担心，我只是需要整理一些东西。”轩辕黎道，“爹爹对这个世界各种法则的认知就封印在我的脑海里，我要梳理一遍才能重新形成适应于这里的价值观念，只是在这段时间里我会对外界的刺激没有反应，就要请爹爹好好保护我了。”
　　轩辕昂一愣，声音有些发紧：“什么叫做对外界的刺激没有反应？！”
　　轩辕黎柔声道：“没有关系的，只是有些像自闭症的反应罢了，等到我完全清醒时就恢复了，呵呵，有些像机器人的待机状态啊。”
　　“什么是自闭症？什么是机器人？”轩辕昂紧皱起眉头，“我不准！”
　　轩辕黎轻轻抓住他的手，道：“爹爹真不用担心，只是个很简单但耗时很久的一件事，一点危险也没有的，只要在我没反应的这段时间爹爹照看着我就行了，自闭症就和…和癔症差不多吧，总之就像是沉浸在自己的世界里，对别的人事物没有反应。”
　　轩辕昂把他转过来半信半疑地看着他。
　　轩辕黎冲他笑了一笑直起身子抱着他的脖子，“我也想对爹爹好一些。”
　　
　　轩辕昂对轩辕黎的保护很彻底，只有秦白等几个主管才知道轩辕黎的具体情况。
　　那些高一等的侍婢都明白什么该说什么不该说，什么能看什么装作看不见，所以除了主宅的人竟然再没外人知道备受颖王宠爱的小公子由于贴身嬷嬷身死而受刺激变成“半傻子”了，每天都是给吃就吃给睡就睡，一句话都不说，对谁都没有反应，无事时就坐在地毯上翻着些乱七八糟的书，说不上是看还是在玩。
　　颖王也总是沉默着，命秦总管开了调养身体的方子后就再没命别人看过，仍旧是带在身边自己看着，吃饭睡觉洗浴如厕都事必躬亲。
　　直到这年秋分时节厉王世子轩辕策又一次预备常住颖王府时，这件事才被宣扬出去，那便是后话了。
　　
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　景元十九年三月，轩辕策从军。
　　景元十九年七月，姜芄王暴毙，八月，姜芡跏曳⑸内乱，持续四年之久。
　　
　　华美的宫殿，帘幕重重，最深处的龙床上，静静卧着一个人儿，青丝如丝绸般铺在深紫色的被上，隐约露出肩头一丁点的肌肤，宛如最旖旎的梦境，让人心驰神往。
　　脚步声渐行渐近，床上的人似乎被惊醒了，懒懒的动了下，猫儿一般往被里缩了缩，把自己完全隐匿在被里。
　　“还在睡？吃东西了么？”来人穿着一身铠甲，仿佛刚从战场上下来一般，甚至还带着肃杀的味道，浑身的血腥气生生逼退这满室暧昧的气息还全然不知。
　　床上的人不情愿地嘤咛一声，慢慢坐起身来，光滑的绸被从肩头滑下来堆积在纤细的腰间，勾勒出令人炫目的弧度来，雪白的亵衣松松垮垮，露出半边圆润光滑的肩头和胸前大片的肌肤来，颈边、锁骨、胸口密密麻麻的青紫吻痕渲染出着色-情的气息，略略红肿的红缨显得有些可怜兮兮，这幅景象，几乎能逼疯任何一个男人。他打了个哈欠，懒懒地伸手拉住衣襟，未带有别的动作，便被来人压在身下。
　　“四王子……”他轻轻在来人身下扭动了一下腰身，像是在挣扎，却更刺激得身上素来自制的人连呼吸都重了几分，“嗯…我饿了…”
　　撒娇的声音带着别样的尾音，让四王子立刻回想起昨夜他在自己身下用这样的语气哭着求饶的风情，他几乎立刻就起了反应。
　　“泖儿……泖儿……”四王子喘息着啃噬着他的肩头完好的肌肤，伸手重重地在他的后腰捏了一把。
　　江泖惊喘一声，身子立刻就软了下来。
　　“呵呵……”四王子低声笑道，“叫你勾引我……”边说着边一面往下亲吻，含住他胸前的珍珠轻轻用牙齿研磨，粗糙的大手开始在他身上游走，滑腻的肌肤带着销-魂的触感让人沾上就再不想放开。
　　“…嗯…”江泖咬着唇也抑制不住呻吟，“谁勾引你了……”
　　“没勾-引，我怎么会成这样？”四王子沉了沉身体，让他感受到自己蓄势待发的##。
　　“呵！”江泖忽地寒了脸冷笑，“见到我就变成这样的男人没有一千也有八百，难道都是我勾-引的么？我忙得过来么？要做就做，我还等着吃饭呢！”说着便成大字状摊开手脚别过脸闭上眼睛。
　　四王子叹了口气，起身坐好，伸手把他的衣服拉好慢慢系上带子，“怎么好好的又发脾气了？不想做就不做嘛，天天都这样生气，气坏了身子可怎么办……”
　　“是嘛，气坏了就没人被你#了嘛。”江泖啪地挥开他的手，慢条斯理地重新解开衣带，“我一介男宠，哪儿来那么多气性呢？您可是我的金主儿啊，万一惹您生气了我可就活不成啦……”
　　说话间，两件衣服已经脱得干干净净，光裸的肌肤几乎晃花了四王子的眼睛，看着面前这人腰间、大腿内侧自己的吻痕指痕，他只觉得全身的血液都冲到了头顶，滚烫得让他头脑发晕。
　　看着他怔怔地看着自己，江泖在心中冷笑了一下，媚色动人的脸上带着魅惑人心的笑意，伸手去解他的衣服。
　　四王子看见他脸上又带着那种笑意，犹如被人迎头泼了一盆冰水，再大的欲-火也消退得彻彻底底，心里一阵刺痛，忍不住伸手箍住他的手腕把他拉进怀里，痛声道：“不要这样笑！不要这样对我笑……”
　　他根本不知道他这样笑的时候眼睛里一丝笑意也没有，有的只是冰冷的轻蔑和恨意，对别人的轻蔑，对自己的轻蔑，对这个世界的恨。
　　江泖怔了一怔，下意识地收起笑，有些迷茫地看着他。
　　四王子只是死死地抱着他，一句话也不说。
　　“呃…”过了片刻，江泖还是忍不住动了动，果然换来他更紧迫的压制，只得无奈地仰起脸，“…你硌着我了…”
　　被那个昨夜弄得自己要死的东西抵着，他总觉得心里发憷……
　　四王子禁不住老脸一红松开手。
　　江泖看他居然一副害羞的样子，忍不住拍手娇笑起来，没想到他还有这么纯情的一面啊。
　　“还笑！”四王子又把他扑倒在床上，窘迫地板起脸恨声道，“你负责！”感受到他因为发笑而软得销-魂的身子，眸色又深沉了几分。
　　江泖笑够了才软软地推他道：“你起来，我帮你用口解决好了吧，我还没吃饭呢，哪来的力气任你折腾？”
　　四王子听话地从他身上翻下来仰面躺着，江泖伸手解开他的衣带，刚要俯下-身却被他一把拉过去，便不解地问道：“怎么了？”
　　四王子扭捏了一会儿才道：“还是…用手吧…你待会儿要用饭…脏…”
　　江泖愣怔了一下，眼中闪过一丝复杂的神色，继而笑道：“用手就用手吧，我手上的功夫也是出师了的。”
　　
　　姜艿耐跷恢争持续了四年，任谁也没有想到最终的胜利者竟然是当初不受国王宠爱自幼就被送往海岛几乎等同变相流放的四王子殿下。
　　海岛虽是姜芰焱粒却地处偏远在一片汪洋之中，当地居民又极其排外，等于是个完全自制的小国，当初国王将四王子封为海岛的王，几乎是把一个刚出生的狮子丢进了狼群里，会被马上撕成碎片。所有人都没有想到，当初那个孩子会在民风剽悍的海岛扎根，并且成长得比任何一个王子都要凶悍。
　　国王暴毙后一年内发生三次宫变，大王子中毒身死，二王子三王子形成对峙之势，朝政混乱不堪，国内内乱连连，百姓们在水深火热的处境中垂死挣扎，次年，四王子率陆兵一万回国拜祭，另有水师五万驻扎在海岸边虎视眈眈，而已经元气大伤的二王子三王子无力抵抗，弃械投降，被幽禁于皇家别院。
　　谁也不知道当初置身事外的四王子为何会突然发难，重新陷入这团泥沼里。
　　
　　待四王子释放过后，江泖几乎要虚脱了，只能气呼呼地在心中暗骂禽兽。四王子餍足后一脸灿烂的笑意服侍江泖擦了手穿了衣抱着他去吃饭。
　　江泖手酸得要死，连带筷子也不想拿，四王子更是殷勤地搂着他喂他吃，看着他瞪自己心里也是舒坦的。
　　“我不吃这个！”江泖见他夹过来一只虾子，立刻嫌恶地皱起眉头别过脸，“把这筷子也换了。”
　　“你不吃海鲜？”四王子很是诧异，他生长在海岛上，还未曾见过不吃虾子的人。
　　江泖斜眼瞥他一眼，道：“怎么，不可以？”
　　这含嗔的模样，真像一只骄傲的猫咪在挑衅。
　　四王子晃了一下神才露齿笑道：“没说不可以，当然可以啊，咱们以后都不吃了。”随即便让宫女去吩咐御膳房以后都不准呈有虾的菜上来。
　　江泖咀嚼了会儿他的话和语气，慢慢皱起眉头道：“你做什么呢，这么样说话？”跟哄小孩儿似的，}人的紧。
　　四王子挑了挑眉，不说话。
　　“哟！”江泖不屑地白他一眼，不想说我还不想知道呢，“我吃那个！”
　　四王子夹了一片笋喂给他，有些不满道：“只吃这些，看你一点肉都不长。”
　　江泖将眉一横，板着脸道：“怎么，嫌抱着硌得慌可以换人啊！”
　　四王子笑一笑也不生气，道：“多喝一碗饭我就送你一件礼物，一个大惊喜！”
　　江泖撇撇嘴巴，压下心底里那一丁点的期待，暗啐道，还搞什么神秘啊！
　　
　　果然是一个“大惊喜”。
　　江泖不可思议地看着他：“你想干什么？！”
　　那个礼物居然是一个人，颖王最宠爱的小儿子，轩辕黎！
　　未待他回答，江泖便奔过去察看那个昏迷不醒的人。
　　景元二十三年，轩辕黎年满十岁，正是青涩初长成的年纪，整个人如同琢磨过后的宝石般闪烁着璀璨的光彩，不同于江泖勾魂夺魄的媚色，轩辕黎的魅力在于比容颜更夺目的气质，矜贵而温润，宁静而淡泊，眉宇间是另一种迷人的韵味儿。
　　四王子也凑过去，有些委屈地埋怨道：“你把我想成什么了，我又不是为了自己才掳他来的，我是为了你啊。”
　　江泖见轩辕黎只是昏迷，并没有别的异样，才舒了口气，继而狠狠地瞪他一眼，道：“你敢动他，看我不阉了你！”
　　四王子见他一副护崽老母鸡的样子，不由一愣，道：“不是颖王强迫你和他儿子定下契约的么？”
　　所以他才费尽心机把这个矜贵的小东西劫来，想让他们解除了。
　　江泖听到他的话也楞了一下，道：“谁告诉你我是被迫的？！我是自愿奉他为主的！”
　　“啊……”
　　江泖看他一副傻愣愣的样子，真想一脚踹过去，冷冷道：“解药呢？”
　　四王子呆呆道：“…是贵妃醉，过一段时间就能醒了…”
　　江泖不耐烦地冲他挥挥手：“快去叫人端水过来，准备些精细的饭菜来，要有鱼，粥要白米粥不加别的东西。”
　　四王子真个就转身出去吩咐去了。
　　江泖搬了个凳子坐在床边，眼见他的身影消失在视野中，才变了脸色。
　　他一直都知道这个四王子不简单，虽然在他面前总是表现得傻乎乎的样子像大型犬类，他也从未放松过警惕，能在王室斗争中成为胜利者，怎么可能会像他表现的一样无害？所以他都只是眼看着他玩着温情戏码而表示顺从，只是，他没想到他居然能把主人掳来！
　　这些年他曾去过颍州几次，很清楚轩辕昂对主人的保护力度，说是密不透风也不夸张，没想到四王子居然能从颖王手里把人弄来，还安安稳稳地送到姜芾础
　　看来自己还是低估了四王子的势力，那三个王子也真是蠢货，枉费自己对他们寄予那么高的期望，还没有把彼此弄死弄残就被这个扮猪吃老虎的家伙软禁了，真是一群废物。
　　贵妃醉是一种很名贵的迷药，作用时间长而没有后遗症，是绑架不能损伤人士的首要选择。
　　江泖闭目听了一会儿，知道周围并无监视的人，才伸手放在轩辕黎的额头上，瞬间，一抹柔和的浅蓝色在他手心亮起，渐渐浸入轩辕黎的肌肤里。
　　等到那抹光芒完全消失，江泖才舒了口气睁开眼睛。
　　过了片刻，轩辕黎便慢慢睁开了眼睛。
　　“主人，你感觉怎么样？”
　　轩辕黎茫然地眨了眨眼睛，怔了片刻才侧过头，看见是他便愣了一下，出了会儿神，淡淡道：“这里是姜埽俊
　　“是。”江泖见他想起来，忙起身扶他，在他身后垫了一个靠枕，“主人还记得发生过什么事么？”
　　轩辕黎看他一眼，道：“没什么，我只记得在一家商铺买东西，再醒来就在这里了。”
　　江泖知道他有隐瞒，也不点破，只是微笑道：“主人饿了吧，饭菜待会儿就送上来。”
　　轩辕黎微皱了下眉，道：“说过两次了，不要唤我主人。”
　　“小公子。”江泖笑起来，“我记下了。”
　　轩辕黎打量了眼周围的饰物，道：“这里是姜芡豕？”
　　“是。”江泖回道，“现在是四王子掌权，他把您掳来是想让您放弃契约，事先我并不知晓。”
　　“为了你冒这么大的风险，他喜欢你？”轩辕黎淡淡笑了一下问道。
　　“呃……”江泖愣了一下不知道该怎么回答，“他只是这样说的，谁知道他在打什么主意，我会去查的。”
　　轩辕黎沉默了一下，道：“现在事情都过去的差不多了，你应该学会相信，也应该有新的开始。”
　　江泖嘻嘻一笑，眼中却闪着狠厉的光芒，“怎么会过去呢，还有两个废物没死呢，让他们过猪一样的生活也太便宜了。公子放心，等这里的事处理完后我就回到公子您身边了。”说着他又忽然伸出手朝轩辕黎脸上捏了一下，“公子不要总这么成熟好不好，一点儿都不可爱！”
　　轩辕黎懒懒看他一眼，也不和他计较，只是淡淡道：“随你了，你是受害者，想要惩罚他们到什么程度没外人置喙的余地，也没有能有立场指责你什么。”
　　江泖得意了笑了一笑扑过去把头埋在他腰腹间，“就知道公子你是站在我这边的！”
　　轩辕黎微微叹了口气，轻轻抚摸了下他散落在背上的头发。
　　一颗眼泪悄悄地落入轩辕黎的衣服上，瞬间又消失不见，看不出任何痕迹。
　　
　　此刻，远在颍州的轩辕昂，脸色一天比一天阴沉，脾气一天比一天暴戾，无论是亲信还是侍从都战战兢兢地绷紧了皮，唯恐被台风扫到，倒霉都没处抱怨的。
　　就连一向洒脱无比的秦白都有些幽怨了，主子这是图什么了，自己把人放跑了，现在又开始低气压地折磨下属们的神经，迟早有一天首当其冲的他会早衰死掉的。
　　所有人，包括轩辕黎都以为他只是想考验他们之间的感情，只有轩辕昂自己明白，他只是在验证一些东西罢了。
　　
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　
　　四王子开始纠结了，他还真是弄巧成拙绑了个祖宗回来供着呢，天天好吃好喝也就算了，连睡觉都要人陪着，还只要泖儿陪，别人还不行……他当自己是来游玩的啊！
　　现在看着亭里各有颜色的两人，明明是很养眼很和谐的一幅画面，他却只觉得心里的不忿越发按捺不住。
　　轩辕黎正懒懒地坐在铺了大毛的椅子上，手里翻着一本描写姜艿母鞔ο八椎脑蛹牵而江泖则笑吟吟地看着他，间或回答他一些疑问，一面取了白玛瑙盘子里盛着的晶莹欲滴的葡萄细细地剥了皮喂给他。
　　姜艿卮ξ髂希气候温润，椅凳素来都没有椅搭等物事，轩辕黎却是坐不惯的，江泖便亲自去库房找了那些柔软的毛皮来把殿里都铺了，只把四王子妒得眼睛都红了，江泖一向比公主还娇贵几分，吃穿用度都与他持平，连带身边服侍的人数也都是按贵妃的例来算的，在这个小子面前倒是跟仆从似的忙东忙西的。
　　其实他是不知道，江泖是极愿意做这些事情的，轩辕黎素来矜贵，却并不是谁都能近身的，这些年自己虽只见过他几次，对他的性子却摸得一清二楚，在颖王府能入得他眼的除了颖王外也不过秦白等几人尔，余下的人他是从不费心神来记的，他平日里贴身的事都是由颖王亲自处理，旁人是插不得手的，若是颖王不在，他倒是宁愿自己动手也绝不要侍婢来服侍，即使颖王屋里的侍婢都是伺候了他十年的老人，而现在自己所做的事，普天之下也只有颖王做过了，而且自己也不觉的这是下人做的事而认为低人一等。他江泖这般细心周到的服务，仅仅是出于对公子的喜爱和发自内心的宠溺，否则谁能让自己心甘情愿地做这样的事？而公子这么享受他的服侍，也是对自己的肯定和喜欢，若是换了旁人，公子宁可不舒服得要命也绝对不会妥协要他们来伺候的。
　　四王子在那边磨蹭了好一会儿还是忍不住忿忿地走过去站到轩辕黎前面。
　　还未待他开口，江泖便皱了眉白他一眼，“一边站站，挡着光了。”
　　四王子一噎，继而怒道：“我就站这里，怎么着吧？”
　　江泖莫名其妙地看着他：“你发什么疯呢？”安安生生坐着看书也碍着他的眼了？
　　轩辕黎淡淡瞥他一眼，起身拉了下椅子转了个方向坐着，轻飘飘地吐出两个字，“幼稚。”
　　四王子啪的一声伸手甩掉他的书，“你还没弄清楚自己是在什么地方是吧？敢这样跟我说话？”被绑来的还这么嚣张？这个小鬼头真让人看不顺眼！
　　轩辕黎起身理了理衣服，淡淡道：“若不是你和江泖有几分关系，你以为我会和你说话？简直是降低我的格调。”轩辕黎自来说话是不知道顾忌的，一直以来能和他说话的人都是和他亲近的，而这些人前世今生加起来十个指头也就数过来了，所以他也从未想过自己说话是不是过于直白了些，说这些话时也是平淡的很，仿佛是沾了灰尘随意吹一下而已，也就是这样的态度和语气说出这话来才更加气人。说罢甩了袖子便抬脚离开。
　　江泖嗤笑一声，懒洋洋地站起来伸手端了盘子，朝四王子抛了个媚眼儿，“你就站这儿吧，我确实不能怎么着的。”说罢也溜达着随在轩辕黎去了。
　　赶上去，江泖笑问道：“公子觉得闷么？要不咱们出去转转？这姜艿耐醭堑挂卜被，与颍州城相比另有一番风味。”
　　轩辕黎想了一想，点头道：“嗯，不能白来一次，去看看买些特产带回家也是好的。”
　　江泖暗暗一笑，若是那个大笨狗再听到这话，指不定气成什么样呢。
　　
　　四王子从不禁着江泖出入，想去哪儿就去哪儿，只要带着钱和侍卫，晚上宫禁前回来就行。
　　回殿里换了衣服，他们就带着侍卫乘了马车悄悄出宫了，当然一定是给四王子报备过的。
　　轩辕黎自小就很喜欢玉石，轩辕昂就命人暗地里四处寻觅好玉送来给他把玩，姜艿挠穹浅３雒，因此江泖也曾接到过这个任务，这次出宫因为仓促也没什么安排，便命人先去专卖古玉古玩的那道街去。
　　与旁的街道相比，这里倒算得上冷清了，不过也正合着他们的意，二人便下了马车慢慢逛着，几个侍卫远远地缀在后面。
　　“这家应该比错。”轩辕黎指着家名为“随意斋”的店铺说道，单是门面看着就很舒心。
　　江泖一瞧便笑了，道：“谢公子赏识。”
　　轩辕黎挑了挑眉，嘴角勾起一抹笑意，道：“你的铺子？”
　　江泖有些得意道：“我一个朋友弄的，他是个很不错的人，公子要见见么？”
　　轩辕黎奇道：“他每天都在这里？”
　　江泖笑道：“这位是爱玉成痴的人物，只是落魄的很，我便出了钱与他同开了这家铺子。”
　　轩辕黎忖了一下道：“那还是不要了，我虽爱玉，却并不懂玉，交谈起来叫让人家看轻了你。”
　　江泖笑道：“公子也该多结交些人才是，没的天天闷在书堆里。”
　　轩辕黎抿唇笑了下，道：“不是谁都有那个胆色敢和我结交的，我自小便明白这个道理，也从不强求的。”
　　江泖知道他指的是他身怀异能的事，也只好笑笑罢了，幸而还有颖王在公子身边，自己也勉强算是个替补，公子也不会太过孤单。
　　公子是个太过通透的人。
　　走进门江泖便朝愣在一旁的伙计招了招手，道：“叫你们做活儿的师傅出来，就说老朋友来访。”
　　那伙计愣愣地看着他们早呆了，直到门口站的侍卫冷眼如刀横过来才打了寒战回过神来，慌忙钻进里间去唤人。
　　江泖笑着解释道：“公子虽不想结识此人，好东西却都攥在他手里，把他喊出来才好让他割爱。”
　　轩辕黎点点头，默默打量着周围架子上的玉制瓷器。
　　过了半盏茶的功夫，有个三十多岁的男人拖拉着走出来，衣服上，头发上脸上蒙了一层灰尘，一面搓着手一面不情愿地嘀咕着：“什么时候来不好，偏偏这个时候来……”
　　江泖便脆生笑道：“这个时候来怎么了？”
　　那人听到着声音一怔，继而惊讶道：“你怎么出来了？”
　　江泖道：“我又不是坐牢，什么时候想出来就出来呗，今天是陪公子买东西，你可不要藏私，尽早把你压箱子底的东西掏出来，否则等我以后见好的了，看我不掀翻了你的铺子！”
　　那人大奇，打量了轩辕黎一番，道：“这位小公子小小年纪便有如此神韵，想来真不是一般人。”
　　轩辕黎笑了下，只是问道：“你这里有成对的玉么？”
　　那人见江泖笑着点头，便道：“公子是要哪一种？”
　　轩辕黎思索了一番，道：“还是玉佩吧。”
　　江泖道：“循，你前些日子不是还在我跟前炫耀你得了一对玉牌么？”
　　循怔了一下，立刻像被割了肉一样挤着眼睛头绽青筋哭丧着脸道：“我说你那时候怎么感兴趣了，原来是在这儿候着呢！”
　　江泖睨他一眼，笑骂道：“我家公子大约也只来这里一次，相中了便是你的福气。”
　　循又打量了眼轩辕黎，对他这样气质的人着实是有好感，再加上是江泖极力护着的人，虽然淡漠了些，却是不错的，也只得狠下心回去取那对玉牌。
　　轩辕黎只见了第一眼眼睛便亮起来了，那是一对墨玉琢磨成的玉牌，色泽温润质地细腻，每个有两指宽两寸长，正面雕琢着精致繁复的祥云图案，对在一起严丝合缝仿若天生一体，反面一片平滑如同明镜，下面缀着平安结和青色流苏。
　　循不舍地把这个递给江泖，见江泖地呈给轩辕黎，便像个小孩子一样嘟起嘴巴嘟囔道：“这可是一千多年的古玉了，我好容易得来的……”
　　江泖见轩辕黎摩挲着玉牌喜爱之极，又看循可怜巴巴的样子，忍不住笑叹道：“罢了罢了，我这个便宜你了。”说罢从腰间解下荷包，拿出一面一个鸡蛋大小的鸡血石来，那东西本来是预备送给公子的，当然也不是凡品。
　　循见状也不肉疼了，本想着那么一对宝贝跟丢水里差不多，不曾想还能换来一块上好的石头，当下就抢过去不撒手，脸上也挂起了笑意。
　　轩辕黎笑道：“这位先生果然是性情中人。”
　　江泖笑道：“不过是个笨蛋罢了，让公子见笑了。”
　　轩辕黎小心将玉牌放进怀里，道：“这个多少钱？”
　　江泖微微一笑，挥了挥手，身后的侍卫便掏出一大叠银票，每张都是一千两面值。
　　“不花白不花。”江泖笑嘻嘻地抓了一半递给循，又道，“你省这些，环没在家，被被人骗光了去才好。”
　　循瞪他一眼道：“我有那么傻么？”又朝他们摆摆手，“走吧走吧，好东西就这一件！”
　　江泖挑眉笑道：“循，第一次见过我家公子，就没什么见面礼么？环就是这么教导你的？”
　　循翻了个白眼道：“环就要我见你就离得远远的！”说罢还是进了柜台里面鼓捣了半天拿出一个紫檀木盒子来，“就这个，要就要，不要就什么也没有。”
　　江泖亲自拿过来，道：“既然如此，我们就告辞了。”
　　“好走不送。”
　　出了门江泖便拉着轩辕黎上了马车，预备去吃午饭。
　　江泖小心地打开盒子，里面红色的瑾绸上赫然是一个精致之极的脚环，似银非银，似石非石，接口处是一个拇指大小的幽蓝色珠子，散发着淡淡的光芒。
　　轩辕黎安静地坐着，等江泖帮他去了鞋袜把脚环套上去又理好了，才示意他解释一下。
　　江泖笑了笑压低声音道：“这颗珠子是我炼制的可以趋毒，这个环是姜芮肮王送我的据说是个不知名的宝贝，虽说不知道有什么用，总归是有益无害的，姜芡豕的龌龊事多的很，我也身不由己，不能时时在公子身边，所以还是小心些好。”
　　轩辕黎淡淡道：“你若想和我一起离开也可。”
　　江泖摇摇头道：“到了最后一步，我当然想亲手结束那些畜生们，公子就满足我吧。”
　　轩辕黎又道：“那个四王子你预备怎么解决？”
　　江泖笑道：“他现在可是我的金主，我当然要可着劲儿地巴结他了。公子就甭为我烦恼这些事了，只是颖王爷怎么还没着人来接公子回去？”
　　轩辕黎眉宇间也有一丝迷惑，想了一想道：“我也不知道爹爹是怎么了，大约他是有什么计划而且不方便和我说吧。”
　　江泖像是忽而想到了什么，眼神闪烁了一下，笑道：“想不明白咱们就不想了，公子就只当是来这里游玩一番好了”
　　轩辕黎理所当然地点点头淡然道：“我本来就是这般想的啊。”
　　“这就再好不过了。”江泖的眼睛忽然熠熠生辉，“公子想不想尝尝这里最好吃的饭菜？我觉得按公子您的口味来说南宁馆的膳食应该是顶好的。只不过，虽然公子可能不在意，我还是要说的，那是一家小倌儿馆……”
　　轩辕黎好奇道：“现在这时候，他们开门了么？”
　　江泖笑道：“那个厨子也是我的一位旧识，他可是正经人，只是因为某些缘故才投身在那里的，所以这个时候去正好呢。”
　　轩辕黎便有了些兴趣，道：“那我们快去吧。”
　　江泖见他起了兴致，才松下心神道：“好，一定不会让公子失望的。”
　　公子毕竟还小，遇到这样的事面上虽然不说，心里怕也是烦躁不安的，也不知道颖王去干什么吃了，到现在也没什么动静。
　　轩辕黎忽而想到一事，又道：“我在家时正做了功课准备去翠茗山认草药，正好这里地气好气候也好，我想去这里的山上也一样，你看可行吗？”
　　江泖眨了眨眼睛笑起来：“怎么不可行，公子放心，我明日就安排。”
　　轩辕黎微微一笑道：“我看这位四王子肯定是真心的，不如咱们打赌，待会儿吃饭的时候他肯定会去找你，”
　　江泖大笑起来：“公子也学会促狭了，就为了此我也赌了！”
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　
　　马车径直行到一处地方，下了车，便有两个清秀的小厮前来带路，轩辕黎见这两个人举止严肃，目不斜视，心中啧啧称奇，但不说江泖的相貌，就是他自己一个十岁孩童的身躯踏入这里，居然没有引来打量的目光，他虽没进过这烟花之地，也知道这地方一个下人就能训练到这个地步倒是真不错的。
　　江泖见他面上并无不适之色，便笑道：“公子到可细看一看，这个地方的景致也是不错的。”
　　轩辕黎道：“这里的主人也与你相识么？”
　　江泖笑着点头，道：“怎么会不认识呢，我还在这里做过一个月的头牌呢！”
　　轩辕黎顿时愣了一下，继而皱了眉头。
　　江泖不待他说话便又道：“公子，我不介意的，再者我们今日只是来用饭的。”
　　轩辕黎叹了口气道：“你何苦呢，自己折磨自己。”
　　江泖微微一笑，也不接话，开始给他讲这园子里各色景致的妙处。
　　直进到最深处，方见一处地方，绿的让人心喜不已。
　　江泖便笑着扣了门扉，一面回头对随在身后的几个侍卫到：“你们就寻一处地方用膳吧，这里的主人不会让你们进的。”
　　几个侍卫面面相觑，随即守在门口，江泖也不管他们，见一个童子打开了门，便拉了轩辕黎进去。
　　轩辕黎看着院内深深浅浅晶莹的绿色赞叹道：“倒是只有这里的气候能养出这样的颜色来。”
　　江泖道：“公子喜欢我们就晚些回去吧，也没什么的。”
　　已有这里的主人迎了上来，却是一个二十岁出头的青年男子，相貌清秀之极，气质与云先生有几分相似，正是轩辕黎最容易有好感的一类型。
　　那人轻轻施了一礼，道：“在下墨白。”
　　轩辕黎点点头道：“好名字。”
　　江泖笑道：“你该知道的，这位就是我家公子轩辕黎。”
　　墨白微微一笑道：“白闻公子名已久，今日一见果然名不虚传。”
　　轩辕黎忽而道：“你是这间主人？”
　　墨白怔了一下，笑道：“公子好眼力。”
　　轩辕黎道：“这里真不错。”
　　江泖笑道：“公子就不要夸他了，这人虽面上看来还有那么一回事，实际上是绝不懂什么叫做谦虚的。”
　　墨白也笑了下，温文尔雅，道：“公子这一路上辛苦了，怕是也饿了，先用些点心吧。”
　　江泖道：“不要特别甜的。”
　　墨白笑道：“若不是今日见到公子，真怀疑变成这样的是不是你了。”
　　江泖忽而媚笑了一下贴过去道：“若是你，我也会变得这么体贴的，你信是不信？”
　　墨白嘴角抽搐了一下，不着痕迹地把他剥下去，道：“信，我十二万分的信。”
　　江泖撇撇嘴，拉了轩辕黎道：“公子我们上二楼吧，后院还有一片湖呢。”
　　
　　到了二楼，果见窗外一片水光，碧波荡漾，粼粼生风，清新柔和，湖边垂柳依依，煞是有感觉。
　　轩辕黎忍不住走过去倚栏伸了个懒腰，深呼吸一下道：“果然还是外面好，呆在那个宫殿里也太窝屈了些。”
　　江泖笑道：“公子想家么？”
　　轩辕黎道：“好容易出来一次，不好好玩玩怎么行。”
　　江泖却从这话里听出一分赌气的味道来，宽慰道：“或许颖王真有什么事也说不定。”
　　轩辕黎冷哼一声，等了这几天他已经很不耐烦了，就算是有什么事，最起码要捎信说一声，他可不行从颍州到这里这么些天了那人仍没能找到自己。
　　江泖忍不住摸了摸他的头发，道：“公子很不喜欢这里？”
　　轩辕黎想了一想，道：“倒也说不上不喜欢，只是看那个四王子不大顺眼，他总惹你生气。”
　　江泖忍俊不禁，他这位公子总是最护短的，也是最贴心的，他们都看到自己把公子照顾的妥妥当当的浑然不似以前的自己，也不想想自己为何要这么做，四王子总是觉得他已经对自己很情深意重了，可是在自己看来，也不过是笑话一样，如何能与公子相比。
　　江泖道：“我生气那是假的，不相干的人谁能惹得我动怒呢，公子你还小，有些事是不懂的。”
　　轩辕黎也不理会他这样说，只是淡淡瞥他一眼道：“那你在这里熬什么呢？你想四王子亲自动手帮你杀了他的哥哥们？别傻了，他处在现在这个位置，不知有多少人盯着他的一举一动，他会那样做才值得怀疑。”
　　江泖大奇道：“想不到公子你对这样的事也如此通透。”
　　轩辕黎对他调侃的反应就是冷冷横他一眼，转头看风景。
　　江泖叹了口气淡淡笑道：“他说要我给他时间，我给了他时间，也给自己时间好好想一想，我也知道那是不可能的事。”
　　轩辕黎皱了下眉道：“他喜欢你倒是真的。”
　　江泖大笑道：“天底下喜欢我的人多了去了，多他一个不嫌多，少他一个不嫌少的。”
　　轩辕黎摇了摇头淡淡道：“你怕自己完全陷进去，所以才留这么个难题给他，看上去是逼他，实际上是为了逼你自己。”
　　江泖怔了一怔道：“……也许是这样吧，只是，若公子你是他会如何做呢？”
　　轩辕黎考虑了一下道：“我当然会直接把人交给你处置。不过我和他的性格完全不一样，不能当做参考标准的。”
　　江泖看他认真的样子忍不住扑过去朝他脸上亲一口道：“所以我还是最喜欢公子你啦！”
　　轩辕黎窘了一下，脸上飞起一抹红晕。
　　正好墨白亲自端了点心走上来，看到此状不禁摇头道：“江泖你可真是……”
　　江泖笑道：“我家公子都没意见呢！怎么，你吃醋了？”
　　墨白忍不住闭了下眼睛，才道：“你再这般胡言乱语，小心我真不客气了。”
　　江泖道：“是啦是啦，真是重色轻友。”
　　墨白打开食盒把点心放在桌上道：“按你说的都是公子的口味，你不吃虾和鱼，所以这水晶饺是没有你的了。”
　　江泖做出一副流口水的样子道：“水晶饺可是蓝齐最拿手的，我尝一个也没什么的！”
　　轩辕黎一看倒是真觉得有些饿了，那水晶饺一个个小巧玲珑，皮如水晶一般，剔透的能看清楚里红色的虾肉白色的鱼肉和青色的蔬菜，比家里厨子做的更胜三分，也不知是费了多少心思才做出来的。
　　墨白道：“主餐是金银镶玉，汤是海鲜汤，还有水果羹。”
　　江泖便笑道：“公子，这里的水果羹在颍州是绝对吃不到的。”
　　颍州的水果有一半都是从姜茉斯去的，当年和谈的内容有一项就是交易市场除了盐铁金以外都要完全打开。
　　墨白在一旁用小泥炉煮了茶，道：“这茶倒是翠茗山的特产，公子大约是喝惯了的，就聊以解渴将就一下吧。”
　　轩辕黎嗅了嗅茶香笑道：“这也是挺不错的了。”
　　几人闲谈着，过了小半个时辰，饭便送上来了。
　　那金银镶玉就是盖饭，米一粒粒晶莹剔透色如白玉，又香又软又有弹性，连家里吃的贡米都比不上，当然也是厨子的功劳占得多一些，菜则是各色海鲜混合在一起，鲜的几乎要让人把舌头都吞掉了，还有细微的辣味，让人欲罢不能。这一餐倒是轩辕黎最近吃的最多的一次了。
　　喝了海鲜汤，轩辕黎已经十分之饱了，江泖便把水果羹放进一个精致的中空金盒里，盒子里放着冰，这样冰镇着待会儿喝的时候仍然不失最初的味道。饭毕，轩辕黎想坐在水边钓鱼，江泖便要墨白寻来垂钓用具，自己去岸边布置了请他坐下安好，才重新和墨白上了二楼来，找了个垂眼就能看到他的位置。
　　墨白则是看得啧啧称奇，没料到江泖居然能屈身做如此之事，还事必躬亲无微不至。
　　江泖看他一副感慨万千的样子笑道：“我这可算是正事引荐了，以后公子有什么事，你可以全力以赴才好，不过依公子的性情，也麻烦不了你什么的，倒是你得到的好处多些。”
　　墨白道：“你何以如此看重他？”
　　虽然气度不凡身份高贵，也不过是个十岁的小孩子罢了。
　　江泖瞥他一眼道：“公子是第一个知道我的过去仍然没有用别样眼光看我的人，而且是第一个愿意无所求帮助我的人，如果没有那时候他对我的一分好，我或许早已不在了，况且，我是真的很喜欢公子。”
　　“第一个……”墨白慢慢睁大眼睛，“你们什么时候认识的？”
　　江泖沉下脸来：“你逾越了。”
　　墨白随即反应过来，忙道：“我只是太好奇了些。”
　　江泖淡淡道：“我这一生中最看重的人就是公子，总是要多多维护些，纵是过了，也不过如此，谁都比不过他重要。”
　　墨白怔了一怔，倒没有想到他会如此坦白。
　　江泖又道：“我家公子是你把他看重要什么地步，他就会把你看重到什么地步，何况公子对我的帮助，我待他再好也不为过的。”
　　墨白叹了口气道：“好了，我知道了，现在说说你的打算吧。”
　　“我的打算？”江泖眼神一冷，看向远处绿树间的楼宇，“他们没有死绝了，我绝不离开姜埽　
　　墨白愁苦着脸道：“他们是王子。”
　　江泖眯起眼睛笑了，缓缓道：“国王都死了，王子算什么？便是四王子，必要的时候我也不会手软。”
　　墨白道：“你若真是如此想的就好了。”
　　江泖看他一眼皱眉道：“我不过是演戏罢了，他也是在演，为什么你们都当了真？”
　　墨白叹道：“你是当局者迷啊，只盼你以后不要后悔才好。”
　　江泖抿唇，端了茶盏慢慢呷了一口，道：“事情查的怎么样了？”
　　墨白道：“你都亲自来了，没有结果的话我会现身来见你么。”说罢从荷包里拿出一个银色镂空圆球来。
　　江泖接过来打开看到里面是一个拇指大小的蜡丸便合了揣进怀里道：“这次多谢你了，真心的。”
　　墨白笑着摆摆手道：“为如此美人儿服务，是我的荣幸。”
　　
　　四王子进来的时候江泖正与墨白在下棋，轩辕黎躺在一边的榻上午睡，他在宫殿里总是睡不好。
　　江泖听到脚步声便皱起了眉，做出个小声的姿势示意一下轩辕黎在睡觉。
　　四王子沉着脸走过去一把拉起他向外走，江泖怕吵醒了轩辕黎只得忍住手腕的痛随着他走下去，到了院子门口才甩开手道：“你来做什么？”
　　四王子冷冷道：“就为了他吃一顿饭，你来这里？！”
　　江泖揉着手腕嘴角含着一丝冷笑，道：“来这里怎么了？这里你也管得了？你现在还不是国王！”
　　四王子强耐着性子道：“我知道我管不了，只是他也太任性了，只为了吃饭就让你回到……”
　　江泖难看的脸色让他没有把话说下去。
　　江泖抬眼看他，下巴微扬，神情里有种说不清的轻蔑，道：“回到这里怎么了？我在这里的日子不知道过的有多爽呢，比伺候你可舒服多了，没人挑三拣四管东管西的，那些男人可一个个比狗都……”
　　“啪”的一声，两人都愣住了。
　　江泖淡淡一笑，仿佛一点也感觉不到痛，道：“所以说，你说的话，我是一句都不信的，在你看来你已经很爱我了，可惜我们爱人的方式不一样，所以我一点也没有感觉到，所以我永远也不会爱上你，永远也不会相信你。我已经给过我们彼此足够的时间，现在已经有了结果，以后我都不会再回去了。我们个凭本事吧，看看是你护得住他们，还是我杀得了他们。”
　　 

作者有话要说：亲亲们 我要请假三天 清明节要回家 所以。。。不过请大家放心 这周的量还是不会少的 会有四更左右 会在家里码字 只不过在家不能上网 希望亲们见谅 谢谢




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　轩辕黎被粗暴地摇醒了，睁开眼睛就看到那位四王子面若寒霜瞪着自己，然后一只手提着走下楼。
　　江泖大怒，焦急地扑过去抓住四王子的手臂。
　　四王子空出一只手来揽住张牙舞爪的江泖，冷冷道：“我可以不管你，他我要带走。”
　　江泖一面挣扎一面道：“你卑鄙！”
　　四王子挑眉冷声道：“现在你回还是不回？”
　　江泖咬着嘴唇死死地看着他，滞了一会儿终于低下头，声音苍白无力：“回。你放开公子。”
　　四王子脸更阴沉，随手把轩辕黎甩给他，转身下楼了。
　　轩辕黎缓缓站稳了身子，理了理衣服神色淡淡对江泖道：“我想好了，事了之后，你随我回颍州。”
　　楼梯上四王子的身影僵了一僵，径直走了下去。
　　
　　这次回去后，两人算是真正被软禁起来，而四王子似乎更忙了，又或者是在逃避，一直都没有再出现在他们面前。
　　江泖安之若素，他早就预料到会有今天这个局面，他和四王子都是太过固执的人，在某方面达不成一致时就只能这样僵持下去。
　　倒是轩辕黎有些烦躁，他失眠的很厉害，因为周围有无数双眼睛静静地看着他们，陌生的气息让他潜意识里无法放松下来进入睡眠状态。这些年他已经习惯了在那个安宁而温暖的怀抱中安睡，一旦离开，心底里总有中不安的感觉，很轻微，却无法忽略，并且随着时间的流逝被无限放大。
　　他也已经悚然醒悟，原来已经这么依赖了，甚至就像是空气一样。
　　所以如果有一天突然被松开，会不会不习惯到生存不下去呢？
　　虽然他已经知道这次的遭遇是爹爹不想自己看到一些事情而特意支开自己，也是为了引蛇出洞，然而这件事已经给他敲响了警钟，不能再这样下去了，有些东西已经超出了度。
　　他忘了自己从一开始就不是小孩子了，那些依赖都不是小孩子对父母的感情，所以不应该滋生出现在的模样来。
　　世界上大部分预感不好的事，都应该在萌芽时期把它掐断。
　　轩辕黎忽然觉得，自己已经该“长大”了。
　　长大了，就应该独立，即使偶尔有些叛逆，也没什么吧？
　　“公子在想什么？”江泖很敏锐地在第一时间发现了他神情的变化，仿佛是想通了什么雨过天晴豁然开朗的感觉。
　　轩辕黎微微一笑，侧过脸看着他道：“只是想明白了一些事，也有些想家而已。”
　　江泖想了一会儿，迟疑地开口道：“颖王还没有给主子消息么？”
　　轩辕黎淡淡道：“前天我收到消息，府里似乎有大动作，具体我还不清楚。”
　　其实他隐约知道，事情的端由还是自己，爹爹应该是借自己被掳这件事彻查了府里那些有二心的人。
　　不过他不是很在意这个，轩辕黎现在已经想到了新的事情做，“江泖，你说我现在算不算得上长大了？”
　　“啊？”江泖怔了一下，看他一副再认真不过的样子，不知道他想的是哪个方面，只好小心地模棱两可地说，“公子当然已经不是小孩子了，只是也不能说是长大吧，十五岁才是成年。”
　　轩辕黎道：“不是，我的意思是你觉得我这个年龄段在和家世相像的人群相比，出去历练的话会不会显得太过突兀了些？”
　　江泖有些反应不过来：“公子不是应该担心颖王让不让您出去历练的么？别人怎么看无所谓吧？”
　　轩辕黎奇道：“为什么不让我出去？”
　　他所求极少，而轩辕昂一向都是无所不依的，况且他一直认为自己是一个独立的有主见的自由的人，所以他还从未想过这方面的事。虽然轩辕昂一向不喜欢他离开他身边，但是如果自己真的要求的话，应该不会不被同意吧？
　　江泖简直要叹息了，颖王宠公子到什么程度他可以深有体会的，当年就凭公子一句话，不经意间的意愿，颖王就可以不顾皇帝的猜忌命隐藏在姜艿募涞全力配合自己动作，但是颖王对公子的占有欲有多强他更是深有体会，如果不知道他们是父子，如果不是公子这么小的年纪，自己几乎都要怀疑颖王是不是爱上公子了，不消说衣食住行都事必躬亲，这么些年来，除了这段时间，自己从未见过或听说过公子能离了颖王半日的，简直是一眼看不到就活不下去似的。所以在自己看来，公子突发奇想想要大江南北地闯，那根本就是不可能的事，除非颖王愿意抛下王爷的名号跟着一起消失。
　　至于这些天的分别，很明显，是意外。当然，另有隐情也是意外的一种情况。
　　江泖只能道：“公子还小……颖王，颖王是舍不得让公子离开太久的。”
　　轩辕黎不在意道：“你的话很没道理，舍不得也已经舍得了这么长时间了，也许爹爹就是觉得我太过于依赖他所以才不言不语就把我放在这里锻炼的。”
　　江泖在心里默默垂泪，他可以肯定颖王绝对不是这么想的！
　　“你觉得我们去哪里好呢？”轩辕黎皱起秀气的眉毛，“我想去沙漠看看。”大漠孤烟直，长河落日圆，上一世的他也没能有机会看到那样的景色，想必一定很壮观很豪迈很惊心动魄。
　　江泖一噎，忍了忍道：“公子还是想些山清水秀能养人地方吧，要不然王爷怎么会放人。”
　　轩辕黎有些不满，微微嘟起嘴巴：“颍州是天底下最能养人的地方吧。”
　　江泖扑哧笑出来：“公子前些时候还说过功课落下好多呢，现在就想着出去玩了。”不是他故意转移话题，实在是因为公子虽然是主子，但现在能做主的不是主子哈，所以……要识时务。
　　“不是这样的。”轩辕黎道，“我只是忽然发现我好像太依赖爹爹，需要时间和距离调整下。”
　　江泖愕然，为什么他总有种直觉，这对父子之间的感情怎么看都怎么觉得特殊呢？做父亲的总是看着做儿子的一步不让远离，做儿子被宠了十年没有被宠坏不说心性还成熟直白坦然的让人心惊。
　　
　　轩辕昂已经身在去姜艿穆飞希因为暗卫传来消息，他的宝贝儿子好些天都没有睡好觉了。
　　秦白觉得有这样思维方式的主子让他感觉压力很大，天知道为什么小公子身在敌营主子并不忧心现在反而忧心的是小公子有没有睡好觉！
　　其实轩辕昂一开始就已经后悔了，在他隐隐知道了蝶姬的动作后并没有采取任何防护措施，因为他发觉了自己的心思有了隐秘的变化，为了验证某些东西，他默许了那些事情的发生。
　　姜芩耐踝右补然是个人物，抓住了那一刹那的时机，等自己后悔想要反手的时候，已然消失的不留痕迹。
　　事发后他立刻严惩了蝶姬，并且把府里和此事有关系的人全部都打入牢中，该杀的杀，该流放的流放，可是做这些事情并没有减轻他心中一丝的懊悔。
　　为什么当初的一转念是放手呢？
　　尽管他知道黎儿不是那么简单，那些人不会轻易能伤害到他，可是仍然觉得自己很无能，没有全心全意地保护那个放心依赖他的孩子。
　　因为心底里有悔意，所以即使到后来也总觉得没有理由去接他回来，特别是收到密报他在那里过的很好，江泖也把他照顾的很好后。
　　但是他不得不承认，当他知道是江泖陪着他哄着他睡觉的时候，自己的心底有过多少隐晦的心思和杀意。
　　他已经验证了那些心思是什么，可是永远也不能让它们出现在天日之下。
　　怎么会渐渐生出那些心思来，他已经不知道了，他只记得，那些心思是如何被勾出来的。
　　
　　夏日的天气总是炎热的，黎儿最喜欢在湖边的阁楼里午休。
　　那个阁楼一面环水三面环树，荫凉喜人，二楼是亭子式样，挂了最嫩颜色的软烟罗，以翡翠铃铛为坠脚，亭中放了最软的榻熏了最好的香。
　　那头黎儿依旧按时在那里休憩，而自己去处理一件紧急事务，所以只留了一个侍婢在那里伺候着。
　　那个侍婢算得上是黎儿的大丫环，按例也算得上是他为黎儿准备的屋里人，因为黎儿对陌生人很排斥，所以他在黎儿四岁的时候就安排了那个小侍婢随在黎儿身边以熟悉她的气息，免得以后行事不便。 
　　那个侍婢似乎也很上心，尽管她从未和黎儿有过身体上的接触，却已经把黎儿当做了天。第一次在她的眸子里察觉到她对黎儿的爱慕时，他还觉得很自豪，自己的儿子果然是极优秀的。
　　那天发生的那件事很棘手，所以他过了大约半个时辰才回去。
　　黎儿休息的时候，周围的暗卫都要退到五十丈之外，所以，那些人都没有看到也没有阻止。
　　他到二楼的时候还特意放轻了脚步怕惊扰到黎儿，却没想到会见到那样一幅景象，那个婢女，在吻他的黎儿。
　　他的黎儿那样安静、安然地睡着，仿佛是世间最美好不过的存在。
　　那个女人，却污了那幅画面。
　　那一刻他的心底里涌起滔天的杀意。
　　在他回过神的时候，那个侍婢已经被他一掌拍了出去落入水中。
　　他的黎儿仍然未醒，亭里萦绕着“缠绵”的气息，“缠绵”是一种安神香，风吹不散的迷药。
　　所以他也做了。
　　他吻了黎儿的唇，想要除掉那个侍婢留下的气息，一遍又一遍，直到听到动静的暗卫捞了人在楼下请求该如何处置。
　　他才恍然醒神。
　　原来如此，原来，如此啊。
　　为什么自己会越来越宠爱他，为什么自己会越来越离不开他，为什么自己看他慢慢长大的时候心里既喜欢又觉得惶恐，为什么自己一点一滴地照顾他并不觉得繁琐反而是前所未有的甜蜜……
　　他知道，那不单单是父子之间该有的感情。
　　否则为什么他对轩辕铭永远无法生出那样的感情来？甚至连挪开目光看他一眼都觉得不耐？
　　那些姬妾都曾在背地里议论过，自己心里眼里只有那个儿子。她们想的没错。
　　他轩辕昂只此一生，唯宠黎儿一人。
　　可是，他也是惶恐的。
　　那些污浊的心思如果被聪慧的黎儿知晓了，黎儿会如何想他？更何况黎儿还有那个能力，自己总不能时时刻刻都运行着玉髓心法的。在他还没有平息隐匿那些情绪之前，他不能够让黎儿再像以前那样和他一般近。
　　恰巧这个时侯，蝶姬又有了不该有的心思，这个从来都没有安分过的女人没有一刻不筹谋着要除掉黎儿。本来一直留着她只是不想生活那么平淡无聊，想不到这次派上了用场，所以才想借她的手让黎儿先离开颍州，离开他身边。
　　他想知道，自己心底里的那些东西能不能平息、压制。
　　
　　在姜埽江泖和轩辕黎被软禁的第九天晚，囚禁二王子三王子的行宫走水，两位王子被严重烧伤，稍厚又有刺客易容为太医意欲行刺，败露后逃脱。
　　
　　“轩辕公子，我想要和您谈一谈。”太子殿主殿，四王子站在厅中，一脸凝重。
　　被“请”来的轩辕黎因为连日睡眠不足日益烦躁起来，看到这个罪魁祸首理所当然没有好脸色，只是乜斜一眼示意他继续说。
　　“刺杀我两位王兄的事件是不是你和泖儿策划的？请如实相告。”
　　轩辕黎缓缓眨了下眼睛，淡淡一笑：“是又如何，不是如何。”
　　你又不能真杀了我泄愤，能奈我何？
　　四王子脸上闪过一丝厉色，最终忍耐下来，耐着性子道：“这件事和泖儿的性命有关！”
　　轩辕黎不可思议地看着他一眼，冷声道：“我从未见过你这般粘叽的人，既然不能事事以他为先，还妄想他会放下仇恨跟你在一起，这么天真，你是怎么掌控这皇宫的？”
　　
　　 

作者有话要说：今天事情多 留言明日回复 O(∩_∩)O~


20、第二十章 ... 
 
 
　　
　　四王子良久沉默。
　　不可否认，他幽禁自己的王兄们而没有下杀手最大的原因是出于他的私心，他想要站在这个国家的最高处，想要掌握权利，想要保护自己想守护一生的人，想要，想要满足自己的野心。
　　但凡男子，哪个不想要成就一番事业留名青史受人敬仰？
　　但是他的确也是为了泖儿，为什么他们都看不到这一点呢？
　　轩辕黎冷冷地看着他，脸上露出明显讥讽的笑容，淡淡道：“你想说你所做的一切都是为了有能力保护他么？”
　　四王子愕然，他没料到这个十岁的孩子可以看透他的内心，然而他的神情已经做出了回答。
　　“这都是你的借口罢了。如果你真的是为了他的话，怎么会把这一切都建立在伤害他的基础上？”轩辕黎悠悠地走到看上去最舒适主座上坐下，“你的情报网那么厉害，那么以前的事情你应该全部都知道了，如果你真有一分为他着想的话，就应该清楚这座皇宫对他来说意味着什么，就不会仅仅因为他带我去了他曾经栖身的楼子就软禁他。”
　　轩辕黎眼中的轻蔑像是一根刺，狠狠地扎向他心底最深的地方。
　　四王子僵立在原地。
　　轩辕黎的声音平静的很，然而他的声音越是平静，越让人无所遁形。
　　“你们这些上位者总是这么的贪心，岂不知自古以来鱼与熊掌不可兼得，既想赢得美人心，又想留得仁明之名，天底下哪来那么多好事？”轩辕黎淡淡地笑着，“所以就不要当了婊-子还要里牌坊了。”
　　他的神情无比的高傲，就算口吐这样粗鄙的话也丝毫不损他的矜贵，仿佛他是临立于所有人之上的，能够看清楚所有人内心深处潜藏的阴暗面，所有负面的心思都无所遁形，让人不得不审视自己的灵魂，不得不剥去那些遮羞布，正视自己真正的丑陋的欲-望。
　　轩辕黎并不看四王子的神情，只是姿态优雅地看着自己的手指，继续道：“我见过无数种人，见过无数种隐匿的欲-望，对金钱的，对权利的，对力量的，等等等等，所以我并没有鄙视你的意思，这些都是人们正常的。只是，江泖是我的人，我不会委屈他，所以，你的那些王兄们，那些还没有死绝的侍卫们，都要死，甚至，包括你。”
　　四王子忽然轻笑了起来：“以前我一直觉得不公平，为什么我那么爱他，他却全心全意地顾着你，围着你转，现在我终于明白了。”
　　轩辕黎微微一笑，道：“是，在我心里，爹爹是最重要的，云先生江泖秦白次之，还有我的下属，其余的，皆是外人。所有的事情不分对错，只论人分内外而已，你能做到么？”
　　四王子叹息一声道：“我不能。只是我还是要说，可是我的目的的确是为了泖儿不再受到任何人的伤害。”
　　轩辕黎抬起右手微微蹭了蹭下巴，眯起眼睛看着他淡淡道：“其实没有你的话，江泖会更早更没有负担达到他的目标，何况，你的所做所想本身就是悖论。”
　　“也许吧。”四王子闭上眼睛，“只是，我的王兄还是不能杀。”
　　轩辕黎好整以暇地看着他，等待一个理由。
　　“我的二王兄在泖儿身上下了‘修罗引’，我的三王兄在泖儿身上下了‘生死相依’。”
　　轩辕黎皱了下眉头，缓缓道：“江泖绝不会中蛊，所谓‘生死相依’这种同命蛊的说法是谁告诉你的？”
　　“我的妹妹，碧萝。”
　　轩辕黎倒是一怔，那个公主还没有死么？“修罗引是什么东西？”
　　“修罗引……可以引起人心底里最细微的欲念并无限放大加深，可让人看到最不想看到的画面，听到最不想听的言语，无色无味，非蛊非毒，没有解药，‘修罗’下在了泖儿身上，‘引’就在我二王兄身上，若是他一死，‘修罗’便会发作。”
　　轩辕黎的心微微沉了沉，“世界上根本没有无法解的毒。”
　　“那不是毒！”四王子被他无表情的脸色激怒了，“你不能拿泖儿的性命开玩笑。”
　　轩辕黎忽而一笑：“你既然知道泖儿埋葬的过去极有可能会让他崩溃，为什么还要拘住他？”
　　四王子面色一片阴郁，咬牙切齿，杀气十足地一字一顿道：“他是我的！”
　　轩辕黎毫不在意，道：“我觉得要江泖选择的话，他宁愿同归于尽吧。”
　　四王子即便是想抹杀他的存在，也忍不住为他这随意的语气感到惊讶，他不是一直都很护着泖儿的么？为何现在却又有这种想法？
　　轩辕黎笑笑，很有耐心地解释道：“若是我，也会这样选择，我觉得你应该把这些告诉他，真伪不论，总归都要当事人知道的。”
　　四王子沉默了，静静地想着什么。
　　轩辕黎搓了下拇指和中指，发出啪的一声脆响，这个动作还是秦墨教给他的，他也很喜欢用这种方式来提醒别人，“你的事情到此为止，你要什么时候放我出去？”
　　四王子没好气道：“你想出去谁能拦得住？”
　　轩辕黎奇道：“我连武功都没有，你这么看得起我？受宠若惊啊。”
　　四王子道：“我只知道，若你没有自保能力，颖王是绝对不会放任我带你踏出颍州的。”
　　轩辕黎云淡风轻一笑：“你不用挑拨，我永远相信我爹爹的。”
　　四王子突然有种磨牙的冲动，他在海岛见过那么多小孩儿，也从未见识过这般讨厌的！！
　　轩辕黎道：“你们的事我也不耐烦掺和了，总之一切都由江泖自己解决，我现在郑重警告你，我最近没有睡好，所以心情很不好，你最好不要再出现在我面前了，若不是看在你对江泖是真心的份上，现在你已经是死人了。”
　　四王子嗤笑一声道：“泖儿还总说你最有公子风范……” 
　　
　　轩辕黎很快又被毕恭毕敬地送回去了，一点也没有被颠坏，江泖上上下下打量了一番，又里里外外检查了一遍才彻底放下心来。
　　轩辕黎好笑道：“你还怕他能打我一顿？”
　　江泖瘪嘴道：“那个莽熊，谁知道他脑子一发热能做出什么事情来。”
　　“行啦行啦。”轩辕黎摆摆手，“快想个法子吧，我不要呆在这里了，烦。”
　　江泖笑起来：“已经有消息传来，颖王爷马上就到这里了。”
　　轩辕黎眼睛亮了起来：“爹爹要来了？！”
　　江泖道：“公子还说要出去历练呢……以后可别再说这话。”
　　轩辕黎嘟了嘟嘴巴，道：“可我也不能一辈子贴着爹爹过日子啊，你是不知道爹爹的姬妾是怎么看我呢，一个个都恨不得咬我几口血肉以解心头之恨呢，虽然我也觉得府里的日子是悠悠闲闲挺不错的，但别人不想让我安生过日子我也没法子啊，那些都是我爹爹的女人，总不能一点面子都不给吧，时间长了也烦得很。”
　　江泖道：“公子可真不像个十岁的人。”
　　轩辕黎翻了个白眼：“从我们见的第一面起，你每年都说过类似的话，今年都是第二次了。”
　　江泖嘻嘻笑着道：“可我说的是实情啊，秦总管也说过的。”
　　轩辕黎走到榻边倒了上去，忍不住笑起来：“我想爹爹了。”
　　江泖含笑走过去帮他去了鞋子，道：“没有心思睡觉了么？”
　　“谁说的？”轩辕黎抢过他手里的毯子，“要是爹爹知道了指不定多得意呢！不行不行，你帮我想个法子，要不然我心里这股气下不去。”莫名其妙地把他丢在这里不闻不问一个月，真是太可恶了！
　　江泖道：“最了解颖王爷的应该是公子你吧，我怎么能想出既不过分又能解气的法子呢。”
　　轩辕黎伸手朝他脑门弹了一下，道：“你这个滑滑头！”
　　江泖笑叹道：“没办法啊，我也是无奈的紧，公子明察啊！”
　　轩辕黎嗔他一眼，拍了拍榻道：“过来陪我睡一会儿吧。”
　　“我的荣幸。”江泖优雅地行了一礼，上了塌。
　　“江泖。”
　　“嗯？”
　　“那两个蠢蛋先不要杀的吧，我还要查一些事情，不用太久。”
　　“好。”
　　“嗯，睡吧。”
　　“午安。”
　　
　　轩辕昂当然不会到姜芡醵祭矗他此刻正在与边境比邻的第二大城市乾都等待他宝贝儿子的回归。
　　那个四王子果然是最识时务的，在得知他停留在乾都的第一时间就命人送了信去隐晦言明不日就将黎儿送回。
　　当然他也已经调整好了心态，他决定一切还照原来的一样，毕竟现在黎儿还小，就算是自己真的想要引导他的思想也过早了些，再者自己潜意识里已经潜移默化了这么些年，也有了一定的成效，所以不如自然行之以免弄巧成拙。
　　只是这些日子委屈了他的小宝贝了。
　　其实轩辕黎还是不想立刻回去的，因为他还没有和江泖商量好出气的对策，只是秦白亲自跑去请，还不顾形象一脸可怜相地拜托他早些回归，所以他也是不得已……的。好吧，也是有一分很想回去的，但是不多的。
　　总之，是一定要表示一下自己是正生气着呢！
　　所以轩辕黎硬是当着秦白的面，在他哭笑不得的神情下，自己捂了一剂贵妃醉，一路昏睡着去乾都了……
　　秦白忍住笑把小公子放到黑着脸的主子手里就找了个借口出去了，虽然看到小公子挤兑主子时主子的表情很让他这位任劳任怨忠心耿耿的下属解气，但是为了避免迁怒到自己身上，掌握好安全距离才是上上策啊！所以说，好的下属不好做啊。
　　轩辕昂则是又气又是心疼又是后悔，没想到小家伙会用这种方法赌气，那可是迷药啊，尽管没有后遗症，醒来时不舒服是一定的，这不是摆明了生自己气呢么！也只好用冷毛巾细细给他擦脸，让他慢慢醒来才能道歉。
　　长时间的昏睡让轩辕黎的眉心自然的皱起，睫毛根根分明地翘起犹如鸦羽，脸庞因为冷毛巾的擦拭而泛起一抹红晕，犹如花瓣般动人，饱满的樱唇因为长时间的缺水而有些干裂发白，让轩辕昂的眉头皱的更紧，真是胡闹！
　　只是，就算如此，也没有减损他的容貌气质丝毫，依然是这么的华美瑰丽，矜贵而高傲，这种气质是发自灵魂的，即使是沉睡也不能蛰伏。
　　轩辕昂沾了沾茶盏里的水轻轻擦在黎儿的唇上，食指上柔软的触感让他的心止不住的悸动。来回摩挲了两遍，他终于放下了手指，轻轻捏了捏黎儿的脸，低头在他眉宇间吻了一下。
　　轩辕黎的睫毛轻颤，眼看就要醒过来，轩辕昂还是忍不住他他唇上印下一个羽毛般的轻吻。
　　“…嗯…爹爹？”轩辕黎忍不住揉向太阳穴，一面努力睁开眼睛看着眼前逐渐清晰的身影，“爹爹！”
　　“臭小子，还知道我是爹爹！”轩辕昂佯怒抬手，最后轻轻落在他的头顶揉了揉，然后拉下他的手，帮他轻轻揉着头。
　　轩辕黎夸张地撇嘴吧不说话，板起脸瞪着眼睛看他。
　　“怎么，这么久不回家，爹爹亲自来接了还磨蹭着要人家三催四请的，还是爹爹的错了？” 
　　“哼，恶人先告状就是说爹爹你这样的！”轩辕黎憋不住开口道，不和爹爹说话这第一个想法不攻自破。
　　“爹爹错哪里了？”轩辕昂抵赖，抱起儿子也躺在床上，让儿子紧紧窝在他怀里，这种柔软的感觉很怀念，很心安，其实，这些日子他又何尝睡好了呢。
　　轩辕黎自然地往他怀里钻了钻，才舒了口气道：“还困，还要睡，睡醒了再和爹爹理论，一定是爹爹的错。”
　　“好好好，睡吧，爹爹陪着你，安心睡吧。”
　　“爹爹，我们什么时候回家去？”
　　“你说呢？”
　　“等我睡醒了就回去吧？”
　　“好。”
　　“嘿嘿，回家了才能好好罚爹爹呢。”
　　 

作者有话要说：赶稿赶得老命要挂了。。。
声明：本文父子年上 主受




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　
　　轩辕黎只觉得全身的骨头都是酥软的，熟悉的气息让他整个人都放松下来，眼皮都不想抬一下，甚至也不想开口说话，只是从鼻子里发出慵懒的哼声来表示自己的舒适愉悦。他心里还是有一点点挣扎的，毕竟在不久的以前他还想着要怎么改变这种依赖的态度呢，但在这么温馨的气氛中，他实在是提不起精神来，果然人都是有惰性的，今朝有酒今朝醉，何况现在真的很舒服。
　　轩辕昂轻轻一笑，瞥见儿子一副小猫般餍足懒散的表情，抬手慢慢抚摸他的脊背，马上便感受到他嫩滑的小脸因为舒适而反射性地在自己脖间蹭了蹭，不过已经睡了太久了，再睡下去就该闹头痛了，“黎儿，起来用些东西。”
　　“嗯……”轩辕黎把头往里钻了一下，摇摇头，发出抗议的呻吟声。
　　“乖，听话。”轩辕昂低低的笑起来，伸手轻轻挠他的脖子。
　　“不要……”轩辕黎的声音几乎是从鼻子里哼咛出来的，“嗯…好多天都没睡好了…还要睡……”
　　轩辕昂挑了挑眉，语调平静道：“不是还有江泖陪着么？”
　　“在他身边也睡不着……”轩辕黎不疑有他，毫无隐瞒。
　　轩辕昂努力压下翘起的唇角让自己的声音不是那么的得意愉悦，柔声道：“那以后一直呆在爹爹身边好了。”
　　“嗯……啊，不行。”轩辕黎动了动脑袋，努力让自己清醒一点，其实他已经从昏睡的状态中醒来了，只是身边太过安逸，他的神经没法绷紧，但是这些话给他反应时间的话还是能听进脑子里的。
　　“不行？”
　　“嗯。”轩辕黎抬起头把下巴搁在他胸膛上努力撑开眼皮和他对视，“我不能太依赖爹爹。”
　　轩辕昂朝他的屁股轻轻拍了一下，道：“那现在是在做什么？”
　　“嗯~”轩辕黎扭了□子，嗔怒地呻吟一声，“现在我们是久别后的重逢，这一会儿是不算数的。”
　　轩辕昂按住怀里越来越有分量的身体，忽然有种吾家有儿初长成的感觉……黎儿已经十岁了，他忽而想起什么，有些不满的皱了皱眉头，前些日子黎儿不在的时候后院那些女人们明里暗里提过无数次以黎儿现在的年纪在和他住在一起已经于理不和了，哼，黎儿是他的儿子，别的任何人都没有理由要黎儿离开自己！
　　“江泖还笑话我说现在离了你就睡不着等以后成亲了总不能三个人睡一起……”轩辕黎翻了个身喃喃道。
　　轩辕昂周围的气压瞬间压低到极致，“黎儿现在就想着成亲后了？”
　　他的声音仍没有一分的异样，轩辕黎想抬头看看气氛突然这么诡异的压抑是不是自己的错觉，刚动了一下却被他扣在了怀里，只能埋在他的胸口含糊不清道：“才不会呢，只是到时候爹爹不会急着逼我才好，若可以，我才不想结婚呢。”
　　若可以，我也不想你成亲，更不会逼你，轩辕昂苦笑，“爹爹不会逼你，成亲当然要和你喜欢的人一起，就像云先生和王叔那样的才好，黎儿不是一直都喜欢他们么。”
　　“嗯。”轩辕黎困难地点点头，又合上眼睛，“……等回去后再说罢……”
　　轩辕昂也闭上眼睛克制自己心中刻骨的疯狂思绪，唯恐在眼中透露出一分一毫让他察觉，过了好一会儿才强压制住，柔声道：“待会儿要吃什么？再不起来可有你好受的。”
　　“哼……”轩辕黎冷淡地用鼻子发出鄙视的音节，“都两次了，我已经习惯睡好久好久免疫了呢。”
　　“小东西，还敢给我脸色看。”轩辕昂身上捏着他的鼻尖，“竟然敢给自己下药！”
　　轩辕黎不知悔改趾高气扬地冲他做个鬼脸，“爹爹陪我去翠茗山做功课吧，还有好多样草药还没采到呢，先生就快要来检查功课了。”
　　云若兮每年到初冬时节都会来颍州一趟指点他，别看云先生一副和蔼可亲的样子，偏偏在医术上非常的执拗的，轩辕黎原先对学医的兴趣也就一般般，却被调-教得乖乖巧巧认认真真的。好在他也聪明的紧，用心了七八分就能超出别人十二分的努力，何况他这些年除了开几家铺子外也没别的事情可做，倒是放了大部分心力在学医上，把云先生哄得对这个弟子满意得很。
　　“别想着转移话题。”轩辕昂感到他滑了下去，伸手又把他往身上抱了抱。
　　“爹爹！”轩辕黎抗议似的往旁边扭，“我已经不小了。”
　　轩辕昂挑眉看他。
　　“我觉得我们应该改变一下现在相处的方式。”轩辕黎终于舍得坐起身来，认真地说道。
　　轩辕昂便也坐起身来做出一副很配合的神情来，道：“嗯，你说该怎么改变？”
　　“认真点！”轩辕黎没好气的嗔怒他一眼，却不自觉地拉着他一直手把玩着，那粗糙的温暖的触感总能令他平静下来，“爹爹不觉的我太过依赖你了么？”
　　“不觉得。”轩辕昂立刻反驳道。他真的没有这样的感觉，他的儿子十岁就文采斐然，医术了得，聪慧明达，还把自己的势力发展到遍布颍州境内，有主见，从未令他操心过，在哪个方面都没有过于依赖过他。
　　“可是我觉得……我离开爹爹就睡不好觉的。”轩辕黎皱起眉毛不满地嘟囔道，这些就是最直观的反应了。
　　轩辕昂心中的喜悦简直无以复加，他果然最爱黎儿这样的坦白，“可是我也睡不好觉啊，难道说我也太过依赖黎儿了？”虽然的确是这样没有错。
　　“啊？”轩辕黎瞪大眼睛呆呆地看着他。
　　轩辕昂忍不住凑过去亲他一下，捂在怀里笑起来，他这个样子实在是太可爱了！
　　轩辕黎怔了一下回过神来，嘴角不自觉地向上拉，心底里冒出一股热浓浓的感觉来，便也朝他的脸上亲了一下。
　　轩辕昂简直被这超出想象的待遇乐翻了，黎儿总是很害羞的，很少用这种亲密接触的方式来表示感情的。
　　轩辕昂在他耳边柔声道：“黎儿觉得这样子不好吗？”蛊惑的意味非常明显。
　　轩辕黎皱眉思索了片刻，似乎……也没什么不好……反正，反正自己一直也没有离开的打算，不然，还是等以后再说吧，十岁好像还是有些小吧？
　　轩辕昂看着他渐渐舒展的神色，笑着糅他黑软的头发，黎儿总是喜欢平静安宁无变化的生活，这点他是很清楚的，“先这样吧，这次是爹爹的不对，以后绝对不会不经过黎儿的同意就让你离开的，好不好，原谅爹爹这一次？”
　　“呵呵呵……”轩辕黎忽然扬眉笑了起来，“我就说过等我醒了和爹爹理论后一定是爹爹的错，果然如此吧！”
　　“好好，是我的错。”只是口头上的便宜，有什么好在乎的呢？颖王爷非常无耻地想，只要宝贝还是没有察觉到安生地呆在自己怀里就好了。
　　“爹爹，你不知道那个四王子有多坏！”轩辕黎开始义愤填膺地告状了，“他老是和我抢江泖，我在那里已经天天吃不好睡不好了他还总是惹我生气……”
　　……
　　
　　秦白现在总觉得主子和小公子在一起的画面几乎能闪瞎他的眼，当然打扰这样的画面也是很罪过的，只是……
　　“主子，策少爷也得到消息了。”
　　自从九年前小公子和策少爷闹翻了之后，小公子就再没给过策少爷好颜色看，对待他连陌生人都不如，策少爷却是消沉了几年后就百折不挠了，即使人在军中也总是天天寄信来，得了什么好东西就命人千里迢迢地好生运来，什么珍奇异宝、古书绝本、名贵药草都源源不断，信小公子基于基本的礼貌也都看了，却是连一封都没有回，东西也是随手命人放库房里了没有直接砸了丢了，就这样就让策少爷足够欣喜若狂了，说实话有时候也觉得策少爷挺可怜的……
　　轩辕黎此刻正坐在他老爹怀里喝粥，闻言无奈地抬头看着轩辕昂道：“他到底想怎么样啊？”
　　所以说，三岁看老，从来没有见过像他这般粘人的人，有什么风吹草动都能惊动得了他，还听说他在军中已经便成个冷静自持的人了呢，怎么在他面前还是这个样子？！轩辕黎又一次有了抓狂的感觉。
　　“他做了什么？”轩辕昂问道。
　　轩辕黎不抱希望地看着秦白，一点也不期待他能说出个好的答复来。
　　“他……他动用亲卫队赶到边境了，厉王着人送了信过来。”
　　轩辕黎呛了一下，失声道：“他疯了？！敢私自用兵！”
　　轩辕昂亦皱了下眉头，不过是冲轩辕黎，一面伸出手在他胸口揉着，“怎么这么不小心，着急什么呢，还有我呢”
　　轩辕黎哀叹道：“谁着急了，我是头痛……”想着他又痛苦地呻吟了一声。
　　秦白暗自觉得好笑，小公子平日里总是一副稳重文雅的模样，一点也不像是个小孩子，他们几个平日里私下说话都觉得小公子还是多气急败坏得不像个世家贵公子才好，否则总是让人心疼的紧，懂事懂成这样子让他们这些看着他长大的做属下的一点乐趣也没有。
　　轩辕昂好笑道：“好了好了，这些都不用你操心的。”这两个小孩子的恩恩怨怨也让他们几个大人头痛的紧，黎儿巴不得小策离他远远的一辈子都是陌生人，而小策则总是希望再和黎儿像从前那样还做好朋友，这些年不知生出多少让人哭笑不得的事情来。
　　轩辕黎软在他怀里抱怨道：“我想不操心就能做到么？啊――为什么他总是这样呢？！”
　　真说是讨厌也过火了些，可他就不能安安分分地让自己忘记他的存在呢！！
　　
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　
　　“小公子，铭少爷想见见您。”瞥见轩辕黎休憩的空隙，一个侍女小心上前禀道。
　　“哦？有什么事么？”轩辕黎走到窗前吐出一口气，坐了半天，的确有些乏闷了，这段时间积压待处理的东西实在是太多了，也只好加班加点地忙了，也该是时候培养一个头脑了。
　　他和轩辕铭并无多少交际，一则是二人读书习武等是由不同的老师教导的，平时并无见面的机会，二是轩辕铭的性格有些懦弱，不得轩辕昂喜爱，连一般的晨昏问安礼能省就省了，而他由轩辕昂亲自带在身边，娇宠无比，是以两人都有些避免和彼此见面。他对这个兄长的印象仅限于是安静沉默的，有些胆怯软弱。
　　“似乎是为蝶夫人的事情来的。”侍婢低下头轻声道。
　　“是么，你去吧，请他进来。”轩辕黎淡淡道，眼睛看着院子里不远处绿得可爱的树，勾起唇角，这些都是爹爹才布置的吧。
　　轩辕铭默默地走进来，面色有些尴尬。
　　轩辕黎转过身来，眉头微皱了下，淡淡笑道：“请坐。”不知道是出于什么原因，轩辕昂不许自己唤轩辕铭哥哥，所以每次见面的时候都不知道该如何称呼，有些麻烦。
　　轩辕铭微低下头默默地坐了。
　　轩辕铭对这个弟弟的感情很复杂，嫉妒是有的，毕竟论理来说他才是嫡子，而且自己的母妃和兄长是被他的母亲害死的，但父亲却更宠爱他，对自己总是淡淡的，不闻不问，但更多的还是羡慕，他这么漂亮，这么聪明，这么自信，被人宠爱也是应该的，不像自己……想到父亲不允许他唤自己哥哥，轩辕铭就觉得很难受，这是他心底里的一道硬伤，像一层厚重的乌云压在心里，永远也无法散去。
　　轩辕铭不说话，轩辕黎自然也不会主动开口，他本身也就是这样的性格，就是在这样尴尬的气氛中坐上一天也不会有太大的感觉的。
　　侍婢小心的送上茶便识趣地掩了门下去了。
　　轩辕铭的定力自然比不过轩辕黎，过了一会儿便嗫嚅地开口道：“我……想请你帮个忙。”
　　轩辕黎眨了下眼睛，静静地看着他，等待着他说下去。
　　轩辕铭却心里一紧，被他这么一双澄明的眸子看着，有些开不了口了，他虽然不是很聪明却又不是傻，自然明白蝶夫人之所以落到现在这个境地是因为谋害自己这位集万千宠爱于一身的弟弟才招致父亲大怒，而现在自己却来求这个受害者来放过凶手，似乎是有些过分。他之所以前来，是因为心底里知道这个弟弟是很好说话的，因为他对那些都不甚在意，但是到这里真的想这么做了，却发现比自己想象中还要难。
　　轩辕黎微微笑了一下。
　　他能感到轩辕铭对他的感情，愧疚，羡慕，和，身为兄长的责任感。
　　轩辕铭怔了一怔，忽然放松了下来，不自觉也露出一个微笑来，两人相视而笑。
　　“虽然我知道不应该。”轩辕铭终于在这笑里攥足了勇气，慢慢道，“但是我还是想请你，请你让父亲同意我去探望蝶夫人。”
　　轩辕黎的笑容加深了些，这个哥哥比他心中所想的要勇敢那么一点，“好。”他点点头道。
　　轩辕铭又是一怔，没想到他居然这么爽快就同意了。
　　“你难道不知道……”轩辕铭脱口而出，又尴尬地咽下后半句话。
　　轩辕黎不在意地笑笑道：“我现在没事，不是么？”
　　他该庆幸自己在姜懿⒚挥惺艿绞裁吹竽眩否则他是绝对等不到自己回来后求情的，现在既然爹爹没了后续动作，看来是想留蝶姬一命。
　　轩辕铭低下头，“……谢谢你。”
　　“没关系，等爹爹回来我会同他讲的。”轩辕黎笑了笑，把几上的水果干向他那边推了推，“要吃吗？很好吃的。”
　　轩辕铭有些受宠若惊，没想到他会对自己主动示好，忙伸手拿了一些塞进嘴巴里，“唔……很好吃！”
　　轩辕黎又笑了下，他平时不喜欢吃甜点心，但对于这些酸酸甜甜的水果干却是爱的紧，一天不吃就觉得少点什么。
　　正在这时，门被推开了。
　　轩辕铭颤了一下，看见果然是轩辕昂走了进来，忙站起身来行礼道：“父亲。”
　　“嗯。”轩辕昂点点头，不留痕迹地皱了下眉，淡淡地问了一句，“功课做完了？”
　　“是的。”轩辕铭眼中的光彩慢慢黯淡下来，毕恭毕敬地低下头道。
　　轩辕黎道：“秦大不是说帮我训练了几个人么，什么时候能带来？”
　　轩辕昂走过去抱起他自己坐在椅子上让他坐在怀里，捏了捏他的脸道：“哪儿有那么快，还有多少？要我帮忙吗？”
　　“要！”轩辕黎眯起眼睛笑起来，“不准反悔。”
　　“爹爹什么时候反悔过？”轩辕昂斜眼看他，眸中流露出点点炫目的色彩，隐约有种蛊惑的味道，轩辕黎怔了一怔，心跳仿佛漏掉一拍。
　　轩辕昂心里一动，暗自笑了笑，随即淡淡看了轩辕铭一眼，道：“若无事，你便退下吧。”
　　轩辕铭愣了一下，咬了下嘴唇，垂下眸子道：“是。”
　　轩辕黎看着他有些单薄的背影消失在门外，心里忽而有丝怜悯的感觉，便回过头对轩辕昂道：“爹爹很不喜欢他吗？”
　　他历来对于轩辕昂的行事作风与准则都抱以自然视之的态度，从不置喙，不过对于轩辕铭……说到底自己总有种抢夺了别人位置的罪恶感。
　　轩辕昂眸光一冷，道：“黎儿很喜欢他吗？”
　　“不是――”轩辕黎无奈地往他怀里靠了靠，“你这样差别待遇，会对他心理造成阴影的。”
　　轩辕昂摩挲着怀里温暖而柔韧的身体，舒服的触感让他眯了眯眼睛，郁结的心情顿时疏散开来，漫不经心道：“他都这么大了，还能像个小孩子一样争宠？他以后是要做世子的，多磨练下心性也好。”
　　“谁说只有小孩子才争宠？”轩辕黎冷哼一声淡淡道，“你的那些夫人们也都是好手段。”
　　轩辕昂微微一笑也不答话，只是抱紧他，把下巴放在他脖颈间，两人一起舒适地缩在椅子上。
　　轩辕黎半阖上眼睛眯了一会儿，忽而恍惚了一下才想起来，道：“你还是把蝶夫人放出来吧，比起一群女人时时想着来找我麻烦，还是只有一个的好，最起码能拿得出手上得了台。”
　　轩辕昂皱了下眉头道：“才出去没几天，怎么就学会了这么说话的调调了？跟着江泖学的？”
　　“不是，是受那个四王子的影响！”轩辕黎迅速选了栽赃对象。
　　“我没赐死她，已经是很仁慈了。”轩辕昂淡淡道，“铭儿求你什么？”
　　“那要他去看看她总可以吧？”轩辕黎动了动身子侧坐着，撒娇似的揽着他的脖子，无辜地眨眨眼睛，“这样像小孩子了？”
　　轩辕昂看着近在咫尺的稍嫌青涩的绝色容颜，滞了片刻，思绪方连续起来，忽的像抱小孩儿一样一手托着他的屁股一手揽着他的背抱起他，笑着走到摆满文件的书桌后面坐下，道：“爹爹帮你忙可以，你要乖乖陪着才行。”
　　“两个都帮吧？”轩辕黎装作一脸迷茫的可怜状看着他。
　　“两个都帮。”轩辕昂蹭了蹭他的鼻尖，“累的话就睡一会儿。”
　　“唔。”轩辕黎熟练地调整好位置，既能保证自己舒舒服服地睡上一小会儿，又能让爹爹不会因为长时间的压迫而导致血气不通。
　　轩辕昂低头看着他闭上眼睛，根根分明的睫毛投下一小片阴影，整个脸庞精致可爱如玉琢一般，悄无声息地扬起唇角，腾出一只手来轻轻拍着他哄他睡觉。
　　
　　轩辕铭从未见过王府的地牢，他只知道有这个地方的存在，府里那些忤逆的奴才、抓到的刺客、犯事的姬妾都会被带往那里，并且再也没有消息。
　　两年前他的一个侍婢就是这样消失的，秦总管说那个侍婢是一个奸细。
　　他还记得那个侍婢笑起来的时候右边的脸颊上有个浅浅的酒窝，眼睛总是弯弯得像月牙儿一样，她总是喜欢偷偷塞给自己那些夫人说是下等人吃的零嘴，那些他曾街上见过的仿佛很好吃却永远禁止吃的东西。然而他没有为她说过一句话，也未再见过他一面，只是偷偷存下了她送给自己的最后一串糖葫芦最后一颗，他用琥珀把它封存了起来，砌成一个小小的圆球，通过半透明的琥珀还可以清楚地看到那红得晶莹的果实上不太均匀的糖。
　　他记得每个真心对他好的人，虽然并不多。
　　向下的台阶继续向下蔓延，昏黄的油灯摇曳着，在狭窄的壁道投下扭曲而阴森的影子，脚步声越来越清晰，仿佛一声声地敲在心里。
　　“你们先下去吧。”轩辕铭淡淡地吩咐跟在身后的两个侍卫，这一刻他面无表情，再没有平时的懦弱，气势凌然逼人。
　　“是。”他们犹豫了一下，行礼退下。
　　关押蝶姬的牢房是一个单间，还算得上干净，有床有桌有椅，甚至还有一个梳妆台。
　　“夫人。”轩辕铭站在铁栏外，看着正呆坐在里面唯一一把椅子上的蝶姬，她仿佛老了十岁，整个人都散发出衰老颓败的味道，再也不是以前那个光彩照人高傲狠厉的蝶夫人了，她的生命力正在消散，仿佛所有的希翼都已经粉碎，一切的感情都是奢侈，所剩下的只是枯槁般苍白无力的岁月。
　　蝶姬慢慢地看过来，却并没有看他，只是盯着他身后的某处，神情空无一片。过了很久，她才仿若自言自语般开口喃喃道：“我早就知道会有这样的结果，早就预料到了……这一切在他看来不过像笑话一样，我在他眼中也是一场笑话……”
　　轩辕铭淡淡道：“既然您知道会有这样的结果，为什么还要这样做？”
　　他和轩辕黎不一样，他没有那么强大的无懈可击的保护伞，他很清楚府里那些阴暗丑陋的勾当和那些女人们面具背后的真脸孔，所以他才更明白，也许是除了主宅里的人们外最明白，最明白他的那个弟弟在父亲心中是多么重要。有时候他也不明白，像父亲那样的人怎么可能会宠溺一个人到那种地步？可是他却是相信的，也许是因为他的那个弟弟值得，也许是因为……因为他也想那么做。
　　蝶姬忽然抬眸看着他，眼神锐利的几乎能刺破肌肤深入骨髓，然而轩辕铭却无动于衷，仍然只是淡淡地看过来，没有一丝一毫的退缩。
　　“我知道是你告诉他的。”
　　“是。”轩辕铭自然地点点头，“是我告诉父亲的，尽管我知道父亲已经知道。我不是在父亲面前表现，也不在乎父亲如何看待我，我只是做一个兄长该做的事情。”
　　“呵！”蝶姬满眼的讥讽，嘲弄地冷哼一声，“兄长？那个妖孽什么时候叫过你一声哥哥？！”
　　“那是父亲禁止，不是他那样想的。”轩辕铭淡淡一笑，毫不在意，“请夫人不要用那种字眼污蔑他。”
　　蝶夫人冷笑道：“铭儿，我是该说你不负我的教导，还是该说太小看了你？”
　　“夫人怎么想都可以。”轩辕铭依旧微笑，“我来是想告诉夫人，我已经尽我最大的努力做了，也只能做到现在这个地步，夫人也知道父亲的决定没有人能够忤逆，所以就请您放宽心在这里住下吧，我会每月都来看您的。”
　　蝶姬慢慢从椅子上起身走过来，冰冷道：“从我做了那件事起，我就想过今天的日子，所以不用你来惺惺作态。”
　　她养了这个孩子十年，最清楚他的秉性，事实上他才最像是轩辕昂的儿子，他的心就是一块千年寒冰，没有谁能把他捂热，他也从来不相信所谓的感情，他会用他自己所认为对的方式来还欠下的人情，却永远都用敬而远之嗤之以鼻的态度对待那些。他所流露出来的都是最真实的所思所想后的表现，正是因为这样，他也是最虚伪的人。
　　轩辕铭的表情没有一丝的动容，只是点点头道：“夫人怎么想都无所谓，只是还请您好好的呆在这里，如果能等到我有力量的那一天，我会放您出来继续孝敬您的。”
　　蝶姬淡淡地笑了，她柔声道：“孩子，这世上最了解你的就是我了。你同你父亲一样，都是没有心的人，你觉得你的感情都是真的吗？你对你的父亲，和你那所谓的弟弟的感情？你真是和你的父亲同样的虚伪，同样的自欺欺人！你们心里的那些想法我都知道的，都是假的，都是假的！你以为那个妖孽什么都不明白吗？你没有认真看过他的眼睛吧，他什么都知道的，他全部都明白，因为他比你们更冷情，你们一定会自食恶果的，用那些虚假的感情，想骗谁呢？骗你们自己吧，总有一天，你们会被您们认为重要的人所抛弃的，在他眼里，你们算得上什么呢？哈哈哈……这都是报应啊！哈哈，真是可笑，在你们看来我的所作所为都是一场笑话，在我看来，你们比我更可笑！”
　　她的声音轻柔的像是一根线，却让轩辕铭突然感觉到有些冷，然而他并没有做出丝毫的反应，他只是朝蝶姬微微施了一礼，道：“孩儿告退，以后再来看望夫人。”
　　那轻柔缠绵萦绕在黑暗中的声音绵绵不绝，毛骨悚然，依旧回响在有心人的脑海中。
　　
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　
　　到了次日上午，便有轩辕铭身边的小厮送了谢礼过来，并带话告罪道本该亲自来的，只是先生突然加重了课业脱不开身，只得派人送来。
　　轩辕黎无语，那作业到底要得多重才能让人脱不开身啊，不用想就知道肯定又是爹爹搞的鬼，打开盒子一看，果然是玉制品，一个白玉雕琢的芙蓉笔洗，玉制温润细腻，雕工极好，倒是难得的精品，当下就摆在自己的小书桌上面。轩辕昂进书房见到时也只是淡淡说了句老二还是这么会投其所好。
　　照例是轩辕昂处理公务，轩辕黎紧坐在一边看书，一面看还一面轻轻的点头一脸慨叹的样子。
　　轩辕昂忽然抽出一叠纸来，敲了敲道：“你说的那个失魂引有资料了。”
　　轩辕黎探过头去瞄了一眼，道：“有解药吗？”
　　“没有。”轩辕昂递过去，顺便摸了摸他的脑袋，道，“只能靠他自己的意志力了，这种药失传已久，想不到姜芡跏胰匀槐Ｓ小！
　　“估计现在也没有了，当初就制造了九颗。”轩辕黎大略翻了翻道，“这里面说的材料有三样都是未知，还有一样是星云石……大概是陨石的一种吧，那可不是随便就能发现的，他们用的一定是以前保留的。”说罢便皱了皱眉头，有些苦恼的样子。
　　轩辕昂看了他一眼道：“水之一族的最后遗脉，总会有些压箱子的本事。”
　　轩辕黎抬眼看他，眸中有一点点的怀疑：“是猜测还是肯定？”
　　轩辕昂淡淡道：“肯定。”
　　轩辕黎凑过去隔着扶手巴在他身上，道：“我可不是不相信爹爹，只是我自己心里总是觉得不安稳才问的，爹爹的话才能让我安心。”
　　“黎儿真是越来越会说话了。”轩辕昂挑了挑眉勾起唇角道，随即低了头继续看手里的文件，“不要紧张，我不会禁着你，想做什么就做吧。”
　　“那我……”
　　“仅限于这件事。”轩辕昂头也不抬打断他的话。
　　轩辕黎扁扁嘴，老实地坐正了身子继续啃书去了。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“二王兄，你觉得这个提议怎么样？”
　　精致小巧的书房内，书案后，二王子正提笔写字，挥洒自如，神情潇洒，仿佛仍旧是在他的王府内胜券在握时的风度。
　　四王子见他视若未闻，只是微微一笑，低了头轻轻摩挲手里的茶盏。
　　良久，二王子终于收笔舒了口气，脸上带着满意的神情打量着自己刚写的字，拿开镇纸吹了吹举起来让他看，一面问道：“怎么样？”
　　四王子没有敷衍，细细品味了片刻方道：“王兄的心境有进了一步。”
　　二王子略微有些得意地勾唇一笑，小心地把自己的作品收起来，才漫不经心地走到和他对面的椅上坐下，道：“三弟呢？”
　　“三王兄已然暴毙。”四王子的神情没有丝毫的变化，仿佛只是随口说了一件微不足道的事情，“就在两日前。”
　　二王子的身躯微震了一下，面色却没有丝毫的变化，只是想了一会儿便笑道：“你让我见他一面。”
　　四王子立刻摇了摇头，道：“他不想见你。”
　　二王子眨了下眼睛，笑得别有意味：“他的原话是这样说的？”
　　“不是。”四王子淡淡道，“他的原话是‘我见到你们姜芑适业娜魏我桓鋈硕家作呕’，所以我想他不会来见你的。”
　　二王子的笑意加深，那笑容仿佛是在说，你瞧，我还是这么的了解他。
　　四王子不理会他的挑衅，又问了一次：“二王兄考虑好了么？”
　　二王子忽而收起笑容，面色阴沉，冷冷道：“老四，你的想法还是这么的可笑，我为什么要用我的命来换取我儿子继承王位？”
　　四王子道：“当他继承王位后，就有权利修改史书，你会由一个失败的篡位者，变成一个正统的国王。”
　　“那些只是死后的虚名。”二王子嗤笑一声道，“你以为我是那种迂腐的没脑子的书生吗？”
　　四王子道：“那么王兄还是想要一辈子呆在这方天地里郁郁而在？”
　　二王子挑眉：“你好像很有自信我会永无翻身之日？”
　　四王子点了点头道：“王兄明白的，我不会让任何人再有伤害他的机会，所以我一定会牢牢把握住手里的权势。”
　　二王子怔了一下，神情渐渐变得有些落寞，轻叹了一口气道：“最初，我也是这么想的。”
　　四王子眸中闪过一丝讶异。
　　“怎么，你不信么？”二王子笑了下，“如果我告诉你他就是我执着王位的原因呢？并不是只有你愿意为他陷入这团泥沼中。”
　　四王子垂眸不语。
　　二王子微微一笑，“如果不是当初我做错了那一件事，后来又被权势眯了眼睛，或许他现在就会陪在我身边了。”他瞥了眼四王子，又接着道，“你现在就在走我走过的路。”
　　四王子一僵，道：“我和你不一样。”
　　二王子摇摇头道：“你从来没有从他的立场上来看一看，如果我是你，我会在第一时刻就杀了宫里所有旧的侍卫宫女。”
　　四王子一愣，道：“什么？”
　　二王子看他的神情不像作假，不可思议道：“你不知道当初父王是怎么对他的么？”
　　四王子怔怔地摇摇头，心慢慢往下沉。
　　二王子呆呆地看了他一会儿，忽而一脸愠怒道：“你不知道？！你一直把他囚在王宫了？！”
　　四王子这一刻真像是个做错了事被兄长责备的孩子，神情有些惶然，嗫嚅道：“我……我怕调查了他会生气……”
　　二王子的神情一片痛楚的茫然，他伸手遮住眼睛，闷声道：“我们都欠他……我们都欠他的。”
　　四王子道：“到底……是什么事？我只知道，是父王命人屠戮了他的家族。”
　　二王子放下手垂下眼帘，道：“是…是我带人去的…”
　　那时他还想，父王真是被迷了心智，居然为了一个小男孩做下如此受人诟病之事，然而见到了那个孩子，他忽而明白，原来这世上真有这样的人，哪怕是你毁了一切，也想得到他，占有他。
　　“父王后来……后来身体上有些……就命，命他身边的侍卫们……”二王子闭上眼睛，“做给他看……”
　　四王子呆了片刻，忽而站起身就往外走。
　　“你站住！”二王子喝道，“你就一直当做不知道吧！”
　　然而四王子只是在门口僵立了一下，头也不回地飞奔而去。
　　二王子就那个姿势呆立良久，才痛苦地笑起来：“我们都有罪……”
　　
　　江泖正在休憩，就在以前轩辕黎曾经住过的那个房间那张床，他总觉得这里还留有公子的气息，能让他的心平静下来而不作出玉石俱焚的事情来。公子要他再等一段时间，他就再等一段时间。公子明白他的煎熬，想他没有丝毫阴影过以后的日子，他不想公子失望。
　　门哐当一声推开，重重帘幕被劲风吹散，四王子只觉得前面的路好远好远，阻碍好多好多，他很怕下一刻走到他身边时，就再也回不到从前。
　　江泖尚未睁开眼睛，就感到一阵风吹过，自己被紧紧箍住，连骨头都咯吱作响，熟悉的气息让他顷刻间暴怒起来，然而他尚未爆发出来，就听到身上的人饱含懊恼、后悔、害怕、忧心种种复杂情绪的声音说道，“对不起，原谅我，对不起……”
　　江泖怔了一下，缓缓睁开眼睛，那人身体抑制不住地颤抖，紧闭着眼睛，满脸复杂得让人莫名心酸的表情让他刚刚被打扰的怒气彻底消失。
　　“怎么了呀？”他的声音轻柔的连自己都吃了一惊，“发生了什么事了么？”
　　四王子只是紧紧地抱住他，不断地重复那六个字，仿佛要把这一生的悔意与害怕都倾倒出来。
　　江泖迟疑了片刻，慢慢伸出手来轻轻地拍他背。
　　四王子僵了一下，更用力地抱住他，把头埋在他的肩窝处。
　　过了好久，四王子终于平静下来，感觉到他温柔的安慰，心里满满的盛着快要溢出来的安心的幸福。
　　江泖很敏锐地察觉到他神情的变化，不知怎么的就觉得心里一窘，不耐烦地踹开他道：“没事了就滚开！”
　　四王子不禁呵呵笑起来：“原来泖儿对我也有这么温柔的一面啊……”
　　江泖凝眉看他一眼，发现他又恢复到以前那个无懈可击的王子，便没好气地横他一眼翻了个身背对着他。
　　四王子动了动身子也躺到床上，从后面抱着他，道：“我陪你睡。”
　　“不需要，你赶紧的离我远点，在我身边我睡不着！”江泖用屁股把他往外挤。
　　四王子好笑道：“睡不着？是谁晚上总往我怀里钻的？”
　　“晚上是晚上，白天是白天！”江泖争辩道，“你不是很多事么，还有空歇中觉？”
　　四王子忍不住朝他作怪的屁股捏了一下，道：“好了不闹了，我有事和你说。”
　　“什么？”江泖听他一副再认真不过的语气，便又扭过头面对着他。
　　四王子看他瞪大了眼睛看着自己，心下觉得可爱之极，便忍不住凑过去亲他一下，见他又气鼓起腮帮子才安抚似的笑道：“以后我们回海岛吧？虽然你不喜欢吃海鲜，但那里别的饭菜也很好的，风景更是漂亮，沙滩大海，你一定会喜欢的。”
　　江泖一怔，继而笑道：“你说的以后是什么时候？我可没那好命等很久的。”
　　四王子微微一笑道：“等我二王兄暴毙后怎么样？”
　　江泖慢慢沉下脸不说话。
　　四王子继续道：“虽然我也是王室的人，不过我很早就离开了，也算是和他们只有血缘上的瓜葛，就算是有罪也要比他们轻一些吧？就罚我为你做牛做马一辈子，怎么样？”
　　江泖道：“你不要和我开玩笑，我还没有睡醒，听不明白的。”说罢就要往里面去。
　　四王子伸手把他搂在怀里：“不是开玩笑。”
　　江泖静默了很久，道：“不用了，你还是在这里吧，我要回到公子身边呢。”
　　四王子道：“你是不是不相信？”
　　江泖轻轻叹了口气道：“相不相信又能怎么样呢？你不必这样……你就在这里吧，那个位子是属于你的……至于我，你还是忘了吧，我也会把你忘了。”
　　四王子忽然吃吃地笑起来：“因为记在心里了，所以才需要忘了吧，这是不是说明你心里有我？”
　　江泖也勾唇笑了笑道：“不管你怎么说怎么做结果都一样的，我的以后里没有你，你的以后里不会有我。”
　　四王子吻了下他的额头，道：“你也许认为我只是说说而已，也罢，等我做好了再让你信也不迟的，你要等我。”
　　江泖但笑不语。
　　四王子道：“你知道我挺笨的，做了好多错事还不自知，你想怎么罚我都行，但是不要放弃我好不好？”
　　江泖还是不说话，闭上眼睛往他怀里靠了靠。
　　四王子轻轻摩挲着他的脊背道：“你睡吧。”
　　
　　 

作者有话要说：非常抱歉，这段时间有些烦心事，状态不好。。。
下午或者晚上会再更一章



24、第二十四章 ... 
 
 
　　轩辕策私自用兵，厉王大怒，一纸调令把他如愿丢到颍州大营去当个小兵蛋子了。于是乎轩辕策因祸得福随着云若兮一同去了颍州城。
　　同去的还有三皇子轩辕荥，比轩辕策大四岁，天□动，才十七八岁就把南朝各地跑了个遍，还处处留情，风流得让他老子当今皇帝头痛不已，大笔一挥丢给到自己弟弟的军营里调-教去了。轩辕荥同轩辕策也算是一同玩到大的，却是从未见过轩辕黎的，便一直对这个把阿策迷得神魂颠倒的侄儿好奇的很心心念念想要见上一见，但轩辕黎基本上是大门不出二门不迈，更是不离轩辕昂身侧一步，轩辕荥从小就对这个打心眼里惧怕，迫于大王兄的威势从不敢去颍州撒野，所以得了这次正大光明的机会也是兴奋的紧。
　　
　　“我的天，你要挑多少才能满足？”轩辕荥一脸怨气，一面不耐地用折扇敲着左手心，“从边境到这里，每停一处你都要来淘玉，准备着送聘礼呢？”
　　轩辕策无动于衷，仍旧面无表情细细地看着这家店的镇店之宝，一架玉雕芙蓉鲤鱼盆景。
　　死面瘫！轩辕荥翻了个白眼，这个臭小子真是越大越不可爱了，小时候表情多丰富，自从在王兄那里住了一段时间回京城后就成这幅模样了，明明内心ms到极致，面上总是冷硬如石头，怪道人家不理会他呢，两个字，活该！
　　暗自腹诽了一阵，轩辕荥又凑上前，道：“我说你到底想什么呢？人明明不想和你多接触，你偏偏凑上去，这不是用……”
　　轩辕黎看他一眼，转过身去问那个掌柜道：“这个是最好的？”
　　他的声音不大，也不冷，然而那个掌柜的突然就觉得浑身一颤开始冒冷汗了，小心地赔笑道：“这位少爷，小的这里小门面，这个就是最好的了，当初还是从一个落魄的贵族手里收回来的，据说是前朝御赐的东西……”
　　“多少钱？”
　　“两、两千两。”
　　轩辕策皱了下眉头。
　　掌柜的腰弯的更底了：“一，一千五白两？”
　　轩辕策面无表情地看着他，眸子里闪过一丝不耐。
　　掌柜的都快哭出来了：“您、您看着给吧……”
　　轩辕荥唰的一声展开扇子掩住嘴，就算看过好多次，再次见到这种场面他还是忍不住想笑，唐唐厉王世子，买个东西还要搞价，第一次见的时候差点没把他的眼珠子瞪出来，可以说他就是为了见到这种情况才巴巴地跟来逛街的，否则这大热天的赶路还累得要死，有病了才不在客栈里歇着呢！
　　轩辕黎道：“四百两。”
　　掌柜的半张着嘴巴半晌说不出话来，他做了半辈子古董玉石生意，眼光不可谓不毒，眼前这两位爷贵气逼人，眉宇间明显显现出凌人的气势，身上还散发出一丝戾气来，还带着京城的口音，说不定就是哪家的公子王孙，这里虽天高皇帝远的，他也不敢太过放肆的，因此也就没敢狮子大开口，然而这位年龄较小的爷着实令人大跌眼镜，居然还会砍价，还能一眼看出这东西的实际造价，实在是……那些世家子弟不都喜欢一掷千金吗，怎么到了颍州地界儿都成了抠门的了？
　　轩辕荥笑道：“掌柜的，您到底卖不卖也得说一声啊，别光发愣啊！”
　　掌柜的唯唯诺诺地想凑过去又不敢，想说卖又总觉得肉疼。
　　轩辕策突然就出奇的有耐心，竟然等着掌柜的做决定。
　　轩辕荥觉得有趣真是有趣，阿策可是从来不差钱的，不知道怎么的就学会了讲价钱了，这种事自己以前可是仅仅在书上看过听人家说过，还未亲身经历过呢，第一次见居然是在他身上，可让自己好奇的不得了，结果磨到现在也没弄清楚原因，不过那个小黎儿肯定是主要因素，这个不用猜的。
　　最后果然以四百两成交，那个掌柜的看到屋子里突然多出两个黑衣人来抱着玉石时傻愣愣的样子别提有多搞笑了。
　　
　　到次日正午，一行人才到颍州城门口，轩辕黎早就在那里等着了，当然只是为了等云若兮，他并不知道这次师父后面还随着两条尾巴呢。
　　轩辕黎迎上去道：“师父一路辛苦了。”
　　云若兮尚未答话，就见轩辕策从他身后走过来对轩辕黎道：“怎么亲自出来了，这么热的天气，中了暑气就不好了。”
　　轩辕黎听他说话只是点了点头，连看都没看他一眼，朝旁边侧过一步对云若兮道：“这里离府里还有一段距离，师父不如在这里用过膳后再回去，如何？”
　　轩辕荥看阿策神情仍旧是冷冰冰的，言辞却恳切的很，就知道面前的一定是他那个矜贵的侄子轩辕黎了，便两只眼睛直盯着看，只看了一眼便不由得呆住了，那眉那眼无一不精巧夺目，生的恰到好处，身材有些纤细，穿了件月白的袍子，腰间柳青的腰带上挂了个墨玉牌子，简简单单的打扮，散发出的贵气却生生逼退凡人，仿佛是高高在上的神龛，令人仰望钦慕，却伸手不及，真想让人一把搂在怀里折了翅膀再也不放开。
　　也许是他的眼神太过露骨，轩辕黎略略颦眉看他一眼，然而什么也没说，就像什么也没看见一样，又看向云若兮等待他的示意。
　　云若兮也很是明白这个小徒弟的性子，知道他素来不喜陌生人，更不喜人多的地方，便道：“我们先去用饭吧。”
　　轩辕黎点点头，拉着云若兮上了自家的马车，径自离去。
　　轩辕荥直着眼睛看到他进了马车没了身影，才啧啧暗叹这才十岁就有这样的风度，若是再大一些，要把天底下多少人的魂迷了。他在风月场上自喻风流，在京城世家子弟中算的上风流而不下流的一个，对于和自己身份差不多的男人的心思再了解不过，越是高贵越是出尘越是高高在上遥不可及，才越是能勾起人心底里那最最隐秘的心思，让人求而不得，辗转反侧。
　　“我们走吧。”轩辕荥在心底里慨叹了一会儿，才醒过神来，再不追上就要跟丢了，然而回过头便看到轩辕策深不见底的眸。
　　轩辕策静静地看着他，过了好久方道：“以后不要这么看他。”
　　说罢转身上了马车。
　　他低沉冰冷的声音里，竟然蕴含着一股子杀气。
　　轩辕荥脸上依旧挂着招牌似的的笑容，然而谁也不知道他的心底里究竟升起了怎样的寒意。
　　
　　一行人在颍州城里最有名的“第一楼”的雅阁内坐定，轩辕黎便无视那两个不请自来的人，对云若兮道：“师父，失魂引是不是真的没有解药？”
　　刚刚来的路上他就一直想闻，只是师父一直在考问他的功课，便没有插话。
　　云若兮想了想道：“据我所知的例子，中失魂引的人五人四死一疯，这种毒非常奇特，恐怕是无解，只能凭自身的意志力和求生心态了。”
　　轩辕荥好奇道：“什么是失魂引？”
　　轩辕黎仍然像未听见一样连眼神都没有眨一下，继续问云若兮想用什么菜式。
　　轩辕荥沉了沉脸，等他问话的空儿插话道：“你知道我是谁么？”
　　轩辕黎淡淡看他一眼，道：“你知道为什么能坐这里么？”
　　轩辕荥一怔。
　　轩辕黎道：“这‘第一楼’大的很，你们可以再要个包厢。”说罢不再理会他继续与云若兮讨论着有那些东西可能抑制失魂引发作时的效果。
　　轩辕荥的笑差点挂不下去，他大概是有生以来第一次明确觉得自己是被人嫌弃了，也总算见识到这个小公子的脾气是多么的别扭了，然而这轩辕荥向来就是越挫越勇型的，所以竟是不顾周围所有人隐晦怜悯的眼色不停地朝轩辕黎答话。
　　轩辕黎被宠了那么些年，脾气本来就不是很好，听他涎着脸问东问西的，便冷淡地瞥他一眼。
　　轩辕荥被他斜眼一看，竟是窒了一下，那似嗔的一眼，竟让他心跳一阵紊乱。
　　轩辕黎道：“你是来做什么的？”
　　轩辕荥见他肯和自己说话不由得大喜，道：“王叔调我和阿策来颍州守备军处报道，我们这些时间就离你很近了，来往也方便些。”
　　轩辕策暗叹了一声，黑下脸来。
　　轩辕荥以为他是因为小美人儿和自己说话而没有理会他才变得脸色，因此就不在意，继续滔滔不绝道：“你平日里都喜欢做些什么？经常去哪里玩？……”
　　轩辕黎就静静地看着他等他说得觉得气氛不对住了嘴，才慢条斯理地对秦白道：“颍州守备军中管人事调用的官是谁？”
　　秦白低头忍笑道：“是李斯琼李大人。”
　　轩辕黎道：“那就请这位李大人过来瞧瞧，这里有两个不守军法的兵员，赶紧的拉回去练好了再放出来。”那语气，那神情，让在场除了两位当事人外的所有人都忍俊不禁了。
　　轩辕荥奇道：“我们哪里犯错了？”轩辕策闻言抚额，转身就走。
　　轩辕黎淡淡道：“你难道不知道，调令一出需立刻启程，并在到达目的地第一时刻报道，无论任何人任何官职，凡有拖延者均按藐视军法处置，要打四十军棍。”
　　轩辕荥不可思议道：“你连这个都知道？你平时都读些什么书啊？”
　　连云若兮都暗叹这个三皇子素来精明今日竟这样不知人脸色，颖王明明就对黎儿宠的紧，这里又是他自己的地盘，黎儿这么个小孩子真做了什么事他三皇子又能如何呢？还是真想考验一下颖王是不是对这个儿子宠幸之至？
　　轩辕黎淡淡道：“我平时看得书，都是说有人惹我烦了该如何处理的。”
　　轩辕荥这才回味过来脸色变了一变，若是那个什么李大人真有了这个小祖宗做靠山撑着胆子来抓自己回去拍上一顿板子，自己似乎也不占理无话可说啊！再一看轩辕策那小子早就溜走了，便尴尬地笑起来。
　　轩辕黎仍旧面色淡淡看着他。
　　轩辕荥被他看得有些发憷，最终还是随便落下一些话告辞了。
　　待他一出去，云若兮秦白等人便都忍不住笑起来。
　　云若兮点了下他的脑袋道：“你啊，真是一刻都不让你爹爹省心。”
　　轩辕黎嘟起嘴巴，这才有些小孩子的样子，道：“那个人真是讨人厌，都不会看人家脸色，明明就是影响气氛，还非要堵在这里，还总是说话，烦人。”
　　应他的又是一场笑。
　　
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　
　　颍州守备也不是那么不识时务耿直到愚忠的人，刚好云若兮属于编外的军医，自然就顺水推舟把那两位烫手金山芋丢过去做下手了，双方皆大欢喜，两不相当。
　　轩辕黎每年的这段时间都是随着云若兮一起上山采药或在周边城镇行医历练，免得养出个纸上谈兵眼高手低的毛病来，这次多出两个只吃饭不干活还碍眼的家伙，心里总窝着一股子火，一路上都没给他们过好脸色看。
　　轩辕策是一直习惯小黎对他不假辞色，因此总是泰然处之，而轩辕荥完全就是因为脸皮厚才会安之若素。
　　轩辕黎从小到大哪儿见识过这么没脸没皮的人？无论如何冷眼如何无视他总会找到各种话题来搭讪，聒噪得让人恨不得把他扔在地上狠狠踩成扁的才解心头之恨，偏偏他又是长辈不能真把他怎么样，到最后也只能躲着想要眼不见心不烦。
　　这样比较起来轩辕策真是好太多了，尽管不招待见，最起码够安静，懂得缩小自己的存在感免得惹人烦，而且每次还都是他看不过去把那个嬉皮笑脸的家伙拉走了才让自己的神经不再遭受折磨，因此一段日子除下来，他与轩辕策的关系倒是缓和了许多。
　　“小黎儿你看我发现了什么！”轩辕荥再一次窜过来猛地把弯着腰正专心致志挖一棵药草的轩辕黎拉起来，“那边有株水见莲！”
　　轩辕黎眯起眼睛看了看手里毁了一半的药草，再静静看着他。
　　轩辕荥放开手讪讪地笑道：“呃…你继续，你继续。”
　　轩辕黎啪的一声把药铲掷在地上，伸出粘满泥土草汁的双手就往轩辕荥脸上抿去。
　　轩辕荥还真没想到他会有这样的举动，猝不及防间竟被他抹成了个花脸猫。
　　轩辕黎大大地抹了一把还是不解气，抬脚朝他小腿踹了一脚，恨恨道：“你再惹我，我就把你制成药人！”
　　一旁目睹全过程的云若兮忍不住笑起来道：“黎儿做的好！”
　　轩辕荥呆呆地看着他像个得意的小猫咪一样扬起下巴看着自己，忽而伸手把他搂进怀里一顿揉搓一面道：“好嘛好嘛，乖啦，这才像是个小孩子样儿，看王兄都把你养成个老头子了，这么着才能让你发了脾气！”
　　“放开我！”轩辕黎气急败坏地挣扎着，一面指尖闪现出几枚银光闪闪的银针来，“要不我对你不客气！”
　　轩辕荥随手一抓扣在他的脉门，笑道：“别别啊，你亲叔叔我可是最怕扎针了！”
　　“那你放开我！”轩辕黎气鼓了脸瞪他，“然后从我面前消失！”
　　“你这孩子！”轩辕荥伸手捏他的脸，“我可是你叔叔哦~”
　　轩辕黎啪地拍开他的手，冷声道：“我的脸只有爹爹能捏，你再这样别怪我不客气。”
　　“哟~”轩辕荥眼睛一转，笑得别有意味，“那可真巧了，我的脸只有我媳妇儿能摸，你摸了我的脸，可要负责的哟――”
　　轩辕荥最近最大的乐趣就是逗这个小孩儿生气，他生气了越是隐忍越是无视，自己就越是想要再过分一点想要看他炸毛，只要已见到那张矜贵自持粉雕玉琢的脸上出现红晕，那双比星辰还要璀璨让人一看就屏住呼吸的眸子闪出火光，他就觉得自己浑身都是舒坦的，心情舒畅的不得了。
　　“你…你流氓！”
　　……
　　轩辕荥登时遄×恕
　　其实他偶尔也会觉得自己挺猥琐的，可是这小孩儿漂亮的实在是让人忘记他的年龄，只想用那种调戏的方式逗他……所以，他成了流氓？
　　轩辕策的脸早黑得不能再黑了，走过去一把抢过轩辕策向另一边走去。
　　轩辕荥在后面喊道：“哎哎哎，阿策我可是开玩笑的，怎么能抢你的媳妇呢？”
　　回答他的是轩辕黎忿忿射出的四枚银针。
　　轩辕荥看着手里的银针，抬头对云若兮笑道：“先生，小黎儿的武功怎么会这样的差啊？”
　　云若兮微微一笑道：“样样通不如一样精，他现在的能力足够自保。”
　　“说的也是。”轩辕荥嬉皮笑脸，“他笑一笑，别人的魂儿就被勾走了，谁还舍得动他一根手指头啊！”
　　云若兮不留痕迹的颦了下眉，随意笑笑，把注意力重新放在药草上。他素来是看不惯这位三皇子的作风的，总觉得他行为孟浪，说话做事放荡不羁，不过有轩辕赫那个老不正经的在前面排着，倒也不是完全接受不了，只是脾性不同罢了。
　　轩辕荥心里跟明镜似的，他在宫中学的最精通的就是察言观色，不过也不在意，只是暗笑先生依旧性情耿直，便道：“我去把那边的水见莲挖出来给小家伙赔罪吧。”说罢就向另一半走去。
　　这厢轩辕策拉了轩辕黎朝这端来，一走出轩辕荥的视线轩辕黎就不自在的甩开他冷着脸道：“放开吧。”
　　轩辕策勾了勾嘴角，道：“他就这个性情，皇上皇后罚了多少次也都没改回去，你不要太过介意了。”
　　轩辕黎这会儿真炸毛了，气呼呼地来回走了两步，恨恨道：“我管他是什么身份，再招惹我，我真不客气了！我要告诉爹爹！”
　　轩辕策看他这样子，忍不住扑哧一声笑出来。
　　轩辕黎立刻狠狠地瞪过来道：“你还笑！都是你把他领来了才会这样呢！”
　　“是是是，是我的错。”轩辕策情不自禁地伸手摸了摸他的头，道，“我会警告他的，不过他那人就是你越给他较真他越来劲儿，你别理他就行了。”
　　轩辕黎一脚把地上的石子踢到悬崖里，道：“我还不够无视他吗？！”
　　轩辕策忍住笑，心道看到你那副样子，连我都忍不住想逗逗你，更别说他了。不过这大实话他是不敢说的，只是安慰道：“他再这样的话你就给他点颜色瞧瞧。”
　　轩辕黎横他一眼，背对过去。
　　
　　谁料回客栈后到了晚间的时候，轩辕黎竟然不见了，留书一封言心情郁结去姜苌⑿娜チ恕
　　轩辕荥这才傻了眼，王兄有多宝贝这个小家伙他是看着眼里的，单单是表情和平时的习惯性动作都做不了假，他对自己的眼力见儿还是很有信心的，这会儿他也明白过来小家伙明显是找借口想去姜埽拿自己做筏子呢！
　　轩辕策心中幸灾乐祸，表情却依旧冰冷道：“你自己回去和堂兄禀报吧，免得殃及他人。”
　　他倒是不担心小黎的安全问题，堂兄要是没派十个八个暗卫跟着那才是怪事呢。
　　轩辕荥怕他大皇兄可不是作假的，闻言愁眉苦脸道：“我还是一人做事一人当去把他找回来吧，那个啥，找不回来我就不回来啦！”
　　轩辕策忍住翻白眼的冲动，找不回来你敢回来么！
　　轩辕荥转了转眼珠子奇道：“喂！你为什么不担心啊？”
　　轩辕策道：“我相信他会没事。”看情况大概小黎早就策划好了的，他素来心思缜密，应该不会有意外发生。
　　虽是如此想着，轩辕策还是忍不住对云先生道：“师父，你看……”
　　云若兮道：“黎儿虽向来稳重，也不过是个十岁的孩子，你们还是着人先去看着吧。”
　　两人齐齐点头，各自吩咐了贴身的暗卫分派出人马追去了。
　　
　　轩辕黎回客栈后就叫小二烧了水沐浴，坐在洗澡盆后越想越生气，再不想待会儿还见到那个大坏蛋，又想着江泖又乖巧又听话又识趣，还长得比他好看一百倍，而自己还没有详细告诉他失魂引那个东西，也还没有找到解决的办法，就想着不如用自己的能力试试看能不能解决，便立刻穿了衣服随便收拾了些银两衣物之类的从窗户边走了。至于那些暗卫，爱跟着就跟着吧，要真甩掉了回家后爹爹肯定会发飙的。
　　他一路骑马直奔颖水而去，打算从水路去。
　　时值初秋，天高气清，秋风爽朗，树木新变颜色，风景宜人，煞是悦目舒心。轩辕黎一路策马，渐渐便忘了那些不快，专心赏玩，心想果然还是在外面舒坦些，当然看不到讨厌的人更舒坦。
　　正走着，忽然见前面路边林子里停了辆马车，便放慢了速度过去。
　　走近一看，轩辕黎不禁吃了一惊，那马车周围，竟然有五六个家丁模样浑身血迹的人倒在那里。
　　“公子请止步。”一个暗卫骑马抢先拦出来，“先让属下查探一番。”
　　轩辕黎点了点头拉住缰绳。
　　那暗卫翻身下马过去小心看了一番，道：“公子，共有七个人，六男一女，大概死了有半个时辰。”
　　轩辕黎呆了一下，哑声道：“都死了？”
　　那暗卫犹豫了一下，道：“还有一个少年尚有气息，不过……”
　　主子千金之躯怎能犯险来医治这个身份不明的少年。
　　轩辕黎跳下马从包袱中拿出银针和金疮药，淡淡道：“救人要紧。”
　　那暗卫也不好阻止，只好把那个少年抱到一处干净的地方，脱下全身血的外袍丢得远远的，撕开他的中衣。
　　那少年胸口中了一刀，腹部还插着一支弩箭，弩箭上似乎有毒，周围的血都是紫黑色的，胳臂和大腿都有剑伤，能活到现在还没断气倒真是奇迹了。
　　暗卫低声道：“公子，这少年胸口的穴道不是属下点的。”
　　轩辕黎点点头，运指如飞，银光闪闪，过了片刻那少年便咳了一声，吐出一口红黑色的血沫来，却并没有转醒。
　　轩辕黎看了看他腹部的弩箭，道：“你用内力把这个弄出来。”
　　暗卫照做了，见轩辕黎亲自拿着金疮药，便忙道：“公子，让属下来吧。”
　　轩辕黎虽不是第一次救人，但见到这么多血气倒是第一次，早已经快坚持不住了，闻言把药递给他便走到一边，深呼吸了好一会儿才缓过劲儿来。
　　又有暗卫检查了周围过来禀道：“公子，马车上的标徽是属于江南明湖叶家庄的，那少年因为被那女人护着才逃过一劫，看他们的身份大概是母子，那少年应该是庄主叶文涛的三子叶青，那女人应该是十三日前被叶文涛休弃的九夫人，叶文涛最的正室娘家势力很大，所以他才宠爱此子当靶子，大约是想借机撕破脸皮站些理，这下果然让他们成了弃子。”
　　明湖就在颍州接壤的明州，叶文涛也是隶属颖王手下的一员，只是他这次行事太过不厚道，更巧的是居然真让公子遇到这事儿，看来叶文涛的好日子也到头了，王爷最忌讳的就是有人或事挑拨或影响他与公子的感情，而叶文涛恰巧撞枪口上了，他还记得王爷曾下了封口令，可惜世事变幻，倒让公子亲自看到，他也不好隐瞒下去。
　　轩辕黎对于江湖上的事儿没多大兴趣，只是这个人是第一次由自己医治过来的人，总觉得再让他回去送死太浪费自己的感情了，当然也有一些另类的莫名心思，便道：“能留下他吗？”
　　“当然能。”暗卫笑了下，“这小子能被您带上才是彻底保住命呢。”
　　轩辕黎点点头道：“你们留下一人照顾他的，再留一人去报官。”
　　暗卫道：“公子三思，咱们总共才七个人，再撇下两个，若出了什么紧急情况，属下们丢了命倒无妨，公子若有了闪失，我们可就万死难辞其咎了。”
　　轩辕黎没好气道：“什么时候也变得这么油腔滑调了？”
　　“属下不敢。”
　　轩辕黎瞪着他道：“别以为我不知道，我若带着他，怕是没等我到码头，爹爹就亲自来抓我回去了。”
　　暗卫笑嘻嘻道：“公子岂不知救人救到底，送佛送到西，公子想做什么，属下们是无容置喙的。”
　　轩辕黎噎了口气，恨道：“信不信我立刻能甩开你们自己上路走？”
　　暗卫施了一礼，道：“王爷早吩咐属下们，无论公子去哪里都要保公子周全，若跟丢了自然要以死谢罪，公子向来体恤下属，自然是不会为难我们的。”
　　轩辕黎牙根直痒痒，笑骂道：“别以为轩辕荥那一套套就好使，本公子才不会一直惯着你们呢！”
　　暗卫笑道：“不用一直，只这一次就好，属下知道公子是一定要去姜艿模所以才想着要多跟些人，毕竟在陌生的地方有许多都照顾不到，这可真要公子怜悯了。”
　　轩辕黎道：“罢了罢了，虽你们的意思吧，但要待我登上船后才能回报我爹爹。”
　　暗卫苦笑：“公子难道不知道吗？凡是公子看着脸熟的，都不能做这项工作的，怕得就是公子这样……”
　　轩辕黎绝倒！
　　
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　“既然师父说没有解药，那么肯定就没有。”轩辕黎枕着江泖的肩头，一面半合了眼漫不经心道，两人正一起卧在一张宽大的躺椅上面吹风，江泖身上总是温凉的，很柔韧，靠着很舒服。
　　江泖微微一笑道：“没有就没有吧……公子放心，为了公子再怎么难忍我也要熬一熬的。”
　　“凡有的几个例子都没熬过去。”轩辕黎嘟起嘴巴闷声道，“这根本就是小概率事件，不知道催眠的话行不行……”
　　“催眠？”他只听说过迷魂大法之类的。
　　轩辕黎忽然直起身子，瞪大了乌黑澄亮的眸子极认真道：“有没有人知道这东西发作了之后药效会持续多久？会不会是永久性的？”
　　说不定催眠还真行呢，怎么开始没想到这头上呢？既然这药的作用是把极微小的负面情绪放大爆发到使人发疯想死的地步，那么若是心里没什么阴影是不是就不起作用了？
　　江泖微微一怔，公子这是关心则乱吗？继而好笑道：“公子，你也是学医的，哪儿有药或毒的效果能持续一辈子？”
　　“但是蛊就能啊，这东西还有蛊的属性呢。”轩辕黎皱了眉头，“这是哪个发明的，也太歹毒了些…用的人更歹毒。”
　　“公子有所不知，蛊虫的作用也不是永久性的，在经过几次发作后，蛊虫也会死亡的，只不过许多人在第一次发作后就撑不下去了。”
　　轩辕黎对那些蜘蛛蝎子等五毒和蛊虫之类的东西向来都有发自内心的厌恶，所以也从来不去了解关于这方面的东西，因此连常识性东西都很是匮乏。江泖暗笑，公子向来都是这样，对于许多东西都是无可无不可的，但对于不喜欢的东西就全盘否定，连看都不会看一眼，真是小孩子性情，坦率的可爱。
　　“是么……”轩辕黎若有所思，忽而趴到江泖身上看着他的眼睛，跃跃欲试，“我给你催眠吧？！”
　　“公子会吗？”江泖努力让自己的语气不是那么的不肯定，只是真要公子来做，他还真觉得心里没底。
　　“当然！”轩辕黎乜斜他一眼微扬起下巴，“我的本事可比你知道的那个什么迷魂大法好用多了！”
　　当年尚在二十一世纪的时候，老爷子还特意请了顶级的催眠师来教导他呢，只不过他对自己的能力很讨厌，所以没有好好学罢了。
　　“我可以让你忘了许多事，等过了以后再唤醒你。”
　　江泖沉思，过了好久才低声道：“既然能忘记，就不用再唤醒了。不过公子可别让我忘了你才好。”
　　轩辕黎默然，“你以为是择菜呢？”
　　江泖吃吃笑起来，“忘了好，都忘了才好，但公子可不能把我给撇下。”
　　“不会，我才不会把你放到这里呢，我会给你下暗示。”轩辕黎认真道，“我知道你不喜欢这里，到时候你随我一同在颍州吧。”
　　“好。”江泖心中一暖，忍不住伸手抚摸了下他的脑袋，“其实公子也不用担心，我们之间有契约在，就算是我把什么都忘了，也会感觉到这个的。”
　　轩辕黎想了想，皱眉道：“那也不妥当，我好不容易得了个和秦白之于爹爹那样的你，才不想再从头再来。”
　　“呵呵呵……”江泖伸手把他揽着怀里，“怎么办公子，我真的快爱上你了。”
　　“不要，我不会爱上你的。”轩辕黎一副怕他吃亏的样子，“这个不是想对等就能对等的。”
　　江泖又是笑，声音渐渐低成一线：“公子，我在姜艿氖屏经过数年的经营也算是颇具规模，公子可前去找墨白或者循去收拢到您手中，若是您不想掺和那些也无妨，只单单生意上也有不少的利润，账册都由墨白存放着，印章就是前年我送给公子的那方翡翠，那原也是一对的，公子的那枚拥有最大权限，至于其他的也没什么好在意的，若我万一没那好运气，就请公子把我的尸体放入水中，水流自会送我到族人安息的地方。”
　　轩辕黎深深地看着他，最终还是点了头。
　　江泖释然地笑了笑，道：“还没问公子呢，公子是如何说服颖王爷独身来姜艿模俊
　　轩辕黎气哼哼道：“我遇到了个顶讨厌的人，不想再见到他，等他离开王府了我才回去。”
　　江泖好奇极了，公子无视人的本领他很清楚，所以才疑惑了，是谁能惹得公子情绪波动这么大。
　　轩辕黎斜他一眼道：“就是那个三皇子，厚脸皮。”
　　江泖忍笑，那个三皇子他自然也是听说过的，笑面虎一个，风流不羁，私生活在世家子弟中也是出了名的混乱，曾数次被言官参奏其品行不端，这种人自然是脸皮极厚的。
　　“公子不必太过介怀，既然如此，颖王必定会早日打发了他的。”
　　轩辕黎忍不住抱怨道：“你不知道他有多么烦人……”
　　……
　　
　　四王子从听到江泖的决定后，就一句话也没有了，只是默默地站在屋子的一角阴影里，隐约可见其面色沉暗，似乎在想些什么。
　　江泖没有搭理他轩辕黎自然也是无视他，兴致勃勃地看着江泖准备施展秘术的事宜，预备把所有的隐患都一次解决掉。
　　江泖取出一个巴掌大的水晶瓶，里面装着透明的浅蓝色液体，略略有些粘稠，仿佛是什么动物的血液一样，他觑见四王子并无离开的意思，也不想再忘记他的前一时刻对他有过分的言辞，便随他去了，只是吩咐所有侍婢在外面看着不准任何人踏入这个房间一步。
　　轩辕黎坐在椅子上，右手托着腮，一脸凝重地看着他行事。
　　江泖从袖中拿出一把镶着猫眼儿石的银质小刀，那本是用餐时用的，他划开左手无名指，向水晶瓶里滴了九滴鲜血，随即用舌头舔了几下，伤口立刻就愈合了，而那水晶瓶里浸在浅蓝液体中的血滴竟像是有了生命力似的灵活地扩散开来，化成丝丝缕缕萦绕着如同极细的红线一般，缠绕攀援在整个空间，颜色分明。
　　他站到取下地毯的那块木质地板上面，以他自身为中心拿着水晶瓶倾倒了一个完美的圆形，混合着血液的液体落在地板上竟然没有溅起，而是牢牢地黏在上面，继而发出一道柔和而浅淡的蓝白色光芒，亮光缓缓上升，渐渐有了向里的弧度，最终在江泖的头顶连接成一个半椭圆球。那已经浅到几近透明得消失在空气中的稀薄水幕中细看时依旧可以观察到那细细的红线，组成了一一幅奇异而古朴的图案，其中最大最明显的物事仿佛是远古的图腾，散发出温和而庄严的气息。
　　江泖闭目站定，手指在胸前摆出一个陌生的姿势来，有股献祭的味道。
　　轩辕黎已经看愣了，他还从未见过这么神奇的局面，虽然他自己有异能，但那也勉强可以用科学来解释的，只是眼前这种景象似乎超出了那个范畴，很明显是可以用神迹或者法术来看待的。
　　四王子也不敢惊扰他，只是从那片阴影中走近了一些目不转睛地望着他。
　　过了大约一盏茶的功夫，突然有零星的光点透过墙，透过门，透过窗纸，缓缓飘散过来。那些光点仿佛有意识似的慢慢朝江泖周围聚集，轻盈地落在那看不见的水幕上，荡漾起一阵轻微而美丽的涟漪，然后透过去，飘在江泖的眉心处，消失在如玉的肌肤里。
　　随着时间的流逝，飞舞的光点越来越大，仿佛是月光的碎片，轻轻撞击在水幕上，一点一点地融进去，而江泖的眉头也慢慢皱了起来，略露出痛苦的表情来。
　　四王子眼睛眨也不眨地看着他，心中一片空茫。
　　原来一直以来都没有任何变化，开始时他就是独自的站在那里，孤单而倔强地面对一切苦难羞辱仇恨，到了后来，仍然是他自己，独自承受着痛苦，而自己，就算是近在咫尺，也无能为力。
　　自己从来都没能保护他不受伤害，甚至自己伤害他而不自知。
　　甚至还不如旁边这个十岁的孩子为他做的多。
　　所以，自己真的没有资格要求他，别忘了自己。
　　天色渐渐暗了下来，已经过了两个多时辰，而那水幕外面还贴着十多个小指甲大小的发着幽蓝色光芒的碎片，而江泖面上的痛苦之色也越来越明显，身体也抑制不住地颤动着，手指已经有些痉挛。
　　四王子和轩辕黎都焦躁起来，他们对这些都没有什么认知，不知道这种情况是不是出了什么问题，也不知道该如何去应对，这种身在局外的感觉非常的不舒服。
　　终于，在其中的一枚光芒钻进去飞到江泖眉心时，他身体一震，吐出一口血来。
　　“你站住！”轩辕黎倏地闪身拦在要扑过去的四王子前面，“你什么都不懂！别添乱！”
　　四王子眼睛都红了，紧攥着拳头，手心被指甲刺出鲜血才换来头脑的一丝清明，这个是泖儿最敬重的人，若是被他打上了泖儿一定会生他气的。
　　轩辕黎被他的气势逼得后退一步，随即皱眉抬头冷冷地看着他。
　　四王子深吸一口气努力克制，道：“泖儿没有告诉你这种情况该怎么办？”
　　轩辕黎道：“谁知道会发生这种情况？”要是知道了早就开始预防了。
　　四王子眼中最后的一丝希翼被无情打落，眸光黯淡下来。
　　轩辕黎不耐地推开他，自己上前一步，闭目凝神，慢慢伸出右手探到水幕上嵌的一处碎片处。
　　慢慢的，慢慢的，那个碎片重新从那里一点点挪了出来，仿佛被轩辕黎的手吸了过去。
　　那个碎片盈盈飞舞在他右手的上空，轩辕黎的身体却像被针刺了一下颤了颤，脑海仿佛被什么重重冲击了一下，紧接着无数画面开始迅速流转，什么也看不清楚，只是扑面而来的气息，却都是晦涩的绝望的，如同灰烬般寂灭的情绪，密密麻麻地缠绕在心上，紧勒得生疼生疼，几乎喘不过气来。那个水幕仿佛有了感应般慢慢扩大，把他也包了成进，化成一个完美的半圆球。
　　水幕上卡着的碎片也开始缓缓地一点点地进去，颜色也由幽幽的蓝光变成近似白色的光芒，四王子在外面看着，看着他手上的碎片碎成齑粉一样的一个个光点，然后再慢慢飘进去如同先前。无数的光点萦绕在他们周身，仿佛是天上落入凡间的神仙，美得近乎妖娆，动人心魄。
　　等所有的光点都进入江泖眉心，光幕仍然没有消失，只是那如细线般的血迹浅淡了许多。
　　就在这时，江泖的眉心处忽然腾起一股细细的黑烟一样的东西，仿佛实质一般，慢慢探到轩辕黎的眉心，慢慢钻了进去。轩辕黎身体巨震，嘴角沁出一缕血来。四王子吃了一惊，张了张嘴，却没有发出声音，他能看出来，那个东西绝不是好的物质，那个水幕是泖儿设的，当然会以他为重心。如果，如果只能活一个，他当然希望那个是泖儿。
　　江泖蓦地睁开眼睛，只是他全身却无法动弹，只能从眸中透露出哀求之意。四王子几乎可以读出他内心的呼喊，却始终没有动作，没有阻止。
　　 

作者有话要说：我发现最近陷入了个循环，写兄弟的时候超萌父子，现在写父子了又开始萌兄弟了。。。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　房间里并没有开灯，安静的极了，月光透过落地窗流了进来，一个蜷缩的影子铺落在地毯上，仿若死亡。
　　门被悄无声息的推开，一个黑影悄悄闪身进来。
　　背着月光，只能看到那蜷缩在窗边的少年眼睛。只是现在那双眼睛没有了平日那澄澈的神采，黯淡而无焦距，明明是看着眼前地毯上的某处，思绪却不知道已经飞往了哪里。
　　尽管知道在他走进这间房间的第一时刻就已经被这个少年察觉，青年还是温柔地小心地走过去，仿佛怕惊扰了他一般，站在了离他最近的角落里。
　　“洛，爷爷死了。”过了很久很久，少年才轻声说道，声音轻的仿佛一触即碎，带着一丝缺水的沙哑，和无边的落寞。
　　“你还有我。”青年这才有了动作，伸手把搭在胳膊上的毛毯抖开弯腰披在少年的身上，然后蹲在他面前看着他的眼睛认真的说道。
　　少年想给他一个微笑，然而脸上的肌肤仿佛僵直了似的，只是嘴角稍稍有了些弧度，瞬间又恢复原状。
　　洛静默了一会儿，坐在少年旁边把他揽在怀里。
　　“洛想做家主吗？”少年平静地问道，神情淡淡，仿佛于他来说让一个人做家主是件轻而易举且微不足道的事情。
　　洛的身体僵了一下。
　　少年像没有察觉一样，道：“洛若是做了家主的话，就没有时间陪我了……嗯，不对，若是洛做了家主，平时谈生意就能带上我，这样算下来相处的时间会更久一些。那么，洛想做家主吗？”
　　洛的喉结轻微地颤动了一下，似是有些激动，又像是震惊。
　　少年许久都等不到答案，便抬头去看他。
　　洛脸上的表情很复杂，终于开口道：“小苏想……想让我做家主？”
　　少年点点头，垂眸，缓缓把脑袋靠在他的胸口上，道：“洛想的，我能做到的话就会做。”
　　尽管看不见他此刻的神情，然而洛就是知道，他眸子里一定仍是淡淡的一片，犹如茫茫的一场大雾，任谁也看不清他的神情读不出他的内心。谁都不知道他在乎什么，谁都不知道他看透了什么。
　　然而，那是家主之位啊。
　　洛缓缓道：“想。”
　　少年点点头，从他怀中站起来，纤细的身子在月光下显得格外的羸弱。
　　他只觉得怀里一空，心中也一空，有什么随着这个空，缓缓流逝。
　　少年道：“你回吧，等爷爷过了头七，就到时候了。晚安。”
　　洛看着他的背影，过了片刻微微低下头道：“晚安。”
　　少年微微颔首，裹紧了身上的毯子走到最暗的一角，那里放着一个软垫，那里就是他的床。
　　洛定了定神，深呼吸一下，伸手拉过窗帘，就像他来的时候那样悄悄地走出去，关上门。
　　平时的时候，他会在远处等待自己亲吻他的额头到晚安。
　　果然一旦捅破了就回不到从前了吗？
　　
　　似乎是眨了一下眼睛的功夫，场景就到了三年后的光景。
　　三年的时间，说长不长，说短不短，然而足以让两个亲密无间的朋友成为陌路。
　　这个世界上没有天生就是忘恩负义的人，利用了朋友，别有目的的接近，在权势的引诱下，最初的愧疚就会在习惯中慢慢被漠视，愧疚的底线就会越来越低变得没有下限。
　　然而总是会愧疚，日复一日，会渐渐积累到一个临界点。
　　当站在了食物链的顶端，可以睥睨大多数凡人，逐渐变得心高气傲，就会觉得这些愧疚变成了枷锁，于是就会变得怨恨。
　　怨恨那个让自己越来越愧疚即使掩埋在心底最深处也无法压抑住自己不再想起，却也无法让愧疚减轻的那个人。
　　于是就会逃避。
　　尽量不再去见他，尽量漠视他。
　　然而无论如何，那个人总是淡淡的，漠然地看着一切，漠然地看着自己。
　　黎洛二十三岁成为家主，二十六岁彻底掌握家族的势力，成为名副其实的上位者，在商场上叱咤风云说一不二，翻手为云覆手为雨。
　　而那个人，和从前一样，没有他在身边，也没有一丝的变化。
　　最初的时候，第一次见到这个仿佛自闭的孩子的时候就觉得他很不一样。他和自己一样都是生存在尴尬的环境里，没有父母的庇护，尽管老爷子会照看他，但是在这个家族里这种照看又何尝不是一种伤害呢，相比之下自己这个私生子，只比家仆的地位高一点点的身份，也显得不是那么的可怜了。然而这个孩子的眼睛里并没有那些悲伤，浅浅的澄清一片，仿佛什么都不知道，又仿佛是什么都懂。所以才会成为朋友，尽管自己比他大了六岁，却总是觉得有想向他倾诉的欲-望。
　　到了后来自己在无意中听说了他的能力，逝去的母亲的话便又在耳边响起：你要抓住一切机会站在最高处，俯视那些看不起你的人，把他们踩在你的脚下，让他们用最卑微的态度面对你，让他们后悔，让他们即使嫉妒成狂也无能为力。
　　于是最初纯粹的感情便有了杂质。
　　便有了一种莫名的惧怕，怕他发现自己心中所思所想，怕自己所能抓住的机会从手中溜走。
　　自己对他好明明是真的。
　　所以在看到他仍是淡淡的样子的时候，有着莫名恼怒的同时也有着怀疑，是不是只要是对他好，他就没法察觉到自己心中那阴暗肮脏的想法和欲-望？
　　所以就安心了，继续和他交好，杂质越来越多也不再介意，总之不停地告诉自己，他和那些东西都是同样重要的。
　　最终也不过是自欺欺人。
　　原来最冷漠无情的人不是自己。
　　畸形的心理发展到如今的模样，膨胀的野心没有谁再能扼止，想要的也不仅仅是权势。
　　
　　他终于打算离开他的身边。
　　他想离开的时候，没有谁能阻止。
　　“小苏，可以不走吗？”
　　少年皱眉，“我欠你的不是已经还清了吗？”
　　他的神情很认真，说话的语气很平静，没有一丝一毫讽刺的味道，然而这对黎洛来说才是最大的讽刺最大的打击。
　　是啊，黎苏想着想着突然就很想笑，他站到了母亲所希望的高度，把欺辱过他的人都踩在了脚下，有了一个能够稳固家族事业并且才貌双全的未婚妻，这些都是他的功劳。
　　原来在很久很久以前，他就在等待着自己去讨要那些东西了。
　　他一直以来帮助自己，是为了还那六个月的纯粹陪伴。
　　等自己讨要了之后，就两清了，从此形同陌路对他来说也没有什么了是吗？怎么能让他就这样如愿离开自己呢？
　　“你想去哪里？”
　　“不知道。”少年有些茫然。
　　黎洛笑了，他知道他从来都是随性的人，因为太过通透所以没有太多的欲-望。
　　“那么就再等等吧。”黎洛道，“你不等我结婚的那一天我会遗憾终生的。”
　　于是少年就微皱了眉头点点头。
　　那天的雨好大好大，也许是他人生当中最大的一场雨了。
　　那个能力不是万能的，他出了车祸。
　　随性的没有太过欲-望的人并不是什么都不在乎的。
　　他对于许多平常人执着的事情并没有多么强烈的渴望，然而他却有一个向往，他一直想像平常人一样在那样的环境中生活一段时间，然后就去徒步旅行，让生命在旅途中慢慢走过。
　　车祸，让一切的希望都成了齑粉。
　　黎洛坐在一旁亲自剥水果，合着蔬菜打成汁，笑得一脸幸福。
　　什么是真的，什么都是真的，什么是假的，什么都是假的，所谓一念成佛一念成魔，他忽然醒悟。
　　黎洛一面喂他一面道：“小苏，你怎么总是那么平静呢？你从来都没有把我放在心上呢？”
　　我把你放在心上过，是你自己要离开的。
　　“小苏我们永远在一起好不好？我会陪在你身边一辈子的，你不是最怕一个人了吗？”
　　我是很不喜欢一个人，可是若是在我身边的人别有用心，我宁可什么都不要。
　　“小黎你总是这样啊，只要我做错了事你就一次机会都不给我了，就算你明白原因你原谅了也不会再回到从前，而是决绝的想成为陌生人。”黎洛温柔地擦过他嘴角的痕迹，“我怎么能容许你把我当做是陌生人呢？你说是不是？”
　　是，我知道你迟早会这样做的。
　　人真是一种奇怪的生物。
　　信了，会互相欺骗。
　　爱了，会互相伤害。
　　孤单了，会相互依赖。
　　离开了，会相互想念。
　　得到了不知道珍惜，失去了就追悔莫及。
　　不是什么都能够弥补的。
　　
　　轩辕黎便像是在一个静谧的空间看一场真实的电影，一幕幕的回忆如同万花筒般让人炫目，华丽而空虚。
　　那被掩埋在记忆深处被潜意识封印了的背叛和伤害，犹如汹涌的波涛扑面而来，寒冷从骨髓伸出冒出，痛彻心扉。
　　
　　紧接着的，就是浅雪阁里的那场死亡。
　　俊美冷漠的青年凉薄地笑了，嘲弄地眯了眼睛道，“你可以选择是你死，或者是他死。”
　　一个不相信亲情的人，一个用鄙夷的眼光看待这种感情的父亲，出于什么样的理由去宠爱一个庶出的儿子呢？
　　或许只是因为他出现在了恰当的时间恰当的地点，恰巧勾起了他的兴趣，而恰巧又对了他的胃口。
　　年轻无聊的父亲也许只是想做个试验，想测试一下自己的耐心，又或者是想尝试一下做一个普通正常父亲的新鲜感，又或者是，孤寂得太久了，想找一个聪明的识趣又不呆板的生物聊以慰藉。
　　连仿若很久以前的那个善良美好的青年都是因为逐渐变得有野心从自己身上找到了利用的价值才会百依百顺，自己又有什么理由去相信这个本来就冷漠无情桀骜不羁的父亲大人会是正常的宠爱自己呢？
　　其实这种能力也没什么好的。
　　世界上最容易变化的就是人心，就算是时时刻刻都有接触都能了解到他人心中所思所想，可谁能保证那些都是正确的呢？
　　他能读取倒人心底里最深刻最原始最纯真的记忆又能怎样呢？
　　最会骗人的人，即便是去感触也不一定能发现破绽，因为最高明的欺诈师最先做的就是先骗过他自己，只有骗过了自己，才会能轻而易举的骗过别人。
　　
　　嬷嬷死的时候，他能感受到爹爹心底那一丝隐匿的愉悦。
　　爹爹是占有欲那么强的一个人，他不能容忍自己心中他不是站在第一位的。
　　到后来对小策翻脸，爹爹同样有这种思绪。
　　拜云先生为师后，每年秋分时节会随着他一同出府，爹爹的心中就会有一丝毁灭的狠戾，尽管压制掩饰的很好，他依然能感觉得到。
　　尽管他以前从未得到过，也知道那不是正常的父子之间该有的感情。
　　可是他已经孤单了太久太久，寒冷和疲惫让他几乎没有支撑下去的力量，也许借助这一抹或许是虚假的温暖，自己能撑过灵魂的冬天。
　　还没有忘记那个小小的心愿。
　　也许上辈子是因为执念不够吧。
　　多希望能快点从这个真实到现实，现实到残酷的梦境中醒来。
　　
　　 

作者有话要说：赶稿赶得我欲生欲死，所以你们霸王得让我情何以堪啊！！o(>n<)o




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　轩辕昂静静地坐在床头，专心地用一块温热的毛巾擦轩辕黎额上的细汗，他的动作轻柔的像是在触碰一件易碎的瓷器，他的眼神就像是在看自己心头的宝物，他的神情温柔得甚至让人觉得有些毛骨悚然。
　　特别是在不远处悄悄观察的轩辕荥，在他的记忆里，这还是他第一次见到大王兄用这种表情去看一个人，他甚至没有想到王兄竟然会有这种表情。所以他才会很忐忑，毕竟小黎儿偷偷跑去姜苡凶约旱囊徊糠衷因，就算只是拿自己当做借口，自己也是起了作用的。
　　江泖捧着一个小托盘走了进来，托盘里是煲好的一碗滋补的粥。
　　他的神情有些憔悴，公子为了救他而昏迷不醒，到现在已经三天了，不知道什么时候才能清醒过来，而且御医也查不出病因。他的脖子处有五个鲜明的指痕，已经变成了紫黑色，这是轩辕昂听人汇报后的直接反应，若不是秦白冒着生命危险为他说情，他怕是已经死了。现在只是声带受了一些损伤，这段时间内说话会有些影响。
　　轩辕昂冷冷扫他一眼，看他把粥放在面前的几上，淡淡地说了句，“下去吧！”
　　江泖怔了怔，有些不舍地看了看床上脸色苍白的轩辕黎，随即低了头退下了。
　　其实轩辕昂知道黎儿从未拿江泖当做下人看待，也知道从当时的情况来判断黎儿是很想救江泖并且没有丝毫犹豫的就去做了，也正是因为这样，在出了这件事之后他才会更加不待见这个江泖。
　　本以为这个江泖是水族遗脉，以后对黎儿的身体或许会有所帮助，再加上父皇对姜苁圃诒氐茫十年前便做了个顺水人情，谁能料到他会给黎儿惹出这么多事来！若是早知如此，当初就不应该让那个碧萝公主进府门。
　　只是现在也只能如此了，毕竟他是黎儿看重的人。
　　轩辕昂在心中叹了口气，轻轻把轩辕黎抱起来让他半靠在自己胸口，又让人拿了个披风裹住他，方才一小匙一小匙地喂他喝粥。
　　轩辕黎虽一直未醒，却又不像是完全没意识，最起码是知道吞咽的，而且这两天沐浴的时候还会皱眉发出几个单音节的声音表示不舒服，就好像是一直在做梦想醒却醒不过来一般。
　　轩辕荥用手支着下巴趴在桌子旁边静静地望着他们，依照前几天的记录来看，这碗粥至少要喂上小半个时辰。不过……他突然很想笑，王兄很有耐心一点一点地喂也就算了，自己是出于什么原因坐在这里看而没有任何不耐的感觉呢？如果是愧疚的话，那么他才知道原来愧疚这种情绪也是会选择对像的啊，呵呵，大概是因为想看看这种真实而温馨的画面吧，好像离他们近一点，就也能从中汲取到一些温暖一样。
　　这里仍是姜埽是江泖的一处产业。轩辕昂在得知轩辕黎去姜艿牡谝皇奔渚妥烦隼戳恕―这点与轩辕黎的判断完全相反，轩辕黎一直以为自己去哪里了只要交代清楚了行踪就没什么问题呢。
　　看着看着，轩辕荥的肚子突然呼噜叫了一声。因为房间内很安静所以声音显得特别的清晰，轩辕荥有些尴尬，毕竟他还真是从未遇到过这种情况，从小到大他还从未挨过饿呢，今天倒真是看呆了忘记了时间。
　　轩辕荥摸了摸鼻子不好意思道：“大哥你饿了吗？我先命人把饭菜摆上吧？”
　　这几日轩辕昂是一步也不离开这个房间的，一定要让轩辕黎在视线范围内，他着实是吓怕了的。用膳时饭菜就直接摆在这里。
　　轩辕昂瞥他一眼，见他被看得打了个寒噤，便轻微皱了下眉头，随意地点点头，又继续手上的工作。那神情仿佛在昭示着“没事别耽误时间”这七个字一样。
　　轩辕荥缩了缩脖子起身出去命人弄饭去了。
　　轩辕昂停下来，轻轻抚摸着黎儿的脸叹了口气，低声道：“你到底什么时候才能醒过来呢？”
　　一面轻轻在他唇上印下一吻。
　　屋外回头准备问轩辕昂想用何种口味膳食的轩辕荥看到这一幕，钉在了原地。
　　轩辕昂回头淡淡瞥他一眼，道：“还有事？”
　　“啊？”轩辕荥一时间头脑一片空白竟然反应不过来，“那个……那个……”
　　轩辕昂轻笑一声又低头在轩辕黎唇上吻了一下，道：“他本来就是我的。”
　　轩辕荥犹如被九天神雷劈了一般，僵直在那里，半天不能言语。
　　轩辕昂笑容变淡，仍旧小心地喂黎儿喝粥。
　　轩辕荥看了一会儿，恍恍惚惚地离开了。
　　轩辕昂静默了片刻，微微抬头，一个暗卫闪身进来半跪着听从吩咐。
　　“看着他吧，别做错了事，父皇最宠他，若是有了什么闪失就不好了。”轩辕昂淡淡道，声音里透着股寒气。
　　暗卫点了点头，身影消失。
　　轩辕昂温柔地摸了摸轩辕黎的嘴角，淡淡地笑道：“没有谁能让你离开我身边。”
　　就算是你自己，也不要想。
　　轩辕黎仿佛感受到了他隐忍的情绪，忽地咳了一下，痛苦地皱起眉头，脸色更苍白了几分。
　　轩辕昂怔了一怔，温柔笑道：“是不是做噩梦了？快点醒过来吧，爹爹就在你身边。”
　　轩辕黎仍是昏迷着，一动不动地靠在他怀里，对一切都没有感觉。
　　他忽然想起九年前的那场意外，那个嬷嬷死之后，黎儿说他需要一段时间去整理一些东西，于是就那样睡了很久，再醒来，就没了反应。总是自顾自地坐在一个小小的角落里，手里捧着书不停地翻，不知道是在看还是在玩，却总是对外界的一切都视若无睹，沉浸在他自己的世界里，就算是自己也不能够唤起他的反应。当时心里忽然就是一阵苍凉，尽管自己是离他最近对他最好的人，却原来是这么的不堪一击，和别人没有什么分别的。于是日复一复地宠他，想看一看他的底线在哪里，想看一看自己的底线在哪里。渐渐地，这种宠溺就成了一种习惯，刻进了骨子里，与呼吸相融合，稍稍一不在了，就会有一种窒息的疼痛。
　　总是有种说不清道不明的情愫，缭缭绕绕地萦绕在心头，融在血肉里。有时候就在想，这么一生就这样过下去，似乎也是不错的。那些少年时的纠葛仿佛就像是一场梦，在现在这样的温馨甜蜜里，就再也提不起心力去报复去厮杀，去重新投入那潭泥沼里去。
　　可是如果有一天这样的温馨不复存在了，他心底里那头血腥的猛兽，也就没有什么能阻止了，他自己亦是不想阻止。
　　所以啊，他看着怀中那毫无知觉的人儿，所以你就一直呆在我怀里吧，否则以后的腥风血雨惊涛骇浪我都是不在乎的。
　　他明白黎儿心底里的那些事，他总想与自己保持距离，不想到那种亲密无间的程度，他没有完全相信自己，总是保持着抽身而去也会云淡风轻的态度。可是自己怎么会允许呢？第一次想要这样安于现状风平浪静地生活下去，如果陪伴着的那个人离开了，那么一切还有什么意义呢？所以，如果真的有一天走到了那种地步，他不保证自己会做出什么事情来。
　　
　　轩辕黎此刻已经是很累很累了，有许多个声音都在他耳边轰鸣着，让他头昏脑胀，即使他明白这些都不是现实也逃脱不开。所有隐秘的压抑的背叛与感情，自己装作看不见的细节都像河底的淤泥一样被重新翻腾出来，浑浊着灵魂深处那些信任的纯真。
　　仿佛又是那次被掳去时昏迷着动弹不得却尚有意识的时刻，他努力睁开眼睛也看不清视野里晃动的人影，只能恍惚听到一个女人怨毒的声音道：“你和你娘都是妖孽，毁灭一切的妖孽！你这个妖星！你让你们父不父子不子，终有一天你会遭到报应！你一定会被遗弃！永生永世都摆脱不了这种命运！”
　　仿佛是诅咒一般，却让他忽然很想笑，其实不用诅咒，他本身就带着上天对他的诅咒，就在灵魂深处，再也无法脱离。
　　上一世，被遗弃的事实无容反驳，是啊，在用自己的能力能够得到的物事与自己本身相比，自己永远都是最低微的那个。
　　那些虚伪的人们都不知道，他拥有真实之眼真实之心，再完美的伪装也掩饰不了欺骗的事实。
　　可是……也许这一世这个人是不同的？
　　他是父亲。
　　如果连生命的源头都要怀疑否定，那么还有什么是可以相信的呢？就连自己本身都会被否定的吧？
　　“你们真的是父子之情吗？”一个尖锐的声音忽然刺入脑海。
　　……不是吗？轩辕黎稍稍有些迟疑，难道这样不是父子么？
　　“不是！”
　　“不是――你自己知道！！”
　　不，我不知道……我不想知道。
　　“哈哈哈哈……”
　　轩辕黎很想蜷缩起来。
　　如果你生命中唯一的温暖是错误的，要放手吗？
　　 

作者有话要说：拼了老命终于赶完了。。。。
在这里我要解释一下，周二检查卫生听报告了，晚上布置运动会的大本营，345是运动会，我们院规定运动会期间每天点六次名。。。其中四次不定时
SO 就酱紫了
~~~~(>_<)~~~~ 亲们一定要原谅啊！！！！
我们院领导就是一群BT
好想虐虐他们。。。


29、第二十九章 ... 
 
 
　　
　　眼前一片黑暗，静谧，轩辕黎眨了眨眼睛却并不觉得害怕，因为身后熟悉的温暖让他没有一丝一毫的彷徨，就连沉睡的时候那梦境里浓稠的阴暗都完全被驱散开来，终于醒来了。
　　他微微舒了一口气。
　　轩辕昂立刻就醒了，小心地动了□体看见他明亮的双眸，不禁叹道：“黎儿……”一面凑过去用额头蹭了蹭他的额头，“有哪里不舒服吗？”
　　轩辕黎不禁笑了笑，摇摇头，只是有些眩晕而已，估计是睡得太久了。
　　轩辕昂道：“不睡了？”
　　轩辕黎点头，骨头都睡酥了，再睡就软成泥了。
　　轩辕昂坐起身来，用毯子围住他，一面唤道：“来人，掌灯。”
　　“爹爹……”轩辕黎动了动靠在他怀里仰脸看他，“我做了好长好长一个梦。”
　　“先喝水再说话。”轩辕昂听到他沙哑的声音微微皱眉，佯怒道，“黎儿总是要爹爹操心，回家后可要好好管管你。”
　　轩辕黎便微微一笑，自己虽然平时温顺的很，任性起来可是谁也拦不住的，看来爹爹真是头痛了。
　　说话间的功夫，早有人掌了灯，又有两个侍婢抬了一个小几过来，摆了几样精致的小菜和一碗云若兮亲自做的调养的药粥。
　　服侍着轩辕黎漱了口，又送上一杯水，侍婢便识趣地退下了。
　　“你睡了五天。”轩辕昂说这句话的时候脸色阴沉的厉害，冷然瞥他一眼，总觉得有些牙痒痒，“以后再给我闹出这种事来，就别想再出主宅一步。”
　　轩辕黎缩了缩脖子讨好地笑了下，巴巴地看着他道：“饿了。”
　　轩辕昂最终败下阵来，认命地缓下脸来喂他。
　　“就是有爹爹在，我才敢闹出这样的事来。”轩辕黎突然道。
　　轩辕昂眯了眯眼睛，“这么说是因为我太惯着你了才出的这样的事，我担心也是自作自受喽？”
　　“嗯――”轩辕黎连忙摇头瞪着眼睛认真道，“爹爹你思想太偏激了，我是在夸你呢，我的意思是正是有爹爹在我才有底气，有安全感。”
　　“切。”轩辕昂嗤笑一声，瞪他一眼，“好好吃饭。”
　　轩辕黎乖乖张开嘴巴。
　　喂完饭，轩辕昂有些狐疑地看着他，总觉得他这次认错的态度太好，事出反常必有妖。
　　“怎么了？”轩辕黎无辜地眨巴眨巴眼睛，“爹爹也想吃？没了。”
　　轩辕昂伸手拧了下他的鼻子没好气道：“你又在打什么主意？”
　　“哪有啊――”轩辕黎瘪嘴道，“我想出去消消食。”
　　轩辕昂挑了挑眉，开始穿衣服。
　　轩辕黎忙按住他的手，道：“我自己出去转一圈就好了，爹爹这两天肯定没有睡好，黑眼圈都出来了，你先睡吧，我一会儿就回来。”
　　轩辕昂停住手看了他一会儿，道：“有谁在外面？”
　　轩辕黎颓然道：“是江泖。”
　　轩辕昂恨恨道：“便宜他了！”
　　轩辕黎见他作势欲起，扑过去按住他道：“我就看他一下，问他一件事。”
　　轩辕昂忽而挑了挑眉。
　　轩辕黎一愣，慢慢脸红了。
　　这姿势……着实是暧昧之极，他刚刚嫌热，只是把毯子松松的搭在身上，这会儿动作一猛，亵衣随着毯子滑了下来，而轩辕昂刚刚欲穿衣服，亵衣也解开了一半袒露着胸膛，而现在，他正骑垮在他腰间，肌肤相亲，双手搂着他的脖子，鼻尖之间的距离不超过一厘米……
　　轩辕黎像是被烫了一下似的跳起来，慌慌张张地用毯子裹住自己，只觉得脸上火烧火燎的，结结巴巴道：“我……我出去、透透气。”说着便直接跳下床鞋子也不穿冲了出去。
　　轩辕昂得意且蕴含着笑意的声音在背后响起：“原来黎儿也长大了懂事了啊……”
　　轩辕黎踉跄了一下，“嘭！”地甩上了门。
　　
　　轩辕黎绕过回廊远远的便察觉到院子门口正站在一个人，月光如水流下，映照着那张颜色倾城的脸，正是江泖。
　　轩辕黎略带欢喜地奔过去，脸上的温度褪下了一些。
　　你们真的是父子之情吗？！
　　那道尖锐的声音犹如一根针，狠狠地刺入他的脑中。
　　轩辕黎脸上的笑容瞬间褪得一干二净，脸色苍白如纸。
　　江泖正一心看着他走近，离开就发现了他的异样，忙迎过去扶住他，“公子！”
　　轩辕黎朝他摆了摆手示意他噤声，又指了指外面。
　　江泖一眼就看到他赤-裸的脚丫子，便皱眉转过去微屈着身子，轩辕黎愣了愣，慢慢伏在他身上。
　　江泖稳稳地背着他，轻声道：“公子，那边湖边有个亭子，去那里行吗？”
　　轩辕黎便点了点头。
　　到了亭子里，江泖便放轩辕黎下去，又脱去自己的外衣铺在石凳上面才请他坐下。
　　轩辕黎犹豫了一下，江泖便笑道：“公子放心，在水边我无论如何都不会觉得冷的。”
　　轩辕黎便缓缓坐下，脸色仍旧未缓过来。
　　江泖蹲在他面前道：“公子是怎么了？”
　　他知道若是公子身体有恙颖王是绝对不会放他出来的。
　　轩辕黎不答话，眼睛慢慢扫向来路两旁的树丛。
　　江泖便微微一笑，挥一挥手。
　　只见湖面微微荡漾，一股水流轻柔地荡过来，化成水幕，罩在亭子之上，水光月光相映生辉，很是美丽。
　　轩辕黎讶然地看着他。
　　江泖笑着解释道：“以前所有的灵力都用在分魂秘术之上了，现在做这些事还是很轻松的。”
　　轩辕黎了然地点点头。
　　江泖看了看他的脸色，道：“虽然知道公子不在意，我还是要向公子道谢和道歉的。”
　　轩辕黎摇头道：“你我之间不用客气。他呢？”
　　江泖抿了抿嘴，低下头道：“从那日我恢复之后就再没与他见面了，我没办法原谅他。”
　　轩辕黎像是想到了什么，忽然感慨似的叹了口气。
　　江泖试探性地问道：“公子有心事？”
　　轩辕黎沉默了片刻道：“你有没有爱上一个不该爱的人？”
　　江泖的笑容有些勉强，最终还是道：“有啊，他就是。”
　　轩辕黎又是沉默。
　　江泖便道：“好端端的公子怎么会问这个？”
　　轩辕黎迟疑了一下，问道：“你觉得，我和我爹爹之间，是正常的父子关系吗？”
　　江泖慢慢睁大眼睛。
　　轩辕黎正直直看着他，眸光深邃的像无星无月的夜空，又像是一片茫然的黑色大雾。
　　江泖僵硬地蹲在那里，震惊得无以复加，他已经完全不知道该想什么该说什么该做什么了，他听见自己的声音说道，“我不知道。”
　　轩辕黎慢慢阖上眼睛，不知道，就是一种答案。
　　江泖想伸手去安慰他，却只觉得全身都是冷的，他不敢想，却也无法克制住自己不往那边去想。
　　轩辕黎睁开眼睛，淡淡道：“你准备一下，我不久会离开。”
　　江泖看着他，眼神复杂。
　　轩辕黎站起身来，脸色恢复到正常，仿佛什么也没有发生一样看向外面，悠然地走出去。
　　江泖顺着看过去，就见颖王正向这边走来。
　　轩辕昂疾步走过去抱起轩辕黎道：“怎么会跑这么远？冷不冷？”
　　轩辕黎摇摇头埋进他怀里，轻声道：“我们回去吧。”
　　两人渐行渐远，消失在夜幕中。
　　江泖慢慢坐在地上，靠着石凳。
　　公子果然已经察觉到了。
　　很早的时候他就知道，颖王对公子的所作所为对于一个父亲对儿子而言，有些过了，那些幽微的变化在他看来再清晰不过。当时他被迫隐忍，一心想要找到一个强有力的同盟来击垮姜芡跏遥最先考虑的就是颖王，因为颍州离姜芎芙，而且颖王的势力很大，因此他派了很多人去查颖王的平生。颖王此人，果敢而冷酷，执拗而不羁，十五岁自请封王，一手控制江湖，一手控制望江楼，江湖奉之为暗皇，他的幼年生活很是凄惨悲苦，因此生性暴戾多疑，不信亲情，却也因为那时有几名护卫不离不弃而对于忠心的手下很是宽厚，是个好首领。
　　所以那时自己隐随碧萝公主去颍州，就是想亲自去见颖王以表达自己的诚意，并且已经下定决心就算是签订主仆契约也要请颖王襄助报仇雪恨。
　　那时他尚不知道公子的存在，只一心近距离观察颖王并控制碧萝公主。却不料被公子在暗中下了暗示命令只得现身相见，那也是他第一次见到公子与颖王在一起时的画面。
　　当时的他看到时何止是震惊。
　　那样宠溺的神情竟然会出现在颖王脸上，多么不可思议！
　　他虽然痛恨自己的相貌，也自知自己是天下无双的绝色，然而当时颖王轻飘飘地看他一眼时神情并没有一丝一毫的变化，仿佛就是像看到一块石头一样，于是他立刻就知道，自己的能力加上自己的相貌，也不能使颖王心动。
　　于是他赌了一把，他赌赢了，颖王果然依公子的意思伸出援手。
　　虽然那时候他奉公子为主更多的是为完成自己的报仇大计而选择的迂回策略，但他是真心奉公子为主的，也很喜欢他。
　　到后来的几年，他去过颍州几次，每次见到他们在一起时温馨的画面就暗自心惊。他从八岁时被国王带回皇宫起，就见过无数种爱恋时的目光，单纯的、狠烈的、占有性的、亵渎的等等等等，看得多了也就知道了，能看得出他们之间那种温暖平静的感情里掺杂的若有若无的情愫。
　　然而他却是不能挑破的，因为那两个人自己都不明白那种感情，一旦说明了，或许就会朝着不可预知不可阻止的方向滑去。还好他明白，公子在那方面是很迟钝的，如果颖王没有醒悟过来，如果颖王没有直接挑明，那么他一辈子都不会知道。
　　上一次公子被掳到姜苁彼就感觉到有些许微妙的变化，因此一直都在胆战心惊，怕颖王会做出什么事来，后来见颖王并没有什么动作依旧是往常那个宠溺儿子的父亲面孔，他才略略放心下来，却连提醒一下公子都不能。却不料公子来救治自己时，失魂引会直接移体，致使公子会有了那方面的想法。
　　有些东西一旦揭晓一旦曝光，就再也回不去了。
　　
　　“爹爹。”
　　“嗯？”
　　“对不起。”
　　“……以后还会不听爹爹的话么？”
　　“嗯……这个我可不能保证。”
　　“……那还道歉？不行，回去一定要罚你。”
　　“爹爹每次都说要罚，每次也都没怎么样嘛，所以我才屡教不改啊。”
　　“哟，你还有理了哈。”
　　“爹爹，我想出府。”
　　“……”
　　“有些事没想清楚。”
　　“又有什么没想清楚的？在家不能想吗？”
　　“那个东西有后遗症，我在家根本就不能平心静气地解决。”
　　“那好吧，我陪着你去，想去哪儿都成。”
　　“……”
　　“怎么，不愿意？”
　　“爹爹，我说的在家就是指在你身边，你在哪儿家就在哪儿好不好……”
　　 

作者有话要说：俺木有虐，看不~




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　
　　不管轩辕昂如何劝阻，轩辕黎就是闹定了要出府游历，还一定不要他同行。云若兮也在一旁说情，言道失魂引未有完全解除的先例，黎儿这次虽成功挺过去，却也可能留下什么隐患也未可知，出门游历对他的心境有很大的提高，或许就能在不经意间把余毒解掉也说不准。轩辕昂听得是胆战心惊，虽然不舍得他出门受苦，但更不舍得他身体上有什么隐患，再加上秦白等几个都说黎儿过于乖巧整日足不出户内，与京城那些世家子弟相比起来简直老实得下人，还都暗示是自己管的太严了，所以也稍微反思了一下，决定让他出去一个月，待到天冷的时候就回来。
　　回到家轩辕昂就命秦白张罗着收拾行礼，自己亲自监督着，轩辕黎被那一堆东西闹得哭笑不得，便偷空跑出去和江泖去后花园睡懒觉了。
　　两人悠悠地躺在贵妃椅上，有一遭没一遭地闲聊着。正值秋季，各色菊花开得正浓，江泖见他漫不经心地看着那一丛丛白色菊花，便笑道：“这个时节，赏菊吃蟹是不错的。”
　　轩辕黎微微一笑道：“我没那么文雅，赏菊和吃蟹只能选择一样的话，我还是喜欢吃蟹。”
　　江泖嘻嘻一笑道：“所以说公子是最坦率的，比不得那些装模作样的世家子弟们。”
　　“不如中午吃蟹？”轩辕黎不在意他有些调侃的话，“不知现在吩咐晚不晚。”
　　“现在主宅的人重点都在您的行礼上呢。”江泖想起轩辕昂那幅恨不得把整府的东西都装上了给公子带走的架势便想笑，“估计还没人去吩咐厨房呢。”
　　轩辕黎叹道：“爹爹也真是的，我只出去一个月，这样好像我回不来了一样。”
　　“公子说这话真不吉利！”江泖忙伸过手去掩他的嘴，一面不满地皱起眉头，“我去吩咐厨子吧，您就在这里小睡一会儿吧，刚才不还说昨晚上没有休息好么。”
　　轩辕黎感觉了一下，也觉得躺得这么舒服不眯一会儿真可惜了，便点了点头，道：“你去吧。”
　　江泖便拿起一旁的毯子给他裹好才走了出去。
　　轩辕黎等他走了，自己伸手拿出一条丝帕搭在眼睛上才慢慢地睡了。
　　朦胧间，只睡着了一下，便有争执声传了过来，轩辕黎慢慢地皱起眉头，果然不该来这里睡的，若不是在主宅的花园里怕被爹爹抓到，谁耐烦来这里。
　　“怎么回事？”
　　便有一个暗卫飞身下来，笑道：“吵到公子了吧，不知是哪院的夫人来花园赏玩，想要到这个亭子里歇息，被拦了便心里不忿。”
　　轩辕黎道：“这么多亭子她就非要同我争这个？去请她过来瞧一瞧，看看她有什么资本。”
　　后院的那些夫人们暗地里动作再大，只要没放在他眼前，不干他的事，爹爹也就睁一只眼闭一只眼过了，是以这个规矩就暗地里定下了，这几年来除了上次蝶夫人做的事外也没什么人敢在他面前讨不自在，大家井水不犯河水，各过各的日子。那些女人们也精明的很，知道自己并不在实质上碍着他们什么，反正世子是轩辕铭，自己再受宠爱也没什么前途的，大家相安无事你好我也好。只是偶尔会有一些眼红自己在爹爹心中的位置，总想着明里暗里压过自己一头好涨涨威风罢了。看来今天这位必定是这一属了，闲来无事，既然被吵醒了，就找个人解解起床气吧。
　　暗卫面色一苦，想要说什么却没有说出口，越过花丛飞了过去。
　　轩辕黎便察觉到又有个暗卫的气息消失了，大约是回去报信儿去了。
　　过了一会儿，便听到环佩叮当，一个身着翠绿衣裳的美人儿被一群侍婢嬷嬷簇拥着款款走来，柳眉杏眼，娇媚之至，身材婀娜，神色倨傲，珠光宝气，一看就知道是锦衣玉食的千金小姐出身。
　　先前的暗卫早早的便回来站在他身后了，看他打量着便小声道：“这位是当朝贵妃的妹妹，去年三月进的府，赐住翠波圆，封翠夫人。”
　　轩辕黎微微摇头叹息，这么俗的称谓真不知道爹爹是怎么想出来的。
　　那翠夫人是家中最小的嫡女，自幼娇生惯养刁蛮任性，本以为以自己的容貌和家世要嫁到颖王府最起码也是侧妃，谁料颖王对她不屑一顾，最后只得以妾的身份送了过来，最初还小小折腾过几次，只是颖王不假颜色才略略收敛了几分，也幸而她以前闹的时候没有犯到轩辕黎身上，要不然颖王也不会容忍到她如今，这次得了些机缘便重新有了底气。对这个颖王最钟爱的小公子她当然也是知道的，性沉稳，天资聪颖，矜贵自持，父亲还曾经再三叮嘱她不要轻易去招惹他，只是这次她想要在后院长些脸面，也只好先那他来作势了。
　　轩辕黎见她勉强掩饰住眉宇间的倨傲，笑意盈盈地自顾自在刚刚江泖坐的贵妃椅上坐下来看着自己，便挑了挑眉，也不说话，只是淡淡地看着她。
　　翠夫人理了理鬓角的发丝，笑道：“小公子今日好兴致，这后花园的菊盛开这么些时候也等就这一时了。”
　　轩辕黎面上仍是淡淡的，也不搭话，只是看着她。
　　翠夫人见他神情淡漠，心下一冷，又道：“听说小公子近日要出远门？不知是要去做什么？”
　　轩辕黎别过眼去，漫不经心道：“也没什么，就是出去转一转。”
　　翠夫人装出一副很感兴趣的样子来：“听说小公子出去过很多次？小公子觉得外面哪个地方比较好？”
　　轩辕黎淡淡一笑，别有意味道：“外面再好也不如家里，不如爹爹身边，不过夫人若是好奇，也可以求爹让你出府啊，翠茗山的别院风景就很不错。”
　　翠夫人拿不准他说的出府有没有另外一层意思，也不好计较，便打了个小小的哈欠，还用帕子掩着嘴，笑道：“让公子见笑了，只是这些时候乏的很。”
　　下面便有一个侍婢笑道：“小公子是学医的也应该知道，定不会见怪夫人失礼，夫人还是在这里休息一会儿吧。”
　　轩辕黎觉得她话里有话，神色隐隐得意非常，想了一想还没想到那上面，便茫然道：“知道什么？”
　　翠夫人面色娇羞，随即对那个侍婢呵斥道：“胡说些什么呢，公子小小年纪怎会知道这些？还不快向公子赔罪？”
　　那侍婢便笑嘻嘻地行礼道：“请小公子恕罪。”
　　轩辕黎心中隐隐觉得不对，微皱了眉头看着她们。
　　一个嬷嬷见他仍然茫然，便道：“小公子不知道，夫人刚刚有了身孕，这段时间是最重要的，要吃好也要睡好，所以若公子不介意的话，不如把这里让给夫人小憩一会儿？”
　　南朝虽然民风开放，到底贵族还是有些讲究的，轩辕黎虽是小辈，却已经十岁了，翠夫人同他又不是亲生母子，按规矩来讲是不能同室而眠的。
　　翠夫人见轩辕黎豁然变色，以为他怕自己的孩子和他争宠，便有些得意，又自觉有些矜持，便道：“如何能让公子离开，我便坐在这里歇一会儿，还是回房休息的好。”
　　轩辕黎只觉得耳边嗡嗡作响，心脏被狠狠一击，疼的要命，而脑海中早已一片空白，不知道在想些什么了，只是觉得身体里有一种情绪翻腾的厉害，憋屈得几乎要炸开了。
　　翠夫人又道：“不知小公子是想要个弟弟还是想要个妹妹呢？若是想要个妹妹就要让公子失望了，云先生亲自诊的脉说是个男孩儿……”
　　轩辕黎已经听不见她在说什么了，脑海中只一个声音在响：爹爹是我的，爹爹是我的，让她去死，让她去死，让他们都去死！！
　　翠夫人正说到准备给她儿子取什么名字，猛然看到轩辕黎看过来的眸子，眸光深得如同不见底的洞穴，连一丝光芒都没有，苍冷得如同暗夜的墓地里幽凉的风，只觉得整个灵魂都要被吸了进去，不由得便住嘴了，呆呆地看着他。
　　你为什么不去死？你为什么不去死？
　　翠夫人慢慢地站起来，恍恍惚惚地向外走去，对侍婢们惊诧的目光没有任何感觉，仿佛整个人都呆滞了。
　　轩辕黎身侧的暗卫静静地看着翠夫人被小公子狠狠看了一会儿便起身走了，还神情恍惚，像魔怔了一样，不由得惊讶之极，小心地瞥一眼轩辕黎的眸子，心下便是一惊，他还从未见过这么深沉深邃的眸色，仿佛有种能把人吸进去的魔力一样。
　　只见那翠夫人怔怔的直走到亭子外面另一侧的荷塘边，扑通一声跳了下去，一干侍婢登时面容失色尖叫起来。
　　轩辕黎猛地被惊了一下，醒过神来看着那慌乱的一群人，又有些迷糊地侧过头看着身边那个暗卫。
　　那暗卫不知怎么的就想笑，忙低了头道：“公子，那个翠夫人失足落水了，要救么？”
　　家里边凡是有实权的管事暗卫们，有眼睛有脑袋的人都清楚公子在王爷心中的地位，这会儿别说是一个有孕的夫人，便是世子轩辕铭掉了进去，若是公子不想救，也没有谁能怪罪，但公子是不会那样做的。想到这里暗卫便在心底叹了口气，听闻见惯了那么多世家背地里阴暗的勾当，还未曾见过哪家能养出公子这样心软心善又坦率的人来，对于今天这个自讨没趣的什么夫人，受这样的惩罚他倒是乐见其成的，虽然对公子的方法有些好奇，但他也知道处在他的位置上最不必要的就是好奇心，算了，还是等再和公子熟些再解惑吧。
　　轩辕黎眨了眨眼睛，仍然有些疑惑：“这么多人，她怎么就失足落水了？”
　　暗卫忍住笑道：“刚才属下就看到翠夫人一直盯着公子瞧，大约是初见公子容颜自惭形秽便想不开了吧。”
　　轩辕黎蓦然想到了什么，不由得变了颜色。
　　暗卫一惊，再看时他已经恢复过来了，只是面色还有些苍白。
　　轩辕黎微微侧过脸去，淡淡道：“去把她救上来吧，好歹也是两条人命，这里吵得很，我就先回去了。”
　　说罢便起身向外走去。
　　还未曾走出菊花丛，迎面便见江泖提着一个食盒走了过来，见他起身了，远远的就笑道：“公子怎么出来了？”
　　轩辕黎不搭话，心里既惶恐又委屈。
　　江泖立刻就发现了他不对劲，急忙走过来：“哪里不舒服？”
　　轩辕黎摇摇头，伸手抓住他的手。
　　江泖感觉他的指甲几乎嵌进了自己的手心里，心下更是担忧：“公子到底怎么了？”
　　轩辕黎忍住情绪，道：“刚刚我碰见一个女人，她说她怀孕的时候，我想杀了她，我脑海里就只这一个念头……她刚刚跳湖了。”
　　江泖下意识的怔住，他当然想到了轩辕黎那可怕的能力。
　　轩辕黎摇头道：“不行，我要立刻就走，我快要控制不住我自己了，我根本没有想到爹爹对我的影响能到这种地步，这是不对的。”
　　“好，我们马上就离开。”江泖深吸了一口气道。
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　轩辕昂听到暗卫的报告后就急匆匆地赶过来了，有些心虚，又有些窃喜，虽然不知道黎儿是为什么发脾气，但总归原因是他啊，每次黎儿显示出对他的不同时他就会很开心，这种纠结的感情甚至会让他感觉到不好意思，这样的感觉他还是第一次有；当然更多的还是凌然的杀意，那些女人们真是不知好歹，一个个都不长长脑子，稍有些资本就敢在黎儿面前叫嚣，真是活腻歪了。
　　刚走至源自门口，他就看到江泖拥着黎儿慢慢走过来，黎儿的脸色很不好，苍白得吓人，几欲昏倒的样子。
　　“怎么回事？毒又发作了？”轩辕昂立刻过去想把他从江泖手里拉过来，又吩咐身后的侍从，“去请云先生。”
　　轩辕黎颤了颤，竟然挣脱了他的手。
　　轩辕昂有些发愣，顿了顿道：“黎儿，怎么了？”
　　他心底里隐隐有些期待，黎儿就算是为了那些女人跟他发脾气也仅限于瞪他一眼，还从未像现在这样过。
　　轩辕黎暗自深呼吸一下，勉强抬头看着他道：“没什么，只是江泖身上靠着舒服些。”
　　话刚落音，轩辕昂的脸色就变了，江泖被他的气势压制得面色一白。
　　轩辕黎又道：“爹爹快去瞧翠夫人吧，她刚刚掉进水里受了些惊吓，可要好好安慰一下，我还等着想要个弟弟陪我玩呢。”
　　轩辕昂的心情指数忽高忽低，听到最后一句时脸色难看的吓死人，冷声道：“后院里多的是，只是谁也没那个资格做你弟弟，你若真想，我现在就命他们过来！”
　　轩辕黎只觉得心如刀绞气血上涌，死死地攥住江泖的手，低下头勉强含糊地挤出一个字道：“走。”
　　江泖看轩辕昂一眼，越过他扶着轩辕黎慢慢离开。
　　轩辕昂身后的侍婢侍从跪下俯首大气也不敢出一下，他们在主宅伺候了十年还是第一次见到这对父子真正的起争执。
　　轩辕昂气冲冲地挥袖而去，只是还没走出两步就又转身回来追上他们，用力把轩辕黎扯过去抱在怀里，飞身走了，徒留江泖在身后面色复杂地看着他们。
　　
　　“黎儿为什么和爹爹闹脾气？”轩辕昂径自抱着他回到书房，把他放到他惯用的那张椅子上，俯身看着他。
　　轩辕黎固执地别过头不说话。
　　轩辕昂试探地问道：“刚刚那个女人冲撞了你？爹爹现在就命人把她送出府去。”
　　轩辕黎听他像哄小孩一样的话，忍不住没好气道：“我是那样无理取闹的人？”
　　轩辕昂心道你这小东西不舍得对别人无理取闹就舍得对你老子了？一面安抚他道：“当然不是，那黎儿告诉我为什么生气？”
　　轩辕黎含糊不清地嘟哝了一句。
　　轩辕昂道：“什么？”
　　“我说我现在就要出府！”
　　轩辕昂寒下脸道：“黎儿就那么想离开爹爹？”
　　轩辕黎瑟缩一下，又抬头板着脸瞪大眼睛看着他道：“不是那样！”
　　“那是哪样？”轩辕昂紧攥住他的手腕，“从姜芑乩吹穆飞希黎儿就一直想着要离开爹爹，为什么？爹爹做错了什么事？”
　　“爹爹！你……你能不能不要问了！”轩辕黎有几分烦躁，他发现自己的情绪又开始剧烈波动起来，“你不是已经同意我出去了么？我只是想现在就走而已。”
　　轩辕昂眸中闪过一丝寒光，咬牙道：“你这样走了还会回来？！”
　　这话一出口，两人都愣住了。
　　轩辕黎有些心虚，垂下眼睛道：“等我解决了我的问题，自然会回来。”
　　“那是什么时候？等到我死了？”轩辕昂目光咄咄，死盯着他。
　　“当然不是！……也许很快就解决了。”轩辕黎抬头看他一眼又飞快低下头，“只需要一点点时间而已。”
　　“那为什么一定要离开家？为什么在家里就不能解决？”轩辕昂伸手抬起他的下巴，“看着我说话。”
　　“爹爹！”轩辕黎闭上眼睛，“我在你身边根本就静不下心来！我的心魔就是因为你！”
　　“……什么，什么心魔？”轩辕昂的心忽然在一瞬间柔软下来，心中升起某些希翼。
　　轩辕黎闭上眼睛不说话。
　　轩辕昂叹了口气把他抱起来，两人一起坐在椅子上。
　　“黎儿什么都不告诉爹爹，你都不知道爹爹暗地里有多担心吧。”轩辕昂缓缓道，声音里有种深沉的落寞，“爹爹只有黎儿一个人，黎儿却总想着要离开爹爹。”
　　“不是那样……”轩辕黎动了动身子，把脸埋进他怀里闷声道，“那些错误的东西没什么危险的，我只是需要一些时间而已，我从没有想过要离开爹爹很久，只是呆在爹爹身边的时候我的心神总是很懈怠，没有办法解决，那种毒实在是太厉害了，它几乎能抓住任何空隙，然后利用那些来扭曲我的观念，爹爹你知道我的能力，如果我不能完全控制我的情绪，说不定有一天我会伤害到你，我不能冒这个险。今天的事爹爹也知道了……”
　　“……一定要离开才能解决？”轩辕昂也开始郁闷了。
　　“嗯。”轩辕黎点点头，又往他怀里面缩了缩。
　　“那黎儿就告诉爹爹到底是什么心魔。”轩辕昂敢笃定如果他今天不明不白地放黎儿离开了，他一辈子都会后悔。
　　轩辕黎思索了一会儿，觉得似乎也没什么不能说的，爹爹应该不会因为自己忽然有了这种占有性毁灭性的心思而反感，说不定还会因此而高兴呢，便开口道：“我现在总想爹爹是我一个人的，有时候……”
　　“公子！”书房的门唰的被江泖推开，打断了他们的谈话。
　　轩辕昂刚刚上扬的心情，陡然生出的窃喜还未泛滥，一腔思绪便被他打断了，顷刻间脸色前所未有的难看：“放肆！”
　　江泖低下头：“请颖王恕罪。”
　　轩辕昂怒道：“别以为有黎儿护着你你就能无所顾忌，这里是你能随便进的吗？”
　　“爹爹……”轩辕黎拉了拉他的衣袖，不明白他为什么如此大动肝火，“江泖，有什么事？”
　　江泖看了轩辕昂一眼，又低下头道：“公子刚刚不是说要立刻离开吗，属下已经收拾好行礼，现在就可以启程。”
　　轩辕昂刚被黎儿压下的火犹如被风吹了一下熊熊燃烧起来：“你再说一遍！”
　　“爹爹！是我让江泖去收拾的……爹爹你让人理了那么多也不想想我该怎么带呢。”轩辕黎半跪在他的大腿上嗔道，顺便挡住他的视线。
　　“你要在外面那么久，”轩辕昂果然被转移了注意力，“不带齐整了我怎么放心，这次又不是去哪里常住什么东西都有。”
　　“好了好了。”轩辕黎的声音放柔，眯着眼睛笑起来，“爹爹就不用担心我这么多了，我已经十岁了，爹爹就安心在家里等我回来吧。”
　　轩辕昂想了又想终是不甘，又瞪向一边的江泖。
　　轩辕黎好笑道：“爹爹你也真是的，越来越不像你了。”
　　轩辕昂一愣。
　　轩辕黎扳过他的脸认真看着他：“爹爹你相信我吗？”
　　“……”
　　“我一定会回来的。”
　　“好，我就在家等你，若是你不回来，等我找到你，看爹爹怎么罚你。”
　　轩辕黎微微一笑：“不会，爹爹记得，我一定会回来的。”
　　“……好”
　　“那爹爹就睡一会儿吧，好不好？”轩辕黎抵着他的额头，主动蹭蹭他的鼻尖，“我知道爹爹这几日都没有好好休息，也不想爹爹看着我离开，好不好？”
　　轩辕昂深深地看着他，几乎想渗入他的灵魂深处与之交缠在一起，一步也不分开，一点间隙也不留。
　　“好。”
　　轩辕黎甜甜一笑，“爹爹闭上眼睛……”
　　轩辕昂渐渐就陷入了香甜的梦境，梦里，他从未离开。
　　
　　江泖根本就没有准备什么行礼，他包了一艘船，和轩辕黎以最快的速度离开了颍州，什么东西都没有带，只有几个暗卫在明里跟着。
　　江泖最初还怕轩辕黎会怪罪他自作主张，然而在上船后的第二日他就明白轩辕黎现在根本就没有和他计较的心情。
　　江泖忽然觉得他总是会不自觉地认为公子还是个孩子，有许多东西都不懂，然而事实上是公子永远都比别人想象中要明白通透的多。
　　那些东西他都明白，所以才想在醒悟的第一时刻逃的远远的，离开可以灌溉那颗萌芽的地方，而置身于孤独的荒漠，就算是伤害自己再深，也要把那样的错误抹杀。
　　但同样的，公子见过的感受到的很多，世间重重美好与险恶他似乎都能了悟，然而他毕竟没有亲身经历过，他的心还是那样的干净纯真，他想事情的方向还很理想化。
　　公子永远都是理智的，他也习惯了一直用平淡的几乎于局外人的身份看待世事众人，他想做一个旁观者而不是参与者，所以当他知道颖王可以如此干扰他的思想时才会觉得那样的惶恐与忐忑，那种感觉简直颠覆了他的人生理念。
　　如果颖王不是他的父亲，江泖会想尽一切办法去帮他们制造机会，会让他学会激情与投入，会努力帮助他融入这个时代融入这种真切的生活中，而不是让他永远的游离在人群之外，孤独地置身事外，做一个令人只能远观而不能亲近的局外人。
　　可是没有如果，一开始就是错误的，也就生长不出正确的未来。
　　公子是那样的决绝，他既心恸又欣慰。
　　爱上不该爱的人有多么的痛苦没有人比他更清楚，既然能够及时悬崖勒马回头，那么就应该做到痛悼极致也剜去根源。
　　人本来就应该在这样深刻的痛苦中才能长大成熟。
　　他明白公子的打算，也支持公子的做法。
　　希望时间能够化解稀释这些纷扰。
　　
　　江泖知道公子一定不会在一个月后回去，所以早早的就做好了准备。公子自己的产业与颖王的产业是分开来的，包括各种地下的势力和明产，他也相信公子能切断他们的蛛丝马迹，彻底消失在颖王的掌控中。
　　过颍州后，他们全部改由山路，再过一旬，等出了山林，就只剩下两个相貌普通北上寻亲的兄弟。
　　时间继续流逝……
　　未来一切，皆不可知。
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 收藏降低了。。。
俺就知道会这样，这段时间写的我自己都纠结的要死了o(>n<)o
俺果然不适合虐啊~~~




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　
　　东方薄暮初起，天色还未完全亮堂开来，尚有星辰点点散落，只听吱呀一声，一户人家的黑漆大门依然被打开，钻出一个身着青色单衣的少年郎来，他左手提了个小陶罐，右手掩着嘴巴打了个哈欠，然后左右看了看清寂无人的街道，又伸了个大大的懒腰嘴里嘟囔了一句什么，头也不回右腿往后一勾，那扇门便又被他轻轻巧巧地带上了。
　　少年郎径自悠悠地溜达着一直往前走，过了半盏茶的功夫忽而左拐进了一个小巷子，一直走到尽头横着又有一道巷子，他又向左拐走出一段距离，便瞧见了一排挂着灯笼的早点摊子。
　　这少年郎怕是熟客，远远的便有人来招呼：“哟，小五子起得可真早哦，今日要用些什么？”
　　“小五子赶早？要不要尝尝今天的豆腐脑和油条？”
　　少年郎冲众人一笑，举了举手里的罐子，道：“麻烦各位大叔了，今天是买包子和豆浆的，要带回去。”
　　卖包子的师傅便笑着打开笼子道：“要什么馅儿的？”
　　“三个大肉的三个香菇的五个豆腐的。”少年郎乖巧地凑过去，“好香啊――”
　　卖包子的师傅笑得满脸橘皮子，道：“这可都是新鲜的，来拿好，别烫到了。”
　　“谢谢大叔。”少年郎乖乖地双手接了，“前几天小晴不是咳嗽吗，我三哥给开得药可好了？他昨晚上让我今早来代问一句，若不好中午时再送些药草过来。”
　　“好了好了。”卖包子的师傅想到这更是高兴，“小五子可要帮我多谢谢黎大夫啊。”他中年得女爱如珍宝，可惜夫人早产，女儿的身体一直不是很好，如今长到七岁了仍然瘦弱的像个五岁的孩子，稍微受些凉气就会生病，多亏了这黎家三公子帮忙医治。
　　“那便好。”小五子笑道，“只是三哥嘱咐了这药喝完了以前的药丸可别停啊，若用完了只管去药房里取去，咱们可都是自己人，大叔可不要见外喽。”
　　“是是是。”卖包子的师父连连应允。
　　小五子嘻嘻一笑，悠悠地朝另一端的摊子走去，“打三文钱的。”
　　这边摊子的老板却是个十二三岁的少女，和他差不多年纪，闻言白他一眼，拉过罐子一把掼在桌上，拿起旁边的舀子往里面打。
　　小五子嬉皮笑脸道：“哟小心小心了，我家这罐子可就一个，你打坏了可是要赔的。”
　　“谁稀罕！”少女狠狠瞪他一眼，“拿走吧！”
　　小五子也不在意，放下三文钱朝他又笑了一笑转身走了，一面走一面道：“各位忙啊，小五子先回去啦。”
　　咯咯摊子的老板便都招呼着“下次还来啊”之类的话。
　　待小五子的身影消失在转角处，各人回神到自己的摊子上，卖包子的师父和卖豆浆的少女低了头才发现那几枚铜钱下面还垫着一小块碎银子，各自喟叹一声，心中滋味如人饮水。
　　这只是京城一角一个很普通的景象。
　　
　　小五子提着东西又溜达着走回家，未到门口便瞅见一个熟悉的高高瘦瘦的身影在门边，心中莫名一喜，又有些牙痒痒，心道昨儿个和人家联合起来欺负我，今天又想来讨什么好？我才不答理你！
　　那人见他过来，便迎上去道：“给我。”
　　仍然是冷冰冰的简单的吐字，小五子板着脸道：“用不着，我自己有手有脚，能提的住拿的稳！”
　　那人便不语言，抖了抖手里的袍子一手按住他给他披上。
　　现在是初夏，早上还是有些凉气的，小五子被他一只手按得动弹不得，颇有些恼羞成怒，挣扎着便歪头朝他手上咬一口。
　　那人也不在意，甚至还收敛了护体真气免得伤了他的牙齿，径直给他套好了衣裳才夺过他手里的装的满满的罐子，拉着他往回走。
　　小五子不情不愿地被他拖着走，一面道：“黎慕！我要告诉公子你欺负我！”
　　“嗯。”黎慕漫不经心地应一声，攥紧他有些冰冷的手不自觉皱起眉头，“手冷，我说了我去买。”
　　“哼！”小五子别扭地别过头去，感觉到他暖暖的粗糙的手，仍是冷声冷气道，“我黎凡是那么输不起的人吗？总有一天我会赢二哥的！”
　　“嗯。”黎慕点点头，用脚推开门拉着他走了进去。
　　进入客厅，正中间摆了张大圆桌，旁边坐了两个穿着官服的男子，一个凤眼含笑，神态风流正安稳地坐着，另一个眸光温润，书卷气极浓，正往桌上摆置碗碟。
　　“四哥，二哥。”小五子打了声招呼。
　　黎慕朝他们点点头，端起装豆浆的罐子斟满了四个碗，不多不少正好倒尽，且四个碗里的豆浆仿佛一般多少，反正用肉眼是分辨不出哪个多一些哪个是少一些的。
　　小五子嘲笑道：“你若是去卖豆浆，肯定没人说你不公道。”
　　黎慕仍是不在意，伸手去接他手里的包子。
　　“我自己摆。”小五子躲过去。
　　老四黎赋眸中满是笑意，拿起糖罐子按他们个人的喜好往碗里加了糖。
　　摆了饭，各人归座安静地用早点。
　　小五子突然哎呀一声，把嘴里的一口包子吐出来哭丧着脸道：“分错了，这个是肉的……你吃！”说罢用筷子插起来丢到黎慕的碟子里，又往嘴里可着劲儿地灌豆浆。
　　黎慕便拿起那个缺了一口的包子慢慢吃了。
　　黎赋摇摇头道：“别总是惯着他。”
　　老二黎荼斜小五子一眼道：“真不知道咽下去了能毒死你？真是的……一头小狼崽居然是吃素的。”
　　“你才是狼！一头大色狼！”小五子气鼓起腮子道。
　　“色狼不是狼啊。”黎荼慢条斯理道，一面挑眉看他，颇有些挑衅的味道，“不信可以问一问你博学多才的四哥啊。”
　　黎赋瞪他一眼，“快吃，要晚了！”
　　黎荼耸耸肩，却真的低头继续吃饭了。
　　饭毕，黎荼和黎赋擦了擦嘴，朝他们点点头一同出了门。
　　“要不要比一下谁先到？”黎荼凤眸一挑。
　　“赌什么？”黎慕挑眉。
　　黎荼嘴角勾起，“我输了你亲我一下，你输了我亲你一下。”
　　黎慕眨了下眼，看着他眼中隐隐的期待，慢悠悠道：“公子说过，饭后运动对身体不好。”
　　黎荼似笑非笑，揽住他，“走吧。”
　　
　　公子是谁？
　　京城近几年来新崛起的少年才俊，黎家四位公子当属其中的佼佼者，二公子黎荼，官拜正三品吏部侍郎，人物风流，八面玲珑，深谱为官之道；四公子黎赋，官拜大理寺少卿，博才多学进退有度，温文尔雅，见者无不赞叹其人物高洁；三公子黎泗睿，性纯直善良，爱药成痴，医术炉火纯青，传言及神医云若兮项背，且平易近人，公侯白丁皆一视同仁；五公子黎凡，古灵精怪，有心算之能，过目不忘，黎家产业尽由他来打理，在京城商会中无人胆敢看轻。
　　然而最最神秘的，却是黎家小公子。
　　这位小公子论年龄却并不是最小，身份却是最矜贵的，“小公子”只是别人对他的尊称。黎家四位公子有如此才能，就算是对皇室贵胄世家子弟也可以谈笑自若几乎平辈相交，然而言谈举止中对于这位小公子却毕恭毕敬言听计从，是以人们不想猜测也难。
　　黎家有两位公子身在官场，一位公子身在商场，知己朋友无数，却没有一人能踏足于黎家那个说大不大说小不小的院子，就是因为这位小公子定下的规矩，黎家家门非家人不能入也。
　　众人就算是再腹诽，那四位公子却都奉之如圣旨一般，无论是谁有这意思，却是连话都不接一下，绝对不允外人进入家门。总是有人投了拜帖，这四位公子也会接了再亲自上门送还道歉，犹如无人越步的雷池。甚至传闻曾有皇子亲自登门而被拦截的，却不知是真是假了。
　　黎家家财万贯，却只有一个护卫一个厨娘一个门卫，黎家大公子黎菀是管家，加上四位公子和小公子，再无他人。平时吃饭穿衣喝茶都是自己动手，连听闻如此皇帝亲赐的几名婢女都是新买了院落让她们住着，平日里也只是做些针线活。
　　所以都说这位小公子架子大，却也无人不好奇之至。
　　其实，黎家小公子，也是凡人一个。
　　
　　到了快正午，气温已经开始上升到有些炎热的地步，这位小公子才刚刚用过早饭，在花园池边柳下追风透气。
　　阳光洒在水面上，波光粼粼，碎金点点，亭亭的荷叶间散落着白色的半开荷花，紧拢的花蕾，偶尔还能见到一条乘凉的鲤鱼摇头摆尾溅起一朵水花来。咱们的小公子是个矜贵的实在人，这池子里养的并不是锦鲤，而是能吃的各色肥美鱼类。
　　他看着水面出了会儿神，心里来了些兴致。
　　这个时候是没有人敢踏入这里的，也自然没人能瞧见。
　　他慢慢解了衣裳，如同白玉般温润细腻珍珠般光泽的肌肤渐渐袒露在空气里，白皙的几乎透明，纤细的手臂，纤细的腰身，纤细的脚踝，精致的近乎于脆弱，仿佛稍微用力一捏，就会碎掉，如云的乌发铺散开来，如同最旖旎的梦境。
　　他坐在池边，撩了些水洒在身上，试了下温度，嘴角勾起一抹小小的笑意，整个人便没入水中。
　　除了天生惧水的人，怕是没有谁不喜欢在泡在水里的，这似乎是人类的天性，或许浸在温凉的水中会让人精神放松，平心静气，静谧安宁得犹如在母亲的肚子里。
　　他游玩了一会儿，终于祛除了早起的乏气，坐在大理石基座边，拉了一旁椅子上面的薄毯松松地裹在身上，一面拧干了头发，随手折了根柳枝把头发绾了，发出一声惬意的叹息。
　　透过树影斑驳的阳光洒在身上，风也是暖暖的，他想就这样坐着慢慢地晾干身上的水珠，安逸得甚至可以睡一会儿。
　　他总是失眠，难得有真正想睡能睡的时候，若是能在这样舒心的环境里睡一会儿到真是不错的选择。
　　那几个人总是小意地哄着他多睡一会儿多吃一点，把他像个闹脾气的小孩子一样看待，总不能总让他们担忧的。
　　其实他的身体也没有那么差，只是天生体弱不足，这些年来又惫懒于练武，再加上睡眠不足精神上偶尔就会有些压抑，才看上去像是大病不愈的样子，倒真让他们费心了。
　　只是这些年养得自己越发懒了。
　　“谁在那里？”他慢慢收了心思，懒懒看向远处树丛里。
　　 

作者有话要说：新配角登场，大家撒花。。。~\(RQ)/~啦啦啦




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　
　　树间闪过一个青绿色的身影，一个少年郎从树上跳了下来，远远的就别开眼睛慢吞吞地走过来，巴掌大的脸，下巴磕尖尖的，眼睛又圆又大，鼻子嘴巴小小一点，显得既可爱又机灵，却正是黎家老五黎凡。
　　“怎么了吗？”轩辕黎悠然起身，慢条斯理地理了理身上的毯子，窝在旁边的躺椅里。
　　那毯子是夏天用的薄毯，横着松松一裹只能遮住胸膛和半边大腿，精致的锁骨纤长的手臂笔直的腿都裸-露在外面，晃得尚显纯情的小五子眸中一片羞窘，脸上红晕如霞。
　　轩辕黎见他那副样子不由得笑出声来：“你先闭上眼睛。”
　　小五子慌忙闭上。
　　轩辕黎解开毯子竖着搭在身上，老老实实地躺着，这样子盖尚不能裹成一圈，稍微动弹一下可就真曝光了，“好了。”
　　小五子长长的睫毛颤了颤，眯起眼睛试探着看了一下才完全睁开眼睛，果然见轩辕黎的手臂和腿都缩进毯子里了，只露出个白白嫩嫩的脚丫子来。
　　轩辕黎笑道：“你这个样子若让人看到了，可真不敢相信你是烟雨十三楼的老板啊。”
　　烟雨十三楼是京城最红的馆子之一，前六楼每楼分为一个“楼主”四个“阁主”十二个“侍者”数十名“从者”，是为南风馆，后六楼每楼分为一个“花魁”四个“花主”十二个“花侍”数十名“花从”，而地理位置最好的第七楼则是作为私用，不对外开放。
　　小五子眼睛骨碌一转，看不见那令人心笙动荡心神恍惚的肌肤，他这个大好正直的少年郎才稍稍机灵起来，“烟雨十三楼的人加起来也比不过你一个手指头，我若是不这个样子才不正常呢！”
　　单单是他那张惊心动魄的脸，自己从小看到大每次再看时都觉得心力交瘁想用个东西遮住，要不看着看着就连话都说不囫囵了。
　　“江泖也算？”轩辕黎斜眼看他一眼，眸光流动，潋滟生姿。
　　小五子赶紧别开眼，再想起另外一个不相上下的妖精，忍不住捂脸，要是天下间多几个张他们这样的……幸好他们都闭门不出，要不可真是一场灾难啊。
　　轩辕黎吃吃笑起来，江泖肯定是又调戏这个小家伙了。
　　小五子咳了一声，正色道：“我有事。”
　　轩辕黎懒懒地动了一下，毯子稍微滑了一下，露出右边一点点肩头，见小五子立刻呛了一下再次别过脸，不禁又笑。
　　小五子有些恼羞成怒：“公子！”
　　“好好，你说，你说吧。”轩辕黎抿唇眨了眨眼睛看着他。
　　小五子不敢和他对视，垂下眸子道：“近两个月来生意不大好，京城‘十家’的第四第五似乎联合起来了，一起在暗地里压制我们。”
　　轩辕黎想了一想，慢慢道：“不用理会，能让给他们的都让给他们吧。”
　　“啊？”小五子瞪圆了眼睛，“这怎么可以？！”
　　轩辕黎看他一眼，并无多少威势，却让他不由噤声低头，“请公子明示。”
　　“小五，木秀于林，风必摧之。”轩辕黎看着不远处的荷花微微一笑，玉琢般的手指轻轻敲打着躺椅的扶手，“你锋芒太露，又从未受挫，在家里他们几个也都宠着你护着你，一旦受到欺压定会奋力反击，那些人正是参透了这一点才用这种隐匿而缓慢的方法对付你，却也是最有效的。最近就这样吧，生意受些损失没什么的，要着眼于大局，我们一家子平平安安的才最重要。”
　　小五子俯首受教。
　　“去玩吧，那些都是不当紧的事情，自己开心才重要。”轩辕黎笑着用左手肘撑着半坐半躺，身上的毯子慢慢向下滑落。
　　小五子如同被烫了似的跳起来转身就走，“我先走了！”
　　轩辕黎惬意地笑起来，道：“我想吃曹记的卤鸭脖，下午回来时顺路给我捎带一点。”
　　“三哥说了，你再不好好吃饭就再不给……”小五子没好气地回头，却看到轩辕黎慢条斯理地掀开毯子似乎是想往水边坐着，晃眼的一片让他顿时一窒，脑中一片空白在说什么在想什么自己都不知道了。
　　轩辕黎做出哑然地模样侧脸看过去，却看见小五子的脸肉眼可见的变红，最终红成一个小番茄，不禁大笑起来。
　　“公子！”小五子被他的笑声惊得回身，真想立刻跳进水里把自己埋起来，羞恼地吼了一声，几个起落消失不见了。
　　黎轩辕黎笑了一阵，又软着身子躺回去，打了个响指。
　　“让黎慕跟紧他，他虽然聪明，还是太小，万一受了激将法就不好了。”
　　“是。”
　　“还有什么事？”
　　“江公子请您今晚去第七楼休憩。”
　　“嗯……好吧，让他过来接我。”
　　“是。”
　　“我要吃鸭脖，小五子肯定生气了。”
　　“泗睿说您近期不能吃这种刺激性大又油腻的东西。”
　　“……肯定是因为我没有给他那块玉石做药引子他才公报私仇的！”
　　“要我转告吗？”
　　“哼！”
　　
　　烟雨十三楼地处京城西南的商业区，而黎家的宅子就在京城东南的官民混居的地方，距离到也不是特别的远。轩辕黎的睡眠时间不固定，吃饭时间更是不固定，白天一直在水边眯着，直到西面云彩烧成一片，才让黎菀备了马车晃荡着去第七楼了。
　　烟雨十三楼的前六楼和后六楼正好环绕烟雨湖一圈，而第七楼就在湖心那个小小的岛上面。
　　黎菀径直把马车停到湖边那个小巧的竹制码头旁，扶着蒙上面纱的轩辕黎下了车。
　　那厢早早候着的一名小厮儿瞧见他们，立刻撑着小舟划了过来。
　　“见过小公子，黎大少爷。”小厮笑嘻嘻地做了个揖。
　　黎菀点点头，右手环在轩辕黎腰间，带着他轻飘飘地落在小舟中间，那只一丈长的小舟竟然纹丝不动，安稳如平地。
　　那小厮笑了笑，“黎大少爷好功夫。”说罢竹篙一点，小舟在水面上平掠而过，犹如蜻蜓点水般轻盈悠然。
　　不消片刻，小舟依然靠岸。
　　抬眼就看见一楼大厅门口依着位穿着水清色衣裳媚色倾城的人儿，正笑意盈盈地望过来，正是江泖。
　　江泖朝那小厮摆摆手，示意他下去，一面朝轩辕黎笑道：“今天都吃了什么？”
　　轩辕黎走过去，同他进了门，解开面纱，想了一想道：“喝了粥，还想吃卤鸭脖，可是他们几个都不给我买。”
　　江泖道：“那是应该的，不是正经的饭最好少吃，你以前不是总折腾着吃什么饭么，怎么这几年越发没胃口了？今儿可是我亲自下厨，你若不赏脸吃完就兜着带回去吧。”
　　轩辕黎撇嘴：“你请我来就是为了肯定你的厨艺？”
　　“这是其一。”江泖挪了椅子请他坐下，“还有事要说，不过，先吃饭。”
　　轩辕黎不情愿地坐了，打量了下桌上的饭菜，颓然叹气：“我真的没胃口嘛――要么先说事？”
　　江泖乜斜他一眼，顺利让他噤声。
　　江泖给他夹了菜，敲了下他的碗，道：“吃完。还敢说人家小五子被惯坏了，我看家里最惯出样子的人就是你。”
　　“谁说的？”轩辕黎不满地瞪大眼睛，“你就会奚落我……你看我这些年来多么听话啊，连大门不出二门不迈的千金小姐都没我这么安生呢，你真偏心。”
　　江泖白他一眼，“你就尽管窝在那里熬时儿吧，现在不好好解决以后有你好受的……快吃！”
　　“……你当是喂猪啊……”轩辕黎小声嘟囔一句，开始往嘴里扒饭。
　　江泖看向黎菀道：“看见没，他也就是个纸老虎，欺软怕硬，你们再惯他就真惯坏了。”
　　黎菀点头。
　　
　　一顿饭吃下来轩辕黎胃里也堵心里也堵，随着江泖进他的房间，扑到他那张巨无霸大床上面打滚。
　　江泖知道他使性子也不答理他，去梳妆台便执起玉梳道：“过来。”
　　轩辕黎哼了一声，拿起个抱枕挡在脸上。
　　江泖无奈走过去，好笑道：“你几岁了？”说着拉他起来，把他头上那根绾头发的树枝取下来，“就带着这个出门？家里那几个好歹也是有头有脸的人物，你再任性了，可真要他们难做了。”还真难为他这幅模样这种德行也能生出矜贵的气质来。
　　“哼，我也只定了那一个规矩吧。”轩辕黎动了动身子，坐成让他更顺手一些的姿势，“那是我家，才不要外人进去，见一个撵一个！”
　　“好好好，你想怎样就怎样吧。”江泖像哄孩子一样哄他，一面把他的头发梳成一束，扯下手腕上一根青色的发带给他系上，“好了。”
　　轩辕黎动了动脑袋感觉了一下，满意地点点头朝他笑一下。
　　“说罢，不是有事？”
　　江泖略略有些迟疑，道：“还不是很确定，还没有探出来到底发生了什么事……不过颍州方面却是有些动静。”
　　轩辕黎面上的笑慢慢淡了，轻声道：“能确定爹爹还在颍州吗？”
　　“……能。”
　　“那就没什么事了，不用担心。”轩辕黎淡淡道，继而郁闷地瞪他，“就这一件事也值得你把我忒忒地请来？”
　　“你成天窝在那里也长不成一株蘑菇来！”江泖想起来就没有好脾气，“我可告诉你，你再每天都闷在家里，可别怪我做绝了，你看你才十八九岁，就和人家七老八十的老头子们的生活没什么两样的，你说你到底在想些什么呀。”
　　“我在想什么？”轩辕黎轻轻一笑，忽地把自己重新摔在床上，“我自己也不知道呀……过来美人儿，陪爷我睡一会儿。”
　　江泖眉毛一挑，狠劲朝他腰间拧了一下。
　　“哎呀你来真的啊！”轩辕黎跳起来，“谁怕谁啊！”说着翻身压住他，手也朝着他的腰间摸去要拧他。
　　江泖伸手去按他的手，右腿缠在他的腰上，左腿一撑反过来压住他，“就你样子，压得倒谁呀。”
　　“呵，我不用压倒谁，我只用防着不被谁压倒就行了。”轩辕黎挣扎了一会儿挣脱不开，终于喘息着不动弹了，“你还有什么没说？”
　　江泖慢慢松了手，从他身上下来躺在一旁，理了理衣服和头发，喘了口气，最终低声道：“姜艽来消息，他……他半个月前宣布退位，然后就失踪了，总之是没有去海岛。”
　　轩辕黎挑起眉头，右手支着脑袋，伸出左手食指抬起他的下巴：“哟，不错哦。”活脱脱一副小流氓的架势。
　　

34、第三十四章 ... 
 
 
　　江泖竟觉得有些不好意思，脸上烧烧的，一把推开他嗔道：“做什么呢！”
　　轩辕黎顺势啪地倒在床上，倒让江泖闻声吓了一跳，看他没什么痛的表情才放下心来，“你说，他想做什么呢？”
　　轩辕黎放松了摊开四肢在床上滑动了几下，惬意地舒了口气才道：“你想他做什么？这八九年的时间倒是足够他培养个继承人了。”
　　江泖沉默不语。
　　轩辕黎瞥他一眼，看他一脸既欢喜又担忧复杂纠结的样子，叹道：“到如今你还不相信他的诚意么？你又不是那么拘泥固执的人，当初可真是没有他一点点事的，可不要真因为那一点血缘关系就恨上他啊，那样真是再傻不过。”
　　“不是。”江泖面上的表情竟渐渐沉寂下来，淡淡的如同蒙上了一层薄雾，“时间这么久了，其实仔细想一想，什么都淡了吧。”
　　轩辕黎嗤笑一声，“你真是杞人忧天啊，有些东西都跟酒一样，越放越醇的……其实我以前虽然不喜欢那个四王子的性子，却是相信他对你的感情的，他的性格太过激烈锐利，现在经过这么些年的政事磨砺，你们以后在一起也能少些争执。”说到这里，他又叹息一声背过去，“你照顾我这么多年，也该过自己的日子了，他既能为你做到如此地步，你若是再难为他就是你的不是了。”
　　江泖摇头但笑不语，伸手摸了摸他的头发，“我现在过的已经很好了。”
　　轩辕黎眼中一阵酸涩，淡淡道：“我跟你说时候吧，早在三年前我就安排好人了，什么时候他离开那个位子，什么时候传消息给他，算算时间他怕是快到了。”
　　从四王子准备退位事宜时传给他消息，到正式进行退位典礼大约有一个月，这段时间怕是已经把这一路都打点好了，事情一了他即可启程直赶往京城，梢休息一会儿也不过用多半个月。
　　江泖一怔，“什么时候的事？”为什么他不知道？
　　轩辕黎一笑，道：“这么些年难道我真是天天什么事都不做吗？那样的话真是闲也闲死了吧。”
　　江泖静静看着他如流水般的头发，勉强笑道：“公子总说我们几个照顾得好你，何尝又不是你费心照顾我们呢。”
　　在京城打出一片天地谈何容易？若不是公子费心劳神筹谋应对，黎家四公子的名号怕是还在哪个沟里吧，别人都是举家族之力方能撑出一方天地来，而黎家各人的事业，却都是靠他一人的智慧来支撑的。
　　轩辕黎终于扭过头来，面对面认真看着他，继而自嘲道：“这些年我想你也清楚了，我的生活没有什么方向感……我不知道自己想要什么，该做什么，也不知道以后会怎么样。以前我的重心就是爹爹，我很喜欢那样平静安逸受他宠爱的生活，最初的时候还想离开那里去过些平凡人的生活，到后来他把我护得那么好，我是真的想就那样一直一直过下去的，而今没了重心，生命便是一抹浮萍，注定要如此的……不过你不用担心，终有一天我会好起来的。”
　　这些年来，他从出颍州边境起，就转换过无数平凡人的身份，过过无数种不同的生活，然而离开了那个人，他心中的茫然却越来越多，终成一片大雾弥漫在心中消散不去，他不知道哪里是来路哪里是终点，更不知道未来自己生命的意义在哪里。他用了两年三个月十九天的时间，改头换面徒步走到京城，一万一千多里，走的时候漫长的仿佛经过了整个生命，然而到了尽头仍然没有方向，仍然有那么多的时间需要熬，他做过樵夫做过猎户做过小二做过船夫做过短工做过掌柜……那些日子明明是那么的真实，然而一旦过后，就仿佛是恍然一场大梦，如同夏日的暴雨，尽管来的时候猛烈如同奔雷，消失后的痕迹却只存在于地表，再过一段时间便是那些痕迹也全然不见，刻在心头的，仍是那些年月那些宠爱那人温暖的怀抱和容颜。终于发现离开了，生命仿佛不再有意义，做过的想过想都是空的，只留下那个薄的仿佛一张纸一样的承诺，回过头遍览回忆，只能看到那淋漓的一笔，“爹爹记得，我一定会回来的。”
　　从那过后，再如何挣扎，都逃不过这句话，忘不掉，避不了，也做不到。
　　江泖默默地望着他，那双世界上最最美丽的眸子，茫然得让人心疼，可是，能怎样劝呢？左右都是悬崖，前后都是断层，生命存在的本身就是退无可退。
　　轩辕黎回过神来，看见他疼惜的目光，终是淡淡一笑道：“我还是不适合这种伤感的气氛的，没关系的，我还有时间，不过你可没多少时间了，你看你比我大多少岁，再跟着我胡闹下去可就真老了……不过细看我们家江泖可是风姿优胜以前啊，我说你们家族的人是不是都不显老啊？”
　　江泖没好气朝他额头点了一下，“睡觉！”
　　“拜托，现在不是我的睡眠时间。”轩辕黎顷刻瞪大眼睛，“我要出去玩水，你自己睡吧。”
　　江泖伸手勾住他的脖子斜眼看他，“闭眼，睡觉，你以为你还是小孩儿，还要我哄你？”
　　天底下最清楚他失眠有多厉害的就是自己了。
　　轩辕黎朝他做了个鬼脸，“就是因为有你所以我才老长不大！”说罢把脸埋在他胸口，伸手揽着他的腰，“哼，有美人陪着睡，这便宜不占才是傻呢！”
　　
　　江泖如果知道他这一觉一下子睡了五日，那么当初说什么他也不会闭上眼睛拉轩辕黎睡。
　　醒来的时候先感觉到一阵阵轻微的颠簸，然后才发现浑身的骨头都酥软了，头昏沉沉地难受极了，眨了几下眼睛，视线逐渐清晰，映入眼帘的是一个装饰堂皇布置舒适的马车的车顶车壁，继而听到耳边一阵低沉的笑声。
　　他轻轻扭过头，立刻定住了。
　　经年不见，那个人似乎没有什么变化，只是感觉成熟稳重了些，熟悉的眉眼里尽是掩饰不住的满足，笑意盈盈专注地望着自己，几乎要看进灵魂深处。
　　“你……”他张了张嘴巴，才觉得喉间有些干涩。
　　那人立刻端起小几上的茶杯，含了一口俯下-身喂给他。
　　江泖瞬间瞪大眼睛，差点把水呛到气管里。
　　那人眨了下眼睛，眸中的温柔几乎要把他溺死，作怪的舌头强硬地撬开他的牙关，在他口中兴风作浪，渐渐深入，细细地舔舐他的牙齿，上颚，继而勾着他的舌头，温柔中掺杂着一丝急躁和暴戾……
　　江泖只觉得本来就瘫软无力的身体彻底没了力气，被那人紧紧地抱着，炙热的体温几乎要把自己灼伤，唇齿间亲密的接触让整个灵魂都飘飘然起来，仿佛一片飘絮一样随着他的动作而被搅乱。
　　过了好久好久，江泖觉得自己快要窒息了，眩晕的脑袋更加昏沉，才被放开了，忍不住急促地喘息起来。
　　四王子把他揽进怀里，蹭蹭他的额头，声音里满是笑意：“怎么连换气都不会了？看来我还要好好调-教一下。”
　　江泖动了动，顿时羞窘起来，毯子下面，他似乎是赤-裸的……
　　“你怎么来了？你要把我带去哪儿？我的衣服呢？”
　　四王子歪头笑了下，左手已经溜进了毯子底下，紧贴着他的腰线摩挲起来，细腻的肌肤让人觉得沾手后几乎要融化一样。
　　“说话啊你！”江泖微扬起下巴瞪他。
　　“我是谁？”
　　“四王……啊！”江泖惊喘一声，起身欲躲开那只下流的手。
　　四王子立刻用腿夹住他，左手仍轻轻揉-弄着他右边的那颗珍珠，轻笑道：“再给你一次机会，我是谁？”一面说，一面低头啃噬他左边袒露在空中的肩膀。
　　“……姜琛！”
　　四王子挑眉，忽而朝他颈子边不轻不重咬了一口。
　　江泖叫了一声，撑开一点距离给他一肘，“快放开我！”
　　姜琛从善如流地抽出手，松松地环住他，“我好想你。”
　　每时每刻都在想，想得骨髓深处都是沉淀的痛，想得心都累得要停止了跳动。
　　江泖靠在他怀里，忽而觉得暖得几乎要放松的继续睡去。
　　“……公子呢？”
　　姜琛皱眉不满地看着他：“什么时候他能从我们两个的生命里消失？”
　　“去你的！”江泖瞪他一眼，“你才消失呢。”
　　姜琛朝那个小几某处弹了一下，几面下居然弹出一个小格子来，他伸手过去抠出一张纸来，“喏，你家公子把你一两银子卖给我了。”
　　那张纸竟然真的是一张卖身契……还有他的手印，公子的笔迹。
　　江泖良久无语。
　　“好了，我们做正事吧。”姜琛抽出他手里的纸，迅速折好往暗格一放，压倒在他身上。
　　江泖差点被他的突然袭击压得岔气，“这是什么正事啊……嗯……起来！”
　　姜琛一把扯开他揪住遮掩身体的毛毯，一面解开自己的衣带，道：“你知道我等了多久了么？真想弄坏你才甘心……”
　　江泖看着他发光的眼睛终于生出不好的预感来，这么久没见面，他都快忘记这个人的禽-兽行为了……
　　可惜没有他逃脱的机会了，分别八年多，相思入骨，见面后姜琛又足足过了五天能开不能吃的日子，他现在只想狠狠地进入他的身体，做到他哭泣求饶。
　　“慢着慢着……我这几天都睡着没有洗澡，等等再做好不好？”江泖难得服软，一手抵住他的胸口哀求道。
　　“乖――”姜琛拉过他的手按在他头顶，吻住他的唇，直到把他吻得瘫软如同一滩春水，才笑道，“这几天我都没给你穿衣服，没事的时候就帮你擦身体，干净的很。”
　　江泖这次发现自己身上深深浅浅的痕迹，显然都是近几天留下的，这个流氓，趁人家睡觉的时候占便宜！
　　“嗯……”
　　姜琛迫不及待地探入一指，“泖儿，好紧啊……”
　　江泖面色一红，“你再说这话！”
　　“好，不说，只做吧。”姜琛低头轻吻他的锁骨，下面深入的手指开始转动，在湿热紧致的内壁四周按压扩张。
　　江泖能清晰地感觉到他的关节和肌肤的纹理，忍不住缩紧了一下。
　　“呵呵……”姜琛只觉得手指处一股吸力，不禁低笑起来，“不要急……”边动作着，边又深入一根手指，小心翼翼地或撑开或勾弄。
　　“滚……嗯…啊…你、你才急……”江泖听他这话，全身都烧了起来。
　　“嗯，是我急，我急得想弄死你你知道么！”姜琛的气息早就开始不稳了，看到他如玉的肌肤上泛起一层浅浅的粉红，忍不住喘息起来，恶意地探了探身，让他感受到自己下面的灼热。
　　江泖的身子颤了一颤，别过头不去看他，随着他的动作，半眯着的眼睛里泛起潋滟的波光。
　　姜琛看他竟然一副任君享用的模样，再也忍不住，抽出手指重重地冲了进去。
　　“嗯！”“唔――”
　　两人同时发出一声呻吟。
　　姜琛又闷声笑起来，连带着二人交-合的部位都震动起来，江泖觉得那处一阵酥麻的痒，忍不住斜眼横他一下。
　　“你知道吗？我现在都觉得像做梦一样……”姜琛覆在他耳边低声呢喃，“你无法想象我过去是怎么熬过来的吧，我甚至想……”
　　“嗯……慢、慢点……”江泖被他猛然的冲击弄得脑中一片空白，根本没有听到他在说些什么。
　　“我甚至想有一天见到你，一定要把你弄死在床上……省得你再离开、再消失！”
　　“啊！……嗯…嗯…”江泖身体一阵紧绷，瞪大眼睛却没有焦距，致命的快感让他再也忍不住惊叫起来。
　　“是这里……”姜琛开始朝那里快速捣-弄起来，原来隔了这么久，他们依然熟悉彼此的气息，熟悉彼此的身体，原来他们仍然未曾远离，仍然能够一起走下去，原来，原来现在的一切，都不是梦。
　　他狠狠的每一击，都能让身下的人呻吟颤抖，他在他的身体里尽情驰骋，予取予求，让他的身体难耐的微微抽搐，让他乞求让他啜泣，让他意乱情迷，让他们亲密无间再无缝隙。
　　
　　 

作者有话要说：悲催的活力榜。。。。第二更奉上，大家撒花~~~
推荐一部耽美动漫【世界第一初恋】比较喜欢那个毒舌攻，很强势的一个银啊




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　待到姜琛吃饱餍足，江泖已经恨不得从来没醒过了。
　　姜琛笑眯眯地接受江泖的眼刀子，拿了条干净的毛毯裹住他抱着他闭目休憩了一会儿，大约有小半个时辰，马车便到达了一个小镇。
　　姜琛吻了吻他的鼻尖，笑道：“时间拿捏的刚刚好吧？”
　　江泖有气无力地瞪他一眼。
　　“先不要睡，吃些东西垫一垫，否则真的会饿坏身子的。”姜琛又喂他喝了口水，道。
　　江泖缓了缓气，道：“我的衣服呢？”
　　马车正好在一家客栈停下，立刻有小二迎了上来。
　　姜琛朝车壁上敲了一下，横着把他打抱起来，江泖惊叫一下，“放手！我自己走！”若让公子知道他这个样子，便不要活了！
　　“乖，听话，没人能瞧见。”姜琛揽紧他。
　　江泖无奈，只得把头埋进他怀里遮住脸。
　　车夫打开车门，毕恭毕敬地打了帘子候着。
　　早有他的属下快马来到这里，定好了房间，备好了饭菜。
　　姜琛抱着江泖一路走到后院东厢房，命人都下去。
　　江泖这才自在了些，老老实实地坐在椅子上。
　　“看看，都是你爱吃的。”姜琛给他盛了饭，指着满桌的菜笑眯眯道，“我没记错吧？”
　　“讨巧卖乖！”江泖白他一眼，“我不管你，你还把我送回去。”
　　姜琛眨了下眼睛，道：“先吃饭，吃完饭再讨论这个问题。”
　　江泖睡了五天方醒，刚醒来就被他一阵折腾，这会儿早饿得快没感觉了，也顾不得和他理论，先一鼓作气把碗里的粥填进肚子里，才开始狂扫饭桌。
　　姜琛只看着他，看他碟子空一点就夹过去一点。
　　江泖吃了个半饱，终于被他看得一阵恶寒吃不下去了，“你看什么看？！吃饭啊！”
　　姜琛但笑不语。
　　“你笑得真恶心。”江泖实话实说。
　　姜琛忍不住咳了一下，“我们回海岛怎么样？”
　　“嗯？”
　　“你若是实在不喜欢海边的生活，我们也可以找个地方隐居啊，你在南朝过了这么多年，想必更喜欢这里的生活吧，我都听你的。”姜琛托着下巴温柔地看着他，他在姜艽蟾琶还过一天舒心的日子吧，既如此不回去也是可以的。
　　“听我的？”江泖挑眉，咬着筷子看他，“听我的话咱们就调头回京城吧。”
　　“你护得了他一时，能护得了他一世么？”姜琛的笑容有些犯苦，“他现在都多大了？他自己的事他自己能做出选择的，他从来都不是弱者。他同意我带你走不就是表示以后的事情都不要你插手了么？泖儿，我们都已经不再年轻了……”
　　
　　“公子，皇上调派我前往颍州，任颍州刺史。”
　　轩辕黎慢慢放下手里的书，面上没什么表情，，指了指一边的椅子，道：“什么时候的事？”
　　黎赋坐下，平静道：“今日早朝后，事前并没有什么征兆。”
　　“你想去吗？”轩辕黎忖了一下，道。
　　黎赋摇头，“我没什么意见。”
　　“轩辕夙有说什么么？”
　　黎赋早就对他直呼皇子的姓名这种行为免疫了，再者家里的人在他和江泖的教育下虽说不是富贵不能淫威武不能屈，到是真有几分众生平等的信念，闻言只是道：“二皇子近日称病不朝，也没与什么人来往，闭府养病。”
　　轩辕黎嗤笑一声，道：“轩辕夙也不是好相与的，去就去吧，天高皇帝远，呼吸也是自在的……你在这里才是真的大材小用。”
　　“是。”黎赋点点头，“我去准备了。”
　　“等等。”轩辕黎唤住他，“去和老二说一声。”
　　黎赋有些无奈：“他又不能一起去。”
　　轩辕黎微笑：“那要他干什么用？在这里陪着轩辕荥一起胡闹？你跟他说想他一起去他就一定能想出办法来的。”
　　黎赋忍住笑道：“公子虽说不管我们是什么派系的，到底还是担心的。”
　　轩辕黎摆摆手，“赶紧把他带走，若只剩他一个在，家里还能安生吗。”
　　黎赋笑了笑，颔首道别。
　　轩辕黎叹了口气，也没了看书的兴致。
　　走吧，都走吧，只留我一个才好……他有些赌气地倒在榻上，翻了几下，“老大在不在？陪我说说话吧。”
　　黎菀推门进来，走到他身边站定。
　　“头疼。”轩辕黎眨巴眨巴眼睛，撒娇道。
　　黎菀坐在榻上，把他的脑袋放在自己腿上，解开他的发带，理顺了头发，开始给他按摩头皮。
　　“还是你好，有你在身边我能多活十岁。”轩辕黎笑了一笑闭上眼睛，虽然有些面瘫，有些沉默寡言不过人可是最温柔的，还很可靠，“不过你若是能多说几句话，我最起码能多活二十岁。”
　　“好。”黎菀道。
　　轩辕黎竖起耳朵，等待后续。
　　“好什么？说啊？”轩辕黎睁开眼睛。
　　“多活二十岁，好。”黎菀的声调总有种很机械的感觉。
　　轩辕黎无力，继续闭上眼睛，准备在这样的享受下小睡一会儿。
　　这些年，他也只能在江泖的身边或者黎菀的按摩下眯一会儿。有些习惯一旦养成了，比毒瘾还难戒掉。
　　他忽然想起很久很久以前，在他还是个婴孩的时候，为了接受那个强迫来的习惯，熬了九天九夜没有睡。
　　那当真是很久很久的以前了。
　　他慢慢睡了过去，梦里，仿佛身处在那熟悉的气息熟悉的温暖里。
　　
　　“公子公子！”
　　啪嗒啪嗒的脚步声响彻走廊，小五子急匆匆地冲进来。
　　黎菀冷冷地看着他。
　　小五子全身一冷，干笑道：“大、大哥……”
　　从小到大，因为给公子添过很多麻烦，每次大哥都用这种眼神看他，每次都觉得自己会被看死……
　　轩辕黎已经被吵醒了，只是没睁开眼睛，在黎菀腿上挪了挪，道：“出什么事了？”
　　“我找不到黎慕了！”小五子也顾不得大哥眼中的寒光了。
　　“嗯？”
　　“就是！就是……我昨天晚上让他帮我调查一件事，结果我都睡一觉醒来了，他还没回来。”小五子低下头，吞吞吐吐道。
　　“什么事？”
　　“就是第四家第五家联合的事情啊，京城十家向来是泾渭分明的。”小五子瞪大眼睛努力让自己的表情更有说服力，“我就猜想他们背后肯定有什么人在操作，否则这近百年来的规矩怎么会说打破就打破了呢，公子你说是吧？”
　　轩辕黎笑了一下，道：“说起来是京城十家，谁知的背后有几个主子呢？京城人都知道烟雨十三楼是你的，可没人知道依雨阁、诺枫苑是你的吧？这是同一个道理。”
　　“……公子的意思是他们可能本来就是一家？！”小五子眼睛瞪得更圆来，震惊极了。
　　京城十家之间勾心斗角可是一点也不比战场上差的，近百年来小打小闹只是明面上的，暗地里血雨腥风还不知道是怎么样的惨烈呢，可若是有些背后是同一个主子……那样的话那人也太可怕了吧？
　　“这只是一个猜想。”轩辕黎淡淡道，“我教了你这么多年，这点小事还要我来提点么？”
　　“可、可是……”小五子又低下头，“那黎慕怎么办呢？”
　　轩辕黎瞥他一眼，“你是不是嫌他跟着你烦才支使他出去的？”
　　他的语调还和平常一样平静，小五子却有些站不稳了，公子很早的时候就说过，一家人，无论如何都不能互相伤害，无论做什么事，都要无条件的站在自己人这边，世界上的人只分两种，家人，还有外人。这些是他们一直信奉的话，而他没有做到。他知道黎慕最喜欢自己，少年心性，总是想看看他能为自己做到什么地步，能不能再多做一点，能不能知道自己是无理取闹也会听自己的话，仿佛这样才能明白他是喜欢自己的，也只是这样才会有种满足感。而当他知道这些天来黎慕是由于公子的嘱咐才紧贴着自己时，便觉得很不高兴，也很不耐烦，所以才让他去做那件事的……他明明知道有危险的，为什么还要理会自己的无理取闹呢。
　　房间里的安静带着莫名的压迫感，小五子慢慢落泪，哽咽着道：“公子，我知道错了，请公子救救他。”
　　轩辕黎叹了口气，“小五儿，你要明白一个道理，凡事都要有底线，有些事，做得再多也不为过，有些事，一旦做了，就真的伤人心了。”
　　“是。”小五子飞快地用袖子擦了擦眼泪，吸了吸鼻子，“我以后不会再这样了。”
　　“这样便好。”轩辕黎微笑了一下，黎菀察觉到他欲起身，立刻扶他坐起来。
　　轩辕黎指了指书案道：“把我的印章拿来，还有纸笔。”
　　小五子破涕为笑，颠颠地跑过去，从砚台下面抠出一枚拇指大小的墨玉印章来，又拿了一张兰花笺纸和一只削好的铅笔，颠颠地跑回来，毕恭毕敬地放在榻上。
　　轩辕黎写了几个符号，盖上印章，递给小五子道：“送到布安街老槐树胡同12号，小心些，莫让人瞧见。”
　　“是！”小五子小心地把笺纸放进怀里，朝轩辕黎行了个礼就往外跑，“我先去了啊，谢谢公子！”
　　轩辕黎笑着摇摇头。
　　黎菀沉默着起身把榻上的笔纸印都放回原处。
　　轩辕黎忽而开口道：“准备一下，我们也随老二老四出行，通知老三让他回来，等黎慕一回我们就立刻启程。”
　　黎菀点了点头走出去。
　　轩辕黎轻轻叹了口气，看着窗外明媚的阳光和青青绿柳，却总觉得有种山雨欲来的感觉。
　　不管怎样，还是小心未上，出去转一圈，最多损失些生意而已，财失了可以再赚回来，不过是费心功夫的事，人若是没了可就是真没了。
　　
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　“你给我说实话，你是不是知道些什么事？”江泖坐直了身子，表情认真而严肃。
　　姜琛漫不经心地笑了一笑，“什么啊，你实在是多想了。要沐浴吗？我让他们备好水了。”
　　江泖狐疑地看着他。
　　姜琛看他一脸戒备，不禁好笑，抱着他走向里间把他放在床上，自己坐在床头，扶着他的肩膀道：“好啦，你不要操那么多闲心好不好？他身边那么些能人，就是真有什么事也没什么的。”
　　“少爷，水备好了。”
　　“嗯，准备送进来吧。”姜琛应了一声，伸手去取床头的银钩。
　　江泖一愣，啪地打掉他的手冷声道：“我又不是女人！”被人家看一眼还能少一块肉？！
　　姜琛见他变了脸色才意识过来，小心赔笑道：“我没想那么多……”
　　“是么？那你的意思是潜意识里就把我当做女人了呵？”
　　“没有没有，绝对没有的事，你多心了吧。”姜琛忙安抚他，“我这就让他们进来。”
　　两个穿同样深色衣饰的侍卫抬了个大大的洗浴桶进来放到屏风外面，又有几人提着水桶鱼贯而入，哗啦哗啦的往里面到。
　　江泖听声过了好久似乎还没有满，不禁看着他道：“到底有多大啊？”
　　“我们两个人用的，当然大喽。”姜琛笑嘻嘻道，“我帮你捏捏――特意找人请教过的。”
　　江泖脸一红，不自在地别过头去，继而又转过来板着脸道：“别转移话题！我还不知道你？无利不起早，你这么急着带我离开公子，肯定知道些内幕。”
　　姜琛无奈道：“我的小祖宗，人家父子俩的事情，你总想掺和进去做什么？你也不想想轩辕昂是轻易能招惹的人物吗？”
　　江泖冷下表情：“那就是知道了？！”
　　姜琛凝视他一会儿，最终叹了口气，道：“据我所知，颖王早在年初的时候就收集到详细的情报了，至于为什么到现在才有所动作，我就不知道了。”
　　江泖冷笑一声，缓缓道：“你就是这样以怨报德的？”
　　姜琛忍不住皱眉道：“我不用他来告诉也能找到你……我不是那个意思，只是这毕竟是他们的事情，你明不明白？”
　　“我不明白！”江泖厉声道，“让开！”
　　姜琛强压住怒气道：“你真以为你们这十几年来经营的产业是一回事？颖王是什么人，他是南朝除了皇帝以为势力最大的一个人！若不是怕轩辕黎察觉到什么动静再次奔波受苦，他早在抓到你们了！等到他到达京城时，轩辕黎自己都自身难保了，还能护得了你？你敢说当初劝他离开没有你的意思吗？”
　　“是我的意思又怎么样？！”江泖几乎有些歇斯底里，“若是他没有起那等心思，公子怎会同意离开？”
　　姜琛一愕，道：“什么心思？”
　　“你管不着！”
　　姜琛更加无奈，又好笑，道：“泖儿，你讲理一些行不行？别告诉我你看不出来你家公子把你一两银子卖给我的意思。”
　　“……你才只值一两银子！”江泖忍不住啐道。
　　“好好，我哪里值一两，我一文不值啊。”姜琛哄道，“来，咱们去洗澡，熟络熟络筋骨，就是过会儿想打我了也能多些气力是吧。”
　　
　　没有消息……轩辕黎窝在躺椅上，慢慢降低了摇动的频率，瞥了眼面前急出眼泪的小五子。
　　小五子张了张嘴巴，还是没忍住道：“公子，到底该怎么办啊？！”
　　轩辕黎微皱了眉头，慢慢道：“小五，沉住气，若以后……算了，黎菀，备车，去诺枫苑。”
　　诺枫苑？！又去见那个纤墨？小五子惊愕地看着他，若不是还有一线理智，几乎都要吼出来了。
　　轩辕黎淡淡道：“若是我今天去了之后没有回来，你们几个就连夜走吧，也是我连累了你们。”
　　小五子心中憋的气便如一个被针刺破的鼓鼓的气球，一瞬间全散了：“公子您这是什么意思？！”
　　轩辕黎一笑，道：“这几年原是我拘住了你们，我知道你们都不是平凡人，不想蜗居在这一方污浊的天地里，而我自己由于某种原因又不能离开，也害怕只自己一个人，所以才想你们在这里陪我……你们也有自己的路要走，我不能总这么自私的。小五知道靖州吧？我原来在那里也散了几个人，现在也已经扎根长大了，你和黎菀，你大哥，就去那边吧，生意上的事你也去帮个忙，但是不能喧宾夺主，我想这个道理你也是明白的，待完全稳定熟悉情况后，你才可以发展自己的事业，切勿操之过急，明白吗？”
　　小五毕竟还太小，小孩子心性还未除尽，耐心不足，不过这样也好，有少年人的活力，哪儿像自己，未老先衰……
　　小五子已经震惊得脑子里一片空白，完全不知道该说什么好了。
　　“至于四娘、卉儿和李老头，你去询问下他们的意见，他们若是愿意出远门，就让他们随你们一起走，若是不愿，就多给他们些钱财，让他们另谋生计吧。”
　　“小五，你虽然聪颖，但自幼心性未定时就在商场上同人较量，养成的手段便颇有些激烈，以后要记得凡是且留三分余地，遇事时不能总固执己见，拿捏不稳的就要请教别人，你的几位哥哥虽然没有经商的经验，做人的道理却比你要通，有些事无论外表如何其实道理是一样的，总之，要学会谦逊进取，不骄不躁，明白吗？”
　　“明白。”
　　“老大，你是家中最稳重的，我就不多说什么了，以后他们几个还要麻烦你多担待了，当然，你也要有你自己的生活重心，明白吗？”
　　黎菀点头。
　　“老二，你虽然平素风流不羁，看着让我头痛，实际上却是最让我省心的一个，这次你随老四去颍州，事有不逮即可便宜行事，你是最机警的，懂我的意思吗？”
　　“公子，我明白。”
　　“老三，我就不说你什么了，你性子憨直纯真，又很有天分，没有什么人会诚心为难你的，你大概也猜到了，神医云若兮就是我的师父，你带着我的亲笔信，前去厉王军中可见到他。若是有人问起我的情况……你便如实说吧。”
　　黎泗睿怔怔地看着他，不知道该说什么。
　　“老四，你这次去颍州，最终的事我也不能预料，只是的确是我连累了你们，你要记住，无论什么时候，先保得住自己，才能言及他事，知道吗？”
　　“是。”
　　“还有你跟老二的事。”轩辕黎微微一笑，“这么些年了，你也该明白，他虽表面上风流，却是没做过真正出格的事的，所以就不要吊着他了，该办的事就办了吧，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　黎赋脸上微微一红，低下头道：“我知道了。”
　　“还有，暗。”
　　一道黑影从角落里闪现出来，毕恭毕敬地朝他施礼。
　　轩辕黎叹道：“这些年来是我对不住你们，你们本来就有自己的生活，现在起，就把那些黑暗中的东西都忘了吧。你们几个都该知道我不会真有什么事，所以那些矫情的事就不必做了，若以后有机会，我会去看你们吧，事不宜迟，你现在就通知他们吧。”
　　黑衣人僵立了片刻，最终朝他拱手离去。
　　轩辕黎依次看过他们几个，笑道：“我隐瞒的事情，你们大约心里也有底，我只告诉过你们我叫黎苏，也让你们随我姓黎，其实我名曰黎，复姓轩辕。我就是颖王轩辕昂的三子，轩辕黎。”
　　几人的呼吸同时一窒。
　　“我爹爹对我的宠爱，比传言尤甚，所以你们不用担心我会有什么事。”轩辕黎淡淡笑道，“只是我爹爹脾气不大好，我怕他会迁怒到你们身上，所以才安排你们离开的，等事情过去之后，我会去找你们的。除了隐瞒的一些事之外，我从来没有骗过你们，这次也不会。”
　　“你们先去吧，黎菀不会有事，小五你只需耐心等一段时间就可。”
　　“那公子你……你怎么办？！”小五子忍不住低声吼道。
　　“我没事……”轩辕黎云淡风轻一笑，“我离开家八九年了，爹爹生气也是应该的，不过他肯定顾不得罚我，我很想他，他也很想我，没见面时再想把我怎么样见面后也都忘了，你们真不用担心。”
　　“黎菀，送我去诺枫苑。”
　　
　　纤墨是诺枫苑的老板，所有见过他的人都无法理解这个像谪仙一样的人物为什么会是一家馆子的老板。他的长相或许不是最出挑的，然而气质却是最特别的，在那样的环境里，无论是怎样的客人，第一眼注意到的必然是他，那恰当好处的长相，不浓不淡，那恰到好处的微笑，让人如沐春风，他就像是一幅水墨画，意境深远，韵味无穷。
　　轩辕黎很喜欢和这种气质的人在一起，比如说云若兮，比如说秦白。每个人的气质都不同，而气质这种东西是很难自己主动的养成的，而人又是很难看清自己的，相由心生，如果不是本身就是那样的人，是装不出来那种气质的。
　　而轩辕黎是那种很矛盾的人，他行事纯真随性，然后又不是单纯不知世事；他习惯于别人对他的宠溺娇惯，又能给别人以正确的意见和方向而让别人信赖；他心底善良而护短，却又极度排外，能得到他真正认可的人少之又少；他很容易就会妥协，而固执起来却又是无论谁都拦不住；他矜贵而淡泊，优雅而独立，懒散起来时却从不顾忌自己的形象。简而言之，他就是个极度懂事理又任性之至的人。
　　所以他这样性格的人，除了家人和属下，在陌生人的行列里能够真心相交和对待的，也就是有那样气质的人了，风清月白，温润如水，淡泊尔雅。
　　而与纤墨结交的另一层因素就是因为，他是轩辕黎看不透的一个人。
　　轩辕黎的能力就像是与生俱来的本能，就算时刻谨记要抑制，却也总抵不过心神松懈的一霎那，而人心都不能推敲的，会伤人伤己。而这个世界上在他接触过的人当中，唯一不能探究的就是轩辕昂。当年轩辕昂曾试过运起玉髓经这种正统的内功心法时，自己的能力就会大打折扣，后来他就一直专心练习，到自己五岁的时候就再也看不透了，为此两人都很是欢喜。其实那种心法对他自己也很有好处，慧极必伤，能够看透人心的人，除去这种能力外，从某种程度上来讲，必定也是个具有玲珑心思的人，否则就算有这个能力，也会随着时间而退化。即便是无意识的使用能力，也会对精神上造成损伤，所以当初他修炼玉髓经时也很是用心，只是到了后来他离开后，心境不静，就再无进展了。
　　纤墨这个人，他命人暗中调查了好久都没有查出纰漏来，然而正是这样才值得怀疑。小五子暗中盘下诺枫苑时纤墨已经是那里的人了，而且还是红牌之一，拥有那般气质的人怎么会投身风尘呢？而与他深交后自己就更加肯定，若是他想离开，早在自己出现之前就成为一个贵族的正室了，就算是他有什么难言之隐，也是很可疑的。而可疑的东西，当然是放在自己眼皮底下比较放心，而且撇开那些不谈，纤墨这个人实在是让人讨厌不起来。
　　学识渊博，为人懂分寸，知进退，又不会恃宠而骄，工作认真严谨，除去来历可疑外，实在是让人再放心不过，有时候轩辕黎就会想若是这位是爹爹的属下，一定要抢过来为己所用。
　　不过不论纤墨是什么人，反正现在不是自己人。
　　他不知道爹爹现在身在何处，所以只好用最笨的办法来引他现身。
　　爹爹对他的占有欲强烈到这些年来只要一想到回到他身边后就胆战心惊的地步，他已经陷入了一个恶性循环，他偶尔会考虑想回去看看，然而爹爹一定会无法容忍自己再次离开，进而会迁怒到这些年来呆在自己身边的人身上，而在爹爹盛怒之下，他不敢保证自己能护得了那些人，也不敢保证会不会是火上浇油；一想到这样他就会打消这种念头，时间又一点点地过去，离开的时间更长，到时候算账时爹爹就会更加愤怒……
　　所以到后来他就不再想了，听天由命吧，什么时候有动静了什么时候做准备吧，而且说不定……说不定时间久了他已经把自己忘记了呢……反正他有那么多儿子，还有那么多女人还能给他生更多的儿子……所以少一个自己也许没差呢？哼！
　　

37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　“公子，请用茶。”纤墨端了个小茶盘放在几上，在下首坐了，“这是前些日子一位客人送的银针，公子品品看？”
　　轩辕黎漫不经心地对他笑了一下，端起茶盏轻嗅了一下，点点头道：“很香啊。”
　　纤墨眸中露出点点欣喜的亮光，唇角扬起一个优雅的弧度来。
　　轩辕黎呷了一口，闭上眼睛喟叹一声，道：“我原本是不喝茶的，倒被你们熏陶得无茶不欢了。”
　　纤墨起身行了一礼，“是我等的荣幸。”
　　轩辕黎饶有兴致地看着他道：“你晓得我来是做什么的？”
　　纤墨狡黠一笑，神情竟平添了几分灵动，“公子您素来都不会掩饰自己的情绪，有什么都明明白白地写在眼睛里呢。”
　　轩辕黎不动声色，笑叹道：“这话可只有你一个人说过，原来这世上真有七窍玲珑水晶心肝儿玻璃人儿啊。”
　　“公子谬赞了。”纤墨笑道，“纤墨不过是一介粗鄙之人，公子身边有江泖公子那等水做的人物，纤墨这点小心思如何能入得公子的眼，请公子恕墨唐突之罪。”
　　轩辕黎淡淡一笑：“不用自谦……你去准备一下吧，今晚我就在这里休息了。”
　　纤墨讶然地抬头，看他虽笑着，眼角却有一丝凌厉，心中便有了计较，俯首道：“是，纤墨这就去准备。”
　　轩辕黎意味深长道：“去吧，准备得久一些也没关系。”
　　纤墨默默点头退下。
　　轩辕黎又饮了一口，终归是心中烦闷看着什么都不顺眼，便哗啦把茶泼在地上，转身上楼去了。
　　二楼是纤墨的画室，四面的木质墙板都是镂空的，雕成各色花样，糊上松香色软烟罗，雾煞煞的很是飘渺，光线也是极好的，画室南边离墙不远处摆了张粉油大案，铺了墨蓝色的毡子，一侧琳琳琅琅摆着笔架，挂着大小排笔大小中染等，另一侧摆置一张精巧的架子，上面摆着数十个白瓷圆盒，盖子上印着广花、藤黄、胭脂、石黄、石青等小篆字体，室内除去一张榻两把椅一张几外，另摆了许多架子、格子、匣子、箱子等，放置着满当当的绢箩、乳钵、粗碗、粗碟、白碟、风炉、砂锅等等。虽然放得满满的，却并不杂乱，显然主人很是用心。
　　轩辕黎站了一会儿，总觉得心里憋着股气，甚至想若是把这些东西都砸了纤墨会不会变了脸色，不过看这些东西摆得这么精巧顺眼，也没了破坏的兴致，便从另一侧的小门绕出去，经过画室外的回廊，走到阳台处。
　　此处放置着一张黄花梨贵妃椅，铺着雪白的貂皮垫子，周围垂着柳青色的冰鲛纱，下面是白玉坠脚，桃红流苏上编织着银质铃铛，随风作响，与檐边那一挂翡翠风铃相合，煞是悦耳。躺在椅上往下看去，便是一片碧绿的水色，蔓着半边荷叶，青青杨柳，清新之气扑面而来。
　　这个处所当然不是纤墨的，而是因为轩辕黎比较常来此处，黎菀专门布置的，想哄他多睡一会儿。
　　轩辕黎慢慢躺上去，在微风中闭上了眼睛。
　　很多事情，没有来临的时候，一旦想起，便会有十分的惶恐，越想越忐忑，很久很久才能平复心境，然而当它马上就要发生的时候，便会突然间心如止水了，仿佛能平心静气接受似的，心底再不起一丝波澜，或许是认命了，或许是因为以前担心的太久，把所有可担心的都担心了一遍，而事到临头了，却发现实际上也没什么了，破罐子破摔也只是如此了，既然马上就会发生，那么离结束也不远了，也许中间的过程并不如想象中的那么恐怖。
　　所以很多情况下，做了最坏的打算后再回头去看初衷，便觉得自己有些想法实在是多余的。
　　或许经过了某些事，和没经过时是一样的，任何事务都没有因此发生实质性的变化。
　　反正已经自投罗网了。
　　轩辕黎忽而叹了口气，人哪，真是最会自我安慰的动物。
　　
　　已经封王的皇子，非御诏或年贡不得踏入京城百里之地，轩辕黎不知道轩辕昂身在何处，也知道凭自己的能力是决计找不到他的，便只好做出等待的姿态来，我知道你已经来了，你就来这里找我吧。
　　他在京城生活了近十年，黎荼和黎赋又是身在庙堂，于是对于时事也有所了解，这当口正是二皇子三皇子争权最激烈的时刻，若是爹爹现在冒出来，一定会被当做靶子，私来京城，若是严格论处，可以说是谋逆大罪。当初他之所以选择来这里，这也是原因之一。
　　一直到了晚间近子时，纤墨才上楼来唤他。
　　轩辕黎见他面色掩饰不住的疲倦之色，心底里那一点责难心思也消失得无影无踪了，便什么话也没说，随他下楼了。
　　纤墨所住的阁楼是独处一所，前面是众公子的所在，中间是花园，后面是湖泊，也是整个诺枫苑前面池溪的水源。纤墨带他下了楼，走到阁楼后面，岸边停靠着一个小小的竹筏一个看不清面貌的黑衣人正在那里等着，待两人上了筏子，便飞快地撑起竹篙，几近无声地向远处滑去。
　　夜风沁凉，轩辕黎轻舒了口气，今日是朔月之日，几乎是伸手不见五指，天地间一片黑暗，却并不觉得沉重，而是那种轻盈的知道不久后会有光明而不觉得难捱暗，甚至会有一缕温暖的安全感。他甚至忽然很想很想微笑，不是平时那种客气的礼貌的或者敷衍的习惯的，而是发自内心的微笑。
　　好吧，他想，无论如何这么多年没有见面，想念是应该的吧？迫不及待见面也是应该的吧？
　　目的地并不近，记忆里是一直在水面上，偶尔需要坐下或者平躺，因为上空擦过去的便是石壁，似乎是暗中修砌的秘密地下水道，或者需要抓紧筏子，会有幅度较大的碰撞，到后来，他已经完全丧失了方向感，只是静静地等待，总觉得时间过得很慢，间或转念一想，又觉得有些紧张，或许能再慢一些，就在这样的矛盾心理中略略焦灼地挣扎。
　　最后出了漫长的窑洞重新暴露在夜空里，模糊能感觉得出是城中某处的水道。这个时候已经很安静了，几乎所有的一切都沉睡在了这片寂静中，他轻轻地嗅了一下，这里的气息很干净，并没有烟火的味道，应该是那些比较高级而清贫的文官的所在区。
　　“公子小心脚下。”纤墨先一步上岸，伸手扶他。
　　轩辕黎微微点了点头，沉默了片刻，问道：“到了？”。
　　“马上。”纤墨的声音里仿佛带着一丝笑意。
　　轩辕黎便不再言语，只继续跟随他的脚步。
　　绕紧一个巷子，往里走了一多半，便有一个小小的侧门，还有一个隐匿在黑暗中的陌生气息。
　　轩辕黎见纤墨没有感觉到，便滞住脚步淡声道：“谁在那里？”
　　纤墨闻声亦定住身形，道：“我们从水里来。”
　　那人方现身，慢慢走近，朝门上有节奏地敲了几下。
　　门吱咛一声开了半扇，一人提了盏灯笼站在那里，“公子请进。”
　　轩辕黎怔了一怔，听声音，是秦大，到这个时候，他才仿佛刚从梦里醒来一般，原来是真的要见到爹爹了……“秦大？”
　　“是属下。”秦大笑了一笑，“公子不用担心，这边请。”
　　轩辕黎轻轻咬了下嘴唇，半低了头随着他一直向里走。
　　“公子请进。”秦大站定，提醒有些出神的轩辕黎。
　　轩辕黎有些茫然地啊了一声才回过神来，抬眼一看，是一处小小的院落，隐约能看见房间里面闪烁着的烛光。
　　秦大把灯笼放到他手里道：“属下便不进去了，公子请吧。”
　　轩辕黎有些僵硬地接过去，一步一步地走进去，身后传来秦大关门的声音。
　　还未走进，便望到那紧合着的门突然被从里打开，一个背对烛光的身影显现出来。
　　经年不见，依旧熟悉的闭上了眼睛也能描绘得分毫不差。
　　那人静静地看着他，渐渐勾起唇角，扬起眉梢。
　　“爹……爹爹。”轩辕黎忽然觉得喉咙里干涩沙哑得想要落泪。
　　轩辕昂慢慢伸开双手，轩辕黎上前几步，闭上眼睛，扑进他怀里。
　　轩辕昂收拢双手，把他紧紧箍住，同很久以前的感觉一样，而到了如今一个循环，仿若什么都没有变过。
　　“长高了些，也长大了些。”他慢慢道。
　　轩辕黎搂着他的腰，把头埋进他胸口处，眸子里的湿意悄无声息被衣服吸收，无影无踪。
　　轩辕昂抱着他走进屋子，“来，陪爹爹吃饭。”
　　厅中摆在一张饭桌，满目琳琅的菜色，很熟悉，正是他在颍州时最常吃的。
　　轩辕昂仍然抱着他，把他放在膝上，就如同他还是十岁的年纪。
　　轩辕黎这些年来身量拔高了些，看上去却依旧给人以纤细的感觉，仿佛轻盈的一抹没有重量，风一吹就会消失不见。他站起来，也只是到轩辕昂颈间，依旧是个小小的可以撒娇的孩子。
　　轩辕黎仍是固执地埋头在他怀里，即使这样有些窘迫的姿势也不抬头。
　　“黎儿。”轩辕昂轻轻吻了下他头顶的发，“爹爹有礼物给你，快出来看，这是你十七岁时准备的礼物，你一定会喜欢的。”
　　 

作者有话要说：肯定不会一见面就激烈的，亲们耐心等哈O(∩_∩)O~




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　轩辕黎犹豫了一会儿，在他怀里轻轻蹭了蹭才抬头道：“爹爹莫不是在骗我吧。”
　　轩辕昂抱着他往内室的方向挪了一下，“看那里。”
　　轩辕黎依言望去，不由一愣。
　　长毛地毯上窝着一只半大的白色老虎，此刻正瞪着琥珀色的眼睛无聊地打量着四周，尾巴有些不耐地小幅度拍打着地毯，察觉到他的视线，立刻敏锐地看过来。
　　“爹爹……”轩辕黎不知道该说些什么。
　　在他九岁的时候，曾经在街上买了一只大狗。
　　很漂亮的金黄色，墨黑的眼睛总是湿润的，耳朵耷拉下来，每天跟在他屁股后面转来转去，总是乐颠颠的样子。
　　他很喜欢它，让它舔他的脸，窝在他身上同他一起睡午觉，亲自喂它吃饭，陪它玩。
　　只是不到半个月，它就被毒死了。
　　被自己没有用而是给它喝了的一碗银耳莲子粥给毒死的。
　　只有爹爹知道自己自从买了它之后，每次饭后的甜品都喂给它了。
　　然后查出来，是后院的某位夫人买通了厨房的小工在盛粥的盅上涂了毒药，一个赐死，一个被赏给秦白做了药人，生不如死。
　　很长时间心中的芥蒂都没有祛除，爹爹也什么都没有说。
　　从那以后自己就再没有养过宠物了。
　　就算是后来秦白带着再多再可爱的小动物在自己身边晃悠也没有多看过一眼，也从来不去讨要。
　　“喜欢吗？”轩辕昂凑到他耳边柔声道。
　　轩辕黎的耳朵颤了一颤，身体绷直了一下，略略向外倾斜，道：“……喜欢，很可爱。”
　　轩辕昂满意一笑：“喜欢就好，爹爹就想黎儿一定会喜欢的。”
　　轩辕黎道：“它叫什么名字？”
　　“你的东西，当然由你来取名。”轩辕昂又抱着他扭回到饭桌边，一手揽着他的腰，开始给他布菜。
　　“爹爹，我还是，自己来吧。”轩辕黎满身的不自在，他已经快二十岁了，这个姿势也太窘了吧。
　　轩辕昂挑了挑眉，淡淡道：“爹爹要把这些年来少抱都抱回来。或者黎儿想用别的速效的方法来补过？”
　　轩辕黎的喉咙动了一下，轻咬了下下唇。气氛是如此的暧昧，让他不多想都不能。
　　轩辕昂的脸离他很近，深得望不见底的眸子里闪着柔和的光芒，鼻梁挺直，唇很薄，紧抿着的时候显得很冷漠，若是稍稍勾起，就能显现出很温柔的弧度来，让他整个人的锐角都软化几分，眉宇间似乎隐藏着疲惫，微微地皱起，总有种让人抚平的欲-望。
　　轩辕黎忽而伸出食指，朝那里点了一下，稍微用了点力，似乎很是不喜欢那样。
　　轩辕昂怔了一怔，忍不住无声笑起来，眸子微微弯起，盛满了细碎月光般的笑意。
　　轩辕黎觉得脸上忽然有些发烧，讪讪地收回手，“……我饿了。”
　　轩辕昂笑着点点头道：“我们用饭吧，虽然晚了些，空腹睡觉到底不好的。”
　　轩辕黎低了头执筷开始用饭。
　　轩辕昂安静地帮他夹菜，偶尔才自己用一些。
　　室内越来越安静，轩辕黎渐渐的便有些食不知味。
　　“你能吃辣了。”轩辕昂突然开口道，语调很平稳，没有泄露一丝一毫的情绪。
　　“嗯……”轩辕黎下意思地应了一声，方才反应过来他说的是什么，便又继续道，“颍州地方食物口味偏甜一点，我，我那时候一路北上，渐渐的便能吃了……现在还能喝一点酒呢。”
　　“哦？我还以为你一直都没从林子里面出来呢。”轩辕昂淡淡道，又夹了一只麻辣小龙虾放在自己碟子里，灵巧地用筷子尖点了几下，完整的虾肉便被挤了出来，处理好了才又夹到轩辕黎的碟子里。
　　轩辕黎忍不住轻咳了一下，他就知道爹爹一定是把这些年来他所经历的每一件事都完完全全地查清楚了。
　　“……只是没有进城罢了，经过有些偏僻的小山村时还是会停留的。”
　　“那个凤翔镇的小姑娘还等着你回去呢。”轩辕昂漫不经心道，“不如我们回去的时候绕到那里让你们叙叙旧？”
　　轩辕黎这下是真咳了起来，刚刚一不小心把那整个虾都吞下去了，辣到喉咙了。
　　那个凤翔镇是个几乎与世隔绝的部落，秘技是驱兽，他们也是误闯进去了，好在凤部落虽然民风彪悍而开放，对于没有恶意的外人却是好客的很，当然，他们几个的外貌也很具有欺骗性的。
　　那时候他和江泖还有黎菀带着才三四岁的小五儿在那里住了将近一个月。他对于驱兽很感兴趣，虽然没有冒昧提出来要学，却没有掩饰自己很是喜欢那些大型猛兽。
　　笙缇是凤部落族长的女儿，那时候才十三四岁，已经养了一头老虎三四只豹子，性格活泼火辣，见自己的第一次就要求亲……
　　那时候他才离开颍州没多久，心情特别的抑郁，虽然碍于礼貌没有在外人面前表现出来，但是独处的时候便总是很低落。
　　笙缇虽然看上去大大咧咧的，却是很细心，虽然有些“别有用心”，却总是跟着她的兽找到自己，死拉硬拽带自己去玩。
　　凤部落的风景当真是很美，他还记得那个天蓝色的总是平静的犹如镜面的凤翔湖，湖边是大片大片翠绿的竹子，那是凤部落的圣地，每次有人收服新兽后都会到那里进行洗礼。每次同笙缇去那里的时候，他想心情都会前所未有的平静。
　　后来……后来什么也没发生就离开了啊！
　　为什么爹爹问起了会有种心虚的错觉呢？是错觉，一定是错觉！
　　“不、不用了吧。”轩辕黎差点咬到自己的舌头，“笙缇只是开玩笑的。”
　　“哦~”轩辕昂意味深长地看他一眼，“原来那个小姑娘叫笙缇啊，名字不错。”
　　“爹爹！”轩辕黎有些恼羞成怒了，不知为什么，总觉得听爹爹说话怎么着都是另有深意，窘迫的不得了。
　　“好好，不去就不去吧。”轩辕昂淡淡一笑，“不要吃太饱，要不又该睡不好了。”
　　“嗯，不要了。”轩辕黎顺势放下筷子站起身来。
　　轩辕昂这次并没有阻拦，只是唤人将桌子撤下去。
　　轩辕黎蹲到老虎旁边，和它对视。
　　那只老虎看了他一会儿，忽而伸过头凑近了在他身上嗅了嗅，轩辕黎仍然没有躲开，只是饶有兴致地看着它耸动着鼻子。
　　老虎嗅了几下，动了动耳朵，然后用毛茸茸的脑袋在他腿上蹭了蹭。
　　轩辕黎终于忍不住笑起来，伸手轻挠它的颈部，见它微微眯起眼睛，便索性坐下来抱住它的头亲了一下。
　　白虎凑过去舔了舔他的手指，痒痒的，让他不禁一个激灵，咯咯笑起来，一面笑，一面伸出手指去摸它的鼻子。
　　“爹爹，就叫它小白好不好？”轩辕黎回过头去，声音清脆愉悦。
　　轩辕昂坐在一旁静静地看着他和白虎互动，闻言微笑点头，“很好。”
　　轩辕黎便凑在白虎耳朵边“小白小白”不停地叫，气息喷洒在白虎耳朵上，它的耳朵便敏感地转过去，然后低下脑袋往他怀里蹭。
　　玩了一小会儿，轩辕昂看了看表，道：“睡觉吧，明天再玩。”
　　轩辕黎不舍地站起身来，巴巴地看着他道：“爹爹，让它也睡屋里吧？”
　　轩辕昂看了它一会儿，点点头，道：“只是在这里，回到家后不准。”
　　轩辕黎暗地里吐吐舌头，乖乖地低下头道：“是。”
　　轩辕昂便径自进去宽衣了，过了一会儿仍不见他进来，便皱着眉头出来，看他站在那里低了头似乎在思索犹豫些什么，脸庞在烛光的映照下，显得红彤彤的可爱极了。
　　轩辕黎被他捏了下脸，差点没跳起来，再看他似笑非笑的表情，立刻头也不回大步走进去了。
　　轩辕昂站在原地无声笑了一会儿方跟着进去了，再看时他也已经出去了外衣，正在散头发。
　　轩辕黎的头发长年都没有束起过，总是随手用什么松松挽起来或者用带子在后面随便系一下，因此散下来时便如一道黑色的小瀑布般垂流直下，漂亮极了，映着灯光发出幽微的光芒，让人忍不住想掬起在手里把玩，白色的中衣在腰间随便一系，便显现出勾人的弧度来，轩辕昂的目光渐渐幽深，忍不住想，黎儿果然长大了。
　　轩辕黎直觉地回头，看见轩辕昂直勾勾地看着自己的腰，便觉得那里火辣辣的像是被炙烤着一样，虽然觉得这样的心理很不正常，还是三两步踢掉鞋子跳到床上飞快地用毯子裹紧了自己，才眨巴着眼睛看床边的轩辕昂。
　　轩辕昂仍是那副似笑非笑的表情，看了他一会儿，便也去了发冠发带，径直躺在床上，随手挥灭了灯。
　　轩辕黎见他直挺挺地躺着看着床帐也不说话，这才发现……床上只有一个毯子。
　　以前总是和爹爹一床被子，爹爹应该是习惯了所以才没有多准备吧？看来爹爹心中还没有自己已经长大了的意识啊……
　　其实以爹爹的内功修为，无论什么时候都不会觉得冷吧？轩辕黎也盯着头顶的纱帐，默默地在心里想，所以，为嘛要摆出这幅架势来，好像很委屈自己很不孝似的……
　　轩辕昂忽然打了个小小的喷嚏。
　　……
　　轩辕黎慢慢松了松身上的毯子，往那边挪了挪，然后，不自在地把毯子的一角搭在轩辕昂身上。
　　轩辕昂在暗中勾了下唇角，立刻又恢复原状。
　　轩辕黎慢慢合上眼睛，不知道是在闭目养神，还是已经恍惚睡着了。
　　轩辕昂忽然翻了个身，面向里看着他。
　　轩辕黎的睫毛轻颤了一下，如果不是直盯着看的话，几乎看不出来。
　　轩辕昂忍不住轻笑起来。
　　轩辕黎红着脸睁开眼睛，在黑暗中显得亮而温润，仿佛浸在水中的月光，“爹爹扭那边。”
　　轩辕昂低低地笑了一会儿，道：“黎儿不在爹爹怀里，爹爹在、睡不着。”
　　他的声音里带着一丝丝委屈，突然给轩辕黎一种他在撒娇的感觉。
　　这样想着，轩辕黎如实打了个寒噤。
　　轩辕昂忽然伸手摸向他的脖子。
　　轩辕黎一惊，立刻向后面闪身，却已经被他整个人都紧紧缠住动弹不得，“爹……爹爹！”
　　轩辕昂听得出他有些惊惧，温柔地笑着，慢慢地伸出手，从他衣襟里面拉出一样东西来，却是轩辕黎挂着颈上的墨玉，十年前从姜艽回去的那一对玉牌中的一个。
　　 

作者有话要说：得瑟啊哈哈哈哈收藏快到1000啦！！！！




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　“黎儿……呵……”轩辕昂和他交颈相依，声音里蕴含着无限的满足，轩辕黎听到他这样唤自己，心中莫名一恸，身体慢慢放松下来，全心全意依偎在他怀里。
　　他虽然极少出门，却也怕有什么能暴露行迹，是以把一切能彰示身份的东西都收了起来，唯有这个不知怎么一直都没有想丢到一处，便挂在脖子里，没想到现在爹爹能发现并会这么的……其实他一直能感觉得出爹爹在压抑的戾气，但就在刚刚，忽然一瞬间就消弭殆尽了，就如同阴云密布的天空忽然被阳光驱散，让人不仅仅是心头一松，更觉得心里积攒的所有负面思绪都烟消云散了。
　　轩辕黎微微仰头，就看着轩辕昂情不自禁勾起的唇角，便又在他胸口蹭了几下，找准最舒适的位置，闭上眼睛。
　　轩辕昂便觉得这漫长的分别中荒芜一片的心又重新活了过来，仿佛一切都有了重心，再不会觉得生命里茫然空虚而落寞，眼中的一切重新有了色彩，而不再是无关紧要的牢笼一般的存在。
　　他抱紧着生命中最重要的珍宝，亦慢慢闭上眼睛。
　　
　　轩辕黎这些年来从未睡得这般舒适过。
　　他前世今生的生活，一直以来都是一个旁观者的身份生活的，是以即使能切身感受的那些思念、牵挂、嫉妒、贪婪、阴狠、怨毒诸类情绪，却也是云淡风轻从不放在心上，唯独离开轩辕昂自此一事，生生把他从一个高高在上俯视众生矜贵而淡漠的谪仙打落凡尘，别人的心思再重也是别人的，感受到了也如看电影一般，当时或许有感慨有沉思，时间久了就会慢慢淡忘退色，而当自己成为参与者真正把事情放在心头的时候，便如同在心中压了一座大山，无论如何不得解脱，辗转反侧夜不能寐也无法忘记一时一刻。
　　他第一次有这样的感受，倘然无措，思虑加重，几乎快要把他整个人生观都颠覆了，想要忘记的忘不掉，想要逃脱的逃不开，长久以来的依赖如同贴在身上的针毡，稍有不慎就忆起从前。
　　他便如同一只受伤的小兽，蜷缩在一个幽秘的地方想要逃开外面的一切，然而心头对这种未知未解情绪的惶然排遣不能，便整夜整夜的失眠，对什么事都提不起精神，很少笑，也很少吃东西，发呆的时间却越来越多，如此长久以来便成了恶性循环，终日便是如此，也只能稍微习惯如此了。
　　而现在，见到了轩辕昂，便觉得忽然见仿佛有了靠山，即便是世界崩溃了，也会有人挡在你前面，他已经忘记了事情的起因是这个男人了，只是觉得心中有了底气，心神便不再恍惚，仿佛马上所有的事情都会迎刃而解，再没有什么能让自己整日恍恍然思绪烦乱了。
　　如此以来便像是心头的大石被一瞬间崩碎而重见天日了一般，便如同很久的以前那样睡在他怀里，什么都不怕，什么都不管，什么都不在意，只是想做什么就做什么，想睡也可以睡到天荒地老。
　　夏日的天总是亮的很早，嫩绿色的纱帐被映照得隐隐发光，色泽欲滴，轩辕昂便在这一片鲜明的色彩中醒来，怀里熟悉的柔软的身体让他心情大好，很久很久都未曾有过如此般安逸的早晨了。
　　轩辕黎仍一动不动闭目沉睡着，靠着他的肩头，把脸埋在他的脖颈间，呼吸时喷洒的细微的气息如同一片羽毛在轻轻挠着，他便感觉有一道细小的暖流从那里进入肌肤，随着血液流动着让他全身都熨帖舒坦开来。
　　轩辕昂小心地侧了侧身体，轻轻地把他揽在怀里，见他睫毛轻颤了几下意欲醒来，便摩挲着他的脊背，一下又一下，轩辕黎便又平静下来，继续乖巧地动也不动，像小猫一样蜷缩在他身上。
　　轩辕昂一手被他枕着，一手安慰他入睡，便腾不开手，只用眼睛看他的睡颜，恬静，安宁，美好。
　　薄而饱满的唇微微嘟起，隐约能看见一点珍珠白的牙齿，轩辕昂悄悄凑过去吻了一下。
　　轩辕黎似乎是感觉到有些痒痒的，便伸出舌尖舔了一下自己的唇，又把脸往里埋了埋，不动了。
　　轩辕昂无声一笑，轻轻舔吻他的侧脸。
　　湿润温热的感觉让轩辕黎微微颦眉，“唔”了一声睁开眼睛，水光氤氲的眸子还没有焦距，只是茫然地看着眼前凑得极近的脸庞。
　　“黎儿，早。”轩辕昂不慌不忙地吻了下他的鼻尖，才蹭过去几乎贴着他的唇说道。
　　“爹爹早。”轩辕黎伸手掩着嘴巴打了个小小的哈欠，无意识地避开他的袭击，仍然闭上眼睛往他怀里钻。
　　仿佛上次睡得这么好是上辈子的事情一样，他现在还不舍得起来，再睡一会儿，再睡一会儿就好了……
　　意识再一次渐渐飘远。
　　轩辕昂看着紧贴着自己的黎儿，愉悦极了，大约是睡得迷糊了，黎儿似乎忘记了他已经不是十岁的孩童，这样一钻，便不像以前那样只能缩在胸口一处，而是肢体交缠，亲密得如同一体：一手揽在自己的腰间，上身紧挨在自己怀里，笔直柔韧的双腿一条搭在自己腿上，一条夹在中间，微微勾缠着，犹如藤蔓缠绕着大树般紧密。
　　轩辕黎又眯了一会儿，敏锐的神经实在是受不了轩辕昂炙热的目光，只得不情愿地醒过来，“嗯……爹爹，什么时候了？”
　　“该起身了。”轩辕昂动也不动，只是笑眯眯地看着他。
　　轩辕黎这才发现自己整个人都攀援在他身上了。
　　轩辕昂看轩辕黎故作镇定坦坦荡荡地放开手抽出腿，坐起身来自然地到床尾把床帐挂在钩上，“爹爹挂那个。”
　　轩辕昂也慵懒地坐起来斜倚在床头，看着轩辕黎跪直了身子伸手动作，亵衣的袖子如水般滑落到肘处，露出白玉般细腻的手臂，手指精巧之极，目光下移，便是纤细的身子，细软的腰肢，让人生生移不开眼睛。
　　“爹爹！”轩辕黎回头看他丝毫不加掩饰的目光，真有些恼了。
　　轩辕昂笑了一笑下床去，把轩辕黎的衣服拿过来半调侃道：“要爹爹帮忙吗？”
　　轩辕黎忍不住瞪他一眼，抢过衣服坐到床上，又把刚刚挂起的床帐放下来，在里面换了衣服。
　　轩辕昂淡淡一笑，径自去一边换自己的衣服了。
　　除去穿衣这一截外，束发、净面、漱口等还是由轩辕昂亲自动手，轩辕黎便也像往日一样乖乖地任他动作，同什么事都没有发生一样。
　　轩辕昂心中一忖，便意识到黎儿已经慢慢开始接受那一点点稍稍亲密的动作了，只是再过一些就不行了……不过没有关系，习惯不但可以慢慢养成，还可以渐渐加深呢。
　　早餐是水晶蟹黄包子和水果羹，轩辕黎尝了尝许久都未曾吃过的水果羹不禁瞪大眼睛望着轩辕昂，不可思议道：“你把家里的厨子带来了？”
　　轩辕昂斜眼看他，笑得意味深长：“很感动？”
　　轩辕黎噎了一下，他其实是想说很多此一举的，他早已经不像以前那样挑食了。
　　轩辕昂微微扬起下巴，略略有些得意，道：“是我做的。”
　　轩辕黎眼睛瞪得更大了。
　　刚刚不是和自己一起起来的嘛？
　　轩辕昂一笑，道：“昨天晚上做的，冰镇了一晚上，你不是喜欢吃凉的吗？”
　　轩辕黎怔怔地看他一会儿，低头用勺子舀着往嘴巴里放。
　　轩辕昂挑眉。
　　轩辕黎细细地咀嚼了一会儿，点头道：“好吃。”
　　轩辕昂更得意：“我练习了好久。”
　　自从黎儿离开之后，轩辕昂每天三餐都要吃水果羹，因为黎儿就是如此的，可惜在一起的时候他没有陪他吃。
　　轩辕黎掩饰的低下头，狠狠眨了几下眼睛才抬眸道：“等回家后，我也要学。”
　　“不用，我学会就够了。”轩辕昂伸手拍拍他的脑袋，又夹了个包子放倒他面前的瓷碟中。
　　“爹爹……”轩辕黎夹起咬了一口，有些迟疑地开口了，“爹爹可以答应我一件事吗？”
　　“什么？”轩辕昂饶有兴致地看着他，从小到大其实黎儿的要求并不多的。
　　“黎慕。”
　　轩辕昂的筷子在半空中顿了顿，淡淡笑道：“黎儿不是从不过问望江楼的事情么？”
　　望江楼是江湖间第一大组织，主暗杀，副贩卖情报，暗中维护南朝江湖及黑暗世界的和平。
　　轩辕昂虽立轩辕铭为世子，却是想把手里所有的权利都过渡给轩辕黎的，但是轩辕黎却拒绝了，只是借助他的势力在商场上不受人欺压而并没有在实质上插手。
　　轩辕黎看他一眼又低下头道：“他这些年给我做过不少事，当年也是我把他从望江楼支过来的。”
　　“是么？那么那个调任到颍州做刺史的黎赋也要照顾一下了。”轩辕昂语气更淡，显得有些漫不经心。
　　轩辕黎张了张嘴巴，又把话咽了回去，继续吃饭。
　　轩辕昂见他不再继续这个话题，过了一会儿便道：“我们什么时候回去？”
　　“爹爹定吧。”轩辕黎下意识地回答，他是无所谓的。
　　“那我们中午就走吧，黎儿有什么想带的东西么，爹爹命人带上。”轩辕昂这才稍微去除些眉宇间的阴霾。
　　“没什么想带的。”轩辕黎慢吞吞道，“不过那些东西还是着人看着吧，以后要是有机会我可以带爹爹去看看。”
　　“嗯，爹爹也很想看看黎儿生活了近七年的地方。”轩辕昂点头微笑道，看来是真的开心了。
　　轩辕黎暗地里松了口气，原来还有自己哄爹爹的时候。
　　“无规矩不成方圆，黎慕若能通过秦白的暗卫训练，便把人归给你吧。”轩辕昂也退了一步，反正儿子已经回到自己身边了，就不要因为那些无关紧要的人无关紧要的事而做些伤害感情的事了吧。
　　“谢谢爹爹！”轩辕黎弯了弯眼睛。
　　“王爷，小公子。”秦大进来，向他们行了一礼，继而对轩辕昂道，“二皇子送来拜帖。”
　　轩辕昂缓缓放下筷子，淡淡道：“他不是在府里休养吗？”说着伸手接过帖子，略略看了一看。
　　“爹爹，我们还是直接回去吧。”轩辕黎咬了下下唇，突然开口道。
　　轩辕昂有些疑惑地看着他，虽然此次来京严格论起来算是大罪，只是所有人都知道他没有那些心思，两个有能力抢夺那把椅子的弟弟是不会和自己挑破脸皮而把自己推向另一方的，他们所期待的就是自己能一直保持中立不变罢了，黎儿应该也是明白的啊。
　　 

作者有话要说：借人家的机子，评论明天回复O(∩_∩)O~好人无处不在啊




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　轩辕昂随手把帖子丢在桌子上，轻轻敲了两下，静静地看着轩辕黎，显然是想要一个原因。
　　轩辕黎有些发愣地看了他一会儿，嘴唇颤抖了几下，慢慢垂下眼睛，气氛一时滞住。
　　秦大站在一旁恭敬地低首敛眉，如同一具没有存在感的饰品。
　　以往，无论轩辕黎想要做什么事，只要开口，轩辕昂就会毫不迟疑地应允，无所不依，即使是在别人看来甚至是无理取闹也没有任何疑虑，虽然他的要求极少；而轩辕昂对轩辕黎要求的事，轩辕黎也会尽力做到。轩辕黎的要求真的极少，一方面是轩辕昂已经无微不至地照顾好了各个方面，另一方面是他很清楚轩辕昂的底线在哪里，而且几乎从来不去挑战，而现在他的这个要求，在他自己看来，本没有什么的，但现在，终究不是十年前了。
　　初见面时澎湃的情绪如同退潮的海水，而遗留在表面的，是尖锐黑暗僵硬如同岩石般的现实。
　　在没有被找到的时候，他曾无时无刻不想象被找到以后的处境，而最好的现象莫过于同以前一样。他是一个很没有安全感的人，一旦平静的生活被稍微的打破，他就需要很久的时间才能够适应，在这一点他甚至像某些强迫症病人对于被打乱的顺序产生焦虑严重影响生活的症状。他很久才习惯有轩辕昂的生活，而离开他之后的生活却从来没有习惯过，他现有的安全感来自那个强大的男人，他的父亲，可以保护他抵御一切并过滤掉所有他不想看到听到遭遇到的一个人，离开他的时刻，可以说一直是一种煎熬。
　　九年前的生活，轩辕黎的生命中只进入了轩辕昂一人，这种情况是他们两个人共同磨合的默认的，而且也已经习惯。过了这么多年，轩辕黎的身边有数人陪伴，然而能让他真正放在心底里的，一个也没有。
　　他很清楚他的爹爹有多么的暴戾冷酷，甚至偏执，很奇怪，他并没有对此有任何反感的情绪，有时候仅仅是有些无奈。
　　而那几个人他虽然没有放在心底，却放在了心上，所以只好退让。
　　人是群体动物，没有谁能彻底离开独自生活，就算是讨厌人群的他也是一样的，而那些人能陪伴在他身边数年，也是彼此的缘分，他也的确把他们当做家人来看待的，因为那些人也把他当做了家人，尊敬而宠溺，所以他不想挑战轩辕昂的耐心和脾性，在事情发生的第一时间就把他们都支出去，他要像爹爹表示，对于自己来说，最重要的只有他一个，而事实也的确如此。
　　这些年来他也想明白了一个道理，无论他们之间的感情发生怎样的质变，父子关系总是不变的，所以自己根本没有必要躲，当初也是自己的这种行为才把外面那一层薄膜彻底掀开，把所有的一切从暴露在了阳光里，像那种诡谲的感情彻底发酵滋生。
　　何况当初他还小，无论如何只要能待下去就能保证很久都没有变化。
　　只是他上辈子这辈子都是一直被捧在手心里的，从来没有学过如何隐忍。他对诸事都不很在意只是他生性淡泊，然而真的动气了，是无论如何也不会克制的，而他的能力终究是心中的一根刺，时时刻刻都在提醒着他那些不堪探究的东西。他的生活没有过于强烈的欲-望和要求那是因为他先天的性情和后天的养成，他明白自己的与众不同，所以从来不想有过多的追求，所以一旦有了超出范围的并且不在他预料中的情绪产生，就立刻乱了套，而素来给他安慰的那个人，这次却是罪魁祸首。在那样惶恐的环境里，他只想离得远远的。
　　被找到后最初的温情流动，他以为所有的一切都只是短暂的脱离之后的重新接轨，一切还都能按照以前的步骤行走，尽管可以察觉出爹爹压抑的情绪，但是并没有想到，会受到现在的待遇。
　　不是他过于敏感，而是真切存在的感觉。
　　在爹爹等待他解释的那一瞬间他忽然想起几年前的那场秋雨，很冷很冷，湿透的衣服紧紧贴着肌肤，寒意逐渐浸入骨子里，循环的血液几乎快要停滞，冷得想打寒战，更想让那一层冰凉的衣物离开自己，而此刻，他的感觉就像那层衣服忽然又回到了他身上。
　　没有什么是不会变的。
　　“黎儿。”轩辕昂慢慢的、轻轻的、柔和的笑了一笑，他不想刚刚还弯起来笑得特别温暖的儿子露出这种表情，一点也不想，“既然你想早点回家，那我们就不再耽误时间了，秦大，收拾一下即刻启程。这东西处理了吧。”他有些嫌恶地看了看那张帖子。
　　秦大立刻点头施礼走了出去，这种暗流涌动的氛围，少待一刻是一刻。
　　“爹爹……”轩辕黎轻轻道，他半低着头，高高束起的头发流水一般滑下来淌在前面，左手轻轻抵住下巴，微微偏过头却并没有看过来，只是垂眸看着桌上某处，右手的乌木镶银筷子在轻轻在晚上点了一下，发出清脆的“叮”的一声，“我们，我们还能和以前一样吧？”
　　轩辕昂静静地看着他，忽而一笑，伸手揉弄他的头顶的发，“说什么傻话呢。”
　　然而，这不是肯定的回答。
　　
　　轩辕黎本以为他们走出城门后会骑快马在第一时间内行至京城百里之外的，谁料轩辕昂竟然特地换了辆更加豪华舒适的马车不紧不慢地悠然前行。车内有书棋有几有茶，他们二人一人依着一个锦团子悠哉游哉地下棋，棋盘是用磁石做的，黑白两色棋子则是巧匠用白玉墨玉镶在铁上，这种棋专门用在马车上玩的。
　　小白则卧在轩辕黎身旁睡觉。
　　轩辕黎的棋艺是轩辕昂亲授，也算得上是出师了，下了一盘后兴致也高了起来，打叠起精神来琢磨。
　　轩辕昂仿佛胸有成竹的样子，落子极快，然而就托着下巴笑吟吟地看着轩辕黎等着他下。
　　正琢磨着，平稳行驶的马车突然间来了个急刹车，轩辕黎没有丝毫的防备，随着惯性就向前扑去，轩辕昂顺势扶着他，只是还是被棋盘隔了一下。
　　轩辕黎看轩辕昂一眼，这是怎么回事？
　　轩辕昂微微一笑道：“我们继续。”
　　轩辕黎暗自嘟了下嘴唇，继续琢磨棋盘，赢的话可是有彩头的。
　　然而外面静默了一刻，便传来金戈之声，他便忍不住皱起眉头。
　　小白早已经警觉地抬起头竖起耳朵，轻轻耸动着鼻子，又看了看轩辕昂没有什么表示，便没有动，只是轻轻甩了甩尾巴。
　　轩辕昂扬眉道：“以黎儿的心境，本该不受环境的影响。”
　　“这大概说明我的境界降低了吧。”轩辕黎故作不在意，随意道，继续盯棋盘。
　　轩辕昂哂笑。
　　轩辕黎又静默了片刻，心思终究飞出了棋盘，便伸手掀开窗帘向外看了一眼，数十名灰衣蒙面人与他们的黑衣侍卫缠斗。
　　轩辕昂忽的伸手轻轻作势朝他脑门弹了一下，轩辕黎下意识便往后仰了一下，就在这时，一只黑色羽箭划过。
　　轩辕昂手掌一翻，食指和中指夹住箭转了几下卸掉来势，随手掷出窗外，便听啊的一声，接着便是重物掉落的闷响声。
　　轩辕黎看他一眼，暗地松掉那一口气，沉声道：“这些本来是可以避免的，爹爹干嘛要故意这样做？”
　　“我们要走很远的路，不解解乏怎么走得下去呢。”轩辕昂闲适一笑，浑然不在意的样子，“找借口很费脑子，不让他们忍不住出手，怎么能保持距离呢？”
　　“我觉得轩辕夙和轩辕荥都不像是会做这种事的人。”轩辕黎很实诚地说出自己的观点。
　　“我当初也不觉得你会离开这么些年啊。”轩辕昂道，“觉得不是的，不一定就不发生。”
　　轩辕黎一时无话。
　　轩辕昂立刻就挥散这微妙的气氛，道：“他们是不会做这样的事，但他们那一派的人又不是都同他们一样睿智，一棵树上总有腐枝败叶，轩辕夙有个好母妃，轩辕荥有个好皇妃啊。”
　　他忽地探过身一手按住轩辕黎的后脑勺迫使他向前，两人额头相抵，淡淡笑道：“可惜我有个坏儿子。”
　　轩辕黎抬着眼睛看，慢吞吞道：“可惜好的坏的都是你儿子。”
　　“哈哈……”轩辕昂笑起来，“那当然，我只有这么一个儿子，无论是什么样的都是我的。”
　　轩辕黎也淡淡一笑，伸了个懒腰，抓过一堆软软的抱枕摆在后面靠了上去，瞥了眼棋盘又看向轩辕昂，“不玩了。”
　　“不要彩头了？”轩辕昂挑眉笑道，“可以提任何一个要求，这样也不玩？”
　　轩辕黎懒懒地闭上眼睛，道：“能答应的，没有这个也会答应，不能的，提了也不能。我在爹爹身边时什么也不缺，能要求什么呢，现在就已经很好了。”
　　说着便又往下躺了躺，伸手握住小白的毛茸茸的尾巴在手里把玩，小白立刻回头，轻轻抽出来甩到另一旁，老虎的尾巴也算是武器，是不给人乱摸的。轩辕黎不依不饶地笑着伸过手再拉回来，稍稍用了些力握住，小白又动了动，这次却是抽不回来了，却又不敢用力甩，便低吼一声，扭头蹭过去把大大的脑袋窝进他怀里，轩辕黎便抱住他的脑袋笑倒了，真是太可爱了。
　　轩辕昂微眯了眼睛看他们嬉闹，目光最后落在白虎身上。
　　小白半个身子都在轩辕黎身上，感觉到轩辕昂在瞪他，立刻转头看过来，它是由轩辕昂亲自驯养的，而且本来就是很敏锐的百兽之王，轻易能察觉到轩辕昂的不悦。“忘了问爹爹了，小白是在哪里捉到的？”轩辕黎搓揉着小白的毛，继续蹭，“这种颜色的老虎很少见吧？”
　　“黎儿喜欢就好了。”轩辕昂也慵懒地依着，在轩辕黎面前他总能有最闲适的姿态，“在边境一带捉的，不是很费事。”
　　“我很喜欢。”轩辕黎笑得露出牙齿，轻轻吹了吹小白的耳朵，忍不住在它头上亲了一口。
　　轩辕昂别开眼睛：“你喜欢就好。”说话间，外面的战斗似乎已经结束，马车继续前行。
　　“爹爹觉不觉得我们之间很别扭？”轩辕黎皱着眉头微笑，认真的看地看着他，“总觉得，很怪异。”
　　“那是因为黎儿突然长大了啊。”轩辕昂淡淡道，“黎儿已经快二十岁了……是啊，我也不能总是把你当成小孩子来看待，黎儿有心仪的人吗？铭儿已经有了两个孩子了。”
　　轩辕黎微微一愕，继而笑道：“婚姻大事当然由爹爹做主，我是没什么意见的。”
　　轩辕昂仿佛没有注意到他已经阴沉的脸色，只是笑道：“黎儿还是这么乖巧，那就听爹爹的安排吧。”
　　“还没有恭喜爹爹有了孙子呢。”轩辕黎眯起眼睛笑得极其灿烂，“叫什么名字？”
　　“还没有取呢，黎儿看哪个字好？”轩辕昂悠悠道。
　　……轩辕黎觉得自己要崩溃了。
　　 

作者有话要说：抓狂，拍砖头俺也认了。。。。%>_<%




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　回去的一路上，气氛持续诡异中。
　　轩辕黎努力让他们保持感情继续延续距离逐渐拉大的相处模式，他已经快二十岁了，虽然没有考虑清楚以后该怎么办，但绝对不能朝那个方向发展。
　　但是这好像不是很容易的事，他的爹爹能用一个表情、一个动作或者一句话就能让他忘记自己刚刚立下的座右铭。
　　习惯果然是时间创造的最伟大的东西。
　　轩辕黎再一次郁闷的想。
　　“爹爹，为什么到我们家门口了还有人行刺？”那些人长没长脑子啊，都到颍州边境了，还前赴后继生怕死不了似的，害的自己每天都不能骑马，晚上在驿站休息也要同爹爹一起睡觉。
　　轩辕昂微微一笑，拧干毛巾递给他。
　　轩辕黎细细擦了擦脸，舒服了不少，看了看外面的天色，便一头躺在床上滚了滚，天天坐马车坐的骨头都要散架了，这个客栈是自己的产业，这个院子也是专门为自家人留的，“这说明爹爹你的威慑力变小了吧。”
　　轩辕昂不知想到什么，脸上竟微微一赧，幸而轩辕黎正在舒络胳膊腿儿没有注意，他若是知道他老爹心里还存着点儿共患难能增进感情的念头，不知道会不会不顾形象笑疯了。
　　“唔，还好再过三四天就要到家了……”轩辕黎舒展开四肢摆成个“大”字，心里打定主意以后非必要情况再也不出远门了，唉，若是黎菀在的话还能帮他捏一捏，“爹爹，回去后我在街上开家医馆吧？”
　　轩辕昂看他一眼，道：“你的商铺子不要了？这些年都是秦白命人帮你打理的，如今也算是不错了。”
　　“那时候有兴致，这时候没了。”轩辕黎笑嘻嘻道，“我都这么大了，也该做点正经营生。”
　　轩辕昂好笑道：“随你吧，不过要离府近些。”不管是真想还是假想，看他兴致这么高也不好拂了他的意。
　　“近些是可以，但爹爹可不能去，我可不想让人家从我这里攀关系。”轩辕黎狡黠地眨眨眼睛，“我能认真做的也只有这么一件事。”
　　“行。”轩辕昂满口答应，“先命人去收拾铺子？”
　　轩辕黎知道他虽然答应的爽快，却是不会任由自己溜得远远的，地址肯定由他选，便点头道：“那便说定了。”
　　“先别急，还有规矩。”轩辕昂道，“不准出诊，只能上午坐堂，中午回府用膳，下午不准去，在家陪我。”
　　“……”轩辕黎瞪着眼睛看他。
　　轩辕昂任由他瞪着看，看他慢慢气鼓起腮帮子，便伸手去捏，道：“我看你真是野惯了，你见过哪家的主子跑去做坐堂大夫的？你是何等身份，我让你出去只是不想拂了你的意，可不是想你悬壶济世救济万民的。”
　　不待他反驳便又接着道，“当初每年让云先生带你出去行医也只是因为见你总是闷在府里怕闷坏了你，你若是允我像王叔陪着云先生那样跟着你，我就同意你一直坐在那里，想治谁都行。”
　　“我知道了。”轩辕黎拉了个毯子滚了一圈裹住自己，“我不要吃晚饭了，想睡觉。”
　　轩辕昂叹了口气，“你再这样不好好用膳，胃口就会坏掉，以后就不能吃水果羹这种凉东西了。”
　　轩辕黎蒙住脑袋，声音模模糊糊传来：“爹爹我就是大夫，而且我都已经二十岁了！”所以不要用这种哄我的语气说话。
　　这是他一路上的心声！
　　
　　又紧赶了几天的路，颖王府终于遥遥在望了，主子管事们排排站着来迎接，府里的人主子级别的他只记得轩辕铭和那个什么翠夫人，而他两辈子加起来也没被要求学什么人情世故，因此进大门时随着轩辕昂露了一面，对前来迎接的人群前面的轩辕铭点点头，就直接又坐上车往主宅去了。
　　过了九年多，主宅的奴仆侍卫已经零零散散换了差不多几圈了，虽然都知道在主宅里那位小公子的传奇，也知道他今天回来，却没料到他能有这么大的排场，直接坐车进入主宅直到卧室门边上。
　　那些新晋的侍卫早被秦白叮嘱了好几遍，一定要有眼力见儿，因此只在进门时拦着瞧了一瞧便放了行，见马车尾巴都看不见了才小声议论到这位小主子好大的恩宠，比世子爷还得脸面，有一个侍卫怔了半天才愣愣道，“这位主子……长得真好看……”话未落音便被变了脸色的同事掩了嘴巴，“你不要命了！”
　　轩辕黎自己掀了帘子预备下去，见一旁立刻有人跪下俯身当脚踏，便不耐道：“以后在我跟前不要这样。”说罢直接从另一半跳了下去，“我要沐浴。”
　　一行簇拥上来的奴仆差点没把心跳出来，看这位主子径自朝浴室走去，慌忙分了人跟上。
　　轩辕黎刚刚走进去，便有两名衣着略略有些暴露的貌美侍婢过去帮他解衣除冠。
　　轩辕黎一抖，立刻后退了一步，皱眉道：“你们两个出去，也不要旁人进来，我不喜欢这样没人告诉你们么。”
　　两个侍婢吓得跪下磕了个头才慌忙出去守着。
　　轩辕黎瞥见一旁预备的东西，不由得叹了口气，本来想好好泡一泡的心思消失得无影无踪，果然是物是人非啊。
　　胡乱洗了洗，他只披了件浅蓝色的袍子，随手拧了拧头发就出去了，他只想吃饱了之后好好睡一觉，天知道那些驿站客栈的床有多少人睡过，即使换了新一套东西也让他浑身难受。
　　门外守着的已经不是刚刚那两个侍婢，而是以前服侍他的老人了，都已经三十多岁了。
　　这两个人也已经升职到一定级别了，本来是不用亲自来的，只是刚刚被赶出去的那两名侍婢哭哭啼啼吓得要命才请回来的。
　　轩辕黎一见是她们两个脸熟的，才露出一分好脸色，也朝她们点了点头。
　　“小公子，饭已经摆在卧室外间了，您看可以吗？”
　　轩辕黎点点头，抬脚就走。
　　“饭菜都是合着您以前的口味做的，厨子也是以前的老人，另添了一道开胃的酸汤，是前年来才来的一个淮东的厨子最拿手的，王爷也夸过好，就奉了上来。”
　　轩辕黎不在意地点点头，道：“书房里我那张椅子还在吗？”
　　“当然。”侍婢笑道，“没人敢动的，都是王爷自己收拾的。”
　　轩辕黎微愣了一下，笑了一笑道：“吃过饭我就去那里睡会儿，你吩咐他们别扰了我，我看秦管事训的侍卫还算可以，就是这些仆从可就远不如你们了。”
　　“是。”
　　轩辕黎的性格就做朋友来讲可算是随和的很，若是做主子的话就有些难伺候了。那些新人有的都伺候颖王爷三四年了，本想着这位小主子就算再矜贵，按着王爷的例就算完了，谁料他是那种完全不按理出牌的主，所以才在细节上难免有些疏忽，他们能进到主宅里伺候，当然都是能察言观色的顶尖人物，只悄悄一眼就判定这位本来就因为长途跋涉有些烦躁的小主子更加不耐烦了，都吓得魂不附体，连忙请以前的老人过来请教。
　　那些老人也知道在主宅里能够走捷径升迁的唯一途径就是伺候好这位小公子，也巴不得能插上手，便都赶过来服侍。
　　轩辕黎吃得好了，心情便也好了，夸了夸那些厨子，便去书房睡觉去了。
　　
　　待轩辕昂黑着脸挡过了一干莺莺燕燕和子女回去的时候，他都已经睡过去好一会儿了。
　　轩辕昂本来挺生气他独自一个人溜走的，回到卧房时又没有见到他就更加生气，走过来看他已经睡了才下意识地放轻了脚步。
　　夏日阳光正好，透过树叶斑驳照过来落在他的身上明明灭灭，眼上依旧蒙着个叠好的柳青色帕子，他白天睡觉时是从不往卧室床上睡的，要么在书房的榻上或躺椅上，要么在外面随处找个能吹着轻风晒一点太阳的地方，但光线太明他又睡不着，便总习惯用个帕子遮着眼睛才好，头发仍是不耐烦束，也没有完全干，便只是随便往后面一甩从椅背头垂下去，柔滑顺畅如同一匹鲛纱，在阳光的照耀下散发着微秒的七色光芒。
　　轩辕昂心底里那一点点的郁闷顷刻间烟消云散。
　　这一幕是那样的熟悉，他曾经在很久以前见过无数次，而在经过了漫长的分别后又终于见到了。
　　他有一种很不真实的感觉，回忆中那温暖的时光排山倒海地涌过来，让他造成一种时光错位的错觉。
　　他的心底最深处隐瞒着连他自己都没有看见的恐惧，他的黎儿那样漂亮，那样聪颖，那样玲珑，那样善良，那样淡泊，会不会离开后一转眼就再也不会回来不会待在他身边了呢？过去的时间里他曾无数次压下这样隐秘的念头，有时候他甚至会想到若有谁羁绊住了他的黎儿他会用怎样血腥残酷而隐蔽的手段一点点地凌迟那个人，然而才恍然回神原来刹那间心神已经不受控制臆测了那么远。
　　而如今，终于忽然间踏实了，却又害怕会幻灭的那种矛盾的不真实。
　　轩辕黎动了一下，懒懒伸手拉了拉帕子，茫然地睁开眼睛看了好一会儿迟钝意识才辨认出那是轩辕昂，下意识地朝他笑了一笑，又盖了眼睛继续睡。轩辕昂好笑地看他一会儿，走到大案后处理那堆积的公务。
　　轩辕黎这一觉直睡到太阳偏西才罢，甚至嘴角还沁出一丝丝口水，醒来时只觉得全身暖烘烘懒洋洋得不想动。
　　轩辕昂见他醒了，便道：“睡饱了？”
　　轩辕黎咧嘴一笑，坐直了一半又没了骨头似的重新躺回去，“睡好了，但是没有躺够。”
　　轩辕昂瞧见他嘴角亮晶晶一点，立刻乐了。
　　轩辕黎见他笑得别有意味，低头查看了一番，衣服好好的，便摸不着头脑了。
　　轩辕昂憋着笑走过去用大拇指给他拭掉，道：“梦见吃到好东西了？”
　　轩辕黎原本就因为才睡醒而显得粉红粉红的脸蛋立刻轰得变成了小番茄，一把推开他跳下椅子逃也似的往外走。
　　轩辕昂嘴角的弧线压不住，声音里强压着笑意道：“出去转一圈醒醒神也好，晚上有家宴。”
　　
　　家宴是由轩辕铭来安排的。颖王府里正式的家宴是很少的，轩辕黎没离开的时候逢年过节时后院的人最起码还有由颖王亲自看了赐下去的菜式，而轩辕黎走了之后，颖王府的年就难过了，基本上就简而化之到只用率众子孙拜祭祖先牌位这一项不可省的了，府里也只是随便点缀些喜庆的东西，至于那些戏班子宴席什么的，秦白连提都没提过。大年初一是轩辕黎的生日，轩辕昂就能在书房呆上一整天，不知道在做些什么，也没人敢去打扰。
　　轩辕昂一直没有再立正妃，因此上首便只有一个位子，轩辕铭琢磨了只一下就把轩辕黎的位子安排在自己上座了，面对世子妃疑惑的目光也只是笑笑没有解释什么，那些后来新晋的人即使是听说过小黎的受宠程度后觉得再不可思议，也不会形成那种恭敬的意识，只会存些侥幸或者挑衅心理，为了防止爹爹再次血腥的杀鸡儆猴闹得府里大家伙都不得安生，他还是先敲打敲打那些不安分的，若是真的有人没有眼光到连自己都毕恭毕敬对待的人都敢招惹的话，那也只是自作孽不可活了，他才没有那等闲心思一次又一次地当和事老呢。
　　轩辕黎当然是随着轩辕昂最后出场，到的时候就剩了两个座位，又见轩辕铭在一旁对着他微笑，便一甩袖子越过轩辕昂径自走过去坐了，免得爹爹忽然发疯把他拖到主座上去，可惜这里还是离得太近有些危险，若是能坐轩辕铭下首就更好了。
　　众人早就对那个空位窃窃私语了半天，大半都不敢相信那个新回来的小公子能压过世子一头，这会儿见世子客客气气地请那个小公子坐了而他连谦让一下都没有径自就坐了，不由得都便了脸色。
　　轩辕昂走到座位便，众人立刻俯身行礼，只有轩辕黎朝着他眨眨眼随手捡了个果子丢进嘴里。
　　轩辕昂似笑非笑地看着俯拜的轩辕铭，淡淡道：“铭儿费心了。”
　　轩辕铭下意识地抬头，就看见轩辕昂朝秦白示意了一下，秦白微笑着看着亦变了颜色惊叫一声的轩辕黎伸手连人带椅搬到轩辕昂身边了。
　　


42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　“起吧。”轩辕昂对众人道，眼睛却看向轩辕黎，一面伸手轻轻却无容置疑地把他按在椅子上，“不用拘谨，都坐吧。”
　　轩辕黎挣扎了一下没挣扎开，见别人都抬头起身准备入座了，才气呼呼地靠着椅背横轩辕昂一眼后别开脸去，轩辕昂笑了一笑也不在意，只是松手后抬手轻轻摩挲着他的头发，一副纯粹看小孩子闹别扭时的慈父嘴脸。
　　轩辕铭面沉如水，连身边的世子妃看到这幅景象差点跌倒在他身上都没有理会，只是直直看着他的父亲，紧紧抿着嘴唇。
　　也许是他的眼神太过执着，环视了众人惨变的表情后心情忽然异常愉悦的轩辕昂终于又把目光转移到他身上，还慢慢挑起右眉，慢慢道：“铭儿有什么要说的吗？”
　　轩辕铭和他对视了一会儿，终于慢慢低下头，道：“父亲一路辛苦，孩儿预备此宴为父亲洗尘，望父亲大人喜欢。”
　　“嗯。”轩辕昂恶劣地勾起唇角，“我很喜欢。”
　　宽大的衣袖里，轩辕铭紧紧攥住了拳头。
　　正闷闷的轩辕黎见状，从袖子里掏出个物事来递过去道：“我给小侄子小侄女的礼物。”
　　他手里是一对羊脂白玉平安扣，轩辕铭愣了一下，忽然发现那样品质极佳色泽一流的羊脂玉的颜色，竟然也比不上那花瓣一样娇嫩珍珠一样光泽的肌肤。
　　轩辕黎见他只是发愣不接，又看了手里赤-裸的玉扣，以为他是诧异这个，便解释道：“当初选的时候嫌它的坠子不好看就去掉了，想着回来时命人按他们的喜好重新制了就好。”
　　轩辕昂的目光已经倏然变冷。
　　轩辕铭微微一颤，微笑着接过来道：“小黎费心了，这样很好。”
　　轩辕黎这次满意地点点头，他就说嘛，别的不敢保证，只他看玉的眼光，可是从上辈子练出来的。
　　直到这兄弟两个的互动结束了，下面震惊的人们才恍然回神，为什么，为什么那个小公子会坐在正妃应该坐的位子上？！那么正大光明地坐在她们做梦都想到达的位置？！
　　“王爷，这样似乎于理不和啊。”离轩辕昂最近的一个气质端庄的夫人柔声劝道，她是随在轩辕昂身边资格最老的人们之一，侧妃珑夫人，年轻时陪着轩辕昂几经风雨，情分摆在那里，所以虽无子嗣傍身，却无人敢小觑，而且行事大度安分守己，颇得轩辕昂的敬重。
　　轩辕昂淡淡地微笑道：“夫人多虑了。”若是旁人，他怕是连这几个字都懒得说的。
　　轩辕黎好奇地看她一眼，似乎觉得她挺面善的，便冲她笑了一笑，继续捏着水晶高脚盘子里的果子吃，一面漫不经心地打量着下面那一张张陌生的脸。
　　倒有三四个随母在侧的孩子，都是十多岁年纪，却都是缩手缩脚，似乎呆不惯这样的场合，怯怯的不敢抬头，轩辕黎心中一动，微微用了些心思又看了一遍。
　　轩辕昂目光灼灼，看得他头皮发麻转回头来，才道：“黎儿找谁呢？”
　　轩辕黎囫囵咽了个拇指大小的浆果，眨巴眨巴眼睛道：“没什么，想看看家里有多少人。”
　　轩辕昂笑得意味深长，道：“哦？有多少？”
　　“嗯……好像和以前比变少了？”轩辕黎装傻地眯眼一笑。
　　那个珠光宝气娇生惯养的翠夫人好像不在此列啊……还有她那个儿子或女儿什么的。
　　除了那个女人和身陷囹圄的蝶夫人外，轩辕黎是不认识别的夫人们的，一是那些人都不能随意进主宅，二是他自己也基本上不出主宅，出了也有明暗卫清道，在家里是见不到什么“闲杂人等”的。轩辕昂简直就是弄了个鸡蛋壳把他给包起来一样。
　　丝竹声响起，有女子婉转而歌，悠扬动听，余音袅袅，轩辕黎见他只是笑，忽然有些赧然，便做出一副认真听曲的模样。
　　轩辕昂见他虽然懵懂却似有所感，再见他能老实了坐在自己身边，早就心满意足了，也不再去闹他，只是执筷用膳，感情这种事要懂得循序渐进不是？心急吃不了热豆腐这句俗话他还是听说过的。
　　这场无声的宣示，既能让黎儿早日习惯这种逐渐暧昧的感情，又能让那些真正的聪明人安分守己管住自己的嘴巴和眼睛，还能让后院那些不安分的闹出头，只要有了动静，他便有了下手的机会，后院不聪明的人还是太多了，暗地里总是乌烟瘴气的，他可不想以后有一天因为这些不相干的人，又惹得黎儿决绝相对。
　　那些窥视的、嫉恨的、恶意的目光让轩辕黎有些心烦，他这个位子生生就是个靶子嘛，真不知道爹爹在想什么，明知道他不喜欢人多的地方还是硬是要他过来，过来了还让自己坐在最显眼的地方接受那些人的探究。
　　其实，隐约也知道爹爹想做什么……只是，还是不要想明白的好，他隐隐觉得，还是保持现在这种距离这种亲昵最完美。
　　“爹爹，我先回去了。”终究不喜欢吃饭的时候有这么多陌生人，轩辕黎掷下筷子，道。他在想若是爹爹不同意的话他就当做没听见。
　　“好啊。”出乎意料轩辕昂好像就是在等他这句话似的，立刻应声道，“一起走吧。”
　　啊？轩辕黎有些诧异地回眸看他。
　　“走吧。”轩辕昂笑着起身，握住他的手离席了，徒留背后各种揣测、震惊、静默的目光。
　　“世子，他真的是王爷的儿子吗？”世子妃望着他们的背影，愣愣地问。
　　轩辕铭冷冷地看着她，直到她下意识打了个寒噤低下头去，才用柔和的声音阴狠道：“还不明白自己的身份么？无事的话就老实呆在院子里教导孩子，若是让我听到什么……”
　　“……是。”世子妃脸色惨白，哆哆嗦嗦道，“我、我知道了。”
　　
　　陈年桂花酿，色香味俱全，再配上桂花鱼，香味扑鼻，不禁让人胃口大开。现在才是七月初，桂花还未盛开，真不知道这鱼是怎么弄出来的，轩辕黎向来都觉得做饭是一项很奇妙的艺术，而厨子就是很神奇的物种，可惜他从小到大只要稍稍露出些想学的意思，就被周围那些敏锐得不像话的家伙一次次扼杀在摇篮里。
　　轩辕昂看着他陶醉的样子，笑得得意：“这个厨子可是我专门派人请的。”
　　“唔……”轩辕黎边吃边看他一眼说道，“爹爹眼光不错啊。”
　　轩辕昂笑得愈加满足，自己也不吃，挑了鱼刺后加给他。
　　“爹爹，轩辕策调到颍州守备军了？”轩辕黎忽然问道。
　　“他又给你写信了？”轩辕昂浑不在意，自己倒了杯酒抿了一口，“不想他来？”
　　轩辕黎摇摇头：“他来不来和我没关系，只是黎赋调任颍州刺史，文官武官不是总闹不和么？”
　　轩辕昂有些想笑：“若是他们真不和了，你站在哪一边？”
　　“我才不管他们这些事呢。”轩辕黎含糊地嘟囔道，有黎荼在黎赋身边，就算是轩辕策也占不了多少便宜。
　　“你想多了。”轩辕昂道，“文武之间向来是井水不犯河水……对了，医馆已经收拾好了，下个月初五是吉时。”
　　“这么久？”轩辕黎狐疑地看着他，“这个月就没有适宜搬迁开张的好日子可选了？”
　　“是秦白挑选的。”
　　“爹爹，过于迷信是不对的。”
　　“黎儿以前不是说过做事要顺应时事么？”轩辕昂给他倒了一杯酒，“在家多休息一段时间不好吗？”
　　轩辕黎慢慢啜饮着，忽而微笑，道：“那样也行，不过爹爹要答应我一件事。”
　　轩辕昂挑眉，示意他说下去。
　　“我不想医馆里有陌生人，我想让黎菀回来帮我做事。”
　　轩辕昂笑得别有意味：“黎儿这话说的，我可从来不禁着你这些吧？那些都是你的属下怎么调用爹爹是不会插手的。”
　　“爹爹，他们都不仅仅是我的属下。”轩辕黎正色道。
　　“黎儿，你在外面时的情谊我不会管。”轩辕昂淡淡一笑，眸中的狠厉一闪而逝，“你都长这么大了，有交情极好的朋友是很好的。只是，你凡是做什么事，都要记得爹爹在家里看着你等着你就好了。”
　　“哦……”轩辕黎有些吃不明白他这话的意思，却还是微低下头，“我知道了。”
　　轩辕昂一笑，继续喝酒，“这陈年桂花酿还是从王叔那里赢过来的，是极品，喝点对身体也是很有好处的。”
　　“嗯。”轩辕黎应道，心里正默默地想些什么，便有些漫不经心，一杯一杯地喝着。
　　这桂花酿入口甜甜的，淡淡的，后劲儿却大得很，饭后一会儿，轩辕黎便有些熏熏然了，便不耐烦再洗澡，只是用温毛巾擦了擦脸便扯开衣服往里面去睡觉了。
　　待轩辕昂沐浴后回房，他早已经睡得昏昏沉沉不省人事了。
　　轩辕昂微微一笑，坐在床边看了一会儿，俯身轻轻去吻他，桂花的香味儿沾染在他的唇上，让人欲罢不能，见他仍然熟睡着没有任何反应，终究按捺不住深深地吻下去，极尽缠绵……
　　 

作者有话要说：我爱你们！！！！！




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　南朝江南一带的民俗，七月初七是“采莲日”，实际上就是单身男女或未婚情侣在湖边河边游玩相聚的一天，类似于情人节，据说在这一天主动告白并成功的人，据说可以得到天神的祝福。
　　在这一天晚上会举行烟花祭，在放烟花的时候若是能收到心上人赠送的莲花，就预示着甜蜜的爱恋能够拥有完美的结果；当然，也会有陌生人送的莲花，代表他对你的仰慕，若是彼此都有意，便可以一起去看烟花，若是没有，也可以收了莲花然后拒绝，在这一天无论是谁都可以向心仪已久的人表达爱意，即使被拒也会被视为勇敢的人。
　　每年过完这一天后，情侣的数量就会大大地增加。
　　南朝律法支持男子结合，而且由于南朝民风浪漫自由，一般百姓都是到二十左右才成婚，而男女夫妇一般都到二十五左右才会要孩子，因此南朝的人口增长率非常低，被列为南朝民生的头等大事，所以南朝官府是非常支持这种活动的，每年七月初七前后三天都由官府主办的大型烟花祭活动和选美大赛以及百姓们自发形成的热闹的夜市花灯等。而黎赋调任应州刺史，接任后所经历的第一件与民同乐的大事就是这次采莲日了。
　　因此当次日轩辕黎宿醉醒来正觉头昏脑胀的时候，拜帖已经送到他手边了。
　　前来拜访的是目前“因病修养”的黎荼。
　　虽然当初轩辕黎曾说过若事有不逮便不要联系了，但看轩辕昂虽然不喜却并不禁着这些，他便又发了信让他们先静观其变好了。
　　“让他过来先去客厅吧。”轩辕黎痛苦地揉着太阳穴。
　　轩辕昂早就去书房处理那堆积如山的公务了，大约是看他睡得熟才没唤醒他，只是吩咐做了醒神汤搁在一边温着，吩咐侍婢看着他一定要喝了才许吃饭。
　　收拾了一番，轩辕黎便命人把他的早饭摆在客厅里，反正黎荼是自己人，边吃边聊好了，也不知道是什么事。
　　“公子早。”黎荼见他进来，站起来笑嘻嘻地看了眼外面高挂的太阳。
　　轩辕黎没搭理他的打趣，让屋子的侍婢都出去后才坐在桌边拿起筷子，“要不要加餐？”
　　黎荼摇摇头道：“公子慢用，我不急的。”
　　说罢就坐下饮茶，颖王府里的侍婢真是识趣，拿这种贡茶来给公子的客人，看来公子果然日子过得很好。
　　轩辕黎第一次宿醉，头晕的厉害，胃口大减，就着黑米粥吃了几筷子素菜，便擦了擦嘴巴隔了筷子，“什么事，说罢。”
　　“公子怎么只用这么点？”黎荼皱了皱眉，“水土不服？”
　　轩辕黎好笑地看着他道：“我在这里长大的，你们都未曾水土不服，还能有我的份儿？昨晚上喝酒了，头晕罢了。”
　　黎荼看了看他的脸色果然有些发白，又忽然发觉他的唇……他心中一颤，下意识地掐断自己的胡思乱想，笑道：“要么我帮公子粑粑头，虽然不如大哥的手艺，公子就将就一下吧。”
　　轩辕黎迟疑了一下，但确实头晕的厉害，便点了点头，带他进了厢房，命人准备了东西。
　　黎荼净了手，到了点醒神的薄荷精油在手心里搓开，站到躺在躺椅上的轩辕黎身后，轻轻给他揉了起来。
　　“可以么？”黎荼轻声问道。
　　“嗯，继续。”轩辕黎懒洋洋地闭着眼睛，“今天来有什么事？”
　　“初七不是采莲日么，公子无事的话不如同我们一起去玩？”黎荼道，“公子素来深居简出，还未曾见过这种与民同乐的节日吧，晚上还有烟花，很漂亮的。”
　　“人太多，我不喜欢。”
　　“公子不知道吧，采莲日这一天按规定年满十八岁未婚男女不论身份高低都是要去参加的。”黎荼早有准备，“还要记录在册呢，黎赋可是为这个规定忙得不得了，一家家下帖子，而且我们早准备着迎接公子大驾呢。说起来公子还不知道我们家在哪儿的吧，不如借机去看看？虽然是与民同乐，当然也不会带着公子与别人挤喽。”
　　轩辕黎眉头动了动，却未睁开眼睛，只是淡淡道：“想借着我的名头做事？我有这么大名气？”
　　黎荼只是笑：“公子总是妄自菲薄……这只是我的想法，只需在名册上写了公子的名，那个石头就能少费好多功夫，只当是公子体谅我们吧。”
　　轩辕黎嗤笑一声道：“你啊，就知道借花献佛。”
　　“那公子是答应了？”黎荼一喜，“公子可不许反悔了。”
　　“嗯，我是看黎赋的面子。”轩辕黎笑。
　　“是是。”黎荼连连点头，又道，“我和他不分彼此的，公子给他面子也是给我面子哈。”
　　“哦…对了，你们两个准备什么时候把事儿给办了？”轩辕黎睁开眼睛看着他笑，“我可是早就等着喝喜酒呢。”
　　闻言黎荼立刻哭丧着脸道：“公子，那个石头可说了，要等公子成家立业了，才能轮的上我……”
　　轩辕黎煞有其事地点点头，“这样想也对，嗯，那么就等着吧。”
　　“公子觉得轻点了么？”黎荼收了手，问道。
　　“嗯，差不多了。”
　　黎荼便洗了手拿起温热的毛巾给他擦脸，一面道：“所以求公子怜惜我吧，早日看的眼哪家小姐吧。”
　　轩辕黎咯咯笑起来：“为什么不是哪家公子？我看你们就挺好的。”
　　“小黎！”门唰的被重重推开，一人大步走进来拨开翡翠帘子，看到里间的情景时脸上喜极的颜色顿时僵住，“你是谁？！”
　　黎荼微微一怔，看来人阴沉着脸，眉宇间尽是杀伐之气，穿着军装，一副风尘仆仆的样子，又看他目光如刀，死死盯着自己覆在公子脸上的手和毛巾，即可便明白过来，故意傲声反问道：“你又是谁？”说着一面继续温柔且小心翼翼地给轩辕黎擦脸，“公子觉得怎么样？”
　　轩辕黎被他的声音激得出了一身鸡皮疙瘩，白他一眼伸出手。
　　黎荼识趣地扶他坐起身来。
　　“……轩辕策？”轩辕黎淡淡地打量他几眼，道。
　　“是我。”轩辕策几步走上前，伸手想抚摸他的脸，却又不敢，只是轻颤着手停留在半空中，“你、你……你回来了……”
　　“嗯，我回来了。”轩辕黎听他说话，心里飘过一阵浅淡的愧疚，便伸手握住他的手。
　　轩辕策忽地拉起他用力抱在怀里，嘴里不断说道，“你回来了…你回来了……”
　　肌肤相亲，轩辕黎下意识地想感受他心里的感情激流，却被那复杂地情愫冲击得脑中一片空白，想要落下泪来。
　　他没有想过，自己的无故失踪，会给他造成这么大的影响，也没有想过，过了这么多年，连自己都把那些恨意淡淡消磨掉了，他心中的愧疚却依旧与日俱增，几乎要把他压垮，更没有想过，那些年幼时的悔恨，能让他刻骨地痛恨自己，并，混淆灌溉着那棵爱慕的种子，生长成参天大树。
　　他突然不知道，该说些什么好。他以自己当初所受到的伤害为由，伤害了一个本不该受到如此大惩罚的人，而那个时候，自己已经是大人了，而他还是个孩子。
　　他并没有想到，也从来没有想过，那个一心一意对自己好绕着自己转满心满眼都是自己的孩子会因此受到怎样的伤害，并付出怎样的代价。现在到了这个时候，他突然有种幡然悔悟的感觉，若不是那个孩子心智坚定，也许那些晦涩的被怨恨所产生的茫然和悔恨会把他整个人都毁掉。
　　被自己全心全意爱恋的人所怨恨，该是多么痛苦的一件事。
　　“对不起……”他脱口而出，感觉到那紧紧箍住自己的身体立刻僵硬在那里，然后，便感受到从对方穿来的狂暴的喜悦犹如海浪般汹涌席卷而来，几乎让他站不稳。
　　黎荼笑吟吟地看着眼前这相聚的一对，忽然觉得他和那颗石头的好事将近啊……
　　
　　轩辕策从黎泗睿那里听到轩辕黎的消息后，在边境军帐里呆了一天一夜后，就开始上奏要调任到颍州守备军去。姜琛在位期间与南朝修好，边境已经平静了将近十年，而他退位后的继任国王也是个守成的国王，预计边境数十年之内不会再起战事，因此在轩辕策上奏五次后，皇帝批准了他的调令。
　　他在接到调令后就直接带着亲兵快马奔来颍州，去守备营报道后连衣服都没换直接来颖王府了。
　　轩辕黎离开的那几年，每年有假的时候，他仍会来颖王府里住些时日，不过不是他的清泓居，而是以前遇到轩辕黎时的浅雪阁。
　　他曾无数次回想当初的相遇，相交，相背，漫长的时光如同冰河世纪，一直一直都是那样的寒冷，唯有靠着那些天真的年轻的回忆，才能汲取一丝温暖。
　　他无数次祈求上苍，希望有一天，他一直一直放在心尖的那个人，可以回头看到他，对他微笑，原谅他，允许他的靠近。
　　原来，真的能有这样的一天。
　　没有到连心脏都苍老的那一天，没有到感情都枯涸的那一天，没有到心力交瘁的那一天。
　　只是一个回头，就有可以触及的温暖的未来。
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　感情情不自禁的流露只有短短的一瞬，除了轩辕昂以外，他对任何人的亲密接触都很不适应，轩辕黎后退一步，轻轻拍拍他的肩膀，淡淡笑道：“好久不见。”
　　“……”轩辕策的手仍然保持着拥抱的姿势停留在半空中，眼睛紧紧盯着他的一举一动，仿佛稍微一不留神他就会再次突然消失不见。
　　轩辕黎被他看得有些别扭，便转头去看黎荼。
　　黎荼意会，凤眸一挑，薄唇一勾，带着别样风流，笑道：“公子还是别逞强的好，正不舒服着呢，这么猛的起身，又该头晕了。”说着上前揽着他的腰把他带回到椅子上坐下。
　　轩辕策这次嗅到满室薄荷的味道，再看轩辕黎有些难受地颦着眉，不由得也担忧地皱起眉头，却讷讷说不出话来。
　　也许是想说的话太多，却不知道该从何说起，他只是专注的盯着他看，连眼睛都舍不得眨一下，只想把他的身形刻在脑海里，把脑子里盛得满满这些年的担忧惧怕思念都统统挤出去。
　　一时间屋里寂静无声。
　　“咚咚！”有人朝着敞开的门扉敲了几下，“公子，我是秦白。”
　　“请进。”轩辕黎坐直了身子道，“有事么？”
　　“王爷请您过去一趟。”秦白微笑，“策少爷好，黎荼公子好。”
　　“爹爹叫我？”轩辕黎眨巴眨巴眼睛，“什么事啊？”
　　“属下真不知道。”秦白继续微笑，弧度完美。
　　轩辕黎瘪瘪嘴巴，看了看黎荼。
　　黎荼眸光一转，笑道：“既然公子已经应允了，我便告辞了。”
　　“嗯，你去吧。”轩辕黎道，“我过两天预备些好茶给你们送过去。”
　　“好，多谢。”黎荼微微欠了欠身，又朝秦白和轩辕策点了点头，径直离开了。
　　秦白目光微动，看来这位黎荼公子在小公子眼里果然是属于不必客气的那一类人呐。
　　轩辕黎犹豫了一下，对轩辕策道：“你要一起去吗？”
　　轩辕策看着他默默的点了点头。
　　
　　“爹爹。”轩辕黎先一步走进书房，“……世子也在啊。”
　　轩辕铭微笑起身，道：“有些事情和父亲商议。”
　　轩辕昂唔了一声，抬头看他一眼，又低了头奋笔疾书，恨不得神笔一挥这些公务都已经被妥帖解决掉，最起码可以拥有时间陪着宝贝儿子赖床啊。
　　“小白么嗯嗯嗯嗯！”轩辕黎到塌边抱着小白的脑袋蹂-躏了一番。
　　“小黎的喜好果然与众不同。”轩辕铭叹道，这种大型野生猛兽可不是谁都面对时面无惧色的。
　　“人的喜好本来就不相同，就像有些男人喜欢女人，有些男人喜欢男人一样，没有什么原因的，都是天生的啊。”轩辕黎随口道。
　　轩辕铭呛了一下，默默地无语了。
　　“爹爹找我有什么事？”轩辕黎径自坐在自己的老位子上，瞥见几上绞丝白玛瑙盘水灵灵红嘟嘟的李子，忽然间又有了食欲，忍不住往嘴里塞了一下，“你们要吗？”说完不待回答就分别掷给轩辕铭轩辕策一人一个，然后又伸手往轩辕昂嘴里塞一个。小白在榻上晃晃脑袋犹豫了一下，优雅起身风度十足踱到他椅子旁边，卧在地毯上继续打鼾。
　　轩辕昂又好气又好笑地看他一眼，当着别人的面，这小家伙都不顾忌一下自己的形象。
　　还好轩辕铭轩辕策早已经识趣地微低下头努力做品味儿状。
　　“好吃啊。”轩辕黎眼角微微一弯，嘟起嘴巴，像是在笑，又像是在撒娇装委屈。
　　“你都多大了？”轩辕昂伸手捏捏他的鼻子，“是铭儿寻你有些事。”
　　轩辕铭似乎有些窘迫，闻言怔了一下方慢慢道：“今年的采莲节，颍州文坛的几位德高望重的前辈预备举办一个诗宴，请颍州才子齐聚第一楼，在你和父亲未至家时就亲自送了请帖过来。”
　　南朝提倡言论自由个人自由，朝廷专门设置民议司衙门，因此性浪漫不喜拘束多才而不仕的人不但很多而且在文坛中占有举足轻重地位的也大多数是这类文人。
　　而南朝贵族阶级顺应朝廷的号召，也很给文坛众人的面子，因此与文人阶级之间的矛盾也因此得到很大程度上的缓和。这样长久以来形成的一个模式，一般情况下双方里真正聪明的人都不会轻易打破的。
　　轩辕黎似乎觉得很是不可思议，看看他，又看看轩辕昂，又看看他，慢吞吞道：“我，我是才子？”
　　他好像从来都跟这个沾不到边儿吧？
　　轩辕铭叹了口气道：“小黎，你知不知道你在京城时写过的那几篇策论有多出名？”
　　“……”轩辕黎无语，不会是当初黎荼和黎赋科举时自己得闲时也照着写了几篇给他们扩展思路用的那些文章吧？
　　毕竟二十一世纪的思想要比他们这里早个一千年不成问题吧。他既然不是天生生活在这里的人，身为旁观者总要比当局者看得清楚一些的。不过，是谁把那些传了出去？！
　　“你又没有官职在身，虽然出生在世家，也算是被他们一厢情愿归类为他们那一属了。”轩辕铭怜悯道，“你不会一直都不知道吧？”
　　“我……”轩辕黎有些提不上来气儿，“那是不是必须得去？我……啊对了，我答应黎赋要去参加他们办的那个了，没空啊，做人不可言而无信的，你帮我推了吧。”
　　还什么诗宴呢，这辈子他虽然学了琴棋书画，却是一句诗都没做过的，也从来不感兴趣在上面，有的紧紧是看到好诗时赞赏两句罢了。可是既然轩辕铭都跑到这里来讲，十有八九是跑不掉了。
　　轩辕铭笑着看他不语。
　　“爹爹……”轩辕黎转身抱着他的胳膊，“我不要去，我不要去作诗，我要去看烟花，我要去看夜市，我要去与民同乐……呜呜，总之不要去作诗……”
　　“你不想去作诗，想去看烟花？想收别人送的莲花？”轩辕昂挑眉，慢慢笑吟吟道。
　　“呃……不是啊，我是邀请爹爹一起去的！”轩辕黎脱口而出。
　　“……”轩辕昂笑得意味深长，“你，邀请我一起去？”
　　轩辕黎飞快地点头。
　　“……好啊。”轩辕昂朝另外两人挥挥手，“你们听到了？听到了就回去吧？小策刚刚回来，还是回清泓居休息一番吧。”
　　哪里不对？轩辕黎看了看两人同时变得异常难看的脸色。
　　轩辕昂把自己案上堆积得尺高的文件分出一半来放在轩辕黎面前，“黎儿，该你报答爹爹我了。”
　　“……爹爹，我还是小孩子，不适合处理这种事啊。”轩辕黎装乖道。
　　轩辕昂揉揉他的脑袋，眯着眼睛笑得得意，“在爹爹面前就不用这样了……乖。”
　　轩辕黎撇了撇嘴，啪地拍开他的手，抢过他手里的笔，“我可是按照我自己的判断批的，出事了也别找我负责。”
　　轩辕昂点头，慢条斯理道：“若是批得好，以后我就同意你让小白在卧室里睡。”
　　轩辕黎眼睛瞬间亮了起来，话也不说埋头就看。
　　那么多人拼死也想看一眼的东西，在他手里只是可以让他取得和宠物共处一室权利这种报酬的工作，估计他批完了之后就不会再让这些无数人想要探究一点点的东西存留在脑子里了，这个孩子啊，总是自然得让人不爱都不能够。轩辕昂侧脸看着他瞬间就进入状态专心致志的脸庞微笑。
　　采莲节……他转了转手里的铅笔，真是令人期待啊。
　　
　　“你喜欢小黎？”轩辕铭忽然开口道。
　　“是。”轩辕策立刻肯定地答道，依旧表情冰冷，眼睛里却是满满的认真和坚毅。
　　“已经得到了王爷和云先生的首肯？”这次为了调令闹出这么大的动静，若是没有厉王襄助，皇上一定不会这么快就让他离开边境。
　　“是。”轩辕策看他一眼，“你想说什么？”
　　轩辕铭微微一笑，他也只有面对小黎的时候不是这种冷漠的样子，“没什么，只是想你要努力争取。”
　　“我会的。”
　　轩辕铭在心底里叹了口气，虽然所有人都明白最大的阻力是父亲，可是原因……实质的原因没有几个人能知道的吧。或者，希望自己的猜测是错误的，那么荒谬的结论就当是自己脑袋不清醒了吧。
　　“我支持你。”轩辕铭对他露出善意的微笑，“不过你最好能动作快一点，在外面照顾了小黎九年的那个人已经快要到颍州了。”
　　说起来父亲为什么会同意那个人来实在是值得考究啊。
　　轩辕策深深看他一眼，最终道：“谢谢。”他能感觉到这个人是真心想要帮助自己，虽然原因不明。
　　“我把小黎当做唯一的弟弟。”轩辕铭坚定不移地看着他，“我会尽我所能地为他好，所有人中，你是最好的选择。”
　　“我没有想那么多。”轩辕策淡淡道，“我只知道我一直很喜欢他，想和他在一起，一直在一起，无论如何我都不会放弃。”
　　尤其是现在小黎对自己的怨恨已经动摇消散，但是这一点已经超出了自己的想象。
　　




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　贵族过的采莲节当然和普通百姓是不同的，由颍州城内的几位富商投资颍州刺史率下属官员主办的此次采莲节在颍州城外颖水南部的一条支流翠茗溪边举行。说是溪，那也只是相对与颖水这样的江流而言的，而且此水再往南二十里时被翠茗山脉所拦，形成一个方圆数十里的巨大湖泊翠茗湖，可惜由于过此湖后水势险峻，暗礁林立，暗潮涌动，不适于漕运，只有渔民早晚在水上游曳，倒也因此多了些野趣。
　　七月初五这天轩辕黎和轩辕昂一大早就偷偷出门了，城门外早有同样爱玩的秦墨驾车带着小白候在那里，马车上还备着帐篷、点心、茶叶、小炉子、炊事用具等，他们准备去翠茗湖上钓鱼，在林子里露宿，还要完全自己动手一回，收拾些野味，总要在采莲节之前先去好好玩一玩，这样就算到时候不是那么好玩也不亏着什么了。
　　马车刚行了四五里，驾车的秦墨就瞥见前面树荫下有四人骑着高头大马在那里晃悠着，远远看着就觉得其中两个眼熟的很。
　　“王爷，两位世子爷在前面。”秦墨敲了敲车厢道。
　　轩辕黎正思索棋路，闻言噗地笑出声来看着轩辕昂道：“爹爹还说咱们是秘密出游呢，我就知道挡不住人知道。”
　　轩辕昂只是眉头动了一下，似笑非笑道：“看来黎儿不想和爹爹过二人世界啊。”
　　轩辕黎歪着脑袋眨着眼睛笑：“爹爹真是错怪黎儿了，黎儿真是巴不得全世界只我们两个人呢。”
　　“黎儿说的是真心话？”轩辕昂似是认真地看他，居高临下，目光里涌动着莫名的暗流，颇有压力。
　　轩辕黎便也坐直了身子道：“但那是不可能啊，所以就是真心话也不能实现啦，所以现在这个样子就挺好了。”
　　轩辕昂似是赞同地点了下头，回身拉开前方的窗，道：“别管他们，若是跟着就跟着吧。”
　　“是。”秦墨笑嘻嘻道，挥了马鞭加速，经过时只是挥了挥手。
　　轩辕铭轩辕策等人果然打马跟上。
　　“他们倒真是自觉。”轩辕黎掀帘子看了一眼笑道。
　　轩辕昂勾唇看了他一会儿，看得他摸不着头脑了才敲了敲棋盘道：“黎儿该不会忘了还没完呢吧？爹爹可是等着黎儿输给爹爹的彩头呢。”
　　……他有没有说过他真的很讨厌下棋？
　　
　　马车直行驶到翠茗湖西面水岸才停下，轩辕黎早已迫不及待跳了下去。这一片倒是不知何年月形成的竹林，郁郁葱葱青翠欲滴，随风沙沙作响，站在这里就觉得全身从上到下从里到外都是舒坦的，不远处就是开阔的粼粼的湖面，水蓝的润色，让人不禁心旷神怡。
　　轩辕策等人也翻身下马，放马儿在河滩上面吃草，自己走了过来。
　　轩辕黎瞧着他们道：“你们想来就直说，干嘛偷偷跟着我们？”
　　轩辕铭笑道：“本没有打算去哪儿，正好看见咱家小黎的马车，想着你能看上的肯定是好地方，就不请自来了，常言道独乐乐不如众乐乐，小黎就不要见怪了吧？”
　　轩辕策只一声不吭在他身边两步远的地方站了。
　　轩辕昂自马车上下来，拿了垂钓用的一干物事道：“不是念叨了一晚上要钓鱼么，怎么到地方倒不急了？”
　　“当然急！”轩辕黎跑过去抢了一把鱼竿，又扭头对他们道，“我们这次可是自己吃自己钓到的鱼，你们没有竿子怎么半？”
　　轩辕铭不禁笑开，道：“小黎真会说傻话，这么一大片竹林，还怕没有竿子？”
　　轩辕黎转了转眼睛道：“那好，咱们就以中午为限，你们两个一组，我和爹爹一组，到时候谁钓得少了就哪组做饭怎么样？”
　　秦墨立刻不满道：“小公子你太偏心的吧，后来都有位子，我给您赶了一路的车怎么没我的份啊？”
　　轩辕昂便道：“你跟着他们吧。”
　　轩辕黎笑道：“就是，他们是现制的工具，当然没有我们专业的好使，就把你归给他们，我们才不占这便宜呢。”
　　说着又踮着脚附在轩辕昂耳边道：“我和爹爹也算私下里比，这次才不会像下棋那样子呢！”
　　轩辕昂点了点他的鼻子道：“要是再输的话就不能耍赖了。”
　　“才不会！”轩辕黎嗔他一眼，抱着东西去寻到不远处一处水流缓慢的地方坐了。
　　轩辕昂见他挂饵甩钩还颇有架势，笑着摇摇头往他下游走去，经过轩辕铭和轩辕策时只是漫不经心地扫过一眼罢了。
　　轩辕铭脸色隐隐变了一变，又看向轩辕策，只见他仍是未有所觉，只是远远地看着安坐的轩辕黎，终不是平时的面无表情目含薄冰，表情随是淡淡的却也能让人看出来是喜悦的。
　　另外两个人是轩辕策以前的贴身侍卫，后在他参军后就成了他的副手，虽有军职却仍被钦命由他自由调派，任何人都不能越过私自调用的，也是他的左右手，相貌偏向秀气的那个是琮良，随轩辕策一样冷冰冰的那个是宗冷。
　　两人刚刚听说要自制钓竿时便消失在了竹林里，这会儿都各自拿了合适的提了过来。
　　像他们这样的亲兵，随身带的都有钓钩、线、匕首等东西，能保证他们即使在陌生的荒山野岭里也不会饿死。
　　轩辕铭看他们二人沉默着收拾了鱼竿系了线和芦苇做的鱼符，又从腰带里拿出鱼钩挂上，倒是不由得笑了：“原来早有准备啊。”
　　轩辕策道：“行军打仗，总有粮草不接的时候，南线边境多林多水，这些都是必要准备的。”
　　轩辕铭点头道：“这倒是好得很，多谢了。”
　　琮良淡淡一笑，把竿子递给他后，柔声道：“世子请稍等，还要挖些鱼饵。”
　　轩辕策面色一松，似是一笑，道：“不用了，还是向小黎借一些吧，那些你见不惯的。”
　　轩辕铭好奇道：“什么东西能挖出来做饵？”
　　琮良在一边用匕首挖了几下，捏出一根细细长长不停扭动着的红色蚯蚓来凑到轩辕铭面前道：“蚯蚓。”
　　轩辕铭面色一白后退一步，差点叫出声来，心都蹦到嗓子眼儿里了。
　　宗冷皱眉捏住他的手腕握在后面，对轩辕铭道：“世子受惊了。”声音也是冷冰冰的。
　　轩辕铭摇头道：“无事，只是没有见过，有些……有些不适罢了。我去问小黎借些饵来。”说罢抬脚就走，一面走一面想幸好刚才没有像女人一样尖叫起来，要不这脸就丢大了。
　　琮良见他走远了，笑眯眯对宗冷道：“这位世子好肚量，好人。”
　　宗冷瞪他一眼，心中无奈得紧，却总是对他时不时的恶作剧一样的试探没有办法。
　　轩辕策看他一眼，淡淡道：“你不要去招惹小黎。”
　　“少爷舍不得？”
　　“不是。”轩辕策道，“不过我会公报私仇。”
　　琮良撇撇嘴巴，嘟囔了一句什么。
　　轩辕策道：“挖吧，我用这个。”
　　宗冷闻言，从后腰抽出一段翠莹莹的竹竿，手起刀落，唰唰唰刀光如影，竹竿便被劈成细细的竹篾。
　　琮良笑嘻嘻伸手在下面接着，整理好了一根一根递给他。
　　宗冷捏着数根竹篾，十指上下飞舞，一会儿的功夫，便编成一大一小两个精巧的透气透风的圆柱形的笼子。
　　琮良便把刚才扔在地上的蚯蚓又挑起来丢到那个巴掌大的小笼子里面，道：“少爷要去哪里钓？”
　　轩辕策面色闪过一丝犹豫之色，沉默了片刻淡淡道：“你们先挖饵，我有些事情和堂兄谈。”说罢就往轩辕昂的方向走去。
　　琮良宗冷面面相觑，过了半晌琮良方道：“少爷不会直接去提亲吧？！”
　　宗冷没好气白他一眼，转身蹲下-身挖饵。
　　琮良朝他做了个鬼脸，骂道：“死冰块！”悻悻地去另一半刨地了。
　　他大概没想到，他所猜想的虽然无稽，却离事实不远了。
　　
　　轩辕昂这一会儿的功夫已经钓了一条近尺长的草鱼，心里不禁有些乐呵，若是今天一直都有这样的运气，黎儿怕是又要输给自己，到时候要什么彩头好呢？正在心里YY得有些兴奋，便察觉有人走了过来，懒懒抬眼看去，是小策，“坐吧。”
　　“堂兄。”轩辕策走近他身边坐下。
　　“嗯？”轩辕昂稍稍有些漫不经心地斜看他一眼，又把注意力放在轻轻颤动的鱼符上面，“有事？”
　　轩辕策下意识地捏紧了手指关节，发出轻微的啪啪声，就是他十四岁在战场上深入敌军砍掉敌军首领的首级时也没有如此紧张过，仿佛整个胸膛都是空荡荡的，只有一颗心脏在砰砰砰地跳动着，几乎能产生轰鸣般的震动。
　　“堂兄。”他深深的吸一口气，精神紧绷得仿佛下一刻就会断掉，“我喜欢小黎，我想，我想照顾他一辈子……采莲节，我想邀请他。”
　　时间仿佛静止不动。
　　轩辕昂的脸上，渐渐显现出一抹浅淡的笑容来，他垂眸看着自己握着鱼竿慢慢收拢的手指，声音轻而飘渺，“你说什么？再说一遍。”
　　指甲已经嵌进了肉里，轩辕策却没有丝毫的感觉，“小黎已经原谅我当初所犯的错，所以我想我如今可以说这样的话，我想请堂兄同意。”
　　轩辕昂慢慢叹了口气，温柔道：“小策想我同意什么呢？像你小时候那样同意把黎儿给你？”
　　轩辕策有些发怔，似乎看不懂轩辕昂现在的情绪是什么样的，但却总有种莫名的不好的预感。
　　“……堂兄以前曾经说过，您答应答应过他的母亲，让那个嬷嬷照看他长大，所以还不能给我……那个嬷嬷死后小黎很是怨恨我，可是现在他已经，已经原谅我了。”轩辕策微低下头，缓慢而坚定的说道，“所以堂兄是不是应该信守承诺，答应把小黎给我照顾？”
　　轩辕昂仍是无声地笑，笑得停不住一般，轩辕策却渐渐觉得心里发寒，忍不住又道：“堂兄？”
　　“让我想一想……”轩辕昂伸出食指摆了摆，“让我想一想……”
　　轩辕策恍惚觉得似乎有哪里不对劲，却没有细究，见他并没有断然反对，便郑重道：“我会一辈子好好对小黎，不会再向以前让他不开心。”
　　轩辕昂仍是笑道：“让我想一想，让我想一想……你先去吧。”
　　轩辕策看了一眼他的表情，似乎没有什么，心中绷紧的那根弦便稍稍松了些，站起身的时候却觉得腿已经有些发软了。
　　“堂兄，我先去了。”轩辕策看着他似乎微微点了下头，才犹豫地一步一步地走了。
　　轩辕昂静静地看着水面，墨色鱼竿周身缭绕些白雾，肉眼可见的薄冰沿着他的手指处一路蔓延，顺着无色蚕丝，冰冻起水面上薄薄一层。
　　杀气四溢。
　　




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　“爹爹！”远远的，轩辕黎唤了一声，有些担忧地看过来，即使隔着一段不近的距离，连表情都看不太清楚，他都能感觉到那森然的杀气，轩辕策到底说了些什么惹得爹爹如此动怒？
　　轩辕昂下意识地挑起一抹笑容，朝他点了点头示意无事。
　　轩辕黎察觉他面无不虞之色似已平静下来恍若无事，才迟疑地低了头看着自己的鱼竿。
　　
　　到了正午时分，各人的收获倒是都差不多，都有了半篓子，以草鱼居多，轩辕策还钓到了两条黄鳝。
　　在场的除了轩辕铭外，都是在外游历过的，这样用具俱全的野炊倒还难不倒他们。
　　轩辕黎行在路上那两年，烤鱼烤野菜是稀松平常的事情，这次就是想在轩辕昂面前展示一下才艺才想着要一人不带偷偷出来玩的，虽说队伍增加了有些差强人意，好在没有被禁着不让自己动手，便兴致勃勃地分配了任务：轩辕昂取水烹茶，秦墨留下帮忙生火打下手，轩辕策轩辕铭洗野菜竹笋，琮良宗冷杀鱼。
　　忙活了一会儿，大家又都聚在一起看轩辕黎炖汤，鲜笋鲫鱼野菜蘑菇汤。蘑菇是从厨房里拿的干货，炖汤的各色调料其实也是厨子调好的，只需按汤量放就行，除了轩辕昂外，其他人都目瞪口呆地看着轩辕黎一脸认真地观察锅里面水浸的刻度，然后念叨着几分之几把小盒里面的调料分成一份份小心地往里面加，然后就把整条整条近尺长的鲫鱼扔进去盖上盖子后志得意满地对众人道：“好了，我们烤鱼吃吧，这汤要慢慢地炖，时间越长越好喝的。”
　　众人面面相觑了一会儿，默默无语地拿起签子穿好鱼放在带来的炭盆上烤。
　　对于烤鱼轩辕黎倒是真有经验，还知道弄几片紫苏叶子塞进去去腥味儿，想了想又丢锅里几片，烤的半熟后就拿起小刷子往上面刷酱汁，当然，也是主宅那堪比御膳房的厨子们精心调制的。
　　“爹爹，你先吃。”轩辕黎颇有成就感地把第一个烤好的鱼递给轩辕昂，焦黄焦黄的看着就觉得很是美味，香味扑鼻。
　　所有眼睛都盯着轩辕昂的动作。
　　“不错啊，很好吃。”半晌，轩辕昂赞叹道，撕下一块来送到轩辕黎嘴边，“就是不知道咱们家厨子的功劳占几分。”
　　轩辕黎刚张开嘴巴，听他说的下一句话便一口把他的手指也含了进去，稍稍用力咬了一下。
　　轩辕铭看着他们动作自然，笑道：“想必黎儿烤得功夫要占大头了，要是我，就是东西齐全了也弄不好的，黎儿也帮哥哥烤一个吧。”
　　“说好了要自己动手的。”轩辕黎见轩辕昂仍笑吟吟地看着他，手指上还是油油的，便轻轻舔了几下，“爹爹是长辈，老了，所以我才要帮他弄，世子，不会就要学的，我在一边看着不会让你吃不进嘴里的。”
　　轩辕昂这才收回了手指，继续慢条斯理的撕下来自己吃一口喂轩辕黎吃一口。轩辕黎连头都不用转，注意力仍在自己手里正烤着的鱼上面，只在轩辕昂的手指凑过来时张张嘴巴就可以了。
　　只有琮良看见他们之间的动作脸色变了一下，小心看看别人都一副视若无睹的样子，暗道自己思想不健康，接着又被宗冷手里的烤鱼吸引了，把自己的塞给他手里把他的抢过来，“我帮你判断下看你厨艺进步了没。”
　　“烫。”宗冷皱眉冷着脸看着他，手已经箍住了他的手腕。
　　琮良撇撇嘴巴胡乱吹了几下就往嘴巴里填，闻了半天的味儿早就饿透了，心都饿得发慌了。
　　这顿饭吃下来，最没有感觉到气氛不自在的就是轩辕黎了，他本来就是只要轩辕昂在场就对别的不在意，而轩辕昂对他也没有表现出什么异常来，所以总体来说自己动手的自豪感冲击了掉了那么一丁点的不协调因素。
　　而最为如坐针毡的就是轩辕铭了，他当然知道自己带着轩辕策来插一脚会让父亲很不高兴，偏偏轩辕昂从头到尾都没有搭理他，按照惯例，那就是有后招等着收拾他呢；而刚刚也不知道轩辕策凑过去说了些什么，导致现在父亲周身气压直线下降，他对于父亲仿佛是天敌般的敬畏是天生的刻在骨子里的，无论过了多久他成长为一个多么成熟稳重谨慎内敛的人物，这一点都不会改变。虽然他不后悔为了小黎来趟这趟浑水，但是心中的忐忑却没有因此减少一点点。
　　
　　午饭过后，轩辕黎又拖出两条吊床来，找了个视野最好还最为凉爽的地方系上了，又铺上了两条锦被垫着，又软又能晃悠。
　　回到轩辕昂身边后，他遗弃多年的午休生物钟立刻又恢复了正常，每天吃过饭后就开始发困。
　　至于剩下的人就自便好了，反正他们武功高，随便找个枝桠睡上面应该也没什么问题。
　　这么惬意安然清爽自然的氛围，不是时常能够享受得到的。
　　“黎儿是喜欢男人还是喜欢女人？”
　　朦胧中，就听见轩辕昂轻柔如水样的声音，却让他觉得忽然见被扔进了冰窟里瞬间就清醒过来，全身针扎似的疼痛。
　　“……爹爹为何这样问？”轩辕黎慢慢张开眼睛，看着满目翠绿的竹叶，和罅隙里细碎不成形的蓝色。
　　“爹爹知道了，才好给黎儿挑媳妇啊。”轩辕昂轻声地笑着说道。
　　“……爹爹知道我十二岁的时候中过冰蚕蛟的毒么？”
　　轩辕黎的声音低的几乎没有声息，然而他终究听见了，“知道一点。”
　　“为了趋毒驱寒，我食用了一些大补之物。”轩辕黎淡淡道，轩辕昂的瞳孔猛然间紧缩了一下。
　　“……当时我还没有成年，因此身体受了很大的损伤，所以以后，很难会有自己的子嗣了。”轩辕黎淡淡笑道，“那时我就想，以后千万不能招惹祸害女孩子。”
　　“……那么，黎儿能接受男子么？”过了很久很久，他还是问出了这句话。
　　“既然爹爹担忧，那我便试一试吧。”轩辕黎微微侧过了身子，看着渺然的湖面，心里落寞空旷，风声呼啸着在耳边鸣声如啼。
　　
　　其实本来是打算要在这里野营的，然而看着轩辕黎虽然笑着却明显阴沉的脸色，还向轩辕铭借马要先回城有事要做，便都决定打道回府。
　　轩辕铭是不敢和轩辕昂同坐一辆马车的，既然小黎的心情那么糟糕，那么父亲的心情也不会好到那里去的，这种时候凡是稍稍有点脑子的人都知道要躲得远远的，最后只得琮良和宗冷同乘一骑。
　　轩辕黎带着另众人心里发凉脊背发凉的笑，道一声先走一步，便打马而去，一骑烟尘。
　　其时轩辕昂还没有上马车，只是面无表情默默地看着他渐行渐远的身影，一直静静地站在那里。
　　周围的人和风景仿佛都已经消失不见，眼中唯一能看到的就是那决然孤傲永不回头的背影，直到再也看不见。
　　即使心脏疼痛得几乎要被挤爆眼前一片黑暗，他也无法做出任何反应。
　　他也想和黎儿像以前一样亲密无间一心一意相依相偎，可是那是不能够，即使他是一人之下万人之上的颖王，黑暗中的皇帝，也做不多这样了，他只能这样选择。
　　
　　纤墨现在很头痛。
　　以前在京城的时候，他也算的上是这位小公子的“蓝颜知己”、“入幕之宾”，最起码表面上是这样的，而且说实话他也很乐意有这样的暧昧，第一当然是因为轩辕黎那倾国倾城的相貌，看着赏心悦目秀色可餐，连带着天天烦劳工作加上为他偶尔为别人出头后收拾烂摊子都是心甘情愿的，第二是因为他的性格，他确实是无欲无求的，然而毕竟由轩辕昂捧在手心里养了十年，矜贵得碰不得，天生就是那种让人放在心尖尖上伺候宠溺的人物，或者说得大逆不道一些，就像是一个娇贵的宠物，必须精心供起来，一丝一毫都马虎不得，人都是天性本贱的，遇到这样人，当然想试一试看一看自己能不能够宠得起并能被他看进眼里的，第三是因为他的观念，这位小公子的思维方式似乎和别人大相径庭，对待人事物都是一种观点，虽说没有达到佛家所言众生平等那样的境界，却是能让人感觉得出他待人不分贵贱的真诚，自己的身份虽说在暗地里不低，然而在馆子里面就是当老板，毕竟也是上不了台面的，从来都没有人能像小公子那样用那样平常的纯粹的眼光看过他，说实话，如果不是因为他是主子爱如珍宝的儿子，自己一定会爱上他，甚至或许会用些激烈的手段得到他也说不定。然而，以前暧昧的前提是天高皇帝远，自己奉命照顾小公子，就算稍稍入不得王爷的眼睛，得过且过也就罢了，而现在他因为小公子而身份暴露不得已卷着铺盖回到颍州重操旧业，在王爷眼皮子底下，他可是丝毫不敢马虎敷衍的。而今他老老实实冯巩守纪安分做事，也就偶尔念想念想当年那个矜贵慵懒的小公子在自己房里悠然闭目假寐时的风情，为什么就遭到天谴了呢呢呢呢？
　　看着小公子懒洋洋斜倚在那里，让馆子里的清倌儿挨个拍拍站着那里，即使做出一副小流氓的架势也掩饰不住他眼中的寒冰，纤墨异常哀怨地头痛了，“小公子，要不还是我亲自来伺候您吧？”
　　反正横竖都是死一死，做个风流鬼也是不错的。
　　 

作者有话要说：好想写肉肉报答大家I(^ω^)J
其实纤墨本来是要在京城就被炮灰掉的，但是怕昂爹爹捏死他，俺也不舍得，SO，就打算放这里了。。。




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　轩辕黎微低了头漫不经心地把玩着一柄玉骨折扇，愈发显得手指玲珑精巧。
　　纤墨在心中轻叹了口气，对着神态各异的众人挥了挥手：“你们且都回去吧……想要有好日子过，最起码要管住自己的嘴，明白么？”
　　十几个人都默默应了，无声无息鱼贯而出。
　　纤墨又走到门边吩咐了人守在那里不许任何人接近，这才笑盈盈地走回来优雅地倚在轩辕黎坐着的椅子扶手上，凑得极近，吐气如兰道：“公子到底想做什么呢？”
　　轩辕黎眉头动了一动，抬手用扇子抵住他的额头往后推，“你凑这么近做什么？”
　　纤墨轻笑一声，随手拖了个锦镦儿乖乖地老老实实地坐在他跟前，瞪大了眼睛一脸纯真地看着他。
　　轩辕黎一阵恶寒皱眉看他道：“你快正常一点。”
　　“公子真是难伺候……”纤墨微嘟了嘴唇，眉心轻颦，眸光流转，一脸的委屈，“公子玲珑心思，想要人家怎么样就直说嘛，不说清楚人家怎么会猜得到呢？”
　　轩辕黎的脸色变了几变，最终无奈道：“算我怕你了，拜托你正常一点，有事情要你帮忙！以前怎么都不知道你还有这一面……”
　　“要是知道的话公子这会儿就不上我这里来了吧。”纤墨笑嘻嘻道，“公子快说，到底有什么事？”
　　轩辕黎见他一脸兴致盎然的样子，眉头又跳动了一下，想了想才不情愿说道：“我想试试看能不能接受男人。”
　　“……”纤墨这才真的震惊了，嘴巴半张着，眼睛瞪得圆圆的不可思议地看着他。
　　轩辕黎一脸嫌弃地看着他那副样子道：“你到底有办法没有？没有的话就还按照我的办法来！”
　　“……啊？啊哈哈……”纤墨干笑了一会儿，又觉得似乎不应该笑，忙又小心翼翼地问了一句，“敢问公子想用什么办法来做？”
　　轩辕黎有几分烦躁，他的情况和普通人根本就不一样，性格特质和身体上的原因致使他根本就不会轻易动欲，更不可能面对陌生人动欲，刚才只不过是心里的恼火压抑不住了才想着闹得越大才好呢，最好让全颍州的人都知道颖王家的小公子把颍州城里最大的南风馆里的清倌儿都包下了。
　　纤墨看他一副一点就要爆的架势也不敢再问了，伸手拿起旁边几上的水晶葡萄剥了皮喂给他，喂了几颗感觉到他的情绪似乎有所才问道：“公子为什么想看自己能不能接受男人呢？”
　　轩辕黎用力嚼了一会儿，才闷闷道：“爹爹想要我娶亲，我不想和女人成亲。”
　　纤墨手指顿了一顿，这次才是真的震惊，这个世界上，他怕是也属于那一类最清楚小公子在颖王心中地位的人群中的一个，当初在京城接到接近公子的任务时，是秦白亲自来告诉他所有禁忌事项的，事无巨细一点一滴地讲了近一天，并且要他重复了一遍确定无一丝遗忘才又隐晦地告诉他虽然是任务，却最好不要太过接近小公子，更不能有故意的肢体上的亲密接触。他身处风尘场中，最懂得察言观色揣摩人心，又知道了这么多内幕，稍微一想就觉得这事情透露着几分诡异，虽不敢往深处揣测，却已经想到了八分实情，到后来颖王恐二王之争波及到小公子身上冒险亲去京城相迎，那时他就已经彻底明晓。
　　其实对于他们这些风里来雨里去几经生死的暗部们，那些事情根本就不算什么，既然王爷喜欢那么就继续喜欢好了，最起码在他们眼中，王爷想做什么事他们都会支持的，就算是想坐那把椅子也不是什么不能够的事情，不过是王爷不想罢了；当初秦白告诫他时也并没有对这种背德的感情有丝毫的反感，反而有几分感慨想他劝小公子早日回去和王爷重逢。
　　他本以为这次小公子回来后王爷就会一步步动手的，为什么又想把公子向外推呢？王爷能容忍小公子和别的另外的人亲密并远离他么？
　　这些想法不过是一转念间，纤墨面上连一丝破绽都没有，继续喂给他葡萄，作势想了一想道：“其实不用试，我觉得公子是不喜欢男人的。”
　　轩辕黎看他，示意他说下去。
　　“公子您对那位江泖江公子有过欲念吗？”纤墨见他不用了，便把剥好的那一颗放进自己嘴巴里，又抽出丝巾给他擦唇，心中略略闪过一丝得意，就是这几分的亲近也费了他好几年的功夫呢，所以总体来讲他在公子心中也是比大多数人都亲密都强一点的。
　　“没有。”轩辕黎毫不迟疑地说道，“我对我身边的所有人包括你，都从来没有产生过那种欲-望。”
　　……纤墨被打击到了。
　　“再者我本来就很难产生欲念……”轩辕黎皱眉，继而看向他，目光中有些犹豫。
　　纤墨心跳停了半拍，柔声道：“公子想做什么，但说无妨。”
　　轩辕黎舔了舔下唇，慢吞吞道：“我没有侮辱你的意思……我只是想，我们做一次怎、怎么样？”
　　纤墨不仅心跳停了半晌，连呼吸都没了。
　　“……喂……”轩辕黎见他似乎是愣住了半晌动也没动，便伸出手指碰了下他的脸，“你说，怎么样啊。”
　　纤墨这才回过神来，差点没窒息了，再看小公子目光炯炯满是期待地看着自己，脸上一烧，心跳又开始不正常了。
　　轩辕黎见他只是发怔以为吓到他了，想了一下又道：“我不会让爹爹动你的，如果能做，我就娶你，怎么样？”
　　纤墨苦笑，小公子还知道若是碰了别人王爷会动怒啊。
　　轩辕黎只是瞪大了眼睛看他，并不知道自己的表情会有多大的杀伤力，他只是想若是纤墨不帮这个忙就没有别人了，因为除了纤墨和轩辕昂以外，他但凡和谁有肌肤上的接触就会本能地感应到别人的想法，他可不想尝试这种事情时发生什么意外的事。
　　纤墨脑中瞬间流窜过无数种想法，最终都在那双世界上最纯净的眸子里回归平静，“好。”
　　他想，若是因此死了，似乎也没什么不好的。
　　
　　浅紫的纱帐垂在金银双色锦织地毯上，两双精致的履随意丢在堆砌如云的下摆外，说不出的暧昧。
　　帐内间或传出一声带着水渍声的亲吻，O@的衣服摩擦的声音。
　　“公子，有什么感觉？”纤墨的声音里自然而然地带上了几分媚意，犹如胭脂点在了酒里的那种感觉，让人心猿意马。
　　纤墨正覆在轩辕黎身侧，拉开了他半边衣裳，亲吻他柔滑的左肩和粉嫩的一点。
　　轩辕黎微皱了下眉，强压下要躲开的冲动，“……有些痒痒的。”
　　“您太紧张了……”纤墨轻轻咬了一下他的下巴，“放松一点，这是很快乐的事。”
　　“……不行。”当纤墨彻底拉开他的衣襟亲吻到小腹的时候，轩辕黎终于喘了一口气捏住他的肩膀，“先等一下。”
　　虽然和纤墨这样的亲密并没有他想象中的那样难以接受，但他还是克制不住那种紧张的感觉，毕竟这是他两辈子加起来的第一次。
　　纤墨微微一笑顺从地坐直了身子，慢慢解开自己的衣带，“公子不要紧张，不要着急，我们慢慢来，没关系……”
　　轩辕黎深呼吸了几下，扯下自己的衣服，摸索出一个碧玉瓶来。
　　纤墨讶然地看着他，“这是……”
　　轩辕黎面上一赧，悻悻道：“我就怕自己做不到，所以就带了药来，这个可以让人放松下来，也能够……助兴。”
　　纤墨忍不住扑哧一下笑出声来：“公子您真是太可爱了……”
　　轩辕黎抿唇瞪他一眼，取下塞子倒出一颗小拇指大小带着淡淡甜腻味儿的药丸来，看了一看，一鼓作气塞进嘴巴里咽了，“你快教我怎么做。”
　　纤墨怔怔看着他，“您……您真吃了……”
　　那可是酥风醉啊，效果……很强很强的。
　　“我们继续。”轩辕黎把药瓶丢进衣服里，瞥见那腰带上墨玉牌子的一角，心中忽然一阵烦躁，把衣服揉成一团拉开帐帏丢到外面去了，既然这是爹爹想要的，那么他就做到底好了，以后谁也不后悔！！
　　“……嗯…好…”纤墨愣怔了一下，也拿起衣服带着刚刚从袖里滑到手心的香脂瓶子一起丢到外面。
　　既然公子什么都不懂，那么就这样吧。
　　
　　“…嗯…”轩辕黎不由自主地发出轻微的呻吟声，手指下意识地攒紧床单，身体轻轻颤了几下，“纤墨…嗯…不要这样……”这种陌生的茫然的快感让他非常的不适应，让他忽然觉得这样的自己已经不是自己了。
　　纤墨微微抬眼看他，眼中满是笑意，一手轻轻揉弄下面两颗玉球，一手伸过去覆上轩辕黎的手，轻轻握住安抚他，却并没有放过青涩的他，
　　动作没有丝毫的停顿，继续深深地含进去，一下一下地舔-弄，发丝随着动作在轩辕黎的细嫩敏感的大腿内侧摩擦着，让他忍不住又颤抖了一下。
　　“嗯！啊……”轩辕黎的身体在纤墨一记深喉后一阵紧绷，只觉得眼前白光一闪，脑中一片空白，重重地喘息一声，就像是被电打了一下从头皮酥麻到脚趾，致命的快感让他浑身都瘫软无力。
　　纤墨缓缓起身，拿起丝巾擦了擦嘴角的液体，躺在轩辕黎身侧轻笑道：“公子的味道真好啊……”
　　轩辕黎就算是再淡漠，到了这种时刻也是羞窘的不行了，含嗔带怒地瞪他一眼，喘息了一会儿觉得恢复了几分力气，便翻身起来道：“就是这样做的吗？那轮到我给你做了。”
　　纤墨一怔，连忙要坐起身来。
　　轩辕黎一把按住他扑到在他身上，道：“一人一次，你不准动。”说罢便学着开始时纤墨的样子覆在他身上啃来啃去。
　　纤墨哭笑不得，道：“公子，您不要这样，看来您是可以接受男子的，既然这样就好了，您今天来这里不就是为了证明这件事么？”
　　轩辕黎有些茫然地皱起眉头坐在他腰间想了一会儿，低头看着他道：“那我回去告诉爹爹，我娶你好了……你愿意嫁给我吗？”
　　纤墨笑得温柔如水，轻轻拉住他的手道：“公子不必如此，我刚刚所做的不过是身为一个朋友所应该做的，我总不能真的让馆子里那些人来伺候您，所以才自己帮你确定一下，这种事对于我来说是没什么的，若是公子能把我当做朋友来看，以后就不要再提这件事了。”
　　“我是真的想娶你。”轩辕黎皱眉认真地看着他，“我很喜欢你啊。”
　　纤墨只是笑，公子的世界太过干净，和这种事有关的他什么都不明白，更不知道喜欢和喜欢也是不相同的，能够成为第一个为公子服务的人，他已经很满足了，公子是他在尘世间这么多年唯一所倾心动心的人，就让这件事成为结束吧。
　　“公子，我有自己爱的人。”纤墨淡淡地笑着，眸中盛满了幸福的光芒，仿佛在回忆与爱人在一起时的美好时光，“所以不能和公子您在一起。公子您赶快起身回去吧，现在已经很晚了，公子不回去的话，王爷会担心的。”
　　“不行。”轩辕黎断然拒绝，“我要给你做一次。”
　　既然纤墨有喜欢的人，那就更不能欠他了。
　　“公子……”纤墨无奈地看着他，“让我起来。”
　　“不行，你帮我一次，我也帮你一次。”轩辕黎按住他，“不要动……啊，它，又起来了……”
　　轩辕黎拧眉低头看着自己渐渐抬头的欲-望，觉得身体又开始躁动起来，好像，好像……
　　纤墨看着他一脸迷茫甚至还有一丝惧怕的样子，终于忍不住咯咯笑起来。
　　“你……”轩辕黎又窘又恼，见纤墨在他身下笑得身子直颤，纤细的腰肢也不禁扭动了几下，不知怎么的，忽然觉得心跳又快了几分，头上又沁出汗来，“你、你不要乱动！”
　　“好、好，我不动，不动……”纤墨又是笑，无声地笑着喘不过气来。
　　轩辕黎忽然身体一僵，慢慢转头看向帐外。
　　
　　轩辕昂静静地看着地毯上四散的衣服，白玉腰带上挂着的墨玉牌子是那么的刺目。无形的风从他周身迸发而出，床帏高高扬起，露出黎儿惶然的脸，□的身-体，和他身下的一个男人。
　　“出来，回家。”他说。
　　 

作者有话要说：昂爹爹这个悲催的渣啊。。。




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　轩辕黎脑中空白了一刻，看着轩辕昂看似平静到极致的表情和眸中压抑的黑暗阴沉的色彩，只觉得身上有些发寒，僵硬得不知道该要怎么动作才好。
　　轩辕昂上前几步，箍住他的手腕一把把他拖了下来摔了个踉跄跌坐在地毯上面。
　　“……爹、爹爹……”轩辕黎的嘴唇有些颤抖，“你、你怎么来了？”
　　他想过轩辕昂会如何如何生气甚至暴怒，也想过他暴怒之后的反应会不会是要殃及他人祸及无辜，但那都是自己回去之后的事。他从来没有想过他会亲自过来，会看到这幅景象。
　　轩辕昂没有说话，只是粗暴地拉他起身，抓起地上的衣服一件件往他身上套，在这期间轩辕黎连动也没敢动，他这才发现自己是极怕爹爹真正对自己发怒的。
　　衣服很快就穿好了，只有头发还披散着，轩辕昂扯下他腰带上的墨玉坠子，用手抓起他的发丝拢好了绑上，轩辕黎觉得头皮被揪得直发疼，却也不敢说什么，只是轻微地皱了下眉，老老实实地站在那里做木偶娃娃任他动作。
　　直到轩辕昂确定他上下都没露出什么不妥的地方，才扯着他往外走去。
　　“爹爹！”轩辕黎站着不动，抬头祈求地看着他道，“爹爹你不要动纤墨，是我要他来陪我的。”
　　有那么一瞬间，轩辕昂觉得自己会把压抑住的所有怒气都爆发出来而动手掐死这个天天故作糊涂的儿子，然而看到那双清澈执着的眼睛，还有那眼底的担忧和隐隐的害怕，他所有的气势都像是被什么刺破了一个洞，瞬间都泄了出去。
　　轩辕黎几乎能听到自己的手腕被捏的吱吱响的声音，痛得几乎都麻木了，他却忽然感觉到一阵轻松，仿佛现在已经这样了，以后再怎么样也没什么大不了的，破罐子破摔到底好了。
　　纤墨从刚才轩辕昂进门后就立志做个隐形人，当这对父子间的炮灰一定是世间最最悲惨的事情，他不过是小小顺从了一下心里那点暧昧的心思而已，而且又没有做什么实质性的事情，若因为这个而丧命或者以后被无休止地穿小鞋那也太悲催了。
　　只是现在他内心伸出在不停地呐喊着，小公子您就把我忘了吧，你越是不这么记挂我，说不定以后主子能嫉恨我少一点啊！
　　颖王那一刀刀实质一样的目光几乎能刺进他的皮肤里，让他如同被从头到脚倒了一同冰水一样透心的凉。
　　“我、不、动、他！”轩辕昂咬牙切齿一字一字道。
　　轩辕黎闻言立刻乖巧地跟上一步。
　　轩辕昂一顿，目光幽深，看他一眼，攒紧他的手向外走去。
　　纤墨呆呆地看着他们连影子都消失了，才慢慢舒了口气，随即被敞开着的大门灌进来的夜风吹得打了个寒噤，这才发觉自己早已出了一身的冷汗。
　　他掀开身上的毯子赤-裸着身子走过去哐地一声把门关上，又看了眼地上散落的衣服，叹了口气爬上床，盖了毯子，睡觉！
　　
　　轩辕黎从随着轩辕昂出了门之后就特别的老实，连呼吸声都是小小的几乎要听不见，就算被拽的再紧连声痛都没叫，顺从的跟着上了马车，顺从地坐在一旁角落里低眉顺眼一声不吭地坐着，偶尔偷偷抬眼看看轩辕昂的脸色，活脱脱一只闯了祸的小猫咪被主人抓个正着的样子。
　　轩辕昂倒是被他这幅德性给弄笑了，冷冷瞥他一眼，道：“说吧，为什么闹这么一出？”
　　轩辕黎摇摇头，偷偷看了眼他的表情，又摇头。
　　“没有原因？没有原因你来这地方做什么？！”轩辕昂怒极反笑，用力捏住他的下巴抬起来，“看着我说话！”
　　轩辕黎眨眨眼睛，表情有些无辜，温吞吞道：“不是爹爹要我确定一下能不能接受男人吗？我就和纤墨试了试。”
　　轩辕昂眼中的阴霾立刻汹涌翻腾起来，轩辕黎甚至能明显感觉到一股子寒气扑面而来，然而他只是在心中冷笑一下，继续道：“爹爹不是急着给我挑媳妇么，我看纤墨就可以啊，反正我也很喜欢他，不过他说他有喜欢的人了，看来我还要加把劲去追求了。”
　　轩辕昂意欲爆发的脾气又被他这种貌似赌气的态度给堵了回去，磨了两下牙，冷声道：“纤墨不行！”
　　“为什么不行？”轩辕黎眯起眼睛笑了笑，仍是乖乖巧巧地坐着毕恭毕敬的样子，嘴下却丝毫不留情，“他相貌好气质佳，是我最喜欢的那一类型，第二他有能力有学识，当初爹爹不是命他负责半个京城的情报网么，这样的能力可不是随便一个人都能磨练的出的，第三他年龄比我大，既体贴又温柔，而且很细心，阅历丰富不容易变心，第四我们认识很长时间，他对我的习惯都非常的了解，从、来、都、不、会惹我生气。爹爹还能找到比他更合我意的人选吗？”
　　轩辕昂下意识地想，这些条件除了第一条外他都比那个纤墨强得多啊！再看轩辕黎似笑非笑的表情，离开回神冷冷道：“他身份不行，若是让人知道你娶了个馆子里的……”
　　“爹爹你明白这不是理由。”轩辕黎淡淡地打断他的话，“想要给他一个新的身份并不是难事。”
　　甚至他自己都有能力为纤墨造一个不低的身份。
　　“他太……他的过去太混乱，总之不行。”轩辕昂勉强咽下那些恶毒的词语，对于那个忠于职守忠心耿耿的属下，若用那些字眼评判也太过分了些，就算他在盛怒之下也不能这么说。
　　轩辕黎眉眼弯弯别有深意地看了他半晌道：“爹爹还说人家，你被那么多女人睡…过了，不照样还有那么人前赴后继地想要嫁给你么？怎么没人嫌弃你呢？何况人家纤墨可是万花丛中过片叶不沾身的。”不知道比你好了多少多少倍！
　　“你在哪儿学的这样说话？！”轩辕昂不知是窘还是怒，用力朝他额头弹了一下，“真是放肆！”
　　“只要是事实就行了吧，再多的语言修饰也掩饰不了的。”轩辕黎满不在乎道，“爹爹同意了？”
　　“同意个屁！”轩辕昂顿了顿，颇有些恼羞成怒的意思，“你当初不是说过要听我的安排么？”
　　轩辕黎扑哧一下笑出声来，道：“我是说听爹爹你的安排，可是爹爹你想我娶一个不喜欢的人过一辈子么？”
　　“这么说你是真的喜欢他了？”轩辕昂危险地眯起眼睛，眸光锐利，由不得他再胡搅蛮缠了。
　　轩辕黎被他这么一看，脸上的笑便渐渐淡了，道：“若爹爹真想我娶亲，那我便要他。”
　　“……”轩辕昂眉头紧皱，看了他一会儿，忽然拉他到身边，“你怎么了？”
　　刚开始被他气的头晕脑胀怒火冲天，后来是又好气又好笑闹得澹这会儿趁着车厢里飘忽的烛光才发现他竟然出了一头的汗，脸也红彤彤的像发烧了一样，再伸手一摸身上也是滚热发烫。
　　轩辕黎被他这毫不顾忌的一搓揉，嘤咛一声软倒在他怀里，酥风醉的药效本身就大的很，他平时又清心寡欲惯了，勾起欲望后就再克制不住了，刚刚被纤墨弄出来一次，这后劲儿就在这儿等着呢。
　　轩辕昂一眼便看出是怎么回事了，这□上的杀气可真是没有丝毫收敛地释放出来了，连马儿都受惊似的嘶鸣一声发足狂奔。
　　“这是他做的？”
　　轩辕黎慌忙摇头，却是连话都有些说不出来了，只觉得连喉咙里都干渴得像沙漠一样，从里到外地烤着，浑身都不对劲儿。
　　“不是他是谁？！”轩辕昂以为他是袒护纤墨，杀气更飙升一层。
　　“不是……”轩辕黎攥紧他的衣角努力克制住身体里翻滚的欲-望浪潮，“是…是我自己…真是我自己……回去…快回去……”
　　酥风醉这种药本身就是越克制药劲儿越大，轩辕黎今天是怒极了新配的药，当时也就想起了这一种配方，当初记下清楚还是因为它的名字，却没料到它后劲儿这么大，效果这么好……这下可真是弄巧成拙欲哭无泪了。
　　
　　马车在颖王杀气的催促下一溜烟跑回王府直直冲入主宅主院。
　　轩辕昂抱着难受得乱扭的轩辕黎匆匆下车直奔浴室。
　　轩辕黎只觉得像是今天中午被烤的鱼，全身的水分都化成汗水慢慢蒸发掉了。他对情事的理解是一知半解，在此之前连自-渎的经验都没有，只是本能在轩辕昂怀里磨蹭着，到现在能保持神智的一分清明已经非常不易了。
　　主宅的浴室就是个小型的游泳池，四角雕着白玉虎头往外喷水，有机关能调节温度，轩辕黎不待轩辕昂帮他解下衣服就直接挣脱开跳进水里，一面用力拧注入冷水的开关，可惜克制欲望耗费了他太过的力气，他只能软趴趴地扒拉着老虎头不让自己往下滑。
　　轩辕昂看他这幅样子真是又好气又好笑，出去吩咐了侍婢端碗冰冻水果羹，又进来除去自己的衣服下了水，伸手去剥他的衣服，道：“这真是你自找苦吃。”
　　轩辕黎眼中满是氤氲的雾气，瞪他一眼却也是波光潋滟，风情逼人，声音因为情-欲而有些沙哑：“是爹爹要我确认的，我向来就是听爹爹的话。”
　　轩辕昂叹了口气道：“你不愿怎样，就直接对爹爹说明，何苦这样折腾？”
　　轩辕黎冷笑一声道：“爹爹明明知道我不愿怎样，偏偏还要试探我，到头来还要说我折腾这又是什么意思？”
　　轩辕昂一窒，轻轻叹了口气，动作轻柔地解开绑在他头发上已经和发丝缠绕成结的玉牌和流苏。
　　轩辕黎越想越委屈，眼圈都有些发红了，忍住哽咽，冷声道：“我早就说过想和以前一样，和以前一样就很好了，爹爹偏要做些多余的事情……爹爹是不是不想看到我还想逼我走？”
　　轩辕昂脸色一沉，捏住他的肩膀把他转过来，怒道：“你还想走？你再敢像以前一样不声不响离开试试？你以为我不舍得把你在乎的人都杀了？我告诉你，那样的事别想着还有第二次，你不会想知道到时候我会做出什么事的！”
　　轩辕黎推了一下没有推开他，自己的脚倒是一软差点栽进池子里，红着眼睛道：“我为什么不能走？都是你的错！都是你的错……”说着便就着轩辕昂扶住他的手咬了下去。
　　轩辕昂从没见过他这么委委屈屈的小模样儿，心头一阵火起，被他不轻不重地咬上那么一口，再见他身上迤逦的痕迹，不知怎么就伸手抬起他的下巴凑过去深深吻住了那粉嫩的唇瓣……
　　
　　




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　轩辕黎猝不及防，一口气憋在那里几乎要窒息，呜呜着拼命拍打他的手臂，身上越发的没力气软了腿往下滑，轩辕昂伸手揽住他的腰把他挂在自己身上抵在池壁出，仍是不松口，几乎是要把他吞进肚里的架势，没一会儿他便晕了脑袋，玉琢的小脸泛起桃花般的嫣红，只能下意识地抓住他的胳膊，连躲闪的力气都没了。
　　轩辕昂见他脸色越来越红，终于放开他的唇，抵着他的额头轻笑道：“笨蛋，连换气都不会……”
　　轩辕黎根本就没有听到他在说什么，只是大口大口地喘气。
　　轩辕昂心想看来以后要多练习一下，否则亲到兴头的时候还要停下来让他呼吸一会儿，也太扫兴了些，想罢见他似乎已经缓过来，便又含住他的下唇细细地舔舐着，一点一点温柔地向里侵-犯。
　　轩辕黎已经彻底迷糊了，他这两辈子加起来也没有做过这种事，原来耳闻与亲身体验的差别是如此的巨大啊……
　　就在最激烈的时候，门外传来两声轻轻的敲门声。
　　轩辕昂又厮磨了一会儿，把他揽在怀里，坐在边角水下沉香木长条椅子上，懒声道：“进来。”
　　侍婢端了水果羹过来放在池边的矮几上面，行了一礼又悄无声息地退下，期间连眼睛都没敢抬一下。
　　轩辕黎微微睁大了眼睛，舔了舔嘴唇道：“渴…难受…”
　　轩辕昂轻笑一声，拿了勺子喂他。
　　池子里水温已经降了下来，勉强能抑制住他身体内的躁动，只有肌肤相亲的地方烫的心里一阵悸动。
　　轩辕昂一手揽着他的腰，慢慢喂他喝了一碗，才道：“还要么？”
　　轩辕黎摇头道：“我要再泡一会儿，你放我下去……”
　　轩辕昂挑了挑眉，手指终于挪到了不该挪的地方，道：“不要我帮忙么？”
　　轩辕黎皱眉道：“泡冷水澡就好了，爹爹你就不需要陪我了，先洗了去睡吧。”
　　轩辕昂凑过去啃了下他的下唇，“过河拆桥？”
　　“是又怎么样？”轩辕黎乜斜他一眼，“爹爹你到底想怎么样，想清楚怎么说了么？”
　　轩辕昂不禁呵呵笑起来，道：“我若是不开口，你这小东西是不是就打算一辈子就跟我熬了？”
　　轩辕黎皱眉道：“若按我的意思，现在这样就极好，没有变化也就不会有麻烦，更不会浪费心思处理麻烦。”
　　轩辕昂叹了口气亲昵地用下巴蹭他的脑袋，道：“我们现在就是逆水行舟，哪里能停得下呢？”
　　轩辕黎被他这轻轻一压就差点软了腰，毫不客气地推开他道：“我可不这样觉得，是爹爹你要求的太多了。”
　　明明以前的时候就过得好好的，为什么不能和以前一样？
　　轩辕昂哭笑不得：“你这小东西这样就满足了，我还不满意呢！什么都不知道就听我的话。以前怎么样？以前那是因为你还没有长大，若是……算了，总之以后不要这样，我也不做这种事了，你也不准胡闹，知道么？”
　　轩辕黎不情愿地点点头，总觉得自己吃了大亏，明明是爹爹先起的头，到底了却说自己胡闹……真是坏！
　　“不过这次说来还是爹爹的错。”
　　“嗯嗯~”轩辕黎点头，满意了。
　　“那爹爹向黎儿赔罪好不好？”
　　再点头，很满意。
　　轩辕昂轻轻一笑，手指开始使起坏来：“那爹爹看黎儿这样难受，就帮黎儿解决了好吧？”
　　“嗯……放、放手！爹爹……”
　　水波荡漾，春意盎然。
　　
　　待到轩辕黎解决了问题后又被胁迫着礼尚往来了一番后，早就困顿得连眼睛都睁不开了，只能被抱着回到卧室沾了床便沉沉睡去。
　　轩辕昂倒是心情极好精神也极好，看着怀里睡得香甜沉稳的小人儿，心里愈发的满足，虽然黎儿现在不想和他做到那一步，但是却从没想过要离开自己和外人在一起，只要有这点前提就好了，余下的事情就让他来解决吧。
　　这是他生他养的宝贝，他放在心尖上疼了这么多年，为什么要便宜一个外人？他本来就是他的，以后也是他的。
　　任何人都不要想把他从自己身边带走。
　　
　　自打轩辕黎回颍州后，除了有紧急事务外，轩辕昂向来是陪着他睡到自然醒的，就是采莲节的前一天的开幕也不例外。
　　轩辕黎晚上被折腾了好几波，身体上就有些吃不消，一直睡到将近正午才迷迷糊糊醒过来，朦胧间睁开眼睛，就看到眼前放大的一张笑吟吟的脸庞。
　　“爹爹怎么还未起身？”轩辕黎打了个哈欠，习惯性地往他怀里拱了拱，“现在是什么时候了？”
　　“快中午了。”轩辕昂伸手摩挲着他柔软的发丝，声音温柔得能滴出水来，“起来吃饭？”
　　“嗯……”轩辕黎右边眉头动了几下，“再让我躺一会儿，就一会儿……今天没什么事吧？”
　　轩辕昂轻笑。
　　“……”轩辕黎皱紧眉头迟钝的思维转了一圈后，“爹爹！你怎么不唤我起来？……黎荼一定有派人来请吧？！”
　　“嗯……现在应该在喝茶吧。”轩辕昂笑眯眯地坐起身来伸手拉他起身，“急什么，三天的时间呢。”
　　“我答应黎赋要去参加开幕的，他还给我留了贵宾席呢……”轩辕黎手忙脚乱地出去亵衣，“我又言而无……”他看着自己身上的斑斑点点，声音戛然而止。
　　轩辕昂挑了挑眉毛，伸手拂过自己留下了痕迹，极为满意地啧了一声，才抖开衣服给他穿上。
　　“爹爹！”轩辕黎气急败坏地瞪他。
　　轩辕昂俯身在他唇上轻啄了一下，道：“好了好了，是我的错，我的错。”
　　轩辕黎抿抿嘴巴道：“爹爹以后再这样我就真的生气了。”
　　“是是是，爹爹知道了。”轩辕昂给他系上腰带，“爹爹是看黎儿睡得那么香甜，才不忍心唤你的，黎儿知道当初爹爹知道你在京城时每天都睡不好觉时是什么心情么？”
　　轩辕黎愣怔了一下，瞥见轩辕昂面色虽好，眼睛里却有些阴沉的光芒，恐他又翻起旧账来，态度便软下来，道：“我也没办法，没有爹爹在身边怎么睡都不习惯……哪儿像爹爹那么没良心，没我在身边不知道有多高兴呢。”到后半句就有些嗔怨的味道来。
　　他还记得小时候，每月都有好几次轩辕昂会回去的很晚，而且沐浴后也去不掉身上的那股子脂粉香味儿，后来便要求另辟了卧室住，却被毫不犹豫地否决了。
　　轩辕昂捏捏他的脸蛋，道：“你这个小没良心的，现在倒翻起我的旧账来了。”
　　轩辕黎冲他做了个鬼脸，唤道：“来人！”
　　侍婢们捧着各色洗漱用具鱼贯而入。
　　轩辕昂似笑非笑瞥他一眼。
　　
　　待到他们出卧室门，轩辕策轩辕铭和黎荼已经在客厅里探讨了一个半时辰颍州风土人情治民良策，茶水都换过好几回了。
　　轩辕黎睡过了头也没胃口吃饭，洗漱后立刻就先过来请他们动身。
　　颍州地处西南，夏日气候湿热，轩辕黎穿的是轩辕昂亲自帮他挑选的正装，一件深蓝色宽袖单衣，外罩一件银蓝色轻纱，他素来不喜过于奢华的衣饰，这件衣服也只是用银蓝双线绣了暗纹，点缀也只是银质，镶着细碎的宝石，看上去精致且低调，更衬托他的气质清绝无双，镶银点翠的腰带有一掌半宽，显得纤腰不盈一握，束发时他本想戴冠，这样才凉快些，轩辕昂却处于某种莫名其妙的心理以他未竟及冠礼为由，硬是让他散了头发，只编了几个小辫子，上面用一条银蓝色绸带松松一系，大部分仍是如瀑一样垂在腰间，额上带着个寸宽的只起装饰作用的银质抹额。轩辕黎数年来都懒散惯了，一时间被这么一装扮，虽然满身的不自在，到把周围伺候的侍婢们惊艳住了，再看看轩辕昂眼中不加掩饰的赞叹和骄傲，破天荒第一次不淡定了，匆匆收拾完毕出了门就甩开背后炙热的目光落荒而逃了。
　　这个样子一进入客厅，三个人抬眼看到他全部傻了，一个两个都看得眼睛发直，气都没敢再大出一下。
　　直到穿着黑色同样衣饰的轩辕昂悠然走了过来，看似漫不经心了挨个看了他们一眼才成功让他们回神。
　　“走吧。”轩辕昂懒洋洋地吐出两个字来，走过去揣起轩辕黎的手，施施然向外走去。
　　后面三人相视一眼，默默跟上。
　　
　　 

这个是一张小黎的图片地址，我也搞不懂怎么上传，大家自己转一下看吧。。。不好意思




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　
　　轩辕黎与轩辕昂同乘一辆车，黎荼与轩辕策轩辕铭俱是骑马，身后跟随着浩浩荡荡的侍卫们，行在街上倒也是一处风景。
　　轩辕黎起初还有一分心情掀帘看一看街上的景观，却反被路人的眼神弄得颇不自在，便自斜倚着闭目养神，努力忽略对面逡巡的目光。
　　轩辕昂见他故作不理也没有半点不悦，只是径直欣赏珍宝的眼神一毫一毫地看，只是想到这个冰琢玉砌的人儿是属于自己的，就有种压抑不住的愉悦。
　　白虎就卧在轩辕黎腿边，尾巴轻轻勾在他腿上，老老实实得如同一只大狗一般无害的样子。轩辕昂本是不喜欢这只夺取黎儿大部分注意力的猛兽的，即使它起先被自己精心养了年逾，更听自己的命令，而今天黎儿目光隐隐带着祈求地问了一下，他便立刻同意了。有白虎在黎儿身边，看谁还敢有胆量打他黎儿的主意！
　　“爹爹~”轩辕黎无奈地唤了一声，看着眼前目光灼灼的轩辕昂。
　　轩辕昂挑眉装傻看他。
　　“爹爹不要一直看我。”轩辕黎有一丝的窘迫，总感觉今天别人看他的目光都好奇怪，带着热度似的。
　　轩辕昂伸手摩挲着他的脸，笑道：“原来黎儿也会害羞啊。”
　　轩辕黎闻言立刻侧过脸咬他一下，挑衅地看他一眼。
　　轩辕昂感觉到手指被那柔软娇嫩如花瓣的嘴唇擦过，心里便升起一丝一样，见黎儿目光纯澈没有一丝杂念，也只好压抑住调笑的念头，不甘心地用拇指划过他的唇瓣，想起昨晚上妙不可言的滋味儿，暗自YY。
　　“爹爹，黎赋他们举办的采莲节热闹么？都是什么样的？”轩辕黎瞪大眼睛看他。这种属于大庆典的节日，轩辕昂身为颖王，每年都要去露露脸的。
　　轩辕昂想了一想，吐出两个字：“炫耀。”
　　女子比拼谁的琴艺高谁得衣饰得体夺目谁收到的花笺莲花多一些，男子就看谁文采好，名气高，字怎么样。每年都是一样的。
　　轩辕黎无语地瞪他一眼道：“什么东西被爹爹形容过便只能得出‘无趣’这两个字来。”
　　轩辕昂略略得意地笑起来道：“今日我家的黎儿到场，怕是那里的男子女子加起来也比不上万一。”
　　“爹爹~你还说人家是炫耀，你不也拿我炫耀么――”轩辕黎被自己老爹这么直白的一说，倒有些害臊了，“我去可是看人家的，不是被看的，爹爹可不能找到什么由头就偷偷跑了。”
　　“那当然，我怎么舍得把我的宝贝放在人群里受别人觊觎。”轩辕昂毫不客气道，他的确有一丝炫耀的成分在，更多的却是不想把轩辕黎养在深闺人未识，虽然私心里他巴不得黎儿一辈子都是这样在他身边谁也不见，但是黎儿是他的心头肉，他一生所获得的唯一珍宝，不是他所豢养的宠物亦不是池中之物，而是有能力飞上云端的蟠龙。
　　“其实我想着也不会太好玩。”轩辕黎有些扫兴地翕合着长长的睫毛，犹如翩跹的蝶翼一般，“若不是因为黎赋，我就去逛夜市玩啦，以前在京城总是提不起劲儿，现在回来了有爹爹陪着又有机会却要被放弃。”
　　轩辕昂忍不住伸手把他揽在怀里，他的黎儿总是这么的坦诚的可爱。
　　“不如到晚上我们偷偷地回来？”轩辕昂出主意，“只我们两个人去民间玩？”
　　轩辕黎扁扁嘴巴道：“算了吧，还有世子和轩辕策呢，总不好丢下他们不管。”
　　轩辕昂心里又是一喜，他知道黎儿对待亲近的人素来都是不客气不讲究的，他表现得越坦率自然越表示把那人当做自己人，看来小策已经出局了……也是他多虑了，即使黎儿原谅小策，距离在一起也是很远的，倒是那两个随着黎儿身边近十年的人值得重视一点，不过那两个人是一对的，也没什么威胁，看来最值得防范的就是那个马上就抵达颍州以后将陪着黎儿在医馆的黎菀了。
　　“带他们一起去也成。”轩辕昂自有打算，铭儿现在也已经长大了，想要完全瞒过他和小策也是挺麻烦的，不如一并带去放在眼皮子底下，也能看得住他们不做什么小动作。
　　轩辕黎意动。
　　轩辕昂又道：“我已经安排那些文人们也进场了，你只需去露个面就好，以后就不用再赴约了。”
　　轩辕黎欣喜抬头道：“爹爹最好了。”
　　轩辕昂略略得意地看在他笑得开怀，低头吻他一下。
　　轩辕黎见他动作，想一要躲开却终究未躲，老老实实地让那枚吻印在自己唇上，脸却慢慢红起来。
　　轩辕昂低低地笑，用力把他按在怀里，只觉得此时此刻满足得无以复加，一切都鲜活了一样，触目所及都是绚烂的色彩。
　　
　　到达那里，自然有侍卫上前开路，马车径直行驶到大本营。
　　整个颍州有头有脸的官员早收到消息都在那里候着，见颖王和一绝色少年走下马车身后还随着一头白虎，立刻行礼问好，心中都忖道大约这个少年就是传闻中备受颖王宠爱的黎公子了，随即又向轩辕策和轩辕铭见礼。
　　轩辕黎看那些官员一面隐秘地打量自己，一面说些奉承的官场话，虽然不喜这样的场合，也不会不懂事到翻脸挥袖而去的地步，只是站在轩辕昂身后颔首垂眸，默默地看着轩辕昂衣服上的花纹出神，忽而察觉到一道直白的目光便抬眼看过去，正是黎赋在对着他笑，便也回了他一个小小的微笑，但只是这样，那个稍微站在前面正在同轩辕昂说话的官员忽然间就卡壳了，愣愣地看着他。
　　轩辕昂挑了挑眉，似笑非笑地看着那位官员，也不说话。
　　那人立刻回身，汗如雨下，慌乱地收尾退下。
　　轩辕昂对着满屋子的官员一一看过去，直到每个人都低了头不敢再看，才缓缓道：“本王此次前来只为黎儿，你们该做什么就做什么吧，不用在这里候着了。”
　　那些人都恍然大悟，原来颖王这次是专门为这位小公子挑选意中人的，便都存了要自家亲近身份配得上的女子多多露脸。
　　轩辕黎见只剩下自己人了，便找了张离自己最近的椅子坐下，对着含笑的黎赋道：“近来辛苦么？”
　　黎赋答道：“前些时候看了些卷宗，这几天也只忙采莲节这一件事情，辛苦到算不上，只是事情琐碎了些。”
　　轩辕黎点点头道：“你是最细心的，以后有空了就和黎荼直接去王府找我玩，不用递拜帖。”
　　“是。”当着颖王的面，黎赋当然不会不识趣地流露出他们在京城十年培养出的亲情，“公子若是有兴致，不如由我陪着去四周转一转？这里夏日的景致是极好的。”
　　轩辕黎刚想答应，轩辕昂的目光便扫了过来，便改口道：“我同爹爹一起好了，你也忙了好几天，还是同黎荼一起玩吧，要劳逸结合。”
　　黎赋倒是对轩辕黎哄小孩一样的语气没什么感觉，倒是轩辕铭轩辕策多打量他们几眼，目光有些异样。
　　黎荼喜不自禁，也不顾忌这么多人在场，立刻上前拉住他的手对着轩辕黎笑道：“多谢公子体贴，我这就带着他去休息休息。”
　　黎赋脸蓦地红了，甩了一下没有甩开，再看见他有些委屈的笑脸，也知道这些天冷落了他，便有些犹豫。就在这当空儿，黎荼向轩辕黎行了一礼，紧拽着他走了。
　　轩辕昂心中一叹，果然是物以类聚人以群分，这么识趣又随性的人，也难怪能得到黎儿的喜欢。
　　轩辕黎见屋里剩下六个人，便道：“我们在这里玩一会儿，待会儿一起回城去逛夜市怎么样？”
　　轩辕铭轩辕策都不想扫他的兴致，宗冷琮良是一定要跟着轩辕策的，便都点头同意。
　　轩辕黎更开心了，道：“那么这会儿的功夫就分开来玩吧，我和爹爹一起，你们一起，到晚饭时刻在门外集合，咱们偷偷的去，不要惊动旁人，要是再跟着一大群人就不能好好玩了。”
　　轩辕策皱了下眉，看了看他的堂兄，也没说什么。
　　轩辕昂虽注意到他的目光，却没有同他对视，小策也是他看着长大的，甚至比铭儿还要宠一些，而且当初黎儿失踪的那段时间里，能够同自己感同身受的也只有他了，是以现在和黎儿摊牌后再面对他总会有一点淡淡的愧疚感，不过也只有那么一点，完全不足以让他有分毫的动摇。
　　轩辕铭却不轻易妥协的，微笑道：“小黎可别忘了答应我的事，既然
　　晚上我们就回去，小黎还是先去诗宴上露一手吧。”
　　轩辕黎这会儿到真是忘了这回事，闻言不由一愣，自然而然看向轩辕昂。
　　轩辕昂微微一笑，自从袖子里抽出几张折好的花笺来，道：“既然是铭儿接的帖，就帮黎儿把这些递上去吧，黎儿不喜欢那样的场合。”
　　轩辕铭无奈接过来看了一看，正是轩辕黎平日里写过的诗词，再看看父亲眼中隐晦的得意，不由气闷。
　　轩辕昂见碍眼的人都走了，便拉着轩辕黎上了阁楼，先站在高处看一看哪里的风景好再去游玩。
　　
　　




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　
　　这个地方是颍州商盟中最有家底的四个家族合盖的别院，规模颇大，风景秀丽，从阁楼上望去，触目所及皆是花红柳绿绿波荡漾，稍远处西面聚了个湖，满池盛开的荷花亭亭而立，湖心有个精致的亭子，犹如飞鸟点水般处在水面之上。
　　轩辕黎一眼便望见了，遂向轩辕昂道：“爹爹，我们去那边吧，看能不能伸手就摘到荷花。”
　　轩辕昂自然同意。
　　
　　自然有侍卫时时刻刻注意他们的动静，见他们欲往湖心亭去，便先一步去布置。
　　待到两人施施然走过去，闲杂人等都已经退场了，只留一个青衣小厮站在竹筏之上，手里拿着竹篙待命。
　　轩辕黎瞧见这幅景象，心中一动，忽然就想起当初纤墨带自己去见爹爹时，就是坐的这样的竹筏。
　　那小厮躬身行礼后，便要扶着他们上船，轩辕昂瞥了他一眼，揽着轩辕黎飘然落在竹筏之上，那筏子只是沉了沉，却是丝毫未曾晃动，小白却是有些犹豫地徘徊了一会儿，不情愿地跃到竹筏上。
　　轩辕黎不禁笑道：“爹爹的功夫愈发好了，只可惜我连您的十分之一都不及。”
　　轩辕昂伸手拂过他被微风吹在脸庞的发丝，微笑道：“这些年没有我看着你，看你都惫懒成什么样子了，以后就算是不学招式，心法还是要练的。你自幼体弱，若不好好保养，以后有你受的。”
　　轩辕黎嘻嘻一笑，倚在他怀里，道：“反正以后我就紧紧跟着爹爹一步也不离开，这样的话不学武功也没什么的。”
　　“几时变得这么会说话了？”轩辕昂挑了挑眉，伸手刮了下他的鼻子，“天天呆在爹爹身旁，黎儿就不会腻歪么？”
　　“才不会。”轩辕黎只要一靠着轩辕昂就想用力往他怀里拱，一点力气也不用就那么赖在他身上面，这个姿势是他最喜欢的，亲昵而依赖，仿佛只这么躲在他怀里就什么事都没了，可以安安稳稳不食烟火矜贵奢侈而惬意，更无一丝忧虑，全天下谁都比不上，什么都不换。
　　“哦？那以前黎儿是为什么急着想离开呢？”轩辕昂漫不经心地看着田田的荷叶，淡然问道。
　　“爹爹以为呢？”轩辕黎反问。
　　他以为？他以为，以为是他捧在手心的小人儿嫌被保护得太好，严密得近乎于禁锢，所以才想自由的在外面闯荡，轩辕昂只出神了一下，“这已经不重要了，以后不离开就可以了。”
　　生命中一旦浸染了这种温暖，再分离之后便是刻骨的寒意，倦意，做什么事都不能填充心底里的空洞，稍微出一下神就在想他此刻在做什么，有没有遇到什么坏人，会不会被人欺负，又或者，有没有想自己；总是无数次幻想什么时候一转眼一回头就会看到他或恬然的睡颜或低眉微笑的狡黠或曼声唤道爹爹，满心满眼都装着自己。
　　有他在身边，触过再多的鲜血翻过再多的阴谋也不会让心中满是阴霾，藏匿在内心深处狠戾暴虐残酷冷血的猛兽也会老老实实地蛰伏着，并不是害怕被他瞧见自己阴狠的一面，而是不忍心他那通透玲珑的心思里填满担忧；他是自己一点一点娇宠着长大的人，也总是想着一直这样宠他，让他没有烦恼没有忧虑，能一直一直过他想要的那种平静安宁洁白的生活。
　　“其实我当初真没有想过要离开那么久的。”轩辕黎静默了片刻，开口道，他知道爹爹其实也是不愿回想那段光阴不愿猜测当初的理由的，“只是没办法，我控制不住自己的心，也害怕会控制不住自己的能力，是爹爹对我的影响力太大了，我怕我再在那种情绪下生活下去会控制不住自己而做错事。我一直在想，也许再等等，再等一等心情就能够平静了……后来就是害怕，害怕爹爹会忘记我……”
　　轩辕昂微微侧过头亲吻他的发丝，柔声道：“爹爹不会忘记你，无论如何，爹爹都会在这里一直等你，只要你回头就能够看见。”
　　“我知道。”轩辕黎轻轻叹道，从再次见到您的那一刻起，我一直都知道并相信这一点。
　　竹筏在荷间划过，轩辕昂看他眉宇间似有淡淡的感慨之色，不想他心中多虑，便随手摘了个莲蓬，道：“想吃么？”
　　轩辕黎便伸手要，一面摇了摇头拿在手里把玩起来，“等会儿再吃。”他虽然吃过莲子，却都是剥好的，还未曾亲手拿过这种仍长在里面的，心下便新奇的紧，翻来覆去地打量，又用指甲一颗一颗慢慢的抠出来。
　　竹筏很快到湖心亭，小白立刻跳到亭子里面，来回转了一圈，轻轻嗅了几下，继而走到过来的轩辕黎身边蹭了蹭。
　　那小厮识趣地躬身行礼后很快便撑着竹筏消失在田田的荷叶中。
　　轩辕黎把抠出来的莲子放在石桌上面，再看看桌上白玉盘里各色新鲜水果和一个小巧的食盒，不禁也有些饿了，便直接拈起莲子放在口里。
　　轩辕昂要拦时已经晚了，但见他立刻吐出来并苦兮兮地皱巴着晶莹的小脸，不禁哈哈笑起来。
　　“爹爹还笑！好苦啊……”轩辕黎瞪他一眼，拿起一颗葡萄放在嘴巴里压一压，才觉得口中的苦涩稍稍减轻了些，“怎么会这么苦？”
　　轩辕昂拈起一颗，去了皮后掰开，除去里面的莲心，喂给他道：“再尝尝。”
　　轩辕黎这次反应过来好像莲子是要去芯的，因为看书上说莲心是苦的，再吃，便觉得有股淡淡的清甜味儿，并且越嚼越香。
　　“嗯，还是新鲜的原味儿的好吃。”轩辕黎点头称赞，“当然，莲子粥也不错的。”
　　轩辕昂打开一边的食盒，把各色甜咸的点心都拿出来，他们今日起身的晚，早饭没用，午膳黎儿又怕他们等急了，就胡乱用了些东西，还是垫一垫肚的好，这些点心都是家里的厨子备下的，都是黎儿爱吃的。
　　轩辕黎看到这些，眸子不禁亮了些，随即又黯淡下去嘟囔道：“爹爹不要引诱我，咱们晚上要逛夜市呢，我早就想好要留着肚子多吃点外面平日里吃不着的东西呢。”
　　“外面的东西不干净。”轩辕昂皱了下眉，“尝尝鲜就可以了，吃多了可要闹肚子的。”
　　“爹爹又没吃过怎么会知道不干净……”轩辕黎扁扁嘴巴，“我又不是小孩子，爹爹就会哄我。”
　　轩辕昂也不理会他的抱怨，拿起一旁的象牙筷夹起一只烧麦凑过他嘴巴边上，“张嘴。”
　　轩辕黎气馁，乖乖地张开嘴巴，咀嚼的时候却用力的紧，装出一副敢怒不敢言的架势来。
　　“好好吃了，晚上你想去哪儿都带你去。”轩辕昂虽知道他是假装的，也怕他真赌气噎了食在心里，便开出让他最为动心的砝码；小东西以前也是这样，每次自己玩什么的时候总是懒懒的，一有自己陪着便总是兴致勃勃的很，仿佛平时对什么感兴趣的东西都攒着似的。
　　“我要去抱月楼！”轩辕黎闻言立马兴奋了，把心里最想的话顺口就说了出来，即可便看到轩辕昂黑下的脸，和额头上隐隐的“#”字，“呃……不是，爹爹你可不要想歪了！我是听说那儿的点心最好吃才想去的！”
　　“是么？！”轩辕昂冷声道，“那么就把那里的厨子带回府好了！”
　　轩辕黎偷偷撇嘴吧，他可是听黎荼说采莲节期间抱月楼的节目是最丰富的，听他讲述的情绪估计就是个规模不小的文艺晚会，那可比看戏看杂耍有意思多了，而且还有选花魁的活动……虽然他不是没有见过，甚至还指导小五儿举办过类似的活动，可是……一定没有同爹爹一起看来得愉快刺激！
　　“爹地~~~”轩辕黎觉得自己真是越大越会撒娇了，“我们就去吧，只看一会儿还不行吗？爹爹还不信任我？”
　　“去那儿的都是些什么人？！”轩辕昂一旦对他冷下脸时，眸光就会变得分外的阴沉，甚至有些可怕，“鱼龙混杂的，你怎么能去？”
　　他不舍得黎儿遮遮掩掩，也知道黎儿不喜欢乔装易容，更不想他的宝贝被那种人看到，一想到也许会有人用那种恶心的目光看他的黎儿，他心中的杀意就不断地往上涌动。
　　“爹爹……”轩辕黎嘟起嘴巴，“咱们包下雅间不就好了嘛，您反应也太过激烈了~也就只去一会儿而已，不超过一刻钟好不好？今天晚上的行动我安排的满满的，当然不会只去那里了，就是去瞧一瞧，只当是长长见识，好不好？”
　　“那种见识不长也罢！”轩辕昂没好气道，“不吃了？”
　　轩辕黎见他意动，立刻眉眼弯弯地笑起来，抱着他的胳膊撒娇，“不要了，爹爹是不是同意了？那我命人包下的雅阁就没有浪费了……爹爹过来看这朵莲花。”
　　轩辕昂那意思一下的佯怒还未酝酿出来，就被他三两下弄没了，骂是舍不得的，更别说碰他一根手指头了，见他眼角得逞的光芒，便突然扯过自己的手臂把他带在怀里，微低了头张开轻咬了一下他的下唇，在他轻轻叫了一下后便趁机侵入，撬开他的牙关，逗弄那青涩胆怯的舌头，缱绻地纠缠吮吸，渐渐的，便激烈起来，甚至发出了甜腻的水声。轩辕黎本还有着小小的回应，听到这令人羞窘的声音便下意识地想向后躲开，轩辕昂仿佛早有预料似的，一手牢牢地按住他的后脑勺把他更亲密地带向自己，一面带着一分粗鲁地在他口腔里兴风作浪，带动他已经完全不知所措的舌头，用力的甚至给他一种想要把他吞进肚子里的错觉。
　　还好他仍然没有学会换气。
　　轩辕昂叹息一声，见他的脸上已经泛起桃花瓣一样的红晕，带着淡淡的妩媚，不舍的放开他，又不甘心地轻轻咬了一下他的唇瓣，道：“小笨蛋！”
　　轩辕黎这才回神，一把推开他重重地喘息起来。
　　轩辕昂待他彻底缓过来之后，揽住他意欲后退的腰身，一手轻轻的坚定的捏住他的下巴微微抬起，居高临下看着他，命令道：“再来一次，什么时候学会换气，我们什么时候开始赏荷。”
　　“……”
　　
　　于是，重聚后在轩辕铭和轩辕策这才知道小黎赏荷的时候嘴唇一不小心被“蚊子”叮了一下，很不华丽地肿了。在这种疑惑担忧兼一丝笑意的目光下，轩辕黎羞愤了。
　　想不引人注意地出去，自然不能乘坐来时那辆招摇过市的马车，也不能带小白这么显眼的宠物，黎荼和黎赋跟了轩辕黎这么些年，不仅眼界开阔了，连处理各种匪夷所思的突发事件也几乎成了本能，早知道他们要打算晚上出去时便备好了一个外表普通内里舒适奢华间带制冷设备的马车在侧门，打点好别院里看见也装作没看见的闲杂人等，也在极短的时间内和那只大型猛兽混熟了，免得它离了主人就发疯。
　　黎赋是秉承了轩辕黎一切特别的性格，诸如不见外人的时候衣着不着边幅，诸种不顺心之事过后便忘起不了一点报复怨怼的心思，什么都不在意固执起来时却又是谁都劝不住……最最可见的就是一样喜欢这种大型的动物，当初在凤翔镇的时候两人都不想走了，一路上还喂养过无数或大或小的猛兽，甚至玩得乐此不疲，让身边的人一身冷汗。
　　轩辕黎本是邀请他们一同出去玩的，可惜黎赋是空降兵，在这错综复杂并且已呈平衡之象的官场上颇有些举步维艰，这次这么多官员齐聚一堂，正是打理好关系的重要时刻，他可不是小公子这种不食人间烟火的谪仙，该俗的时候还是要俗的，还要过了今日外人就会以为自己的是颖王的人脉，以后行事暗地里不会再有太多人动手脚。
　　轩辕黎许久未见黎赋，就今天他也忙得脚不沾地，于是在上马车前便拉着他说了好一会儿话，待到轩辕昂不耐烦地用眼刀子丢黎赋了才依依不舍地进了马车。
　　
　　轩辕铭总是觉得气氛很诡异，小黎半依偎在父亲怀里兴致颇高，商量着要去哪个地方吃哪个地方玩，若是小黎仍是十年前的小时候，他或许会觉得这幅温馨得几乎能闪瞎眼睛的画面会让自己羡慕些，可现在……，他就是个邪恶的人啊，为什么总能感觉到一点点暧昧呢？错觉吗？错觉吧！而轩辕策和自己坐在一面，垂眸，间或抬眼看一看对面，虽说只是平常的目光，是平常的看小黎的目光，他却总觉得有一点点哀怨的成分，这才是无声胜有声的境界啊。
　　若不是因为自己的知名度比较高怕这次游玩曝光被父亲拿做筏子，他宁愿顶着烈阳在外面骑马！同样都是煎熬，他宁愿煎熬自己的肉-体而不是灵魂！
　　所以说，他这个儿子哥哥朋友世子做得也太苦逼了些！
　　
　　轩辕黎很早就知道轩辕策对自己的心思不一般，也很明确知道自己是绝对不会有同样的心思，就是这么绝对，这么肯定。
　　但是他又没有机会挑明，所以只能在他面前也不顾忌地同爹爹相依相偎，以此来表明自己只要同爹爹在一起，就什么都不要了。
　　其实也不是什么都不要，只是有了爹爹了，其余的便都不重要了。
　　有时候，他也搞不懂自己是不是真的懂的什么是爱，他也会在迷茫的时刻深思自己对爹爹的是依恋多一些，习惯多一些，还是占有欲多一些，然而就算是迷茫，他也未曾动摇过。他在这个世界上第一个彻底接触的人是爹爹，唯一彻底敞开心怀的也是爹爹，爹爹是他重生在异世里最深最深的羁绊，是他的根。无论如何他都没有办法否决这种根植于骨髓的感情，这种近乎于强迫性的感情，而且，他也很乐意接受这种感情。
　　他上一世终其一生所求的，不过是一个无论为了任何事甚至是死亡都不会放弃自己的人来相伴。
　　这一世他恐惧过，封闭过，怀疑过，最终全心全意地去相信，去依赖，既然已经潜移默化地走到了这一步，那么他无论如何都不会再回头了。他不想伤害那个给他第一缕温暖的人，但是更不可能伤害爹爹，世间安得两全计，不负如来不负卿，天上地下，来世今生，爹爹都已经成了他不会放手的那一 
 51、第五十一章 ... 
 
 
　　个人。
　　
　　逛街的时候仍然是轩辕黎同轩辕昂紧紧黏在一起，就算见到什么新奇小巧的玩意儿也拉着他一同站在那简陋的摊子边，轩辕铭和轩辕策就跟在他们后面，不远不近地缀着，琮良宗冷则随着轩辕昂轩辕黎身边的暗卫四散在人群中注意周围的动静。
　　逛了近一个时辰，轩辕黎才拉动了轩辕昂准备去抱月楼。
　　到了那里他预定的雅间却是被人占用了去，老板一面陪不是一面新安排了一楼一个稍稍隐僻一点的房间，那个房间本来就是另有他用，在那里可以看到大厅里的一切动向，后面打开门便是一个小巧的院子，山石精巧仿若天成，巧合的是也是个荷花池，九曲回廊蜿蜒迂回。房间视野自然是极好的，这边打开窗子就能看到舞台。
　　“小黎。”轩辕策唤了一声，虽然面无表情，眸光却深沉的很，感情涌动似有什么话想说。
　　轩辕黎悄悄捏了一下轩辕昂的手示意他放开自己，站起来笑道：“嗯，你叫我？我正好也有事要同你说呢。”
　　说罢就率先开了后门站在走廊上等他。
　　轩辕策看了轩辕昂一眼，见他正漫不经心地看着外面舞台上的表演似乎没什么表示，便跟着出去了。
　　两人一同走在回廊上，站在池塘中央方停下。
　　轩辕黎眯起眼睛笑着，曼声道：“你先说？还是让我说？”
　　轩辕策深深看着他，道：“小黎大约知道我想说什么吧。”
　　轩辕黎点头。
　　轩辕策飞身掠过水面拮一朵最洁白的荷花又飞回来，站在他面前。
　　“小黎，你愿意收下我的莲花，同我在一起么？”
　　轩辕黎一时愣住了，没想到他居然这么直接的说了出来。
　　 

作者有话要说：出来混，总是要还的。。。。
我要赶得吐血了o(s□t)o




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　直接到，让他本来预备迂回劝阻的话全部都被噎了回去。
　　被人用这么深情的目光注视着，让轩辕黎很是不自在，他下意识的便把视线移到了那朵盛开的白荷上面，一面思索该怎么开口。
　　他很少有说话时顾忌别人感受的经历，在他身边的要么是轩辕昂江泖这种无条件宠溺他的，要么是秦白黎菀黎荼这种完全听命于他的，他还未曾遇到过这种要再三考虑三思后行的谈话方式。
　　最终还是决定直接说清楚道，“我有喜欢的人了，所以不能接受你。”说完这句话，他的脸渐渐开始发烧了，忽然觉得自己好像是情窦初开的小男生一样……― ―
　　轩辕策看着他神色的变化，心下便是一沉，勉强微笑道：“我可以知道是谁吗？”
　　也许是小黎在京城认识的那几个人？中午见过的那个颍州刺史与上次和小黎形容亲密的那个黎荼是一对的先排除不算，现在正跟在师父身边探讨医术的黎泗睿根本就是个药痴，还有一个好像是才十三四岁，以小黎的性格来看，这两个的可能也不大；而那个叫做黎菀的男人一直在小黎身边贴身照顾，小黎估计也是怕堂兄会生气才故意把那人支走的，还有那个黎慕，是小黎亲口求堂兄开特例放过的人……
　　“嗯……”轩辕黎想了一下，“现在还不行，还有一些事情没处理好，以后你们自然就会知道了。”爹爹身边还有那么多人在，所以现在还是先维持现状吧，想要名分是要有代价的。
　　你们……轩辕策在心中苦笑，看来自己在小黎心中的地位果然不是特殊的那一类，也是他稍稍心急了些，刚得到小黎的原谅就想求的更多。
　　轩辕黎有些局促地看着他，半晌有些无奈有些迷糊道：“你到底喜欢我什么？”
　　虽然他知道不该在这个时候问这话，可是他真的好想知道啊。
　　他们的交情，最初也只是在极小的时候在一起那么一小段时间，以一个孩子的记忆来讲，应该是稍稍一步小心就会忘得差不多的时光；后来因为嬷嬷的事情而彻底闹翻了，就好几年就没再见面了，十岁的时候见过几次也没有给过他什么好脸色看；而且就自己本身来讲，除了这身身兼父母双方优点的皮囊外，他实在是想不出还有哪点儿吸引人的地方，又兼被爹爹娇生惯养，若无一点点臭毛病那才是奇怪，总归不是一般人能承受的范围内……所以，这小子到底是为什么盯了他近二十年的？
　　轩辕策这次是真心笑了：“我若真是知道，就不会让你这么困扰了……你放心，我不会怎样，我们还会和以前一样的。”
　　困扰……轩辕黎笑得有些干巴，但还是舒了口气，他表现的很明显吗？
　　轩辕策忽然凑近，在他耳边道：“我说的以前，是十九年前，小黎还记得吧？”
　　轩辕黎一怔，抬眸看他，睫毛如同鸦羽一般，眸光犹如流转的星辰，在这样繁星满天荷香浮动水光氤氲的夜色里，他就是那一抹最亮眼的存在。
　　轩辕策忍不住轻吻了下他的眼睛，“我不会放弃的。”
　　轩辕黎连忙后退想躲开，却忽然感觉身体有些发僵，麻麻的不太灵活，失去平衡地歪向一边。
　　轩辕策一惊，忙伸手扶他，竟然也慢了半拍，有种麻痹的感觉。
　　便在这时，只听哗啦一声，一道黑影从荷叶丛中窜出，刺目的刀光一闪，直直朝轩辕黎冲来。
　　四周墙外树上隐匿的暗卫大惊失色齐齐飞身下来，却已经有些晚了。
　　轩辕策这一刻连心脏都几乎要蹦出来了，他用力咬了下舌尖，鲜血立刻溢了出来，连带刺激着僵直的手指似乎又有了感觉，伸手去揽轩辕黎的腰身往后面带。
　　那人已经直直朝轩辕黎的心脏刺来，就在他动作这一瞬，轩辕黎被他推向一边，那人招式已老，收不急朝他的胸膛刺了过去。
　　刺痛只持续了一下，剑只刺入了半寸便依然停下。
　　啪嗒一声，鲜血滴了下来，似乎重重的砸在了他的心上，轩辕策呲目欲裂，看着那只，握住剑身的手。
　　十指连心，轩辕黎从小到大哪里受过这样的痛，眼前一黑几乎要疼晕过去，强咬牙撑住抬起另一只手握住那黑衣人的手臂，眸光深邃，死死盯住那人的眼睛。
　　他不想欠轩辕策的人情。
　　暗卫就在刺客被轩辕黎握住手臂后迟疑的停止了动作的同时到达他们所在的位置，点住他周身的穴道，又卸下他的下巴。
　　这个人胆敢来刺杀小公子，而且他们做事不力还让公子受了伤，如果这人一个不小心死了，他们也就真到头了。
　　
　　轩辕黎侧坐在轩辕昂腿上，把脸埋入他的胸口，不想被众人看到他痛得掉眼泪的窘迫模样，轩辕昂一手用力箍住他的腰，一手握住他受伤的手让一旁的宗冷给他上药。
　　那剑太过锋利，纤细精巧的手几乎要从中间断开了一样，手指关节处的伤口几乎能看到根根白骨，药粉刚撒上就被鲜血淹没成红色。
　　“痛就咬住我。”轩辕昂听到他痛的呜咽的声音，手从他的腰间抬起从肩膀揽过，掰开他的下巴把自己的手指插-进他的嘴巴里。
　　轩辕黎被他揽得紧紧的，更兼痛的全身都出虚汗没了力气，只能任由他做这种有些丢脸的动作，而且他实在是太痛了，牙齿间不咬些什么几乎就喘不过气来。
　　真的从来没有这么痛过，痛的他几乎想缩成一团，想发火想咬人……
　　宗冷终于上好了药，近距离接触轩辕昂阴沉如水的脸色和周身的低气压，就算他是个面瘫也是很有压力的。
　　轩辕昂冷冷地看着跪着满屋子的暗卫，空气几乎都固化成冰。
　　“着人把抱月楼封了，相关人等压入地牢，少一个，你们死一个。”
　　“去查今天知道黎儿要来抱月楼的人都是谁，都请回去喝茶！”
　　“把那个池塘给我填了，完事以后各自去刑堂领五十鞭！”
　　“这个人！”轩辕昂盯着四肢关节下巴被卸掉瘫软昏迷在地板上的人，目光阴冷无比，“问完话后，凌迟处死后喂狗！”
　　“这件事若是没有查清楚，你们，一个个就自裁谢罪吧！”
　　
　　轩辕黎已经有些迷糊了，嘴里有着股血腥味儿，看来他已经把爹爹给咬伤了，虽然这样想着，却连动作的力气也没有了，只觉得被爹爹温柔地抱起来，似乎是上了马车，然后就一路晃晃悠悠地回府了……然后被爹爹灌了一剂很苦的药就彻底昏迷了。
　　宗冷身上所带的金疮药是云若兮所特制的，秦白看过之后便没有再动，只是说明了以后几个月的饮食忌讳，以及伤口愈合前不要沾水，其实说实话这种伤口就他作为一个兼职大夫来看的确不是特别的严重，王爷以前所受过的伤和苦比这个不知超过了多少倍，但是伤是在小公子身上，他们这些做属下的反应便同伤口放大了十倍发生在王爷身上的反应是一样的，而王爷的反应，看着他阴沉冷静的表情，便觉得空中渐渐弥漫了一种嗜血的气息。
　　“这件事你知道该怎么做了吧？”轩辕昂的声音极轻，却给人以阴寒到极致的感觉，让人不寒而栗。
　　“是，我明白。”秦白躬身答道。
　　轩辕昂小心地抱着昏睡的轩辕黎起身，轻轻地丢下一句话，“任何胆敢伤害他的人，都没有必要存在在这个世上。”
　　“是。”秦白缓缓直起身子，招牌式的微笑不再是轩辕黎喜欢的那种温文尔雅谦谦君子的模样，而是那种让人寒进骨子里的阴冷，比起轩辕昂刚才的表情也不逊色几分的诡秘的笑容，犹如传说中的判官。
　　无论是谁动的手，都是玩火自焚，看来是王爷因为小公子而温良了太久，以至于那些人都忘记了什么是暗皇。
　　
　　秦白的药还有安眠的作用，然而轩辕黎对这类药的抗性很大，药效很快褪下，他又痛醒了。
　　轩辕昂正在用温毛巾给他擦额头上的冷汗。
　　“爹爹……”轩辕黎觉得身上有些冷，下意思地往他身边靠去。
　　“嗯。”轩辕昂面上没有什么表情，把他往身上揽了些，继续给他擦。
　　“爹爹。”轩辕黎能从他看似平静的神情上发现他心中的懊悔、愤怒、心疼。甚至能从他的眼底看出一丝黑暗残酷的味道来。
　　“爹爹。”仿佛这么喊着，就会不是特别的痛，会稍稍减轻一点点一样。
　　“嗯。”
　　“爹爹……”
　　“嗯。”轩辕昂俯下-身轻轻吻了下他的额头。
　　“我以后绝对绝对不再离开爹爹身边半步了。”轩辕黎的眼睛亮晶晶的犹如黑水晶，仿若宣誓一般地说道。
　　轩辕昂的嘴角这才有一丝笑意，冲淡了空气中的那些阴暗，“好。”
　　“爹爹，我想洗澡……”刚才出了一身的冷汗，现在感觉黏黏的实在是不舒服，唉，好好的一个采莲节就这样泡汤了，怕是以后累及他的医馆也要放一放了。
　　轩辕昂目光微动，缓缓点了点头。
　　轩辕黎忽然觉得身上一凉，但还是把这当成错觉一样忽略过去了。
　　不过他本来以为爹爹会暴怒的，看来是看着自己受伤的份上而暂时记账了吧。
　　 

作者有话要说：我发现，留言超过一定字数才可以送积分，so，大家尽量长一点O(∩_∩)O~

明天，或许，有肉吧，望天。。。




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　
　　轩辕黎如果知道轩辕昂的兴致会如此的高昂，开始时无论如何的晕头转向他也不会放开防线了。他本身就是欲-望极淡的人，被轩辕昂这么一而再再而三的折腾，精神上和生理上双重都无法承受了，他明白等这事做完后到第二天，他一定会饱尝纵欲的后果。
　　原来做这种事的姿势也是只有想不到没有做不到啊……
　　“爹爹……”轩辕黎侧躺在轩辕昂怀里，身体随着他的大力顶弄而摇晃着，浑身酥软无力，滑嫩的肌肤如桃花般泛着粉红，星星点点点缀着玫瑰花瓣一样的痕迹，间或有晶莹的汗珠滑下，如同花瓣上的露珠一般让人有舔舐的欲-望，轩辕昂的手臂从他修长白皙的双腿中间伸过去，右腿无力地挂在臂弯处，姿势淫-靡得让轩辕黎一想到就觉得全身发烫，前端被那只粗糙的大手或轻或重地揉弄撸动着，嘴里便抑制不住啜泣般的呻吟声，真的快要疯掉了……
　　“爹、爹……你若、再不……嗯……停下……”轩辕黎的话被身后的攻击弄得支离破碎，却依旧锲而不舍地咬了下下唇发狠道，“我……啊~轻…轻点…我…嗯…我以后……都不要做了！”
　　轩辕昂听见这话，动作顿了一顿，忽地放开他受伤的那只手，腾出手来一手扶住他的腰，一手托住他的腿来了个大旋转，而这过程中深埋在轩辕黎体内的东西还不甘示弱地又硬了几分，似乎还胀大了一些，挑衅似的跳动着。轩辕黎被这激烈的动作刺激得连一丝声音都未曾发出便彻底瘫软在轩辕昂怀里，灭顶的快感让他连头皮都是麻的。
　　轩辕昂啃了下他的肩膀，声音低沉沙哑而性感：“乖~换你在上面了，再做一会儿……”说着便握住他的腰肢，上下掼动起来。
　　轩辕黎几乎要呕出血来，所有的细胞都被这强烈的快感所挑逗，似乎连动下手指的力气都没有，只能任由爹爹一面顶弄一面向下按的动作，那火热的东西深入到了前所未有的深度，他只觉得连内脏都要被顶出来了，炙热的温度由那里直直传到脑中，烫得他什么意识都没有了，模模糊糊只有一个感觉，快死了……到底什么时候结束啊啊啊！！！
　　
　　事后清理什么的轩辕黎已经记不得了，在结束的那一刻他就陷入了深度昏睡状态。做-爱真是件双重消耗的事情。
　　待到再次醒来，天色已经发暗了，轩辕黎呻吟一声，想坐起来时才后知后觉地感觉到全身就像是散架了一样的痛，腰部几乎都没什么感觉了，那个隐秘的地方也是火辣辣的疼，还有着说不出的尴尬……仿佛里面还有什么实质的东西似的，那种被粗大的炙热进出的感觉挥之不去，全身连一丝的力气都挤不出来，所有的细胞爽过之后就都罢工了。
　　“黎儿醒了？”轩辕昂已经把公务挪在里间处理了，听见他的动静立刻就走过来，“饿了吧。”
　　轩辕黎张了张嘴巴，却没有发出任何声音。
　　轩辕昂笑得得意，揽起他未他喝水。
　　轩辕黎喝了水，转头便在他拇指根部咬了一口，几乎见血了。
　　轩辕昂连眉毛都没动一下，仿佛那根本不是他的手似的，笑吟吟道：“黎儿难道没觉得睡得很好，手上的痛都觉不错了么？”
　　“是！”轩辕黎恨恨道，“代价是全身都痛！”
　　轩辕昂吻了下他的额头，开始帮他穿衣。
　　轩辕黎全身酸痛的厉害，只能半倚在他怀里，攥着劲儿或咬他一口或掐他一下使性子，轩辕昂视若无睹由他任他。
　　外间早已摆了饭，轩辕黎瞥了一眼，果然，大部分都是补血的，而且都是他不喜欢吃的，便忍不住气鼓起腮帮子瞪他。
　　轩辕昂摸摸他的头发笑道：“听话，只吃两顿。”
　　轩辕黎总觉得心里憋着股气，闷闷不乐地看着满桌子的菜独自郁闷。
　　“乖~”轩辕昂一下一下亲吻他的头发、额头、脸颊，让他心中的气一点点地消散了。
　　“王爷，厉王世子求见。”守在院外的侍卫进来禀道。
　　轩辕黎正像吃药一样吃着一块猪肝，闻言立刻吐掉看向轩辕昂，道：“他受的伤没什么大碍吧？”
　　轩辕昂挑眉看他，直到他有些心虚地又夹了块猪肝塞进嘴巴里才道：“若有大碍还能这么活蹦乱跳地守在这里等着见你？”
　　轩辕黎听得出他语气中的怒意，知道他生气自己弄伤自己，便不再提，乖乖地捧着红枣黑米粥一口一口地抿着。
　　“让他进来吧。”轩辕昂淡淡道，转而又给轩辕黎夹菜。
　　轩辕黎忍了一忍，没忍住，便一脸痛苦地道：“爹爹，我宁愿晚一点好，不吃这些行不行？”
　　轩辕昂道：“你身边那个黎菀已经来了，你什么时候全好了就什么时候见他吧。”
　　轩辕黎噎了一下，刚把怒气蔓上晶莹的小脸，还未说话便唰的退得一干二净，往他那边靠了靠，慢条斯理优雅之极地用饭，表情淡淡的像是什么也没有。
　　轩辕昂心中一笑，看向门口，果然轩辕策已经进来了。
　　心下隐隐便有些高兴，昨夜若不是小策向黎儿告白，自己怕是还不能吃到嘴里，黎儿果然是这样，一旦想和谁保持距离便直接彻底地做，不再留什么余地。
　　“堂兄。”轩辕策点头施礼，随即面色担忧看着半低着头的轩辕黎，“小黎的伤怎么样？”
　　轩辕黎像是这才看见他一样，露出一个客套的笑容道：“世子不用担心，一点小伤而已，爹爹给我补一下就好了。”
　　他总是唤轩辕铭世子，轩辕策本来听着也不觉的有什么，偏偏这样唤自己时，却发现刺耳之极，立刻就想到了小黎是因为自己昨天的话而疏远，神色便黯然下来。
　　“用过饭了么？”轩辕昂淡淡道。
　　轩辕策看着轩辕黎，犹豫了一下，摇头。
　　侍婢忙添上碗筷。
　　轩辕黎视若无睹，没精打采地挑挑拣拣碗里轩辕昂夹的菜。
　　“怎么不吃？”轩辕昂低头问他。
　　“爹爹让我见黎菀吧？”轩辕黎巴巴地看着他，“医馆的事还没收拾好呢，他做事最合我的心意了。”
　　“小公子说这话，真是伤我的心了。”秦白走进来，边笑道，手里拿着一封信。
　　医馆的事本来是由他全权负责的。
　　轩辕黎这还是第一次说人坏话被抓了个正着，不好意思地红了脸，尚嘴硬反驳道：“谁要你不听我的话。”
　　秦白奉轩辕昂的命令，把医馆修成个特制的，放了三四个大夫在里面把关，都看不成了才轮到轩辕黎上阵，只这一点就把轩辕黎气的人仰马翻却无处可言只能暗自咬牙，一群老的厚脸皮欺负他自己一个。
　　轩辕昂接过信看，脸色难看下来，到最后冷哼一声把信搓成一团掷向秦白，道：“昨天才发生的事，今天就有人来求情？耳目倒是够多的，还是先前就预备好了的？！还是那句话，宁可错杀三千，不可放过一个！凡是有嫌疑的，都先扣下，以后都出府了事。”
　　“是。”秦白本来和轩辕黎玩笑的笑脸瞬间手了，伸手接住那团纸躬身应道，随即离开。
　　轩辕黎知道大约是那场刺杀的事，许是后院的人发现了什么端倪，毕竟自他从京城回来以后，与爹爹之间的亲昵素无遮拦，世上无不透风的墙，何况主宅里人多嘴杂，就算是先前准备筛选的再严格，也保不准有人会心怀二主。
　　只是现在连最后一步事都做了，也就没什么不好承认的，爹爹也许是怕自己退缩，才率先把后路都堵死了，实在是多想了，他既然回来既然行动无遮掩，便是存着认了的心思了，所以……昨天折腾了他那么久的仇是一定要报的！
　　轩辕策神色有些奇怪，艰难问道：“堂兄查到了是……是她们？”
　　轩辕昂眼底闪过一丝狠厉的暗色，方目光淡淡看了他一眼，道：“小策，这次是府里的家务事，你就不要插手了，关于你受伤的事，堂兄自会给你一个交代的。”
　　这刺客的行动本身就疑云重重，到底是针对谁的，怕是只有幕后主使才知道。
　　轩辕策怔了一怔，不再言语，默默用膳。
　　这顿饭到底还是没好好吃到嘴里，还不到半盏茶的功夫，秦白再次急匆匆地入门，面色再无一丝平时的洒脱笑意，反而阴沉的有些吓人，手里捧着一个雕龙金制的拇指粗细半尺长的金管，道：“王爷，京城密旨……皇上，病危。”
　　
　　密旨要轩辕昂即可进京，并言明三子轩辕黎同行。
　　轩辕黎自出生以来，从未见过皇帝。
　　颍州每年的岁贡都有专人送入京师，而轩辕昂也是极少进京的，虽然于理不和，却是奉诏行事，也没人能参的了他，而也因此身遭诸位皇子忌惮，都琢磨不透皇上到底是如何想的。
　　这次皇帝却在病危之际急招颖王入京，各路人马都有些心慌了。
　　若是这位有了翻盘的机会……
　　那天就真的要变了。
　　
　　 

作者有话要说：因为考试，所以，更新不定时。。。。
望大家谅解




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　
　　密旨是真的，消息也是真的，只是密旨的内容总让人疑窦丛生，为什么要让他随行呢？轩辕黎百思不得其解，他素来低调，再加上爹爹总把人护得严严实实的，外人对他的印象大多都是深得颖王宠爱的庶子，但是像这种大家族里，掌权者溺爱没背景又讨人喜爱的庶子也不是什么新鲜事，若是真抢到了世子的位置到还能惹得几分注意力，但他又什么都没有；若说是因为他和爹爹发展到现在的关系也是很牵强的，这种事一般人是没谁敢往这方面想的，而且他们素来亲密就算是这样也没什么好奇怪的，除却秦白等几个心腹有一点察觉外，没人看得出来的。
　　而且，他真的很不想进宫啊啊啊啊啊！！果然坏事是不能做的……
　　“黎儿，觉得好些了么？”轩辕昂推门而入，一眼便看见那个把自己埋在床里的人儿，甚至能感觉到他身体上空所浮现的巨大怨气，不禁笑起来，“怎么了？出去透透气吧。”
　　轩辕黎无力地坐起来，满眼哀怨地看了他一眼，垂头丧气地下了床往外走，“好。”
　　经过时，轩辕昂一把揽住他的腰，“就这么不想进京？”
　　轩辕黎默默抬头看他，眼神再可怜不过。
　　轩辕黎忍不住低头亲一下他的额头，笑道：“黎儿忍心爹爹一个人孤苦伶仃地赶路进京？”
　　“怎么孤苦伶仃了？”轩辕黎没好气嘟囔道，“还有秦墨轩辕策他们呢……为什么偏偏加上我啊？！”
　　“呵呵……”轩辕昂低笑，“黎儿真是不懂爹爹的心，没有黎儿在身边，爹爹我一直都是孤苦伶仃的啊，想当年黎儿一句话便杳无踪影近十年，爹爹在家望穿秋水，黎儿却在京城风流快活……”
　　“咳咳咳！”轩辕黎呛了，“什么啊！爹爹不要乱说话！”
　　“那黎儿告诉爹爹为什么不想进京？难道不是黎儿做错了什么事瞒着我么？”轩辕昂笑得高深莫测，“黎儿不是说过坦白从宽吗？”
　　轩辕黎一时吃不准他有没有查到什么，有些忐忑地看他一眼。
　　轩辕昂的手摩挲着他的后腰，渐渐往下滑，语气幽微：“黎儿的伤好的差不多了吧？”
　　轩辕黎心中一颤，直觉着腰处的汗毛都竖起来了，忙伸出手举高让他瞧：“没有好，很痛，很痒。”
　　轩辕昂轻轻拍了拍他的屁股，揽着他往外走，“你闷在房里无事做，当然就想着它了，走吧，吹吹风，这江上的黄昏也是不错的景致。”
　　烟波浩渺，夕阳无限，半江瑟瑟半江红。
　　千帆过尽，这里也许仍是这幅壮丽景象。
　　轩辕黎靠在轩辕昂怀里站在甲板上望着开阔的风景，一时竟有些痴了，半晌方扬起脸问道：“爹爹真不知道这次进京会有什么事发生？”
　　轩辕昂看着他澄亮的眸子，微微叹气，道：“爹爹不是神仙。”
　　轩辕黎便无言，目光又落到波光粼粼的江面之上。
　　“爹爹，皇帝是一个怎样的人？”
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　“他，是一个好皇帝。”轩辕昂沉默了良久，缓缓道。
　　轩辕黎了然，那便不是一个好父亲了。
　　“以后我会一直一直都陪着爹爹身边，永远不会放弃爹爹。”轩辕黎微笑着看着他道，眸子里流光溢彩，清澈纯真，信誓旦旦。
　　轩辕昂心中一震，眼睛深处含着莫名的情愫看着他，眸光深邃几乎要把他的灵魂都吸进去与自己融为一体。
　　有这样一个人，他说无论发生什么事都不会放弃你……
　　在那一刻，心底里无形的暗伤在瞬间被治愈，全身都充满了暖流，心中那隐隐的一丝不安忐忑全然不见，年少时的那些愤懑、痛楚、仇恨所沉淀的黑暗被这句话全然击碎，碎成齑粉，随风而逝。是啊，对你最重要的人，说永远都不放弃你，那么以后的生命里，还有什么可微距的呢？永远不会放弃，永远都在一起。
　　“黎儿啊……”轩辕昂抵着他的额头，喟叹道。
　　轩辕黎早因说出这么煽情的话而面红耳赤，再见他凑近的脸，不知怎么的不清楚的脑袋便没有控制住自己的直接反应，而微微抬起下巴，主动吻上爹爹的唇。
　　轩辕昂轻笑一声，紧紧拥住他，加深了这个吻。
　　不远处，一道隐匿的目光看向这边，继而消失不见。
　　
　　他们一路由水路入京，水手分为三班倒换，昼夜不息地赶路，以最快的速度到达京师。
　　轩辕黎虽不愿意进宫碰见“熟人”，却不放心轩辕昂独自入宫，他们这一路风平浪静得透着诡异，颇有中山雨欲来风满楼的味道，谁知的进宫后会不会有那些人撕破脸皮做些忤逆之事。
　　反正，皇宫那么大，他们又是奉密旨进京的，应该不会见到那个人吧……
　　所以说，人呐，一旦存在侥幸心理，希望就幻灭的特别快。
　　皇帝的寝宫总是多的，甚至有几处是绝密的，给他们领路的内侍一路上一言不发，脸色肃穆得像是朝圣一般，绕了近两刻钟，最终带他们所踏入的这间，便是绝密中的一个。
　　里面并没有什么伺候的人，这华丽的房间便显得有些空旷，仿佛所有的都是旖旎的丝绸辉煌的金壁所堆砌出来的。
　　内侍请他们稍等，快步无声进入回禀，过了一小会儿便又用同样的步伐出来，示意他们进入。
　　轩辕昂握着轩辕黎细腻柔嫩的手，缓缓走进。
　　龙床上依着一个形容枯槁的老人，闭目敛容，无声无息，床边雕漆小圆凳上坐着一个身穿皇子衣袍的青年，面无表情地看着床上的人，只有仔细看才能发现他眼睛深处的悲悯和哀伤。
　　轩辕黎只看一眼那人的背影，便心中一颤，下意识低了头往轩辕昂身边凑了凑。
　　那人似有所感，回头看过来，眸中先是闪过一丝惊喜，继而沉寂，默默地盯着他。
　　轩辕昂感觉到黎儿的手颤了一颤反抓住他的手，不由得眯了眯眼睛，冷冷地看过去。
　　
　　自轩辕黎陪同轩辕昂进京之后，轩辕策便重新恢复了原先在边境军队时的生活，练武、练兵、看书、休息、用膳，枯燥得令琮良抓狂。
　　果然离了就蔫了么……琮良深思，不对，只如此的话应该达不到这种程度，难道，求爱被拒？
　　宗冷皱眉看他笑得一脸猥琐，冷冷道：“去禀，云先生要来。”
　　琮良不服气：“为什么是我？”
　　宗冷眉头动了一动，抬脚把他踹进轩辕策的练武场地里。
　　“啊哎哎哎！小心误伤小心误伤！！”琮良险险躲过轩辕策的剑锋，嗷嗷大叫，“你这个大冰块，想要借主子的刀杀了我啊！！！”
　　轩辕策收势，微皱了下眉，“何事？”
　　“呵呵，云先生要来了。”琮良赔笑道，一面暗地里呲牙咧嘴揉自己的屁股，死冰块！
　　“何时？”
　　琮良讪讪一笑，看向宗冷。
　　“已进营。”
　　轩辕策转身，二人跟上。
　　
　　“师父。”轩辕策毕恭毕敬地行礼。
　　云若兮微笑，柔声道：“近来可好？”
　　轩辕策嘴巴微动，却没说话，看了眼云若兮身后的黎泗睿，点头施礼。
　　黎泗睿看他一眼，道：“先生，观世子面色，应是心情郁结不散，且近期受过外伤，因此捂而不发，渐成病根，对否？”
　　云若兮点头道：“对，据睿儿所见，该如何？”
　　琮良忍笑做期待状，果然便听见黎泗睿一脸认真摇头晃脑吐出一大串草药的名称、分量、年份、熬制方法，最后瞪大了眼睛看着云先生，一副小孩子做了好事等待大人夸奖的模样。
　　云若兮但笑不语。
　　黎泗睿先是抿唇，显得有些委屈，继而颦眉认真思索，最后恍然大悟道：“我知道了，药补尚不如食补，心病只需心药医，世子应当先调节好心情，然后在膳食上下功夫，用那张补血通气的方子便可行。”
　　云若兮这才点头笑道：“嗯，睿儿说的有理。”
　　黎泗睿便眉眼弯弯地笑起来，立刻对轩辕策道：“我给你做药膳吃，炊事房在哪里？”
　　轩辕策和他处过一个月，早明白他的性子，闻言便回头向琮良看了一眼。
　　琮良笑眯眯道：“三公子这边请，属下带您去。”
　　黎泗睿便高兴道：“谢谢你啊。”说罢便催促着走远了，看样子果然是把身边的人忘得一干二净了。
　　轩辕策就算是心情郁结，看到他的行径也不免扬起一抹笑容，道：“他还是这幅性子，这一路上倒是师父辛苦了。”
　　云若兮笑叹道：“我所收的三个弟子，只有睿儿是赤子之心，一心学医，果然也只有他能继承我的衣钵，他这样子虽然最让人担心，却也是最让我省心的一个。”一面说，一面看着轩辕策。
　　轩辕策便微微低下头躲开他审视的目光，仍是不语。
　　
　　




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　宗冷奉上茶后便出去守在外面，云若兮端起来嗅着茶香，隔着缭绕的水汽笑吟吟看着轩辕策。
　　轩辕策渐渐便低了头，低声道：“小黎说他有喜欢的人。”
　　云若兮叹了口气道：“既然他有喜欢的人了，你要放弃么？”
　　轩辕策沉默了良久，有些茫然地抬头看他，道：“我不想放弃。”
　　他是真的真的很喜欢小黎，从相遇的第一眼就很喜欢，随着时间的流逝而渐渐积累，到现在，他已经成了自己生命里最重要的一部分，如果放弃了，那他还能做什么呢？
　　云若兮静静看他一眼，道：“你觉得黎儿心性怎么样？”
　　轩辕策想了想，道：“善良。”
　　云若兮颇有几分哭笑不得的样子，随即叹道：“我是说，黎儿是非常固执的……当年，因为一个嬷嬷，他就可以和你断交，任谁劝都不会回头，现在，他喜欢一个人，当然也会如此。他性格淡泊，但对于坚持的事从来都刚毅果断……小策，你没有机会。”
　　若可以，他也不想说得这么直接，可是，小策也是个不撞南墙不回头的性子，内心固执的要命……唉，为什么这些小辈们一个比一个不省心比他们当年还甚呢？
　　轩辕策紧紧抿着唇，看着地板的某处。
　　云若兮喝了口茶，柔声道：“我只是告诉你我的看法，但这毕竟是你的事，要如何决断也是你的事，你已经长大了……行事不能偏颇鲁莽，三思而后行，在必须要做出选择的时候，就算是很痛苦，也要看清楚自己要的是什么。”
　　轩辕策怔了一会儿，突然道：“先生，当初，当初皇帝伯伯把我娘赐给爹爹的时候，你很痛苦吧？”
　　云若兮手指顿了顿，微微一笑，道：“现在想来，那是很遥远的事了……痛苦是一定的，当时的我，甚至觉得天都塌了，呵呵，那时我已经放弃了，独自回山隐修，决定再不见你爹爹，专心钻研医术，悬壶济世……这中间的恩恩怨怨我不想再提，只是后来，我回头的绝大部分原因是因为你娘，和你。”
　　轩辕策一愣，似乎很想知道内情。
　　云若兮却是不说了，换了个话头道：“世事本就变化无常，人心更是瞬息万变无测，谁能料得到以后会是什么样呢？只是做任何选择，都要无愧于心，且不会后悔，后悔了，也不能够回头……”
　　轩辕策思索了片刻，道：“如今黎儿随着堂兄进京，先生觉得会有事么？”
　　“有轩辕跟着，能有什么事。”云若兮淡淡一笑，“要我说，轩辕宠黎儿宠得也太过了些……黎儿身边都有谁？”
　　轩辕策知道他问的是小黎心中的那个人是谁，有些不甘道：“我不知道。”
　　他已经把所有人都排查了一遍，结果好像看所有人都不对，但所有人都有嫌疑。小黎本来就不喜欢和陌生人接触，一般认定谁能呆在身边，若无意外便会一直待下去，到现在得到他认可的也不过是秦白秦墨等颖王府里的管家，黎家五兄弟，黎慕，他身边的暗卫，还有一个纤墨。
　　云若兮便笑，悠悠道：“这种事，就算是我同你爹爹也是插不上手的，只能你自己判断选择，只是小策，你的眼里不能只看见小黎一个人。”
　　很久的时候他就担心，现在他的担心已然成为了现实。
　　长久的注视一个人，生活以他为重心，渐渐的，眼里心里便都是他一个人，这样是很危险的。
　　“我知道了。”轩辕策道，“不说这个了，爹爹近来可好？”
　　“嗯，不错，你不用担心。”云若兮打量着他，“倒是你变瘦了，思虑过重可不是件好事……你看你才比黎儿大了四岁，现在看起来就好像大了十岁似的，还整天冰着一张脸，连带你的亲卫营都是这幅德行，看得我头痛。”
　　轩辕策咧咧嘴巴像是在笑，云若兮痛苦地皱眉：“好了好了，还是不要变了……等黎儿回来我会问他，所以你要放宽心，乖乖做好分内的事，不能耽搁军务。”
　　“是。”
　　
　　“三公子，我问你个事行不行？”
　　厨房里，黎泗睿忙前忙后地准备药膳，琮良跟在他屁股后面转来转去，还要闪转腾挪不能打扰他的行动。
　　“什么事？”黎泗睿眨了下眼睛看着他，“你问吧。”
　　“那个……你家公子最喜欢谁，你知道么？”琮良看着这个大孩子忽闪闪的眼睛，总有种心虚的罪恶感。
　　“我家公子？”提起轩辕黎，黎泗睿立刻高兴地笑起来，“我家公子最好了，他最喜欢的……他都很喜欢啊，大哥，二哥，四弟五弟，黎慕，江泖，纤墨……”
　　“停停停！”琮良头大了，果然与小朋友沟通是件很困难的事，“最！最的意思就是只有一个，只有一个的话，是谁？”
　　黎泗睿怔了一下，大大的眼睛里满是错愕，似乎是被他有些吓到了，继而有些委屈道：“你想干什么？”
　　琮良赔笑道：“我就是问一问……你和黎公子生活了那么长时间，一定知道吧，我看他也是很喜欢你们几个，所以我想你们应该知道啊。”
　　黎泗睿有些不甘心道：“你是笨蛋，公子最喜欢的，当然是公子的爹爹！谁也比不上的，大家不都能看出来吗？……呀，让让，水开了！”
　　“这算是什么……”琮良有些哭笑不得，看来是没有有用的信息了。
　　“他就没有特别喜欢的，是那种喜欢的人？”
　　“那种喜欢是哪种喜欢？”黎泗睿放了草药，回头看他，“喜欢不都是一样的吗？”
　　“我指的是情人间的喜欢。”琮良放柔了声音哄道，“就是那种……”
　　“我知道啊。”黎泗睿有些不满他把自己当做笨蛋看，他只是对除了药以外的事情不关心罢了，又不是智障，“就是老二和老四之间的喜欢嘛！公子有啊，就是公子的爹爹啊！”
　　“咳咳咳！”琮良被自己的口水呛到了，这位三公子的思维方式也太惊悚了吧，“他们是父子怎么会能有情人间的喜欢呢？！还有……你们家老二老四是亲兄弟吗？这是乱-伦啊啊啊啊！”
　　黎泗睿用一种看草药上生虫了的眼神看他，道：“你是轩辕策的亲卫兵副首领吧？”
　　“……”他果然是在怀疑自己的智商吧。
　　“轩辕策那么喜欢公子，就没有调查过么？我们几个都是公子在上京的路上捡到的，除了老大和小五儿外，都没有血缘关系。”黎泗睿不耐烦地把他往角落里推了推，继续来来回回地忙碌。
　　谁说这位是小孩子心智的？谁说的谁才是！这要多腹黑才能练就这种性格啊啊啊？！
　　“你今天找我来到底是要做什么？”黎泗睿总觉得他站在什么地方都碍事，想赶人了，“求药？”
　　“啊？”
　　“你想推倒那个冰块脸吗？”黎泗睿皱了皱眉头，从腰带里掏出一个纸包塞到他手里，“给给，你可以走了，别在这里碍事。”
　　“……”
　　
　　直到被推出去到院子外了，琮良才反应过来。
　　推倒……推倒那个冰块脸？？！
　　……嗬嗬嗬嗬啊嗬嗬嗬嗬……
　　
　　“你做什么了？”宗冷看着一脸猥琐笑容的琮良，嫌恶地皱起眉头。
　　“哈哈哈……呃……没啊，什么也没有！”琮良连连摇头，凑过去，“云先生在开导世子吗？”
　　“嗯。”宗冷提起他放在一边，“站好。”
　　琮良撇撇嘴巴，哼哼！小爷现在有药！你这个大冰块……
　　宗冷看着他一副奸笑的样子打量着自己全身上下，不由得汗毛直立，往后退了一退，“你问道什么了？”
　　“啊？这个啊！”琮良这次笑嘻嘻地说正事，“我跟你说啊，那个三公子说……”
　　宗冷渐渐皱起眉头，“他真的这么说？”
　　“是啊是啊！”琮良道，“要我说他们几个还蛮搞笑的，自家人倒和自家人成了一对对，肥水不流外人田啊，前几天我们见过那个颍州刺史吧，果然是一表人才，这位小公子还真能培养啊，随便捡了几个人就能有今天的成就。”
　　“我是说，三公子真的说小公子最喜欢的是颖王爷？”
　　“那有什么？”琮良看着他，莫名其妙，“他们是父子啊，不是听正常的吗？你看那个颖王能把他宠上天，不喜欢才是怪事，你若是这么待我……咳咳咳！死冰块，你什么都没听见对吧？对吧？？！”
　　“……”
　　即将浮出水面的真相，再次不留痕迹地消失。
　　
　　“臣轩辕昂参见皇上。”轩辕昂拉住轩辕黎，行跪拜礼。
　　皇帝的手指动了一动，听见他的称呼，眼中闪过一丝痛苦之色，缓缓道：“夙，给你皇兄让座。”
　　“是。”轩辕夙站起来做了个请的姿势，自己仍占在床头边。
　　轩辕昂也不客气，揽着轩辕黎坐下，让他坐在自己腿上。
　　“这个……就是你的三儿子？”皇帝有些艰难地侧过头来，细细地打量着轩辕黎。
　　“是。”轩辕昂道。
　　皇帝看了他一会儿，缓缓道：“夙，带着他出去玩一会儿，朕有话同你皇兄讲。”
　　轩辕黎立刻一僵。
　　轩辕昂低头在他头发上吻了一下，握紧了下他的手然后放开，道：“去吧，没事的。”
　　轩辕黎就算再不想，也知道在这种情况下没有别的选择，只得站起来低头随着轩辕夙身后出去了。
　　
　　“原来你是皇兄的孩子。”轩辕夙缓缓道。
　　怪不得，怪不得他搜遍京城也再没有找到他。
　　一个连暗皇都花了十年的时间寻找的人，他何德何能能抓在手里呢？
　　“对不起。”轩辕黎道。
　　轩辕夙回头盯着他，“你对不起我什么？”
　　对不起……我不该主动去招惹你……
　　轩辕黎仍是低着头，身体却渐渐开始轻颤，面对这个人时，他的确是心虚的。
　　他向来是想做什么就做什么，想说什么就说什么，从来没有存心骗过一个人，也从来没有存心利用过一个人，本来他也不需要这样做的。轩辕夙是第一个，第一个他主动去接近的人，主动结识，主动深交，主动加深那方面的误会，主动让他泥足深陷的人。
　　欺骗一个人的感情，是最罪孽的一件事。
　　尤其是，这个人是全心全意地喜欢你，宠溺你，欢欣地满足你的一切或微小或琐屑或不经意的要求；尤其是，这个人位高权重，严于律己，城府极深，却在你面前露出最真诚的一面，希望用最真实的感情打动你；尤其是，这个人拥有举足轻重的力量，却不愿意主动去调查你，愿意去相信你，等待你。
　　而自己，只是想利用他，只是想知道京城里变幻莫测的局面会不会影响自己，会不会影响到爹爹。
　　在得到消息后，全然消失不见，不留一丝痕迹。
　　眼睁睁看着他心急如焚悄悄搜索京城，眼睁睁看着他担忧害怕，唯恐自己是因为他的关系而遭遇危险。
　　这种感觉，真的很不好。
　　轩辕夙伸手握住他的手腕，把他拉进怀里紧紧箍住。
　　轩辕黎脑中一片空白，再次感觉到同那次接触轩辕策时一样汹涌澎湃的情绪。
　　“你喜欢我吗？”他说，“你有一点点的喜欢我吗？”
　　除去利用之外，除去愧疚之外，除去欺瞒之外，你，有一点点喜欢我吗？
　　“有。”轩辕黎听见自己的声音道。
　　
　　




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　
　　和轩辕夙的相遇，完全就是一场意外。那时，他还是黎苏。
　　他极少出门，就算是想出门也都是坐马车见不着外人，只有一次，是心血来潮偷偷撇开黎菀从后墙角跳出去想自己去转一转。
　　他也不认识路，就沿着路一直走，兴致勃勃地想着遇到第一个陌生人后就沿路返回回家睡觉去。
　　不知怎么的就有了那个想法，就像是不知怎么的那一天那一刻就想自己出门转一下一样。
　　他走的是条小道，到出口处横截着的才是街道，与街道平行的是一条河。
　　走出去的时候，撞上了一个人，把他自己弹倒在地。
　　纱帽也被掀落在地。
　　他看了他们一眼，这一群七人中大概有五个是护卫，两个是主子，许是哪个贵人微服私访？不过不关他的事。
　　他站起身来，拍了拍身上的灰尘，捡起纱帽带上，又看了看中间的那个人一眼，转身准备回去。
　　多看那人一眼，不过是因为他的气质有些像黎菀，让他心里想着还是再被发现之前赶紧回去。
　　“公子？”
　　黎苏扭头，旁边的一家酒楼里走出来一个熟悉的让他有些心虚的人。
　　“您怎么自己出来了？”黎赋皱眉上前。
　　他其实就是想试一试能不能悄无声息地避开暗卫和黎菀而已。
　　“我饿了。”
　　“大哥没在家吗？”
　　“……我就回去了。”
　　“……算了，我送你吧，回家里吃，这外面的东西您可不能用。”黎赋无奈道，随即转头对那站在不懂的一群人，“我已经在楼上定了雅间，请轩辕公子稍等片刻。”
　　轩辕夙瞧着有趣，那个小人儿的容貌让他愣怔了好一会儿，声音也是极好听极相配的，当然这还不足以让他完全放在心上，关键是黎赋对这人的态度……
　　真有趣。
　　意外，也是缘分伊始。
　　
　　可是，世事无常，那一刹那的心动惦记，造成了后来的万劫不复。
　　
　　“手好了么？”
　　“你的消息蛮灵通的嘛。”轩辕黎似笑非笑，“最近怎么样？”
　　“很不好。”轩辕夙直白地说，父皇久病不愈，朝政已经开始动摇，母族施压过重，与轩辕荥的党羽的摩擦开始愈加尖锐……还有知道了他的身份，遥不可及。
　　“这个过程是必要的吧。”轩辕黎淡淡笑道，“等以后就不能同你这样讲话了。”
　　“你会在意那些么？”他问得小心翼翼。
　　“你太高看我了吧。”轩辕黎失笑道，“我当然也会，我就是一个俗人。”
　　轩辕夙沉默了一会儿，微微转过头，“皇兄的身份势力也不比父皇的差上几分。”
　　“你是什么意思？”轩辕黎微眯了下眼睛，“我爹爹仅仅是起辅助作用的，你难道不清楚？若是你不相信我们，以后换上你的人也是一样的，我也不想爹爹天天都拘在颍州，南朝这么大，我还想着以后同爹爹一起走遍大江南北呢。”
　　轩辕夙小小愕然了一下，他还从未见过他这样尖锐过，往常的他总是淡淡的，喜欢不喜欢都是直接表示出来，却从来不这样说出自己的想法的。
　　“你想岔了，我从未这样想过。”
　　其实轩辕黎说完后就反应过来了，却也不想再给他希望，只是道：“不管有没有想岔，我都是这样想的……爹爹身份再高，同别人处在同等位置，也是不一样的，他是我爹爹。”
　　“你在颍州说你有喜欢的人了，是真的，还是骗阿策的？”
　　轩辕黎有些不自在，又有些愧疚，只得淡淡道：“是真的，真的有，只是不想告诉你们罢了。”
　　“那……我呢？”你把我置于何地了？我就该等以后高处不胜寒地看着你远远的离开么？
　　“我……”轩辕黎有些犹豫，“你以后是皇帝，好吧，以后若是来京城我会来看你的。”
　　轩辕夙笑了一下。
　　轩辕黎叹气，揉了揉眉头，道：“是我对不起你，可是愧疚是不能够让我留在这里陪你的，你以后会拥有更多。”
　　可是那些都不是你。
　　“有所得必有所失，不过你可以要求我做别的事情。”
　　“我是那样的人吗？”轩辕夙失笑，又有些漠然，“我虽然同皇兄并未有太多交情，却是一直都很佩服他的，你不用担心。”
　　“我也觉得爹爹很是敬业。”轩辕黎想了想，皱起鼻子，有些抱怨道，“一直一直都忙啊忙的，也很辛苦，可惜我对那些都不感兴趣，要不也能帮上忙。”
　　轩辕夙笑道：“我还想着以后靠你做我的眼睛呢。”
　　“不要不要。”轩辕黎摇头，“真不要，你也知道，我现在也已经有自己的事业了，还是有爹爹的支持的。”
　　“那个小医馆？”轩辕夙又笑，他素来都是面无表情的，只有见到他的时候才会情不自禁地笑，也不觉的勾起唇角是件勉强的事情。
　　“这是我认真想做的事！”轩辕黎瞪着眼睛认真道，“若是以后你有空了，也可以去那里看我们，颍州的风景也是不错的。”
　　轩辕夙看了他一会儿，眼睛黑的荒芜，像是漩涡一般深深地看进他的眼睛里，触摸他的灵魂，最终才淡淡地吐出一个字，“好。”
　　轩辕黎弯了弯眼睛，彻底放松下来。
　　“让我看一看你的手。”
　　轩辕黎伸出左手，手心里有一道笔直的红色伤疤，还未完全长好，几乎覆盖过那整条掌纹，“很丑吧？”
　　轩辕夙握住他的手，用手指轻轻摩挲着，眸光阴沉，“疼不疼？”
　　“现在不疼了。”轩辕黎略略不自在地抽回手，“第一天疼的要死了。”想到那天晚上的事，他的脸红了一下。
　　“查出来是谁了么？”
　　轩辕黎摇头：“我没有问爹爹，应该是查出来了吧，爹爹会解决的。”这件事他从未放在心上。
　　因为解决了当时稍稍尴尬的局面和同爹爹间不上不下的关系，所以内心深处他其实还是蛮得意的。
　　“你…你就那么……”那么相信皇兄？
　　“嗯？什么？”
　　“没什么。”轩辕夙淡淡一笑，转开话题，“这次就让我尽一下地主之谊，招待你们吧。”
　　“你没有住在皇宫？”
　　“我和几个皇弟轮流入宫侍疾，仍是要出宫的。”
　　成年的皇子只有轩辕夙和轩辕荥的府邸在京城而未有封地。
　　“嗯……等爹爹出来我问一下他的意思吧。”轩辕黎觉得爹爹是不大可能会去别的皇子的府里住的，还是不要应的好，而且他也不是很想，别人家总没自己的地儿方便。
　　“呵呵，总觉得你同我疏远了好多。”
　　“这是必然的吧。”轩辕黎淡淡叹道，“以前你我是朋友，现在你是皇子，太子，我的王叔，身份不同，态度自然不同，不必介怀啊。”
　　“我可一点也不认为你会把身份当回事。”轩辕夙淡淡道。
　　“以前是以前，现在是现在啊。”轩辕黎只是笑，“我现在有人管了。”
　　轩辕夙挑眉，“什么意思？”
　　“就是那个意思。”轩辕黎笑得开心，有的挑衅地看他一眼，“我们是好朋友，你不应该恭喜我嘛？我可是告诉你，你是唯一一个我主动去结识的朋友，我们一辈子都是朋友，不会变的。”
　　“真的？”轩辕夙的表情很值得玩味，说不上是什么感觉，似乎是很高兴，又像是有些遗憾，还有些别的什么。
　　“嗯嗯。”
　　“那么我是不是比你别的朋友重要？”
　　轩辕黎失笑道：“你多大了？还要比这个？我的朋友都同样的重要。”
　　我可不想和别人一样，轩辕夙在心里道。
　　“好了，我也不计较这个了。”轩辕夙道，“等父皇好转了，我就带你转一转皇宫，怎么样？以前请你来你都不来。”
　　“那次是你没有说明白啊。”轩辕黎道，继而打量了下四周，“何况我也不喜欢这里。”
　　“真的不喜欢？”轩辕夙笑，若有所思。
　　“真的啊，我不同你说假话。”轩辕黎煞有其事地点头，“我发现你一遇上我就变得一点也不像是三十多岁的人了。”
　　轩辕夙黑线，还未说话，便看到他兴高采烈地站起来。
　　“爹爹！”
　　
　　 

作者有话要说：脑袋有些钝了。。。
还剩一门专业课。。。




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　轩辕昂当然不会同意带着轩辕黎一起去皇子府上住，只是婉言谢绝后就表情淡淡示意轩辕黎同轩辕夙告别，随即扬长而去。
　　他们住的倒不是别处，就是轩辕黎住了近九年的那个院子。
　　轩辕昂清楚那里一花一木的位置，各个院落的格局，却未曾想过有一天会踏入这里。他不想看到黎儿在离开他的时候过的有多好。
　　轩辕黎仿佛明了轩辕昂的复杂情绪，只是默默地跟在他旁边随他一同看这里夏日的景致。
　　“这里倒还不错。”轩辕昂下结论道。
　　轩辕黎不知道该说什么，只好笑笑。
　　“你同，轩辕夙，是怎么回事？”从见到他时就表现得很异常。
　　“我欠他一份情。”轩辕黎想了一想，淡淡道，却又忍不住挽住他的手臂依偎在他身上，“我不知道该怎样去还，爹爹帮我想一个办法。”
　　轩辕昂的眉头动了动，“先坦白。”
　　“相遇的时候是巧合，不过算是我招惹他了吧。”轩辕黎低头道，随即抬头讨好地笑了笑，“但是我可没有挑明什么，顶多是暧昧一下……不过说到底是我利用了他，所以要还的。”
　　轩辕昂心中一动，若让黎儿破坏原则去利用别人，大约就是为了自己了，便叹了口气道：“想怎样还？”
　　“不知道。”轩辕黎老老实实地摇头，“不过我现在不太想见他。”
　　心中有愧就会这样。
　　轩辕昂沉思。
　　轩辕黎又道：“爹爹你不要插手，我自己来还，你若做什么可是不算数，我心里面对他时还会不自在的。”
　　轩辕昂知道他的脾气，只得皱起眉头道：“你有什么打算就先和我说，经过我的批准才许行动，若是背着我做什么打算，我发现了可饶不了你，你就等着别下床吧。”
　　“嗯嗯。”轩辕黎连连点头，“不说那个了好不好，唉，我在两个月内来回了两次，感觉真不好，讨厌赶路。”
　　若是有飞机就……飞机啊，好像是上辈子的事了。
　　“那我们这次回去就慢慢走，好不好？”轩辕昂抬手揉揉他的脑袋，“去和你的老朋友们叙叙旧，爹爹也很想知道以前黎儿是如何一路走来的。”
　　“爹爹不生气了？”轩辕黎偷偷看他的脸色。
　　“如果一无所知的话会更生气吧。”轩辕昂晒然一笑，低头吻了下他的脸颊，“黎儿不是一直都想么，我们回去时就慢慢走当做是游玩吧。”
　　“那我们什么时候能回去？”轩辕黎一脸期待，“会很久吗？”
　　“你看皇上的病……”
　　轩辕黎微微一愕，他本以为爹爹是全然不在意的，“我觉得他是没救了，就是先生来也是一样的。也就是这几天罢，大概一直用药吊着呢。”
　　轩辕昂轻抿着唇，表情复杂。
　　轩辕黎虽然把上一辈子的事情都忘得差不多了，有些根深蒂固的东西却是不会变的，对于皇帝，他绝对没有什么敬畏的心理，在他眼里那完全就是一个陌生人，甚至还因为爹爹的原因会有几分讨厌恼怨的情绪在里面，而今看轩辕昂这样，他也不好再说什么，又静默了一会儿见他仍是出神，便道：“爹爹若是……爹爹你这段时间还是进宫去吧，皇子们不都要去侍疾么，咱们也不好例外啊，况且同轩辕夙还有许多事情要商议的吧，这样也方便些。”
　　轩辕昂瞥他一眼，“你不想进宫去吧？”
　　轩辕黎点头，“我就在这里哪儿也不去，所以爹爹不用担心。”
　　轩辕昂摩挲着他柔嫩的脸颊，淡淡笑道：“黎儿保证？”
　　“是，我保证。”轩辕黎信誓旦旦地点头，“我绝对不让自己处在危险之中让爹爹担忧的，所以爹爹你也要保证。”
　　“小家伙现在学会质疑你爹爹了。”轩辕昂轻轻捏捏他的脸蛋，“我知道黎儿不喜欢这里，我会用最短的时间解决好，然后我们就优哉游哉地游玩着回去，好不好？”
　　“好，爹爹说话要算数。”
　　
　　轩辕黎本来以为这日子是和以前一样过的，可真到了却发现果然是不一样的。以前能够安安生生地呆在院子里，是因为心情抑郁实在没有精神头去玩儿，但现在他压在心头的问题都解决得差不多了，又有爹爹在身边不远处，那压抑许久的少年心性便又重新爆发了，还偏生有一点小小的刺激在心里，总想着偷偷地做什么，暗地里不让爹爹瞧见。
　　他在京城住了近九年，主动出门的次数十个手指头就能数过来，所以现在兴致来了，仍觉得新鲜的很，加上留下来陪他的人是秦墨……
　　主仆二人就开始鬼鬼祟祟地以黎府为中心向四周探险的过程，每日悄悄的出去多半个时辰，感觉极得趣又刺激，看着人来人往的样子也开心，逛着街边的小摊也觉得新奇，木娃娃、糖人儿、风车、糖葫芦各色吃的玩的比前些时候采莲节那日逛夜市的时候还风格多样，让两人都爱不释手，每日回去后就琢磨着手里的东西往哪里藏才好。
　　轩辕昂则是每日回来用晚膳，再搂着轩辕黎腻歪一会儿就回皇宫里，不知在忙碌些什么，他没说，轩辕黎也从未问过，只等着忙完了就一同回家。
　　只可惜总有些自作聪明的人做些画蛇添足的事。
　　自以为是不当紧，恶心到别人就是你的不是了。
　　大早上的接到拜帖，有人上门赔礼道歉来了。
　　轩辕黎一脸莫名其妙地看着花厅里的几个人，一个是宫中嬷嬷打扮的妇人，面容端庄严肃，不苟言笑，腰板挺得直直的，下巴微扬，一见他进来就站起身来行礼并做自我介绍和来意。
　　旁边是一个风韵犹存的少妇，只是神情有些憔悴，面色也不好，看样子像是长期郁结于心所致，一身翠色衣裳，满头翡翠首饰。
　　紧贴在她身边的是一个八九岁的孩子，长得很可爱，却瘦弱的很，眼睛大大的，紧抿着唇，仿佛有些愤恨的样子。
　　其余的倒是做苦力的，抬着捧着各式各样的东西摆在厅中。
　　那嬷嬷是皇贵妃也就是轩辕夙的母妃身边第一得用的女官，那个少妇是皇贵妃的亲妹妹，和轩辕黎也颇有渊源，正是十年前引发他离家出走的导火线，轩辕昂的女人翠夫人，那么那个孩子……
　　“这是谁的意思？”轩辕黎渐渐变了颜色，攒紧了手指，先看了那嬷嬷一眼，又瞥了下那个翠夫人，走过去在上首坐了。
　　那嬷嬷再次躬身行礼道：“回小公子话，当日颖王爷遣翠夫人回京时曾言明日后若想回府，需寻求您的谅解，贵妃知道您来京城后，就命女婢随夫人一同前来赔礼道歉。”
　　轩辕黎静默了一会儿，嘴角渐渐浮起一抹微笑，慢悠悠道：“不敢当，我可真不敢当。”
　　秦墨偷偷抹了把冷汗，连连使眼色给外面的人去通知王爷，这都找上门了，公子不发飙才是怪事。
　　翠夫人紧紧咬了下嘴唇，忽地扑过去跪在轩辕黎面前，顺带着扯着那孩子也跪倒在地，低头哭道：“小公子不原谅婢妾没有关系，只是，只是这孩子也是王爷所出，论理也是公子的亲弟弟……求公子怜悯！”说罢开始咚咚地磕头。
　　那孩子却是固执地直起腰，面无表情。
　　秦墨见轩辕黎面色不好，连忙暗示一旁的侍婢把翠夫人拉起来，公子是最讨厌别人在他面前磕头了，更别提这次是被迫受这个礼。
　　轩辕黎冷冷看着那个嬷嬷，道：“这也是皇贵妃的意思？”
　　那嬷嬷也跪下不敢言语。
　　轩辕黎冷笑：“论什么理能把他论成我的亲弟弟？我娘十几年前就死了，还是被我爹爹赐死的，你想说这个么？”
　　厅中鸦雀无声。
　　轩辕黎又道：“我是有人生没人养，也不懂这父亲的女人来朝我这儿子下跪赔礼合不合规矩，这位嬷嬷也是宫里的资深老人，要不要留在我家里教教我？”
　　轩辕黎心下恼怒，这明摆着是要强迫自己接受还做出一副苦哈哈受欺辱的架势来，还抓上一个孩子来做筏子。
　　“既然夫人这样说了，我也不好让爹爹的血脉流落在外，秦墨。”
　　“在。”秦墨上前一步听命。
　　“把这个孩子带下去吧。”轩辕黎冷嘲地看着那仍跪着的女人，“都是爹爹的疏忽，让一个小孩子在外面遭罪，我看他面色，怕是有不足之症，而且还营养不良……原来国舅府里连个小孩子也养不了啊，看来国舅果然是国之栋梁，清廉英明有加啊！”
　　那小孩儿似是怔了一下，抬头看轩辕黎一眼，起身睁开他母亲的指甲，随着秦墨出去了。
　　轩辕黎慢慢盯着他们一人一眼，直到每个人都俯首，才冷冷道：“你们真是有心了……等晚上我会同父亲一起去谢谢皇贵妃的恩典，谢谢她让我们家合家团聚，嬷嬷回宫时可要好好禀报才好，千万别漏了一个字。”
　　“奴婢遵命。”嬷嬷连忙叩首应道。
　　“至于翠夫人。”轩辕黎端起茶盏，“您在王府住了那么久，那么受爹爹宠爱，难道不知道王府里诸事都不归我管的么？上有爹爹，下有铭世子，放着这两尊菩萨不拜，反而来找我这个小鬼……真是让我受宠若惊啊！”
　　“可惜我这人不喜欢越俎代庖，真是遗憾。”轩辕黎掼下茶杯，“送客！”
　　
　　 

作者有话要说：快。。完结了吧




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　轩辕黎就是典型的人不犯我我不犯人，人若犯我，百倍予之。只要别人不招惹，他也就懒得计较那么多，所以这些年来唯二得罪过他的就是轩辕策和这位翠夫人。后院有多少女人他不知道，也从来没有谁忒忒地在他眼前晃过，这个翠夫人在他面前招摇挑衅也就算了，偏偏她又是他最不喜欢的那一类型人，娇生惯养刁蛮任性，再加上那时候是他同爹爹间的感情最为矛盾的时期，所以这位娇滴滴的翠夫人在他心中的印象分就降低到了负值上，只要一想起来唯一的感觉就是讨厌。而现在仿佛有了底气似的在他面前耀武扬威般的道歉，更是让他怒到了极致。
　　若那个嬷嬷不是轩辕夙的母妃身边的人，他怕是直接就命人叉出去了，谁还耐烦听一个字。哎，欠人人情的感觉真是太糟糕了。
　　希望皇贵妃不要再挑战他们父子的耐性了。
　　“秦墨，那个孩子呢？”
　　秦墨小心翼翼地觑他的脸色。
　　“看什么呢？”轩辕黎好笑道，“你以为我想怎么样呢？好歹也是我爹爹的骨肉啊。”
　　秦墨却嗅出一股咬牙切齿的味道来，暗叹了一声王爷保重，赔笑道：“在客房呆着呢，他还蛮听话的，没什么动静。”
　　“唔，那你好好照顾他。”轩辕黎淡淡道，“最好请人给他看一看，估计他身上也会有伤，另外命人查一下。”
　　“是。”秦墨低头，好想知道公子会怎么给王爷脸色看啊。
　　对于那个孩子，他倒是有一点欣赏，眼神看上去不错，不过铁定是喜欢不起来的，要他亲自去诊治也不能够的，他还达不到圣母的境界。
　　算算时间，爹爹也该回来了吧？
　　轩辕黎伸了个懒腰站起身，摇摇晃晃朝外走，背影里总透出一股得意来。
　　
　　“唔……”轩辕黎慢慢皱起眉头，挥了挥手，侧过头断开不断骚扰他的唇舌。
　　“怎么又睡了？”轩辕昂笑了笑放过他，坐在床头把玩他的头发，“生气了？爹爹给你道歉。”
　　“没诚意。”轩辕黎翻了个白眼，仍是不想动，他也发现自己越来越能睡了，“爹爹快想我怎么把欠的人情还了吧，要不然连赶人都不好意思。”真是气闷！
　　“呵呵…”轩辕昂轻笑，“再等一等，等爹爹把事情办完我们就回家。”
　　轩辕黎困惑地眨了下眼睛，长长的睫毛轻盈一扇，不经意间就勾起一抹心底最缭绕的情丝。
　　轩辕昂忍不住俯下-身亲吻了下他的眼睛道：“小呆子，怎么还没想明白，这种人情是不能还的，感情这种事，要么是全部，要么一点都不能给。你既然不能给他想要的，就不用顾虑那么多，你越是迁就，他就越会觉得难受，保持本心就好了。”
　　“真的？”轩辕黎皱了皱鼻子，“那我就听爹爹的了。”
　　轩辕昂满意一笑。
　　“啊对了！”轩辕黎斜看他一眼，“还未曾恭喜爹爹又多了个可爱的孩子呢，爹爹你说我应不应该给他包个红包啊？或者帮爹爹摆个宴席？”
　　轩辕昂扬了扬眉，突然扑上去压住他狠狠地吻了上去，过了好一会儿才放开蹂-躏得红肿的唇，舔了舔自己的嘴角笑道：“好酸啊。”
　　轩辕黎差点没被压岔气，喘息了一会儿瞪他一眼道：“哼，也有爹爹你泛酸的时候！”
　　“嗯――”轩辕昂煞有其事地摩挲着自己的下巴，“是啊，没人陪过我一起泛舟湖上，也没人弹琴给我听过，更没有人三更半夜跑到我的房顶上面陪我一起看星星。”
　　轩辕黎看他故作哀怨的样子笑得喘不过气来，“哈哈哈哈哈，酸，真酸啊……哎哟，哈哈哈……”
　　轩辕昂翻身上床，堵住他的嘴巴，手也不老实地钻了进去。
　　轩辕黎笑得身子都发软了，怎么也挣脱不开。
　　知道轩辕昂觉得再不刹闸就停不住了才放过他，把他揽在怀里平息了一会儿，手却仍然舍不得出来，摩挲着那滑腻细嫩的肌肤，渐渐溜到小小的凸起，轻轻抠弄按压拉扯。
　　“爹爹！”轩辕黎颤了一颤，满脸红晕地瞪他，眼中波光粼粼煞是勾人。
　　“嗯，不闹你了，陪爹爹歇会儿。”轩辕黎亲了亲他的脸颊柔声道，手也不捣乱了，放在他的小腹处老老实实地呆着。
　　轩辕黎觉得暖烘烘的挺舒服的，就是有些痒痒的，便又往他怀里钻了钻，回吻了下他的面颊，也闭上眼睛。
　　
　　伴随着瓷器的碎裂声，是一个女人歇斯底里的声音：“滚滚滚！你们都给我滚！贱人！你们一个个都是贱人！都给我滚出去！”
　　屋里的侍婢慌忙往外走，最后一个战战兢兢，一不小心踩到一块碎片摔倒在地，被满地的碎片划伤了手和膝盖，忍不住痛叫一声。
　　女人一个箭步冲过去，揪起她的头发一把拉起来狠狠闪她耳光，一边打一边骂道：“贱人！你不是挺得意的么！不过是个贱人的种，敢在我面前趾高气扬！打死你个贱人！”
　　侍婢痛楚地呻吟着，连求饶的话都说不出来，双颊顷刻间便红肿起来，嘴角也被打裂了沁出鲜血。
　　“住手！”一个短须中年人板着脸走进来，“看看你这幅样子！”
　　“爹爹！”女人扑过去跪倒在地，也不觉的疼痛，“爹爹帮我！那个贱种他羞辱我！爹爹！”
　　中年人看着女儿额头上红肿的痕迹，心中一恸，叹了口气道：“你先起来。”一面示意那个侍婢出去。
　　侍婢瑟瑟发抖着磕了个头，蹒跚着走了出去。
　　女人站起身来哭道：“爹爹你告诉姐姐，让姐姐帮我！有那个贱种在王爷根本不会让我进府的！”
　　中年人叹了口气道：“当年老夫就说过，你爹爹既然贵为皇贵妃，你再嫁给颖王就不肯能再有更高的位置，你偏生不听，进了颖王府还得罪王爷最宠爱的儿子……唉，真是把你惯坏了。”
　　女人只是痛哭。
　　“现在那个人是二皇子护的人，你姐姐也不好做得太显眼，正是多事之秋，你还是先忍耐一些，待爹爹从长计议。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　八月初三，皇帝轩辕徵驾崩。
　　皇次子轩辕荥即位，改国号明曦。
　　
　　九月，秋雨绵绵数日，黎府闭门谢客，寂静如夜。
　　一大一小悠悠地坐在走廊下躺椅上盖了薄毯闭目休憩。
　　雨声渐渐聚成一线，轻轻重重，仿若一曲平淡安宁的曲子，让平静的人更加平静。
　　轩辕黎迷迷糊糊地就着雨声睡着了又醒，外面空气新鲜的很，只是凉气重了些。
　　“睡着了？”
　　“唔…就一会儿。”轩辕黎往椅子里缩了缩，“什么时候了？我饿。”
　　轩辕昂笑，这十几天都是这样子混过来的，不过有黎儿一直默不作声地陪在身边，丧父之痛也减轻了许多。
　　“爹爹给我做水果羹吃吧，我想吃冷的。”轩辕黎蹭了蹭毯子，有些迷糊的样子，“我也做帮手。”
　　“会着凉。”
　　“嗯~我不管，要吃。”轩辕黎这才睁开眼睛，“吃凉的甜的东西心情会变好，坏的东西都会随着凉气沉淀，就不会难受了。”
　　轩辕昂怔了一怔，伸手捏了捏他的鼻子，“就你的谬论多。”
　　
　　




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　“小拾，出来吃点心。”轩辕黎倚在书房门口，对着里面正描红的小男孩道。
　　这是翠夫人留下的那个孩子，本来以为会是愤世嫉俗很不好相处的，谁知道居然是个彬彬有礼的小绅士，不过对别人甚至是轩辕昂都是礼貌而疏远，仿佛心底里有些害怕，总有寄居篱下般的敏感，对轩辕黎却是黏的很，也乖巧的讨人喜欢。
　　“是。”小拾放下笔，用手帕擦了擦手，蹦蹦跳跳地跑出来拉住轩辕黎的手，“今天的功课做完了，公子待会儿给我讲课吧？”
　　“呃……”轩辕黎摸了摸鼻尖，“恐怕不行，让秦墨给你讲怎么样？”
　　小拾脸上立刻写满了失望，“哦……”
　　轩辕黎想了一想，又直白道：“在京城我怕是顾不上你，等咱们回到颍州，还有别的哥哥姐姐们同你一同上课，家里也有几位有才学的夫子，我怕是教不了你多久，我学的东西都是随性的，大多都比较偏。”
　　小拾闷声不吭，显然是很不愿意，却又不敢反抗。
　　轩辕黎叹了口气揉揉他的脑袋，仿若发现了小时候同爹爹赌气的自己，“我精专的就是医术，你要学么？”
　　小拾怔了一怔，慢慢摇摇头道：“我想读书，做官。”
　　轩辕黎笑道：“唔，这样也好啊，比得上我，我小时候就胸无大志，后来碰上云先生很喜欢他才学的医术，不过现在也比较喜欢学医。”
　　说话间，两人已走到正房的客厅里。
　　“爹爹。”轩辕黎唤了一声。
　　小拾忙松开轩辕黎的手，行了一礼唤道：“父亲。”
　　轩辕昂淡淡看他一眼，道：“不必那么拘束。”
　　小拾低头应了一声。
　　轩辕昂便不再理他，用眼神示意轩辕黎坐过去。
　　轩辕黎撇撇嘴巴，爹爹真是愈来愈小气了，连个小豆丁的醋也吃。
　　轩辕昂却是不满极了，现在黎儿长大了，一旦屋里有别人，就会离自己远远的，现在也是，只坐在一旁，还隔了个小几，若不是黎儿离开那几年，他定然能够让黎儿习惯坐在他怀里一辈子都不觉的不自在。
　　小拾怯怯的吃了一碗，一点声音都不敢发出来，他似乎也察觉到沉默的气氛很是尴尬，似乎是因为他的原因。
　　“父亲，我用完了，想先回去写字。”
　　“嗯，去吧。”轩辕昂头也没抬。
　　小拾却没走，紧咬着嘴唇定了一会儿，开口道：“父亲，我们回去的时候，我娘也能回去吗？”
　　轩辕昂往轩辕黎那里喂的勺子顿在空中，然后慢慢坐直了身子，面无表情道：“这不是你该管的，你下去吧。”
　　小拾颤了一颤，道：“是。”脚步有些蹒跚，慢慢出了门。
　　轩辕黎叹了口气，把手里的白玉碗放在几上，整个人有些无力地窝进椅子里。
　　轩辕昂看他一眼，道：“开始就不让你接触他，你偏偏不愿意，这么小就有如此心机，以后你不更伤心。”
　　轩辕黎扁扁嘴巴道：“也许是偶然呢？”
　　轩辕昂敲了下他的脑袋道：“你就自我安慰吧，他若不是第一时间巴上你，哪儿能让我同意留下？这段时间又紧紧黏着你……来这里的都是有眼色的，哪个不知道你这靠山比我还管用？而且还能经常见到我，才会有今天求的这一出，你又心软了吧？他若求你你心里怕是还会有疙瘩，若是求我……哼！”
　　“爹爹！”轩辕黎不满地看他一眼，“他还是个小孩子。”
　　就算是有这么重的心机，也是形势所迫情有可原的，何况……他身上那些伤新的旧的都有，显然是长期被虐待，翠夫人即使被遣回了仍是最受娇惯的幺女，谁敢虐待她的儿子？显然是她自己。
　　虽然想到这些，可是总是不忍心，看那小孩儿那么怯生生又乖乖巧巧地依上来，总硬不下心肠来推开。
　　轩辕昂冷哼一声，突然又得意起来，道：“你这个样子若是我不在你身边，怕是被人拐了也不忍心怪呢！”
　　“是是是――”轩辕黎没好气道。
　　“那你以后远着他点。”
　　“……看心情吧。”轩辕黎故意叹了口气，缓缓道。
　　“你很喜欢小孩子？”轩辕昂皱起眉头看他。
　　“嗯……”轩辕黎想了一下，“说不上来，我有小白就好了，唉，说不定我回去的时候，它就不认识我了，肯定比亲我更亲黎赋。”
　　“……”轩辕昂表情古怪，不知道该说什么。
　　“我们到底什么时候回去啊啊啊！”轩辕黎仰头长叹道。
　　“过来。”轩辕昂拍拍自己的腿。
　　轩辕黎瞪他一眼，把碗推过去，“还要。”
　　轩辕昂听见这话，立刻笑起来，一面笑一面给他盛粥。
　　“……”轩辕黎无语地看他一眼，继续哀怨地埋在椅子里。
　　“以后离那孩子远点吧。”轩辕昂看他着实很不高兴，柔声哄道，“他同你捡的黎姓兄弟是不一样的。”
　　“我知道了。”轩辕黎稍稍有些烦躁，他本来以为自己能够平心静气接受那些哥哥弟弟们的，可是很难，对于那个孩子开始时看到他的伤痕自己是有点内疚的，所以才想那个孩子留下来同回颍州，最起码不会受虐待，但是现在……总有种被欺骗的感觉。
　　算了，就当是抵消那些愧疚了吧。
　　“我命秦白在医馆后面新起了一座府邸。”轩辕昂突然道，“以后我们就在那里住吧。”
　　“……”轩辕黎震惊了一会儿，无力了，“那别人怎么办？”
　　“有铭儿管着呢。”轩辕昂笑，“他已经是世子了，这样也是应该的，那些已经成年的若是不想呆在府里也可以领了钱出去，带着他们的母亲也行。”
　　轩辕黎目瞪口呆，这是什么事儿啊！
　　“虽然你以前也从未过问过后院的事，不过我还是想让你知道，以后就算是意外也没有什么碍眼的能出现在你眼前了。”
　　“爹爹……”轩辕黎喃喃道，忽然好想落泪。
　　
　　“王爷，公子。”秦墨神色凝重，急匆匆地赶进来，“有大内侍卫前来宣读密旨。”
　　轩辕黎别过头眨了几下眼睛，咳了一声道：“是宣给谁的？”
　　“是公子您。”秦墨不敢看王爷的表情，低着头道。
　　轩辕黎怔了一下，有些无措地看向轩辕昂，“爹爹……”
　　“没事，我们出去。”轩辕昂淡淡一笑，起身过来揽住他向外走。
　　那个侍卫也是熟人，叫颜青，以前总是跟着轩辕夙身边，笑眯眯的，话倒是不多，轩辕黎看他还挺顺眼的。
　　“皇上特许公子站着接旨。”颜青一见他出来就开口道，继而看到颖王面色不善地看着自己，也不废话了，“皇上口谕，宣颖王三子轩辕黎入宫觐见。”
　　轩辕黎等了一会儿，愕然道：“只这一句话？”
　　“是。”颜青点头道，“请公子随我走吧，外面有马车候着。”
　　“等等。”轩辕黎抬手，有些莫名其妙，“他见我做什么呢？”
　　“这我做人家下属的怎么会知道呢？”颜青笑眯眯道，“公子请吧？”
　　轩辕黎看向轩辕昂。
　　轩辕昂思索了一下，点头道：“你去吧，上次进宫也没有好好看，逛一逛再回来。”
　　轩辕黎黑线，无语地看他一眼，点头抬脚就走，颜青立刻撑起伞给他遮着雨水。
　　“王爷？”秦墨有些心急，看着轩辕昂一直站着看轩辕黎身影消失的地方，唤了一声。
　　“你着人暗中打探一下，不过动作不要太大，以免宫里的暗线被人连根拔起。”轩辕昂回神，淡声吩咐道，继而笑了一声，“我这个弟弟啊，真不知道是聪明还是笨，还想得到黎儿的心意，还想利用黎儿来做什么动作，等吧，这次黎儿回来后咱们就能够回去了。”
　　“是。”
　　
　　轩辕黎打量了眼马车，颜青立刻道：“这是我挑的最不起眼的一个了，可惜宫里的东西都是这样，公子还是将就一下吧。”说着便伸手要扶他上车。
　　轩辕黎倒是没有拒绝，只是瞥他一眼，似笑非笑道：“我以前就觉得，像你这么能笑的人怎么会话那么少呢，原来是压抑起来了呀。”
　　“是啊。”颜青倒是一副很骄傲的样子，“现在没人管着我了，当然要趁机说个够本儿，等回去又得装哑巴。”
　　“皇上让我进宫到底什么事啊？”轩辕黎撩起帘子看着窗外，漫不经心道，因为下雨，街上的行人很少，油纸伞一朵一朵的，大多都画着花草山水水墨画，煞是有韵味。
　　“我是真不知道。”颜青做出一副无可奈何的样子来，“我现在正想说话呢，若是知道的话早就说了。”
　　“……”轩辕黎闭目，“那我就没什么好说的了，到了再唤我。”
　　
　　




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　轩辕黎是极不喜欢坐轿子的，又碍于宫规进门不远处就要下车，所以便是要冒雨走一大段路才能到达，停车的地方早有宫女内侍在那里候着，见他们下来便先请进屋奉上了茶，又给轩辕黎换了靴子，添了件深蓝色织银厚秘制软烟罗面、雪白冰蚕丝绸缎里并带兜帽的披风，严严实实地护着围着往里面走。
　　一直走了有小半个时辰，方到达御书房。
　　轩辕黎走进去还未同轩辕夙说上一句话，便又被里面候着的宫女簇拥着进了里间，换上暖暖的衣服鞋子，里面的地龙都烧了，暖烘烘让轩辕黎都想冒汗。
　　带他换了衣服出来，那些宫女便迅速悄无声息地退出去了。
　　轩辕夙正端坐在龙案后面，手里拿着本奏折，见他换了衣服，上上下下打量了一会儿，喏了一下道：“坐，我没说你就不动了？”
　　轩辕黎这才笑眯眯地坐在他旁边的大椅子上面，挥了挥袖子道：“既然你这么有心准备得这么齐全，就不能再等等么，下雨天非得把我拎过来见你？”
　　这衣服是水清色的，冰鲛纱最原始最漂亮的颜色，轩辕黎从未穿过这种颜色的衣服，他喜欢深色的衣服，最浅的也就是天蓝色或湖青色，隐约记得以前轩辕夙曾提议过要他穿这样颜色的衣服，不过被他拒绝了，哎呀，到底有了皇帝的气派，以前做不到的事情现在有意无意地预备着就行了。
　　轩辕夙淡淡一笑，道：“陪我吃饭？”
　　轩辕黎瞥他一眼，“既然我不能够否定，干嘛还要用询问的口吻？”
　　轩辕夙只是笑，放下手里的奏折道：“真的很不高兴我唤你来？”
　　“嗯。”轩辕黎重重地点头，“第一，我很不喜欢下雨天出门，第二，我更不喜欢来皇宫，特别是你是皇帝的时候，尽管你能够用‘你我’来表示我们之间仍可以同以前一样相交，可是有些事……”他又抬了抬袖子甩了一下，“已经改变了。”
　　“已经改变了啊……”轩辕夙喃喃道，继而像回过神来一样，笑了笑，“你看，逆了你一次意就能扯出这么多来，那么，能请黎公子赏脸陪我用膳么？”
　　“好吧。”轩辕黎倒是出乎意料爽快地说，“我很是想尝尝御膳房里的饭菜有多么好吃。”他午饭倒是没用多少，也不管这不是什么饭点了。
　　京城东面一百多里处有个内海，那里的海鲜是特供的，轩辕夙知道轩辕黎喜欢吃，所以早就命御膳房以后供给的鲜鱼等出去太后太妃的两份外谁都不能动，预备了满桌的海鲜大餐。
　　轩辕夙知道黎儿在吃饭的时候最不喜欢看着满屋子的奴仆，因此在内侍试了毒后就命他们都下去了，自己动手给他剥虾挑鱼刺。
　　轩辕黎自从来了京城，除了淡水鱼和河蟹河虾外，还没吃过海鲜，看到满当当的美味佳肴立刻两眼放光，毫不吝啬地对轩辕夙绽放了个大大的微笑，执起包银象牙筷，开吃。
　　轩辕夙看着他吃的满足的样子，心里一动，果然只要看到他，就觉得心里暖暖的，这些天的痛苦和疲惫都减轻了许多。
　　“你也吃。”轩辕黎执起另一双筷子，给他加了个虾子，“可惜我不会剥，呵呵。”
　　仔细想来，他吃虾子还从来没有自己剥过，以前和现在都是爹爹动手，离开的那些年都是黎菀帮忙。
　　原来他也是娇生惯养的大少爷啊。
　　吃过饭，轩辕黎也没提让他回去，轩辕黎也没问，挑了本书继续窝在大椅子里看，偶尔在轩辕夙问他点意见时说上几句自己的看法想法。
　　
　　“皇帝真的下了这个命令？”皇太妃斜倚在贵妃塌上面，淡淡地问地上跪着的内侍。
　　“回太妃娘娘，是。”
　　“娘娘~”下面几个妃子娇滴滴唤道，其中离得最近的霖妃接着道：“娘娘，今天良儿还冒雨去练武场练武呢，人家乾将军也说了，现在训练量大，要多吃点鱼虾等能补的东西呢，臣妾想着海里的鱼虾怎么着也是最好的，因此就吩咐了御膳房，哪怕别的东西少点没什么，每日的鱼虾倒是要好好做，不能短着我们良儿的，谁料今日去的时候，竟然说以后的海鲜除了太妃您的和太后的，别人都不许再要了，娘娘，您可要为臣妾们做主啊，臣妾们不吃倒是没什么，但是那人再矜贵，也不能跃过您的孙子们啊。”
　　“你下去再问一问，看是什么人，值不值得皇帝这么做，若是国之贤臣还说的过去，若是别的……哼，哀家可容不得那些祸水在皇帝面前！”
　　“是。”那内侍磕了个头，弯腰退出。
　　几个妃子各自交换个眼神，掩饰住嘴角的笑意。
　　
　　御书房旁边有供值班侍卫休憩的房间，本来与御书房里间供皇帝休息的地方相比，就是间柴房，如今到收拾得精致得如仙殿一般，各色都是内置最好的东西，怕是神仙也住得的。
　　轩辕黎晚上就住在那里，轩辕夙则住在御书房里间。
　　皇太妃得到消息那人是颖王最宠爱的三子后，倒是没再有什么动静。
　　那些屡次挖空心思想接近皇帝的妃子们几次三番连御书房的门都没踏进去时，都不干了。
　　尽管一切迹象都表面皇帝并没有做出什么出格的事情来，况且那个可是他的亲侄子，但是，人人都说那个人长得是千般好，性格也是万般的如意，皇帝又不是圣人，天天面对着这样的人儿能按捺的住？而且人可是皇帝亲自命令请进宫的，谁知道皇帝到底想做什么事呢？！
　　所以如此这般过了五日，都一个个不约而同聚在皇太妃这里诉冤来。
　　太妃被吵得不得清静，终于决定命皇帝过来聊聊。
　　她能得先帝宠爱那么多年，能生下一个做皇帝的儿子，岂能是这些鼠目寸光的妃子能比得上的？
　　那些人不知道那个倾城倾国的小公子有多么有份量，她可知道。
　　而且怕是那几个不省心都会趁机去御书房为难他一下才甘心，也该让她们吃点苦头，知道什么人该惹，什么人不该惹，什么事该做，什么事不该做。
　　颖王是个什么样的人，她也是极清楚的，那人小时候就有一副狠戾的心肠，头脑又极聪明，又有亲和力，除了出身差点，拥有一切储君该有的品德和能力。幸而他因为母亲的事，对皇族充满了厌恶，对那把椅子也没有兴趣，若不然，就是夙儿也比不上他的。
　　他十五岁自请封王，短短五年的作为就令先皇震惊后悔，后来曾同他密谈数日，最后把皇家暗卫的线放在他手里。
　　先皇后来曾嘱咐过她，以后若是夙儿当上了皇帝，后宫所有人绝对不能做出什么得罪颖王的事来累及夙儿累及南朝。
　　而这个孩子，能得颖王宠爱二十年，连世子轩辕铭都要礼让三分，只怕这个孩子也是对世子没什么兴趣才能轮的上嫡子轩辕铭，二十年前是着孩子的母亲毒杀颖王妃的，却只是被赐死，葬的地方却是极好的，怕也是因为这孩子的原因。
　　而且她的儿子她最了解，两年前曾经在外面遇到了个人后就爱笑了，他本身严苛待己待人的人，又极其自律，就是自那以后才渐渐对下宽松起来，更得先皇青眼。
　　夙儿怕是，真喜欢上这个孩子了。
　　
　　“母妃。”轩辕夙大步走进来躬身行礼道，“您唤儿臣来有急事？”
　　“你先坐下。”皇太妃见他冒雨进来，带着一身凉气，命人奉茶。
　　轩辕夙接过，道：“母妃，这屋子怕是还有些凉，今年秋季雨多，还是命人早日烧上火盆，您腿不好，不能受凉。”
　　“好好。”皇太妃笑着应道，“有皇帝这一句话，哀家就很暖了。”
　　“母妃严重了。”
　　静默了片刻，皇太妃先开口道：“听说你请颖王的三公子在御书房？不知是要他做什么事呢？看情形显然是极得你用的，咱们可不能小气，怎么也要封官的。”
　　轩辕夙一笑，他早就知道会是这事，也没有打算隐瞒，直接道：“封官是不用了，他不会受的，母妃怕是不知道，几年前风靡京城的‘治国论’就是他写的，儿子只是想多向他讨教讨教，以后等他回了颍州怕是就没什么机会了。”
　　皇太妃看他脸上满足的笑，心里一阵心酸，若是这人不是颖王宠爱的孩子，不管是不是皇帝的亲侄子，她都会睁只眼闭只眼甚至会搭把手让皇帝留下他来相陪的，皇帝这个位置太高，太孤独，她不舍得自己的孩子太过辛苦还无人相伴相知，但是，没有如果。
　　“夙儿……”她叹了一声，欲言又止。
　　“母妃您放心。”轩辕夙微微一笑道，“儿臣不会做傻事的……儿臣，儿臣只是想在他离开之前，多看看他。”
　　皇太妃心里一松，慢慢叹道：“哀家看那孩子，也是一个好孩子，怕是知道皇帝你的心意才伴着你过这段时间的，你要好好待人家，万不能轻薄了去，否则不仅是辱了人家，也是辱了你自己。”
　　“儿臣谨尊母妃教诲。”轩辕夙又起身行了一礼。
　　“唉，若不是，若他不是那等身份，母妃倒是会支持你的。”皇太妃想了一下，还是决定说出来，“哀家知道你能够做个好皇帝，只是，苦了你了。”
　　“能得母妃如此，儿臣就已经知足了，只盼母妃您能一直陪着儿臣。”轩辕夙走过去伏在母亲身边。
　　就算是皇帝，在母亲身边，也是个寻求安慰和理解的孩子。
　　
　　这边轩辕黎正在御书房吃果子看太医院送来的历年纪录，皇宫果然就是个浓缩的社会，各种千奇百怪的病例都有啊。
　　那些人知道他是云先生的弟子又知道自己的身份不会进太医院后，态度就来了个一百八十度的大转弯，生恐自己会提早离开，天天巴在御书房门外，等自己摸顺了轩辕夙的毛儿出去后就争先恐后的请教。
　　看来先生的名气在南朝可着实不是盖的。
　　正看得有些燥的时候，门外传来了一阵阵喧哗声，轩辕黎便竖起耳朵听，心中暗叹期盼轩辕夙还是晚点回来的好，要不然这出戏就唱不响了。他自己是绝对不会出去被人拉上舞台的，他倒是想看看那些人能不能走进来。
　　其实他也知道，皇宫不是颖王府，后宫的女子也不是爹爹的那些已经被调-教得异常安分守己的女人，所以在她们眼里自己这么霸着轩辕夙，不趁机来摆威风才怪呢，轩辕夙之所以这时候被皇太妃请去大约也是她们求的。
　　可惜这些人肯定要失望了，他这人什么都不好，就是耐性特别好，也是懒得很，她们不闹到自己烦，他是绝对不会出去的，且听她们同侍卫争执好了，三个女人一台戏啊，再加上这么多配角，呵呵……
　　还有，他是不会为陌生人的针对而烦心的。
　　
　　




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　“小公子，您，您还是出去看一看吧……”守在门边的侍卫为难地进来禀道，一边是皇上捧着的人，一边是后宫有身份有地位的妃子，两边都不敢得罪啊。
　　“出去看什么吗？”轩辕黎很随意地问道，仿佛什么都没有听见。
　　“霖妃娘娘在门外……”侍卫不知道该怎么说下去。
　　轩辕黎慢慢眨了眨眼睛，很莫名其妙道：“谁啊？不认识，皇宫里我只认识轩辕夙一个啊。”
　　侍卫暗自挥了把冷汗，连皇帝的名讳都敢直呼……
　　“回小公子话，霖妃娘娘是大皇子的母妃……皇上严令后宫诸妃在、在您在这里期间不准接近御书房……”
　　“哦，那你们直接把她们赶回去不就好了？干嘛问我？这里又不是我家，我也做不了主啊。”轩辕黎更随意地挥了挥手，仿佛这些事在他眼里不过是一点尘埃，不值得费一点心思。
　　侍卫无奈，这位揣着明白装糊涂，谁也不能怎么样啊。
　　正在这时，外面传来了诸妃刺耳的尖叫声，几乎能划破人的耳膜般，似是见到了什么可怕的事情。
　　轩辕黎心里莫名一动，看那侍卫一眼，道：“你先出去看看。”
　　那侍卫连忙出去，这些主子无论谁出了事，只要是在这地界上，他们都要吃不了兜着走啊！
　　侍卫刚走到门口，迎头便撞进来一个太医。
　　“黎公子，是蛇！是碧丝蛇！”
　　轩辕黎挑了挑眉，现在的季节，这里又算是北方，哪儿来的那么毒的蛇？
　　“咬到哪儿了？”
　　“若妃娘娘……的大腿部。”
　　“去禀明皇帝回来给她收尸吧。”轩辕黎本坐直了身子这会儿又重新窝回椅子里。
　　侍卫和太医同时面露难色。
　　“你们做什么这幅样子？”轩辕黎皱眉看他们苦着脸站在自己面前，心里到底一软，“咬到那里谁还能救得回来？也不是你们的错，就算是论起罪来，也是今日带头过来的人的罪吧？”
　　两人仍是苦着脸。
　　轩辕黎挥了挥手道：“别站在我面前惹我哈，放心吧，我住在这里，轩辕夙若是处置了你们，不是打我的脸吗？出去吧啊，这声音我听着腻歪透了。”
　　两人这才感激涕零施礼离开。
　　
　　轩辕黎的目光聚焦在渺渺的熏香缭绕的烟雾上，默默地出神，也是时候了吧？
　　
　　过了半盏茶的功夫，轩辕夙就大步跨进来了，迎面便开口道：“你没事吧？”
　　轩辕黎扬了扬手里的书，道：“我一步未动，能有什么事？”
　　轩辕夙轻吁了口气，道：“无事便好。”
　　轩辕黎随意一笑，继续低头看书。
　　轩辕夙倒是有些惊奇了：“你不问我怎么处置？”
　　轩辕黎头也不抬道：“这不关我什么事呀，我又不认识她们。”
　　轩辕夙想了一下，忍不住问道：“今天，你不能救吗？”
　　轩辕黎正打算翻页的手指顿了一顿，继而翻页，仍是不抬头：“能啊，我就是不想救而已。”
　　轩辕夙沉默了片刻，道：“你这样做是对的，若是你出手救人，怕是又会被人构陷……”
　　惑乱宫闱可是最易被挑起的名头。
　　“你这是怕我心里愧疚自责吗？”轩辕黎嘴角勾起一抹近乎嘲讽的微笑道，“你太看得起我了，我没那么善良，也不是担心被被人构陷。”
　　再者，就是他救了人，爹爹肯定转头就动手让人意外而亡的，他不担心被构陷，是因为爹爹会担心。
　　“我想回家了。”轩辕黎见他不说话，想了一想，合上书本道，反正这是个机会，不用白不用，再说他也好几天都没见到爹爹了。
　　轩辕夙愣了一愣，道：“为什么？”
　　轩辕黎好笑地看着他道：“这还要什么为什么？我在这里天天也是无事，不如让我回家吧？算算日子我和爹爹也该回颍州了……嗯，若是我想你了，就进京来看你。”
　　轩辕夙轻轻道：“在这里陪我不是事么？”
　　轩辕黎叹了口气道：“到现在你还坚持什么呢？好好工作做你的皇帝吧，这个差事可不轻松哦，你要一直打起十二万分精神呢。”
　　轩辕夙心中一动，道：“是因为我是皇帝？”
　　轩辕黎歪着脑袋看了他一会儿，道：“若是没有爹爹的话，你又不是皇帝，在这些前提下，或许……不过那也就不是今天的你我了，不想也罢了。”
　　“若是你留在这里，我会做的更好。”轩辕夙认真地看着他，“你能做到很多，能改变很多，就是……就是不同我有什么，单单留在这里，为南朝做些什么，好吗？”
　　轩辕黎看着地板的某一处，似是在思索什么，过了一会儿抬头看他笑出声来：“你把我想得太高尚了，我不喜欢那样，我只想在颍州好好过日子，你已经能做得很好了，少一个锦上添花的机会也没什么的，我真没有什么大志向，只想天天和爹爹一起，有点事情做，就这样而已。让我走吧。”
　　轩辕夙静默不语。
　　轩辕黎沉默了半晌，低声道：“留我在这里，你就不怕某天醒来时发现我已经死了吗？”
　　轩辕夙一惊，道：“你这是什么意思？”
　　轩辕黎起身，随手把书放在几上，走到他面前平静地说道：“你难道都不想想，若是我出了事，我爹爹会做什么？在其位谋其政，你身为皇帝，为什么就不能多想一想？若我不是云先生的弟子，怕是现在已经缠绵病榻已久了……你不是想知道我为什么一点机会都不给你吗？我在颖王府里，诸事都不用自己操心，我不会成为任何人的眼中钉，也没有人敢；我想做的事没什么是不能够，想要的东西也没什么是要不来的，更没有一干不相干人等时不时在我面前晃荡惹我心烦，平安顺心如意，还有爹爹陪着，这样的生活我有什么不满意的，为什么要换？而在你这里，我连水都不敢多喝一口，日日不得安稳入眠，你虽然护着我，可是我不相信你，也不是不相信你，而是不信你的能力，后宫不是完全在你的掌握之中，若是某些人想动我，也是能够的，若是呆的长久了，有一天你不再待见我了，我还不死无葬身之地？这是皇宫，又不是那么好进好出的……而且，我不喜欢你，我已经有喜欢的人了，再待下去也不会喜欢你。”
　　轩辕夙一时僵立着，什么表情动作都没有。
　　轩辕黎继续道：“我本来是对你心中有愧的，当初照实了说是我利用你，但是现在我想通了，世界上什么事都是公平的，有借有还，得到什么失去什么，但只有喜欢这种事，不是你喜欢我我就非要喜欢你的，我觉得我这样天天在你眼前，也是种错误的办法，不如离得远远的，让你渐渐忘了以前，说不定有一天你蓦然间想起我时，发现已经忘记我张什么样子了。”
　　轩辕黎上前一步握住他的手，道：“我还是要向你道歉，对不起。”
　　轩辕夙怔怔地看着他。
　　轩辕黎微微一笑，盯着他慢慢道：“你以后会有三千佳丽，会有真心爱你的人，会幸福圆满，会做一个好皇帝，名垂青史，会忘记我，对吗？”
　　轩辕夙动了动嘴唇，却没有发出任何声音，只是深深的深深的看着他，仿若要看生命中的最后一眼。
　　
　　秋雨绵绵，一人撑着一把勾勒着荷花的油纸伞，慢慢地走向宫门，及至门口，回头看了一眼，转过头，微笑。
　　外面，正是一个人，等待的姿势。
　　“爹爹，我们回家吧。”
　　
　　轩辕夙忽然发现，想离开时，就会有太多的理由，可是，他无法克制住自己不迁怒到霖妃身上。你们为什么不安分一点呢？朕只是想留他在身边久一点，忘记丧父之痛，忘记那些乌烟瘴气的事情片刻而已，他的存在不会危及你们任何人的地位，为什么要做这些手段来让他有理由离开呢？如果没有你们做这些让他不喜欢的事，他那么心软，怎么会主动提出离开呢？你们，真该死。
　　“宣旨，今日擅闯御书房诸妃皆降三级，霖妃品行不端，妄图揣测圣意，诋毁圣誉，降级为嫔，剥夺封号，禁足一年以示惩戒。”
　　吐出这些话，看着众人毕恭毕敬地退出，心中忽然有种压抑不住的失落感，事到如今，他也只能做这些啊。
　　他若喜欢他，或许会为了他忍受宫廷的束缚和勾心斗角，可是，没有。
　　他的心从来都不在自己身上。
　　自己以前一直不懂，他为什么就能无动于衷呢？尽管感动，却从不会心动。后来才知道，原来喜欢他的人那么多，对他好的人那么多，自己就算是皇子，皇帝，也只会让自己的地位变得更低而已。
　　原来并不是只有自己发现他的好。
　　若是能早一些相遇就好了。
　　若是……能喜欢上自己就好了。
　　或许以后会有人真心爱上自己，可是，那些人都是别人，不是他。
　　
　　




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　黎泗睿背着篓子和药铲准备去采药，快要出营时见到轩辕策坐在门口处的木桩子上看着前面某一处风景出神。
　　“世子是不是没事做空闲的很，陪我去采药吧？”黎泗睿上前讨好地笑，没办法，像他这样长这么大走在大路上还会摔跤的人，每次上山采药回来后都会有一半的药材用在自己身上……用公子的话来说，明显的大脑发育过度小脑发育不良啊。
　　轩辕策回过神来，听见他说这话忍不住嘴角一抽，以前在边境大营的时候，每次这位上山去采药时，他的亲卫兵都选择用抽签的方式来决定谁陪着一起去，因为每次回来时这位都是被背回来的。
　　算起来他自己奉献的次数还是最多的，也对黎泗睿在各种地理环境下都能摔跤的诡异情景无语极了，有时候就真的怀疑他怎么能够活这么大呢？而且脸上身上连一道疤都没有……
　　“世子？”黎泗睿又巴巴地唤了一声，一脸谄媚的笑容。
　　轩辕策淡淡看他一眼，站起身来，居高临下道：“走吧。”
　　黎泗睿颠颠地笑起来让路道：“世子先请。”
　　叫世子叫得那么习惯，还一点也不把自己当做世子看待，大约在他眼里，世子比一味药草还不如吧，轩辕策一面走一面忍不住想。
　　军营就挨着山，出了门绕上一段路便是山脚，这山也属翠茗山脉系，山势险峻易守难攻，而且野生药材极多，有时候轩辕黎也会亲自过来这边采药。
　　两人一路向上走着，交谈倒是不多，只是会在黎泗睿见到不好采到的药材让轩辕策代劳时才会说上几句。
　　轩辕策也习惯了，这位本来就是不善交谈的人，除却药草医术之外他的世界里几乎就没有别的。
　　黎泗睿是黎家五兄弟当中唯一一个不会武功的人，没办法，在武学上他是真正的朽木不可雕，一点天赋都没有，大约他所有的才智都用在医术上面了。
　　夏日颍州多雨水，路不是特别好走，黎泗睿就折了根树枝做拐杖，即使这样还总是步履蹒跚的，让走在后面的轩辕策是不是就胆战心惊一回。
　　“你小心一点。”眼见黎泗睿再次向一边滑下去，轩辕策飞身过去一把拉住他的手臂，皱起了眉头，“若是真你自己一个人，你能活得下去么？”
　　“……”黎泗睿瞪他一眼，“我家公子捡到我时我还活得好好的呢！”
　　“说起来，小黎当初是怎么捡到你们五个的？”轩辕策忍了一下还是没忍住，这些事他都没查到，好像他们几个都是从山旮旯里生出来的一样，估计除了颖王之外没有别人知道了。
　　黎泗睿看他一眼，一双清澈的桃花眼仿佛带着股特别的意味，又仿佛只是正常的无意的一瞥，继而道：“公子最先捡到我，是在山里面，后来到锦州时捡到了老大和老五，最后在锦州北界捡到了老二和老四。没了，真不知道你们为什么都想知道这些……”
　　最后一句话他几乎是含在嘴里说出来的，若不是轩辕策听得仔细，几乎就没察觉。
　　“还有别人问过？”
　　“嗯，好多人都问过。”黎泗睿点点头，忽而眼睛一亮，扑到一丛灌木底下，“月间华！”
　　轩辕策无奈道：“你小心一点行不行？”就是两眼里只有草药，所以连路都没有了。
　　黎泗睿根本就没在意他说什么，虔诚地拿着药铲小心翼翼地把那颗巴掌高的开着浅蓝色小花的草药挖出来。
　　“别人问的时候你是怎么回答的？”待他放好那颗草，轩辕策又接上刚刚想问的话。
　　黎泗睿有些茫然地回头看他一眼，道：“和刚才说的一样啊。”
　　轩辕策望着他的后背，皱眉。
　　莫名的……有些不爽。
　　“别人都是看你傻才问你的吧……”轩辕策站在原地嘟囔了一句，看他又差点被绊倒在地，忙举步跟上。
　　
　　望着天上的星星，轩辕策无语。
　　这次没有摔下山崖山坡，没有扭到脚划伤手，更没有碰到凶猛野兽，或者中毒，这次仅仅是迷路……
　　仅仅是迷路罢了，轩辕策第十次说服自己。
　　“哟，这里的鱼挺肥美的，一定很好吃！”黎泗睿甩上来一条尺长的鱼，笑得眯起了眼睛，“你快动手来烤吧，我饿了。”
　　轩辕策很想很想很想上去拧一下他的脸。
　　他怒气冲冲地走过去，一把扯过那条鱼，走到另一边拿了匕首举起，开膛破肚！
　　黎泗睿扁扁嘴巴不满道：“你使什么性子呢，若不是看你心情不好，我才不会要你陪我进山呢，有好多人都抢着要陪我呢，以后再不要让你同我一起了。”
　　轩辕策没好气道：“这话你说过没有十次也至少有八次了，每次拉我来的时候还总是自己记不住！”
　　黎泗睿怔了一下，仔细想想……好像真有这么回事，……
　　“你不是知道我记不住这些么，为什么在我喊你的时候不提醒我一下？”
　　“我是那么小心眼的人？”轩辕策冲他犯了个白眼。
　　黎泗睿没有回答，他默认为，是的。
　　过了一会儿，他才道：“我总觉得，你在我面前，同在别人面前都不大一样。”
　　轩辕策一惊，下意识向他看去，却见他一副小孩子茫然时的表情，才稍稍放心，总不能说是为了多知道点小黎的情况才这样套话的吧，谁让黎家的五个人中只有这个离得最近也最好糊弄。
　　“那是因为你和别人也不一样。”
　　“唔，也有道理。”黎泗睿歪了歪脑袋看他一眼，“我家公子也同我说过，要我在军中时好好跟着你。”
　　“是么……”轩辕策有些心虚，又有些高兴，看来小黎还是蛮信任自己的。
　　 

作者有话要说：字数少，大家将就一下吧，哎哟，打工累的我都快残疾了。。。




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　
　　“我家公子也快回来了……”黎泗睿似自言自语道。
　　轩辕策正杀生的手顿了一顿，道：“你如何知道？”
　　毕竟除了一开始国丧的时候他们传信说要去四处游历后，迄今这近一年来，都再无任何消息传回来。
　　黎泗睿摇头晃脑仿若有些得意的样子，“感觉啊，公子说我的感觉很灵验的。”
　　轩辕策嘴角抽了一下，淡淡道：“感觉很灵验的人，还会迷路啊。”
　　“……”黎泗睿瞪他一眼，“感觉灵验，和没有方向感是两回事！”
　　“嗯嗯。”轩辕策点头，继续手上的活儿。
　　黎泗睿又歪着脑袋迷茫地眨着桃花眼看他，道：“你怎么不高兴啊？”
　　“嗯？”轩辕策不明所以地看过去，“什么高兴不高兴的？”
　　“你不是因为长时间没有见到公子才天天不开心的么？”黎泗睿道，“公子真的很快就会回来的！”
　　轩辕策沉默了一会儿，在心底里叹了口气，道：“好好钓鱼。”
　　“……哦。”黎泗睿想不明白他为什么这幅神情，也不想费脑袋去想，便乖乖听话专心钓鱼了。
　　然后就是轩辕策生火、烤鱼，两人一起吃鱼，然后黎泗睿在周围撒了一圈药粉，两人分在火堆两旁睡觉。
　　不远处的虫鸣声此起彼伏，偶尔会有什么小动物穿过草丛发出OO@@的声音，微凉的夜风带着山里的湿气轻轻吹拂着，乔木的叶子沙沙作响，平静安宁的夏夜。
　　轩辕策听着黎泗睿的呼吸声逐渐变得绵长便知他已经睡熟了。
　　简单的人的生活，总会让自诩聪明的人羡慕。
　　这个人总是有喜欢的事情的做，吃饭的时候很认真，睡觉的时候很安稳，行医的时候很开心，仿佛从来都没什么烦恼，也许是因为他从来没有求而不得过吧。
　　这样想着，他便在这轻微的呼吸声里渐渐睡了。
　　
　　到了次日依旧未找到路，这片大山，即使是土生土长的山里人有时候也会迷失。
　　黎泗睿是根本就没想过要求救，他在山林里能活的很好，甚至比在外面还活的自在些，在他眼里迷路在山里根本就不能说是迷路；而轩辕策若是想的话当然有办法联系外面的人进来，可是他现在已经憋着一口气了，他就不信他找不到出路！
　　他们已经进入了很深处，走得分外艰辛，轩辕策背着药篓，一手扯住黎泗睿慢慢向下走，沿着水流，总能找到出路的。
　　黎泗睿忽然打了个喷嚏，喃喃道：“你有没有觉得变冷了？”
　　轩辕策皱眉看他一眼：“你着凉了？”
　　“不是，你感觉一下周围的环境……”正说着，黎泗睿忽然站住，俯下-身仔细观察地上的野草。
　　“怎么了？”轩辕策耐着性子问道。
　　黎泗睿站起来默默琢磨了一会儿，越过他大步向前走，“你跟我来！”
　　“你小心一点！”轩辕策一把没抓住他，不由得讪讪道，心想这下你倒是不怕摔跤了。
　　黎泗睿一面领路一面细看一边的野草，也不说话，只是一个劲儿地往前走，轩辕策怕他跌下去，只得走在他身侧外。
　　这样走了近三里地，黎泗睿方松了口气道：“找到了。”
　　拨过面前近人高的灌木丛，前方一个长宽大约二十尺的水潭映入眼帘，水面上萦绕着丝丝寒气。
　　轩辕策眼力惊人，甚至能看到水面中间细碎的薄冰。
　　“这里面……”轩辕策下意识地压低声音。
　　“冰蛟。”黎泗睿轻声道，眼睛里发出亮光，“一种罕见的蛇类，它的蛇胆非常珍贵，万金难求；当年公子为了救我中了寒毒没有驱除干净，吃了这蛇胆以后就不会畏寒了。”
　　当年……又是当年，轩辕策忽然有种很深的挫败感，这种被排斥在外的情愫他应该习惯了才是呀……
　　“刚才我在草丛上发现它游动的痕迹，它应该是刚刚进食不久，估计是吃了头麂子之类的动物，现在一定在水下消化，一会儿我引它出来，你帮忙按住它，这种蛇刀枪不入，只有七寸处是脉门，我会用金针刺穿那里，所以你一定要按好它，你的武功很高是吧？”黎泗睿有些担忧地看着他，若是他拖后腿捉不到就糟糕了……
　　“知道了。”轩辕策有些无力，“你怎么引它出来？”
　　“去那边。”黎泗睿仔细观察了水潭周围的环境，指了指东面一处平缓的沙石滩。
　　轩辕策看他一副笨拙的蹑手蹑脚的样子，直接揽住他的腰飞身过去，轻飘飘地落下，“好了。”
　　“药。”黎泗睿还未站稳就扒拉轩辕策身后的竹篓，“我要用一味药草。”
　　“你慢一点，它又不会跑。”轩辕策无奈地扶住他，一手解下竹篓放在地上让他挑。
　　黎泗睿充耳不闻，在里面翻来翻去，最终拿出一颗青青的拇指大小的浆果来，用金针刺了个小孔，小心地把里面的汁液滴入水潭中，然后又用小刀割破无名指，一点点地把血洒在沙上成一条细细的红线。
　　“我的血很补的，任何动物都不能克制这种本能的诱惑。”见轩辕策目光灼灼地盯着自己的手指，黎泗睿解释道。
　　“本能，吃你的本能？”轩辕策没好气道。
　　黎泗睿舔了舔手指，转头盯着水面。
　　过了半盏茶的功夫，水面上渐渐冒出几个水泡来。
　　黎泗睿看了轩辕策一眼，示意他，来了。
　　水面泛起波澜，一个拳头大小的脑袋露出水面，和水一样的颜色，若不细看，根本就看不出来。
　　轩辕策看那东西的头上居然长着一只黄豆大小的角，不由得看向黎泗睿，这东西长到这幅样子，估计都快成精怪了吧！
　　黎泗睿慢慢皱起眉头，不自觉地抓住轩辕策的手，果断地轻声道：“走！”
　　就在这时，那东西忽地窜出水面，弹在半空中箭一样向他们飞来。
　　是的，飞来，那东西居然长着四只小小的翅膀！！！
　　轩辕策唰地抽出剑劈了过去。
　　只听叮的一声，竟然像是劈到金石一般，轩辕策的手居然麻了一下。
　　那东西居然发出一声类似于呼痛一样的尖叫声，像是某种幼兽的声音，它整个被撞得斜斜跌落在水面上，溅起一道水花。
　　黎泗睿心中一动，道：“等一等。”
　　轩辕策瞪他一眼：“你想做什么？！”这东西速度这样快，他能躲过，黎泗睿可躲不过，万一被咬上一口，可不是什么好玩的事！
　　“它有角有翅，已经有了灵智，不能这样。”黎泗睿耐着性子道，“我可以和它交换，其实它的口水比胆还要珍贵，而且治疗寒毒的效果更好。”
　　“……你想用什么和它换？”轩辕策沉默了一下，道。
　　“我的血。”
　　轩辕策静静地看他好一会儿，收剑入鞘，淡淡道：“随你。”
　　黎泗睿道：“那你离得远一些，有你在，它不会放下戒备的。”
　　“不行。”轩辕策道，“要么就这么谈，要么就杀了它。你若出了什么事，我怎么向小黎交代。”
　　“……那好吧，你站在我身后。”黎泗睿怔了一怔，露出一个微笑，“收敛你的杀气。”
　　黎泗睿又拿出一个刚才那样的果子，挤到轩辕黎专门给他们设计的饭盒里，用小刀割破左手其余四个指头尖，一点点把血滴了进去。
　　那东西嗅到味道，立刻探出头来，它已经悄悄地游到离岸两尺的地方了，这会儿边瞪着眼睛看着这边。
　　黎泗睿把饭盒向前推了推，又拉着轩辕策向后退了几步，道：“你来吃吧。”
　　那东西半立在水面上看着黎泗睿，过了好一会儿，才试探着上了岸，一点点地游了过去。
　　它慢慢地游到银质饭盒边，停顿了半晌，盯着他们看，随即绕着饭盒缠了两圈，寒气四溢，那饭盒里混合着汁液的血便冷凝成了冰块。
　　轩辕策瞳孔猛得一收缩，那东西立刻警觉地竖起头来做出一副攻击的姿势来。
　　黎泗睿悄悄伸手朝他的腰捏了一下，轩辕策的杀气立刻像是被戳了一个洞，消散了。
　　轩辕策便眼睁睁看那畜生得意地点点头，继而低头咔嚓咔嚓耀武扬威般地啃着冰块。
　　黎泗睿耐心地等它吃完，才柔声道：“我需要你的涎液，可以给我一点吗？”
　　那东西静静看了他一会儿，缓缓游了过去。
　　
　　




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　轩辕策立刻皱起眉头，伸手揽住黎泗睿的腰往后退了一步。
　　黎泗睿回头看他一眼道：“无事的。”继而又看向那个冰蛟。
　　冰蛟游到离他一尺远的地方停住不动，半立着看着他。
　　黎泗睿想了想，从腰间掏出一个瓷瓶来，顺手把里面的药丸倒出来塞到轩辕策嘴巴里，然后弯下腰蹲在冰蛟面前，把瓶子凑了过去。
　　轩辕策看见他的动作吓了一跳，伸手想把他拉起来，“我来吧。”
　　“说了你别动，无事的。”黎泗睿看那冰蛟又做出一副戒备的样子来，不满地瞪他一眼。
　　轩辕策咬牙，忍住。
　　冰蛟又看了轩辕策半晌，以至于他总觉得那畜生的眼神有些耀武扬威的感觉。
　　黎泗睿只是耐着性子伸手，动也不动。
　　冰蛟缓缓凑过去，半张开嘴巴。
　　过了一会儿，便有透明的胶质液体从它嘴巴里流出来，一滴一滴滴落在瓶里。
　　滴了九滴之后，冰蛟便缩回了脖子，却仍是不走，支楞着头看黎泗睿。
　　黎泗睿微微一笑，便伸过手去摸了摸它脑袋上的角，道：“谢谢你，回去吧。”
　　冰蛟歪了歪脑袋，忽然张嘴咬住他的手指。
　　轩辕策大惊，剑光一闪，只听叮的一声冰蛟已被他击中，在空中划过一道弧线，扑通一声落在了水中。
　　黎泗睿来不及开口，这一切便已然发生。
　　轩辕策一把抓住他的手，仔细检查了三遍，确定无事才松了口气，正要说话才发现黎泗睿的脸色已经变得异常难看。
　　“你……”
　　黎泗睿不待他说完，双手就开始在他身上摩挲着找东西，一面道：“联络用的烟花呢？！快，快放！！”
　　轩辕策见他声音都变了，立刻从腰间拿出来，向空中抛去。
　　黎泗睿方松了口气，瞪着他道：“你能不能不要这么鲁莽？你知道那是什么么？它已经长角了，现在是蛊而不是蛇了！要是它发狠了咬上你一口，等不得我救你就变成一滩水了！”
　　“那我就看着它咬你么？”轩辕策本想吼回去，但见他急的一头汗，便低了声调，“行了，我们快走吧，离这里远远的总行吧。”
　　黎泗睿叹了口气道：“你先走。”
　　轩辕策立刻黑下脸来。
　　黎泗睿道：“你听我说，它刚才并不是想咬我，只是想喝我的血罢了，它是野生的蛊王，不知活了多少年才练到今天这个地步……方才它也已经记住了我的味道，你刚刚惹怒了它，若是我呆在你身边，它早晚会找你报仇的，我在这里待一会儿，等它出来看能不能收服它，你放心，就算是不成功它也不会伤害我的。”
　　轩辕策忖了片刻，冷冷道：“若是不会伤害你，你刚才干嘛那么急让我发联络弹？什么味道的，我刚刚打了它那么几下，料想它记得我的味道比记得你的的还要深刻，不如我来试试能不能收拾了它，你先走。”
　　“我……”黎泗睿有些哑口无言。
　　轩辕策冷冷地看着他一言不发，让黎泗睿更加心虚。
　　“总之你先走行不行？别在这里添乱……”黎泗睿低下头推他。
　　轩辕策脚上就像是生根了一样，身体动也不动，“以后再让你上山采药，爷就跟你姓！”
　　黎泗睿愣了一愣，道：“你凭什么管我上山采药啊？最多下次不让你来陪我就是了……真是好心没好报……”
　　轩辕策听见他最后嘟囔的一句话，眼角抽搐了一下，到底是谁好心没好报啊！“你就不能直接买？或者雇人也行啊！”
　　“你不懂就不要瞎命令人好不好？”黎泗睿翻了个白眼，“以后再也不要你跟来啦！”
　　轩辕策装作没听见，一把捉住他的手腕就往回走，“你先找个地方安安分分呆着，我保证把这畜生杀了给你拎回去。”
　　“喂喂喂！！”黎泗睿拉不过他，只得蹲在地上坠着不起身，“你简直是个野蛮人――谁要你杀它了，暴殄天物，我还想养它呢！千年难遇的东西要是真被你一刀剁了，我就再不理你了！！”
　　轩辕策匪夷所思地看着他，那种动物他还想养？只要自己一想到会有条蛇天天缠在他身上绕来绕去，鸡皮疙瘩就起来了。
　　“真的很好用的，它能解毒啊，而且还能防身，我要是有它在身边，以后行走江湖就不是梦想啦！”黎泗睿想起未来前景，忍不住勾唇笑起来。
　　轩辕策无语地看他一副正臆想的傻笑模样一会儿，淡淡道：“随便你。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――
　　黎泗睿睁开眼睛时，就看见公子瞪着眼睛在面前看他，他揉了揉眼睛，又掐了下自己的脸，发现很疼不是在做梦，立刻弹起身来兴奋地想扑过去：“公子您回来啦！”
　　轩辕黎早有准备，在他跳起来的那一刻伸手按住他的肩膀把他按回床上去，皱眉道：“好好躺着。”
　　“是。”黎泗睿傻兮兮地笑着，其实他也觉得浑身酸痛得厉害，好像全身的骨头都重新拆了又重组了一遍似的。
　　“还记得你昏迷前发生了什么事么？”轩辕黎挑起一边眉毛，嘴角有丝奇怪的笑容。
　　黎泗睿想了想，老老实实地摇摇头。
　　“没关系，我会站在你这边的，你失血过多，用过药和饭后再睡一会吧。”轩辕黎向外面招招手，“你来喂他吧，我去找爹爹还有事。”
　　黎泗睿顺着他的手势看过去，就看见轩辕策正冷着脸站在不远处的阴影里，虽然他总就是那副嘴脸，不过黎泗睿还是能察觉得出来他似乎是有些懊恼无措的样子。
　　……发生过什么事吗？
　　轩辕黎笑眯眯地拍拍他的脑袋起身向外走。
　　轩辕策却是动也不动仍站在那里，一时间房间里安静下来，气氛有些诡异。
　　黎泗睿见他不说话，又仔细打量着他的表情，直到轩辕策狠狠地瞪过来才道：“你怎么了？”
　　轩辕策看了他一会儿，终究抵不过那一双无辜的桃花眼，放弃似的叹了口气，“先吃药还是先吃饭？”
　　“嗯……吃饭。”
　　轩辕策便把桌上的几样饭菜搬到床头的小几上，动作生疏地准备喂他吃饭。
　　黎泗睿僵硬地看着他把勺子递到自己嘴边，傻傻地抬手摸向他的额头：“你发烧了？”
　　公子不过随口说一下，他还真动手啊，又不是真的病得爬不起来了啊。
　　“废话少说，吃！”轩辕策脸上闪过一丝尴尬之色，别过头做出一副不耐烦的样子来。
　　黎泗睿缩了缩脖子，扁扁嘴巴瞥他一眼，乖乖张开嘴巴。
　　
　　客厅里，秦白秦墨等人都瞪大眼睛看着轩辕黎身后一个看上去像十几岁少年的人，都有些无语，这位就是传说中除了王爷之外最得小公子信赖的黎菀？？！！
　　黎菀本是上一年本就是直接来颍州的，路上却收到轩辕黎的消息说先不回颖王府，他便直接去轩辕黎身边了，他们父子这一年在外也都是由黎菀打点的。
　　别说是这几位，就是轩辕昂初见黎菀时，都有些震惊，同时也有几分醋意，就是这么个小白脸在他不在黎儿身边时照顾他的黎儿的……
　　轩辕黎笑道：“你们看什么？黎菀今年二十七了。”
　　秦墨无语，就是说十七岁都有人相信。
　　轩辕黎看秦墨表情夸张，忽而道：“秦墨，你看黎菀长得不好？”
　　秦墨当然不敢说不好，只是他的恭维之词还为说完，便被轩辕黎的一句话给吓到了。
　　只听轩辕黎道：“既然觉得好，那你嫁给他怎么样？他的人我是可以作保的。”
　　秦墨一下子就被口水呛到，咳嗽起来。
　　黎菀却仍是面无表情的样子，仿佛说的不是他的事情一样。
　　秦墨看他家王爷连眉头都没动一下的样子，就知道这位是靠不住了，再看诸位同僚都是一副忍笑的表情，只能自救，道：“公子说笑了，黎菀公子这样文武双全一表人才，属下这等纨绔无用之人是绝对高攀不起的……”
　　轩辕黎又不待他说完，便打断他道：“既然这样，那就算了。”他就是想看一下黎菀的反应，见他无动于衷便已然明了了。
　　……秦墨忽然有种被耍的错觉。
　　轩辕黎却没有理会他，只是拍了拍黎菀的肩膀，淡淡笑道：“我明白了，你去吧。”
　　黎菀脸色先是一红，继而便白了，道：“我不会离开公子。”
　　轩辕黎好笑道：“谁要你离开了？你自己也明白了，不如就直接解决的好，不过那人要么嫁过来，要么是入赘，反正我是不舍得你离开的，不过看那人的样子，只要能和你在一起，估计也不会在意这个。”
　　他们在外这一年，除了一开始爹爹心情有些抑郁外，到后来却是越来越精彩了，到最后居然有人看上了他家这个不解风情的木头，而且家里这个似乎也不是没有感觉，若是能成好事，倒真是花好月圆了。
　　他身边的这五个人，幼时各有各的苦楚，如今长成了，能得到自己的幸福，才是圆满的。
　　“快去吧。”轩辕黎催促道，那人已经在府外当了一天的望夫石了。
　　黎菀抿唇，向轩辕黎和轩辕昂行了一礼，又向秦白等人点点头，转身走出去了。
　　轩辕黎看着屋里大家伙儿，笑道：“诸位，好久不见。”
　　他们是昨夜才回来的，还未说上话便收到消息说黎泗睿和轩辕策在山里迷路了，并发了求救的信号，便随着大部队去寻了，忙碌到现在才得闲。
　　轩辕昂一句话也不说，揽着他坐下看向众人。
　　轩辕黎放松了靠在他怀里，向众人道：“快坐吧，我想你们也有很多话同爹爹说，只是我实在是困了，你们不用顾忌我，也恕我失礼吧。”说罢就闭了眼睛沉沉睡去。
　　轩辕昂含笑一一看他们一眼，道：“辛苦你们了，有什么话就说吧。”
　　秦白叹了口气，这话明显的潜台词就是若是没什么话就赶紧的识相走人，别扰了黎儿休息！……一年不见，王爷也没什么变化啊。
　　“只有一句话。”秦白道，“新宅子已经收拾妥了，夫人们也都已经安置妥当，王爷您已经无后顾之忧。”不用担心后院起火了。
　　轩辕昂点点头抱着轩辕黎起身，“我就走了。”
　　秦白等人看轩辕昂径自抱着轩辕黎走了，面面相觑了一会儿，都忍不住笑起来，互相摆摆手都散了。
　　 

作者有话要说：我说要完结了，会有人拍砖么。。。




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　
　　颍州城最最出名的医馆，就在离颖王府最近的那条街。
　　医馆里的最受欢迎的坐堂大夫有两位，一位长得让人一看就忘记伤痛的地步，不忍得烦劳他；另一位有着一双清澈的桃花眼，诊脉时表情严肃，眼睛眨啊眨的，让人看着看着，脉就乱了。
　　最最重要的是，这两位年轻的美人，医术偏偏比那些前面胡子一大把的老大夫高明了不止一大截。
　　可惜的是，这第一位身边总是有只比小牛犊还大的白虎，总是懒洋洋地窝在他脚下，半眯着眼睛看问诊的人，似乎是在端详谁打扰了它的睡眠，让人心惊胆战不已；这第二位的宠物倒是个小，却是只头上张角的银白色的蛇，离得老远就觉得浑身冷得直哆嗦，而且这蛇还不如白老虎乖呢，总是时不时的在桌上游到这边游到那边，还会对着病人张嘴，露出那一口米粒大小白碜碜的牙齿……
　　所以啊，美人就是那天边的浮云，只可远观啊。
　　而人生，就像是起伏蜿蜒的河流，谁也不知道下一个转角在哪里。
　　因此，平静淡泊而幸福的生活，我们都要怀着一颗虔诚的心来面对。
　　生命中的喜怒哀乐，都由自己谱写。
　　
　　 

作者有话要说：就酱紫了。。。
番外会开新坑写，更新时间不定了，o(s□t)o，不要拍俺