白迪的故事 -- 朱国亮
            白迪的故事（一） 
            更新时间: 08/21 2003 
            　　　　　　白迪的故事（一） 

            　　移民来新西兰虽然已经好几年了，尽管新西兰是一个开放自由的国家，同性恋也得到承认，可我仍然很少去GAY 
            BAR玩，偶然的几次都是和女性朋友一起去的，这样多少也可以掩盖住自己的真实身份，因为我实在不想也不敢让别人知道自己是个GAY。不过，就那麽偶尔几次的机会，便让我有了一次“奇遇”，也就因为这次奇遇，让我深深地感到在同性恋圈子里面的那份无奈，同时也让我感慨万千。 

            　　其实在我很小的时候，我就意识到自己的同性情结。大约15岁吧，我就暗恋著身边的一个好朋友，那可是一种很折磨人的感情，至今回想起来，心还在哭泣。 

            　　几年前，我毅然放弃刚刚建立起来的事业，离开生我养我的故土，移民来到新西兰，那一切全都是我的那位好朋友要结婚的缘故，我实在无法忍受自己一直爱著的人拉著别人的手走进结婚礼堂，逃避便是一个最好的办法。刚来新西兰的时候，我又无法面对自己的同性情结，感到很压抑，很迷茫，也很矛盾，一度想过自杀。 

            　　就在这段失落的日子里，我认识了一个女孩子，她叫亦抒。那时我就知道她在追我，她是一个很好的女孩子，来自香港，我们是语言学校的同班同学。新西兰本来就是一个很宁静的国家，到了晚上几乎没有什麽好玩的地方，为了消磨寂寞的时光，我们一起常常去DISCO舞厅或者卡拉OK厅玩，几乎把奥克兰市的歌舞厅都玩遍了。 

            　　有一次，我们不经意地走进一家BAR，在那里，我们要了杯啤酒，一边喝一边看。在幽暗的灯光下，洋人们三三俩俩地围著喝酒，聊天，酒柜的旁边有一块小小的空地，有几个人在伴著强烈的迪士科舞曲扭动著身躯。突然，我们都感到不太对劲，因为看到那些在接吻的人，都是女跟女，男跟男的。亦抒对著我怪怪的笑了一笑，然後把她的嘴靠近我的耳朵，“这好象是同性恋酒吧。” 

            　　“什麽？”我大声的问她。 
            　　“这应该是Gay Bar吧？”她也大声的说。 
            　　我不自然的笑了笑，点了点头，又摇了摇头。 
            　　我在之前从来没有去过Gay　Bar,虽然我也很想见识见识，可是我不知道在哪儿，也不敢问任何人。 
            　　就在这时，一个年轻男人，一边看著我，一边向我走来。他，约莫二十七八岁，身高约一米九十左右，看上去应该是当地人。他微笑著走到我的面前，弯下腰，很有礼貌地用英语问我：“Are 
            you a gay?” 
            　　我的脸立刻刷一下红起来，心跳得很厉害，下意识地摇了摇头，坐在我旁边的亦抒对著我一直在笑。 
            　 “Why did you come here?” 那年轻男人又问。 
            　 “I like dancing.” 我说。 
            　 “But do you know what kind of the Bar it is？” 他笑了笑，问我。 
            　 “I do not know.” 我又摇了摇头，不敢看著他，把视线移到了舞池那边。 
            　　他很友好地用手拍了拍我的肩膀，笑著告诉我：“This is a gay bar, you know?” 
            　　此时，我真的不知说什麽好，很是尴尬，因为亦抒就在我的身边，很担心自己有什麽差错被她戳穿自己的秘密。最可恨的就是，这个死鬼好象还没有走开的意思，仍然站在我的前面，看看我，又看看亦抒。 

            　　我突然灵机一动，一手拉住亦抒，向他介绍说：“She is my girlfriend.” 
            　 “OK。”他耸了耸肩，仍然很友好地笑著。 
            　 “No, I do not know him。”亦抒笑弯了腰。 
            我用手打了一下她的头。 
            　 “Where are you from?” 他又问我。 
            　 “China.” 
            　 “Speak Cantonese or Mandarin?” 
            　 “Both.” 我说。 
            　 “ Oh, Great,” 他笑了笑，突然用生硬的中文说，“我喜欢你。” 
            　　我们都很惊讶，“你会说中文呀？” 
            　　“是的，”他说，“我曾经在台湾学过两年的中文。” 
            　　“哦”。 
            　　我不知道说什麽好了，便拉了拉亦抒的手，向她使了一个眼色，示意她离开这里，可她就知道笑，不理我。 
            “我的中文名字叫白迪，”他说著，还递给我一张名片，“这是我的名片，有空可以打电话给我。” 
            　　我的脸很红，好在灯光很暗，没人看得见。我只说了一句；“可我不是。”可是声音很低。 
            　　“不要介意，我喜欢你就行。“他仍然用那种带著友好的微笑看著我。 
            　　我点了点头，脸更红得发热。说了句“谢谢”，便拉起亦抒的手，跑出了这家 GAY BAR。 

            　　我不否认我确实需要爱，而且是同性的爱，尤其在我来到异国他乡，倍感寂寞的时候。所以，当他对我说他喜欢我的时候，我真的很感动，这是我有生以来，第一个男人对我亲口说喜欢我。 



            白迪的故事（二） 
            更新时间: 08/21 2003 
            　　　　　　白迪的故事（二） 

            　　那天我的确有点害怕，所以匆匆地逃走了。然而，之後的几天，我常常有点失魂落魄似的，白天上课无法集中精神，到了夜晚，躺在床上，看著四面墙壁，更觉孤寂。白迪的影子时常浮现在我的脑海里，他微笑著向我走来，就在他走近我的时候，突然又消失了。 

            我很想再见到他，可是又很怕再见到他。 

            　　我的事情也很快在同学们中间传开了，成为了他们的饭余课後消遣的笑话，亦抒还常常笑我魅力无穷，连男人都被我吸引住了。真是说者无意，听者有心，我倒是开始担心别人会看出我心里隐藏著的秘密。於是，我当著亦抒的面把白迪的名片扔掉了，还骂上一句“这个死讨厌鬼”，发誓以後再也不去那种地方了。然而名片是扔掉了，却无法将白迪的影子从我的心中抹去。 


            　　一星期後，我和亦抒又开车到市中心，我说什麽也不敢再去上次那间GAY BAR，便和她到另外一家DISCO BAR 
            玩，那是一般的酒吧。说是一般的酒吧，其实和其他的都没有什麽两样，只是不象在GAY BAR那样，会让我心不在焉，神经兮兮。 

            　　我和亦抒跟平常一样在柜台各要了一杯啤酒，就坐在柜台边，一边聊天一边看著舞池里舞动的人影。洋人们跳迪士科总是那麽夸张，却又是那麽的自然，兴奋起来就大喊大叫，旁若无人的发泄著他们心中的沈闷。 

            　　“走，我们也去跳。”亦抒拉著我走到了舞池，跳起了狂热的贴身舞。 
            　　突然，我感觉有点不太对劲，在舞动的人头空隙有一双眼睛看著我，我定睛一看，我的天，是他，白迪。我的心啪一下跳上了喉咙，怎麽可能在这里都碰到他呀。 

            　　他向我友好的点了点头,我只是很惊讶地看著他。 
            　　“在看什麽？碰到熟人了？”亦抒问我。 
            　　“啊，”我回过神，“是的，一个同学。” 
            　　“哪个同学？” 
            　　“你不认识的。”我的心越来越紧张起来，汗一直往外冒。 
            　　“今晚不是很热呀，”亦抒看著我说，“看你满头满身都是汗的。” 
            　　“人太多了。”我说。 
            　　“就是呀，今晚怎麽这麽多人啊。”亦抒说。 
            　　“不好玩，我们回去吧？” 
            　　“还早著呢。” 
            　　“我有点累了，”我说，“走吧。” 
            　　“好的。”她说，“那你等一下，我要去一趟洗手间。” 

            　　我坐在柜台旁边，心神不定的看著酒架上各种各样的酒牌，可眼睛就不自觉地往舞池那边扫去。这时，有一只手拍了拍我的肩膀，我回头一看，白迪正站在我的後面。 

            　　“你好！”他看著我。 
            　　“你好！”我不敢直视他。 
            　　“近来忙什麽？” 
            　　“准备考试。” 
            　　“哦”，他又拍了拍我的肩膀，“那考完试给我电话。” 
            　　“我……” 
            　　他笑了笑，又从他的口袋里摸出一张名片递给我。 
            　　“ I will teach you English。”他的手在我的肩膀上轻轻地抓了一下。 
            　　“ 谢谢！”我的脸红得发热，紧张得也记不清楚我是如何接过他的名片的。 
            　　他好象猜到我心里正想什麽，在亦抒回来之前，他说了声“Bye Bye”，就融进了舞池里舞动的人群中了。 
            　　“喂，”亦抒失惊无神地在我後面喊了一句，“在想什麽？” 
            　　“没有呀，在等你呢。”我说。 
            　　“你刚才跟谁说话？” 
            　　本来刚刚平复下来的心又跳了起来，“没有啊，你看花眼了吧。” 
            　　“哈哈，是不是又有人泡你了。” 
            　　“去你的吧。” 

            　　在回家的路上，我默默地开著车在高速公路上飞驰。 
            　　“你今晚好象心事重重的。”亦抒说。 
            　　“没有，只是觉得好累。” 
            　　“是不是又想家了？”她看著我，关心地问。 
            　　我点点头：“想妈妈了。” 
            　　“你真是一个孝子。”她说。 
            　　晚上的高速公路，车很少，我用力踩著油门，车子以每小时一百二十公里的速度向前飞驰。 
            　　“哦，对了，你妈妈来新西兰的手续办得如何了？” 
            　　“都搞好了，在等签证呢。” 
            　　“那你和你妈妈应该很快就可以团聚了。”她说。 
            　　“可能也要到七月底吧。” 
            　　“还有三个多月呀，为什麽要等那麽久？” 
            　　“因为香港回归的前後一段时间不能出关。”我说。 
            　　沈默。 
            　　高速公路两旁的路灯从车窗外不断地闪过。 
            　　她突然又笑了笑，“国亮……” 
            　　“什麽?” 
            　　“你知道吗？孝子是很难找老婆的呀。” 
            　　“是吗？”我耸了耸肩，“反正也不会有人要我。” 
            　　她不吭声了，掉头向车外看去。 
            　　“是你自己不想要吧”她酸酸的自言自语地说了句。 
            　　我没有理她。 

            　　那天晚上，我躺在床上翻来覆去地无法入睡，心里有点兴奋又有点害怕。　 


            白迪的故事（三） 
            更新时间: 08/21 2003 
            《白迪的故事》（三） 

            　　几天以後的一个晚上，我终於打了一个电话给白迪。他一听到我的声音，非常开心，说他一直在等我的电话。然後他就约我出去喝咖啡，我答应了他。他怕我认不了路，专门开车来接我。我们是在一家唐人开的咖啡厅里喝著浓浓的咖啡，一半中文一半英文的瞎聊。他说在这种充满了中国情调的地方会让我轻松愉快些，他的细心和关怀让我对他有了更深的好感。 

            　　我和他的关系就这样开始了。 

            　　在之後的半个月里，白迪几乎天天晚上都约我出去喝咖啡，到山上去看奥克兰的夜景，开著车在高速公路上狂奔。周末，我们俩就到沙滩上看大海，晒太阳。我喜欢看著那深蓝色的大海，牵著他的手，听他对我说的甜言蜜语。他很会哄人，和他聊天的时候，常常会让你觉得在这世界上好象只有你和他。 

            　　“你知道吗？”他说，“在我第一次见到你的时候就爱上你了。” 
            　　我很幸福的背靠著他的坚实宽厚的胸膛，他的双手环拥著我，而他的脸总是不停地在我的头上轻轻的抚擦著，让我有一种很舒服很温柔的感觉。每当我回头深情地望著他的时候，他会轻轻地吻一下我的脸。 

            　　“你的眼睛很美。” 
            　　我笑著，甜甜的，更深的埋在他的怀抱里，凝望著大海尽头那水天一色的海平线。 
            　　“我是大海，你是蓝天，我们永远地连在一起。” 
            　　“不，我是大海，你是蓝天。”我说。 
            　　“为什麽？”他的双手在我的胸前温柔地抚摸著。 
            　　“因为我总是要仰著脸才能看到你呀。”我调皮的说。 
            　　“那就你在上面，我在下面好了。” 
            　　“你在说什麽呀？”我的脸一下子红了起来。 
            　　“我就喜欢看你害羞的样子。” 
            　　“你就喜欢哄人。” 
            　　“我就喜欢哄你一个人。”他说著，手慢慢地滑到了我身体的下面。 
            　　我轻轻地按住他的手。 
            　　“今晚来我家好吗？” 
            　　“你家里有什麽好吃的？” 
            　　“你想吃什麽？” 
            　　“什麽都想吃。” 
            　　“那就吃我好了。”他把我抱得紧紧的，我差点儿喘不过气来。 

            　　白迪的家是一栋三层的小洋房，座落在另一个海边。地层是车库和客房，三楼有两个睡房和一个书房，客厅和厨房设在二楼。宽敞的客厅面对大海，透过落地玻璃窗看出去，是一幅宁静祥和的海景画，海面上漂浮著的一座小岛把海平线一分为二。 

            　　第一次到他家，有点紧张，小心翼翼的坐在沙发上，看著大海出神，傍晚的大海显得宁静祥和。 
            　　白迪在厨房里煮西餐。 
            　　“亮，你喜欢吃西餐吗？”他从厨房里问我。 
            　　“还可以。” 
            　　“可我很喜欢吃中国菜，尤其是你们广东菜。” 
            　　“是吗？” 
            　　“广东人好象什麽都能吃，天上飞的，地上走的，水里游的。” 
            　　“你怎麽知道，你又没有去过中国。” 
            　　“我从书上看的嘛。” 

            　　他的厨艺一般，牛扒煮的硬硬的，过火了。但我还是吃得津津有味，因为这是他特意为我做的呀。他说他一个人住，会计师的工作总是很忙，只好常常在外面餐馆吃。他很小就离开家了，他爸爸知道他是同性恋者就很不开心，而他妈妈倒是很开明，在他搬出来以後还常常来看望他。 

            　　“我想去中国看看，你要做我的向导呀。”吃饱後，我们坐在客厅的沙发上，他双手紧紧地把我拥在他的怀里。 
            　　“好呀。”我还是背靠著他的胸堂，这样很舒服，就象一只疲惫的小船停靠在码头，很有一种安全感。 
            　　“我爱你，亮。” 
            　　我把头靠在他的肩膀上，看著他那双盈满渴望的眼睛，感动的泪水悄然地爬上了我的脸庞。他深情地吻著我脸庞上的泪水，慢慢地移到我那等待以久的双唇，我转过身，和他狂热地吻在了一起…… 


            　　“你这几天去哪儿了，都没来上课。”那天回学校，亦抒见了我就问。 
            　　“我身体不太舒服，所以……”我撒慌。 
            　　“可我打过好几次电话去你家，你房东说你已经好几天没有回过家呢。”她说。 
            　　“我在朋友那住，他们可以照顾我。”我有意把“他们”两字说得很重。 
            　　“看医生了吗？” 
            　　“看了，谢谢。”我不敢直视她。 
            　　“再下星期就放假了，你有什麽打算？”她又问我。 
            　　她不提我，我真的都忘了快要放假了。 
            　　“我们去南岛玩吧？”她说，“我还没去过南岛呢。” 
            　　“可能去不了啦，我打算找份假期工，赚点钱。”我说，其实这只是借口，因为我不知道还有什麽好的办法拒绝她。 
            　 “唉，漫长的假期可该如何过呀！”她长长的叹了口气。 


            白迪的故事（四） 
            更新时间: 08/21 2003 
            《白迪的故事》（四） 


            　　认识了白迪以後，我的英文确实有了很大的长进。但是，对於一个重感情重沟通的人来讲，语言的障碍始终是一个问题。很多的时候，我无法对他表达我内心深处的微妙的感觉，也就无法真正排泄我心中的苦闷和失落。不过，遇上了他之後，心中有了一份牵挂，生活也就充实了很多，孤独一人呆在家里时也不再感到寂寞。 

            　　“白迪呀，好想你呀。”那天晚上我又忍不住打电话给他。 
            　　“我也是呀。”他说。 
            　　“我想见你。” 
            　　“今晚没空，明天吧，好吗？”他说。 
            　　“你又要去哪儿？” 
            　　“我妈妈今晚要来看我。” 
            　　“那好吧，代我问你妈妈好。” 
            　　第二天，我再打电话给他，他说他公司要加班。而其实我已经感觉到，白迪开始慢慢地有意无意地疏远了我，常常说他很忙很忙，可我又不知道他忙什麽，问他多了他又不高兴，他说出的理由也只不过是借口而已。但是有时候他会突然打电话来叫我马上去他家，要麽就在我毫无心理准备的情况下失惊无神地出现在我的面前，见了面就是□□，可每次□□时，他还是那麽会哄人，我常常想他是不是含著蜜糖出世的。 

            　　“亮，Come on。” 
            　　当我的东西从後面插进他的身体时，他总会带著诱人的申吟声不断的说著同样的一句： 
            　　“亮，I love you。” 
            　　“亮，I love you。” 
            　　他的这句话对我确实有著很大的杀伤力，让我忘掉了他之前对我的冷淡，原谅了他之前对我有意无意的疏远。 
            　　做完爱，他总会躺在床上，双手搂著我，“你真的很好，我爱你，亮。” 
            　　我依偎在他的怀里，总是什麽都不说，听著他那些永恒不变的甜言蜜语，静静地享受著那短暂的欢愉和满足。而总在这个时候，我的眼泪就会悄悄地无法控制地涌出来，也不知道是喜还是悲。 

            　　“不要哭嘛，”他温柔地抚摸著我头，“我真的很爱你！” 
            我双手紧紧的揽住他的脖子，用我的双唇压住他那性感又甜蜜的嘴唇。 
            　　“我近来很忙，等以後有时间了，我会好好的陪你，OK。”他一边说一边用手指在我的眼眉上划来划去，“我过几天又要去澳洲的公司做事，你可要等我呀。” 

            　　“去多久呀？” 
            　　“一个星期吧。” 
            　　“哗，好长呀，我可会想死你的。” 
            　　“那我们现在再来一次，先预支。” 
            　　“你还行呀？”我笑著，用牙齿咬了一下他的下唇。 
            　　他一只手抚摸著我的背部，另一只手在我的下面拨弄著，“那我们今晚就干它十次。” 

            　　一个星期，七天，一百六十八个小时，好长呀。我一分一分地数著，一个小时又一个小时地等著，什麽事都不想做，什麽事都做不了。闷的发慌，思念更浓。於是便开车到他家，坐在门口想他，这样就感觉离他很近很近。 


            　　第七天的晚上，我更寂寞难耐了，想到白迪明天就要回来了，心都快跳出来了。我今晚就到他家去，睡在车上等他，我要在他回到家的第一秒锺看到我。正在我要出门的时候，亦抒打来了电话，问我为什麽近来不去玩了，我说我很忙，找到了一份餐厅的工作。 

            　　“今天不用上班？” 
            　　“今天休息。” 
            　　“那今晚去跳迪士科吧，天天在家好闷呀。” 
            　　“天吧，”我不知该如何推塘，只好说，“我想早点睡，明早要早起上班。” 
            　　“你老是避开我，以後不理你了。”她有点生气了。 
            　　放下电话，我的心感觉不安稳，总觉得欠了亦抒一份情。可转念想到白迪就要回来了，心情便又舒展开来。 

            　　我开著车飞过高速公路，沿著海边公路向白迪的家飞去。 
            拐了弯就看见那栋三层楼房，我突然被惊呆了，同时喜悦的心跳出了胸口。他家的灯亮著，他回来了。 
            　　我停好车，飞也似地到了门口，按响了门铃。 
            　　门开了，我脸上的笑容刹那间凝结住，在我面前的是一个很年轻的英俊的亚洲男孩子。我瞢住的嘴不知该说什麽。 
            　 “你找谁？”他用英文问我。 
            　 “Chris 在吗？”我问，Chris是白迪的英文名。 
            　 “你等一下。”他回过头，刚要喊，白迪已经在他身後了。 


            白迪的故事（五） 
            更新时间: 08/21 2003 
            　　　　　　《白迪的故事》（五） 

            　　进了门，上楼到了客厅，我们一直都没有说话，白迪和我坐在客厅的沙发上。也就是在这张沙发上，我第一次和男人□□，而那个男人就是白迪。 

            　　亚洲小男孩站在我们旁边，很大方地带著微笑看著我。他的笑很美，很可爱，像一缕温馨的阳光直透我的心底，让我联想起好多年以前我曾经暗恋过的我的一个好朋友。 

            　　“他叫卢海天，是从台湾来的哟。”白迪介绍说。 
            海天？大海和蓝天？ 
            　　“你好。”海天仍然带著阳光般的微笑，伸出手和我握了一下。 
            我礼貌地向他点了一下头。 
            　　三人沈默了好一阵子。 
            　　海天说他累了，昨天早上下了飞机就没有好好的休息过，他要先去睡觉了。我看了一眼白迪，他耸了耸肩，对我笑了一笑。我转过头，看著走上三楼的海天的背影。 


            　　“你们昨天就回来了？”我故意加重了“你们”两字。 
            　　“Yes。” 
            　　“为什麽不Call我？” 
            　　“我要陪他到处玩玩嘛。” 
            　　“你什麽时候认识他的？”我酸酸的。 
            　　“在悉尼。”他说，显得很轻松的样子。“他是一个模特儿，他说。” 
            　　“哦。”我把身子深埋在沙发上，眼泪忍不住地又涌出了眼眶。 
            　　“别这样，我还是很爱你的，”他靠近我，把我拥进他的怀抱，“你和他不同，他只有英俊的外壳。” 
            　　我挣开他的手臂，“那你跟他说我只有什麽？” 
            　　“我还没有跟他提起过你呢。”他向我靠近一点，我就把身子挪开一点。 
            　　“那明天他问起我的时候，你可以跟他说，我只有感情，一片痴情。”突然他猛地扑到我的身上。 
            　　“而你……” 
            　　他的嘴唇已经压了过来，舌头伸进了我的口里，把我想要说的话顶了回去。他开始抚摸我，然後松开我的皮带，一只手伸了进去。 
            　　“不要，走开。”我用力把他推开，他站了起来，看著我，我把头扭过另一边，正好对著那扇落地玻璃窗。 
            　　“你原来就没有把我当成你的男朋友。”我有手抹了一下眼泪。 
            　　他蹲下来，双手伏在我的大腿上。 
            　 “不要这样嘛。”他可怜兮兮地看著我。 
            　　落地玻璃窗反射著我和他的影子，白天可以看到的蓝蓝的大海不见了，蓝蓝的天空不见了，那天水一色的海平线被黑夜吞没了，只有哗啦哗啦的海浪声穿过黑夜穿破玻璃向我们扑来。 

            　　“亮，其实多交几个男朋友有什麽不好，趁著年轻好好地玩玩，只要你心里有我，我心里有你就行了。”他改用英文说。 
            我的心却很痛。 
            　　“你也可以多交几个嘛。”英文听起来没有中文刺耳。 
            　　“我不是你，滥交。”我激动地站了起来，他也同时站了起来，由於他比我高出差不多一个头，所以我好像站在他的怀里。他顺手把我揽住，我挣扎著，他抱得更紧，好象一松手我就会飞走似的。 

            　　我不再动了，伏在他的肩膀上哭了起来。他紧紧地抱住我，不停地吻著我的头发。 
            　　我哭够了，抬起头来，再一次深情地看著他。他那对浓浓的眼眉下是一对海蓝色的眼睛，美得象阳光下波粼起伏的大海，但又深不可测。 
            　　他温柔地吻著我脸上的泪痕，然後轻轻地把我放在沙发上，他那海蓝色的眼睛变成了蔚蓝的天空，我便是那蓝天下茫茫的大海。 


            白迪的故事（尾声） 
            更新时间: 08/21 2003 
            　　　　　　《白迪的故事》（尾声） 


            　　在很多人的眼里，那极目可望的地方就是大海和蓝天的相交处，美丽的海平线就是大海和蓝天交融的结晶。千百年来，多少的有情人就像大海中漂浮的小船，历尽艰苦，浪迹天涯，就为了去追寻那永无止境的海平线。然而，事实上大海是大海，蓝天是蓝天，他们各处一方，永远都不会连接在一起。 


            　　我记不起来那天是怎样离开白迪的家，只是很清楚地记得当我冲出他家，回头再看一眼那栋曾经有过我的爱我的希望的小楼，我依稀地看见了三楼的玻璃窗有一个人影，他在向我微微地摇著手。我深深地感觉到，在那玻璃窗的後面，有一缕温馨的阳光正在慢慢地变成一片红霞…… 


            　　那天以後，我就再也没有去找过白迪，他也许永远也找不到我了。我又搬了家，我年老的妈妈也移民来到了我的身边，这几年来我一直和妈妈相依为命，不再想感情上的东西了。虽然表面上看起来好象很轻松，但内心深处的空虚和寂寞，只有自己品尝。感情的付出，就好象泼出去的水，收不回来了。我并不怪任何人，在占绝大多数的异性恋之间也难找到永恒的真情，更何况在占人口大约3%的同性恋群体中呢。 


            　　虽然我和白迪分开了，可是我却无法忘记他。毕竟在我的一生中，白迪是第一个对我说爱我的男人，也是和我发生性关系的第一个男人。 

            　　一直以来，我以为我的感情已经干枯，不再有爱，也不会再去爱。 

            　　我至今仍然喜欢看海，但是不再去留意那遥远的海平线了，我常常等待的是要看日落。我喜欢看太阳渐渐沈下大海时的刹那间的灿烂，绚丽的晚霞在蓝天的衬托下现出一片辉煌。此时此刻，我总会默默地祝福天下有情人如蓝天和霞光相互辉映，缺一不可。 


            　　朝霞灿烂， 
            　　勾起了无限的遐想， 
            　　有这遐想， 
            　　寂寞怎会滋生。 

            　　晚霞壮锦， 
            　　映红了成熟的遐想， 
            　　有这遐想， 
            　　世界才更美丽。 

            　　做一片霞是幸福的， 
            　　但如果没有 
            　　蔚蓝的天幕， 
            　　霞光岂能留住。 

            　　我愿意是蓝天， 
            　　只要你是一片霞， 
            　　溅满整个世界， 
            　　映红我的心田， 
            　　现出鲜W的辉煌。 

