
Chapter 01

　　
　　近几天天气都不是很好，乌云厚重，天气又闷又热，鲜少有人出没的森林里更是生出厚厚的雾气，显然不久会有一场大雨。
　　摄制组正在拍影片中正反两派的头目单打独斗的场面。
　　秦博阳饰演被朝廷出卖的大将军，一身残破铠甲，发丝凌乱，脸颊上有几处刀伤，还逼真地渗出些血丝来。
　　“将军，多有得罪。”
　　
　　秦博阳被逼至一颗大树背后，吃力地喘着粗气，尾随而来的朝廷爪牙站在另一颗树顶，语调听起来恭敬，尾音却带着丝冷笑。
　　来人不过十五六岁年纪，身着月牙长袍，在雾气蒙蒙的林中奔跑许久，竟是没有被溅到一点泥土。
　　两台摄像机缓慢地在轨道上运行。
　　众人均屏息凝神，看着屏幕上秦博阳的表演，而少年的影像，却一直都停留在他的背部。
　　
　　秦博阳周身的血迹越来越多，少年倏地冷笑一声，缓缓从腰中抽出一柄软剑。
　　少年足尖轻点，只见树枝微微一晃，少年便飞身而起，轻盈地落到了秦博阳面前。
　　两人终于打到了照面。
　　就在摄影机即将捕捉到少年的侧脸时，导演扬声喊道，“OK，就拍到这里，下一场准备。”
　　原先连大气都不敢喘一下的众人纷纷放松身体，忙着准备下一场。
　　
　　阿凉捧着一杯冰茶，颠到干脆就坐在树边，让化妆师帮自己补妆的秦博阳身旁，“博少，喝茶。”
　　秦博阳淡淡看了阿凉一眼，喝了一口茶后，眉心轻皱，“这茶是哪里来的？”
　　“刚、刚刚从携带冰箱里拿出来的啊，怎么博少，不好喝吗？”
　　“……嗯。”秦博阳不耐地将冰茶扔到一边，低声到，“味道不对。”
　　“不对？那要怎么做？”阿凉立刻虚心地拿出笔记本，“博少您说，回去我就给您改良。”
　　
　　秦博阳眼眸闪了闪，终究还是摇摇头，“算了。”
　　“哦……”阿凉不知所措地挠了挠头，见秦博阳依然闭上了眼假寐，只好一步一挪地离开拍摄中心，走到一旁。
　　一个不小心，撞到了人。
　　阿凉连忙弯腰道歉，“不好意思不好意思。”
　　“没关系。”被阿凉撞到的人并未发脾气，只是几不可闻地倒抽了口气，便小心翼翼地坐到了一边。
　　
　　阿凉抬起头，才发现自己撞上的，竟然是刚刚戏中的白衣少年。
　　这么说却不恰当。
　　因为真正在影片中饰演白衣少年的，其实是郁唯，而这个，不过是剧组找来的替身演员罢了。
　　不同于其他替身演员，眼前的小孩似乎并没有武术底子，身体看起来也不孔武有力，所以才会被找来，充当身材同样纤细的郁唯的替身。
　　
　　“你还好吧？”左右闲来无事，阿凉就坐到小孩身边，将被秦博阳淘汰的凉茶递到少年面前，“热了吧，请你喝茶。”
　　少年这才抬起头，一脸诧异，显然是没有想到不过是第一次见面而已，阿凉就会对自己这么好。
　　少年长了一双着实诱人的眼睛，黑白分明，睫毛纤长，眼眸水汪汪的，会说话一般。
　　阿凉忍不住将凉茶塞到少年怀里，“刚刚你吊着威亚拍戏，只看到你的下巴，没想到你长得这么好看。”
　　这是真心实意的夸赞。
　　
　　少年大概是刚刚入行，听到阿凉这么说，立刻就红了脸，渐渐地，连耳根都红了。
　　“谢、谢谢。”
　　做了几年助理，阿凉这还是头一次撞见被人一夸就不好意思的男孩子，不由得笑了笑，“对了，没人陪你一起来吗？好歹是入住了电影剧组，公司没有给你安排助理？”
　　“啊，这个……”少年挠了挠头，“请助理要花钱，太浪费了。”
　　“诶？”
　　
　　阿凉不由得疑惑，不用助理，难道所有事物都由自己打理吗？况且花钱请助理，破费的也是公司，再怎么样也不需要他来操心吧。
　　少年接着说，“与其把那些钱给别人，还、还不如给我自己。”
　　少年似是不好意思地笑了一下，“我能照顾好自己，所以那些请助理的钱，就……”
　　“被你自己吞了？”阿凉迅速接话。
　　少年听后并不觉得羞恼，而是抬头和阿凉对视着，一双眼笑意盈盈，隐约中甚至带着得意，“是啊，这样一来我就可以一个人领两份工资。”
　　
　　阿凉不由得眼角微抽。
　　看不出来少年长得这么清秀出尘，实际上到是挺贪财的。
　　不过他并未隐瞒这种贪财行径，旁人看来，不但不觉得厌恶，反而从心底生出些无奈的宠爱来。
　　“你年纪轻轻的，干嘛要接替身的活，去当平面模特不是很好吗？”
　　“这个我也有做，不过替身的工资很高，所以我就……”少年还未说完，就有人走来拍拍他的肩，“小幕，今天没你戏了，可以换衣服去吃饭了。”
　　
　　“谢谢。”被称作小幕的少年朝来人笑笑，站起身，走到临时搭建的更衣室里，脱下了戏中的白衣。
　　第二场戏在导演的示意下拉开了帷幕。
　　阿凉坐在一旁，目光紧紧盯着场中央郁唯和秦博阳演的对手戏，不经意余光一扫，看见了更衣室里，恰恰脱光上衣的少年。
　　少年腰间，有宽宽一圈触目惊心的红痕，背部更是凄惨，还有几道被划伤后的疤痕。
　　明显是在拍摄武打戏分时弄伤的。
　　
　　阿凉不由得站起身走进更衣室，提高了音量，“小幕，你、你身上的伤……”
　　片场本是一片寂静，连鸟兽经过的细微声响都被话筒清晰的收录起来。
　　目不转睛盯着屏幕的导演一下子将手中的茶扔到地上，副导演应声而起，用恐怖的音调吼道，“谁？！刚刚谁讲话了？滚出来！”
　　众人噤若寒蝉。
　　阿凉僵硬地站在原地。
　　郁唯不耐地啧了一声，甩甩软剑，坐到了一旁。
　　
　　唯有秦博阳默不作声地盯着声源。
　　天色渐暗，机灵的助理们纷纷打开充电小灯。
　　用布搭建而成的临时更衣室简陋，此时被数个小灯一照，里面人的影像便清晰地显现出来。
　　秦博阳猛然站起身。
　　不顾副导演不解气地谩骂和身上汩汩流出的道具血，在众人诧异的注视下，阔步走到临时更衣室外。
　　
　　明明一开始的动作都敏捷而连贯，在掀起门帘时，秦博阳却莫名地顿住了。
　　“……对、对不起。”
　　门帘突然被人从里面掀开。
　　数种层次不齐的灯光中，印出一张独属于少年的，略带稚嫩的脸庞。
　　恍惚间似是时光倒流，脑袋里显现出十年前，初初见到和睦时，他的模样。
　　也是一脸惴惴的笑，眼神闪躲，底气不足，没有一点男子汉气魄。
　　“刚刚，是我打扰了大家，对不起。”
　　
　　少年认错态度良好，见是为武戏贡献了不少的替身，副导演又骂了几句，就坐到导演身边，“天气不早，刚刚又听到打雷的声音，导演，今天就先收工吧？”
　　副导演话音刚落，郁唯便领着一群被导演荼毒了一整天的工作人员们向树林外的面包车走去。
　　导演气得跳脚，“我说可以走了吗？回来，给我回来！”
　　一转头发现不仅摄影灯光已经撤退，连自己器重的副导演都收拾好了行装，导演不由得气结，“你们这些吃干饭的，不想干了吗？！”
　　
　　“赶快回去才是正事，导演，快走吧，要不然去晚了，连干饭都没得吃啊！”副导演火急火燎地架着导演离去，临走前不忘对秦博阳说，“博少，快走啊，帮你留一份鸡腿饭。”
　　不久前还喧嚣着的树林霎时寂静下来。
　　阿凉干笑着挤到少年和秦博阳之间，“博、博少，对不起，刚刚是我……”
　　“你叫小睦？”秦博阳却是看也不看阿凉一眼，瞬也不瞬地盯着少年，“全名，是什么？”
　　
　　秦博阳的眼神凶恶且充满压迫感，逼得少年怯懦地咽了口口水，才底气不足地低声道，“叶、叶幕。”
　　“夜幕。”
　　秦博阳重复一遍，而后摇头笑了一下。
　　
　　终究不是和睦。

作者有话要说：于是博阳君终于迎来了春天
好吧，咱承认咱要是继续让他做备胎，搞不好会被他的怨念给咒得大倒霉运= =
于是，博阳，给你当回主角
不过由于这是你威胁咱的后果，恩，本文会很短小
短小，短小……（想歪的都去切腹~！
Ps：由于前段时间的懈怠，导致咱到现在都米有找到工作
于是调整心态后，咱决定一边找工作，一边玩物丧志……也蛮好= =




Chapter 02

　　可怜的阿凉被留在原地收拾剧组撤退后遗留下来的垃圾。
　　秦博阳换下衣服后，便领着叶幕向林外走去。
　　天气越来越闷热，好像要把人体内所有的水分都逼出来一般。
　　林外只留下一辆面包车，秦博阳打开门后，自然而然地坐到了最后一排，“回旅社。”
　　司机点头称是，刚刚启动马达，就瞥见依然站在车外，局促地左右张望的叶幕。
　　
　　“你不上车吗？”
　　“啊，那个……”叶幕笑了一笑，“后面、后面还有一个人，请、请等一下。”
　　秦博阳闻言抬起头，“你和阿凉很熟？”
　　“没有，只是今天才……”少年干干扯着唇角，语调紧张，都不敢和秦博阳对视，余光到扫阿凉吃力地拎着一袋垃圾走出树林，就立刻跑了过去，“我、我来帮你。”
　　“谢谢啊。”阿凉也不推脱，目视叶幕将垃圾放到后备箱，就一屁股坐到了面包车前排。
　　
　　“开车。”吹着车内久违的凉气，阿凉对站在车外不安地搓着双手的叶幕说，“愣着干什么啊？上车。”
　　叶幕看看阿凉，又看看坐在车后浏览着杂志的秦博阳，干笑一下，万分不愿地坐到了秦博阳身边。
　　“不、不好意思。”
　　
　　这话是对着秦博阳说的，阿凉却自作多情地开口，“没关系没关系，都是一个剧组的嘛。”
　　逼得张嘴预言的秦博阳冷冷睨了阿凉的后脑勺一下。
　　“呃……冷气是不是开得太足了？”
　　
　　本以为会下一场大快人心的雨，没想到到了旅社，都没有见到一星半点的雨滴。
　　此次拍摄电影的地点定在国内西北方一个偏僻的小乡村里，穷山恶水的，不仅没有平日里住惯了的五星级宾馆，连餐点都不甚丰富。
　　否则刚刚大家撤退时，就不会那么争先恐后地像打架一般，生怕自己慢了半步，唯一一块鸡腿就会被别人抢走。
　　副导演果然信守诺言，帮秦博阳留了一份鸡腿饭。
　　
　　望着风卷残云的餐桌，阿凉自来熟地搭上叶幕的肩，“看样子，我们只能吃白饭、馒头了。”
　　秦博阳没有丝毫罪恶感，在阿凉和叶幕钦羡的目光下，捧着那份诱人可口的鸡腿饭，施施然爬上了楼。
　　回房间的路上，经过公用茶水间。
　　
　　“听说了吗？导演准备让叶幕那小子演小皇帝。”
　　“诶？小皇帝的人选不是已经定了吗，怎么……”
　　“这你还不明白？当然是……”里面人交谈的声音突然低了下去，不久后，响起“你懂我也懂”的暧昧笑声，“反正那小子为了赚钱，为了出名，什么都愿意做嘛。”
　　“没错没错，睡一觉换个角色，怎么想都不是赔本买卖。”
　　
　　几人哄然大笑，交头接耳地又八卦起其他人来，秦博阳站在门外，鼻尖萦绕着鸡腿饭诱人的香气，不知怎么的，胸腔中就升腾起一股怒气。
　　茶水间的大门突然被人用力踹开，里头前一秒还桀桀怪笑的人立刻噤声，惊疑不定地望着大门。
　　秦博阳将餐盒重重放在茶几上，一脸冷漠，“我口渴。”
　　
　　“啊……好、好的。”有个胆大的搭腔，“博少，您、您想喝什么？”
　　“蓝山。”
　　“……什么？”
　　“不要让我说第二遍。”
　　“可是这种地方，根本就没有……”
　　“那是你的事。”
　　秦博阳冷冷看了那人一眼，“一个晚上的时间，够不够？”
　　“……够了……”
　　
　　剧组驻扎的小旅店简陋，但总归还是整洁，每天在固定时段供应热水，工作人员就掐准了时间，在那个时段洗澡洗衣。
　　到了要睡觉的点，秦博阳还在公用客厅里和剧中的两个主要演员探讨明天的戏份，到楼下方便时，突然看到拐角处有人影一闪。
　　幽幽昏暗灯光下，那人的背影，像极了和睦。
　　秦博阳心头一跳，不由得跟了上去。
　　
　　走廊里有空气清新剂的味道，夹杂着些廉价沐浴乳的气味。
　　少年体格修长，穿着简单的白色T恤，隐约显现而出的肩胛骨漂亮，未擦干的头发在灯光下格外黑亮，发丝柔顺，和少年的性子一样。
　　怎么之前都没有发现和自己演了不少对手戏的替身，跟和睦竟是如此相像呢？
　　少年步子很小，走在廊中只发出几不可闻的声响，小心翼翼地，像是怕被别人发现一般。
　　
　　少年在一个房门外停下。秦博阳在少年向后观察时，敏捷地躲到了墙后，而后便看见少年轻呼口气，抬手敲了敲门。
　　是导演的房间。
　　
　　第二天，秦博阳早早就起了床，眼底有一片碍眼的青黑，导致他在化妆时，让化妆师费了不少心。
　　秦博阳冷着一张脸，脾气少有的暴躁，上前送早饭的阿凉更是被无缘无故骂的狗血淋头，在拍对手戏时，郁唯不过是一个眼神不到位，就接收了秦博阳毫不间断的怒骂。
　　到最后连导演都觉得过分了，不由得停止拍摄，只是导演还未开口安抚秦博阳，就被秦博阳狠狠瞪了一眼，当下屁都不敢放一个，很是丢脸地呆在原地，指尖还轻微地颤抖着。
　　
　　“副、副导演，我做了什么事惹到他了吗？”
　　“不、不知道啊。”副导演也是一副快要被瞪哭的模样，“我、我有点尿急。”
　　秦博阳出道六年，期间发了四张唱片，参演了五部大制作电影，在业界口碑颇好，虽然在一开始，秦博阳的脾气的确为人诟病，但近几年明明收敛了许多，不知道为什么今天又突然爆发了。
　　中场休息时，阿凉战战兢兢地服侍着秦博阳，在接到一个电话后，感激涕零的表情都快要满处来了。
　　
　　“博少，和先生的电话。”
　　阿凉将手机递到秦博阳手上，就立刻跑到一边对天一拜。
　　“太好了，解救苍生的救世主终于出现了。”
　　已经结束替身工作的叶幕诧异地看着阿凉，忍不住开口，“你……怎么了？”
　　“小幕！”阿凉找到倾诉苦水的对象，立刻夸张地摸摸眼角，“你是不知道啊，博少低气压，整个剧组的人都跟着倒霉，话说回来，你早上去哪里了，为什么都没有看到你？”
　　
　　“啊，去帮剧组拿快餐。”叶幕指指不远处停着的面包车，“有小费可以赚。”
　　不过刚刚成年的年纪，却这样费尽心思的赚钱，阿凉不由可怜叶幕。
　　“小幕，你的家庭条件……”
　　“嗯？”看到阿凉同情的目光，叶幕一愣，随后笑着摆手，“不是的，家里吃的住的都很好，只是钱总归是越多越好，而且多跑腿做事，在人前混个眼熟，接case的机会也就更多了。”
　　
　　叶幕的话被秦博阳一字不漏地听到耳朵里，直到电话那头的和睦再一次问了“何时回家”，秦博阳才回过神，“就快杀青了，怎么，这么着急让我回去，想我了吗？”
　　和睦笑了一笑，“是啊，想你了。”
　　十年过去，他们都从少年蜕变成了青年，懂得了什么叫事与愿违，什么叫委曲求全。
　　只是和睦依旧是少年人的心性。
　　和一个邋遢的，无药可救的混蛋在一起，没有被磨得心烦气躁，反而越发的温和，眉眼间他所眷恋的清俊、柔顺，也更加的无人可比。
　　
　　他尝试过忘记和睦，只是那段用来忘记和睦的恋情，到头来不仅伤害了对方，也让自己更加苦痛。
　　他认识到一个事实。
　　和睦在他心底，永远占着一块土地，没有人能够挤掉他，而他，更加无法忘记他。
　　“和睦……”他放柔嗓音，出神地凝视着不远处，和和睦有着相似背影，相似气质的叶幕。
　　
　　“博阳，我和齐岩，要到加拿大注册结婚了。”
　　只是他这样爱恋着和睦，终究又再一次，被他伤得体无完肤。
　　追根究底，都是他自己的错。
　　于是自作孽，不可活。
　　“我想请你参加我和齐岩的婚礼，在下个月，你有时间来吗？”
　　“……当然。”
　　
　　他抚着胸口，那里有一个地方，疼得几乎麻木。
　　“告诉我确切的时间地点，我会准时参加。”

作者有话要说：恩，其实咱习惯性地，忍不住就像虐博阳
谁让这娃长了一副很让咱不爽的脸蛋，以及曾经糟糕的个性。。。
话说咱今天去面试，靠之啊，一个可恨的管二代开的，呜呜，又唤出咱的羡慕嫉妒恨心理了。。。




Chapter 03

　　过了几天，叶幕果然如助理们八卦的那样，饰演了片中小皇帝一角。
　　这个角色的戏份并不多，估计在导演剪辑之后，真正出现在大银幕上的，不过就只有四五分钟，但对一个新人来说，却是足够多的曝光了。
　　郁唯提前杀青，剧组空出一个晚上的时间，驱车来到一个较为繁华的地段，帮郁唯庆祝。
　　多数人都是借着这个机会大快朵颐一番，他们在偏僻的村子里呆久了，少了鱼肉油水，整个人都几乎被青菜附身一般，脸上是倒霉的青绿色。
　　
　　席间净是荤菜，粗犷的男人们吃吃喝喝，叶幕见大家都顾着吃，浪费不少食物，就来到服务台，请服务生帮忙把剩下的食物打包。
　　服务生很是犹豫，“就算打包，这种天气，食物也很快就会坏掉的……”
　　“没关系没关系，那里有冰箱。”叶幕抿唇一笑，“这么多肉都浪费掉，太可惜了。还是说你们酒店会把剩菜折算成现金还给我们？”
　　“呃……我还是给您打包吧。”
　　
　　阿凉小心翼翼地服侍着近些天来，脸色都很是恐怖的秦博阳。大概是吃惯了素菜，陡然沾了油水，不一会肚子就造反起来。
　　“博、博少，我去小解，您少喝点。”
　　秦博阳淡淡扫去一眼，仰脖喝光了杯中的啤酒，一言不发。
　　叶幕拎着数个纸袋回来时，阿凉正奋战在厕所里拉得昏天黑地，险些丢掉一条小命。
　　以至于剧组结账离开时，阿凉都是被人扶着走进车的。
　　
　　“小、小幕，拜托你照顾博少一会，我、我得回去休息。”
　　阿凉气若游丝，嘱咐着叶幕，其他人顺着阿凉的目光看向桌旁，发现秦博阳瘫倒在桌上，对视后，对叶幕道，“没错没错，小幕，麻烦你了。”
　　清醒的时候就是个怪物，此时喝醉，若是耍上酒疯，那就算来个奥特曼也不可能征服得了了。所以这种倒霉的活，还是推给别人比较聪明。
　　叶幕懵懵懂懂地目视其他人逃命般挤到了同一辆车上，徒留一个小车停在原地。
　　别无选择，他只能走到秦博阳身边。
　　
　　他还不敢随便碰秦博阳，只好弯腰，在秦博阳耳边低低地叫，“秦先生，博少，该回去了。”
　　喊了许久，秦博阳都是像死了一样倒在桌上，叶幕无可奈何，只好壮着胆子，拿出吃奶的劲，将醉酒后死沉的秦博阳搬到了车子后座。
　　“小伙子力气蛮大，居然搬得动博少。”
　　叶幕向面露诧异的司机笑笑，“都习惯了。”
　　
　　醉酒的秦博阳安稳地睡在后排，叶幕抚着在搬运过程中扭到的手腕，静静地望着车外。
　　回到旅店后，所幸有司机师傅的帮忙，叶幕才得顺利地将秦博阳运回房间，帮秦博阳草草擦拭了身体，叶幕才开始忙自己的事。
　　秦博阳半夜起来小解，昏昏沉沉地觉得胃部有些许抽痛，在黑暗里摸索了许久都没有找到胃药，打阿凉的电话也没人接听，不由得怒火飙升，拧眉打开房门，预备到服务台发一通脾气再接着睡。
　　却没想到在走廊里撞见了刚刚从导演寝室走出来的叶幕。
　　
　　走廊里有窗，照进来一些朦胧的月色。
　　少年裸.露在外的肌肤透白，似乎带着些引人犯罪的意味。
　　叶幕一抬头，就看见了站在走廊拐角处，一声不发的秦博阳，不由得吓了一跳，自保般地向后退了一步。
　　“博、博少……”
　　青年微醺却黑亮的双眼像是锁定了猎物的雄狮，在黑暗中，有丝残忍嗜血的意味。
　　
　　秦博阳眼眸眯了眯，在叶幕略略惊恐的注视下，一步一步走近了叶幕。
　　他每一步都走的极为缓慢，渐渐靠近下，嘴角甚至益处一丝讽笑。
　　仿佛在逗弄必死无疑的小兔子一般。
　　叶幕虚弱地扯了扯唇角，“没、没什么事的话，我先……”
　　“你很想多赚些钱？”秦博阳突然开口，将叶幕逼至墙角，“也很想快些出人头地？”
　　
　　叶幕被秦博阳整个压在墙上，呼吸间，满满的都是醉人的酒气。
　　看来秦博阳真的醉的不轻。
　　叶幕吓得动都不敢动，只是低着头，默不作声。
　　秦博阳却突然抬手，勾起了叶幕的下巴，隐隐发力，捏得叶幕险些出声呼痛。
　　“我可以帮你。”
　　“……”叶幕困惑地抬眼看向秦博阳，却不想不过刚刚接触到秦博阳的视线，就看见秦博阳眼神一闪，而后嘴唇，就被人粗暴地含住了。
　　
　　秦博阳根本没有给叶幕反应的时间，在深夜寂静无人的走廊里，就险些侵.犯了浑浑噩噩的叶幕。
　　咬破了叶幕的嘴唇，原本因为吊威亚而红肿的腰侧更是被秦博阳捏出了些许红痕。
　　缺氧下，叶幕根本没有反击的力气，而后在他大口呼吸着好不容易得来的空气时，又被秦博阳硬拉着，跌跌撞撞走进了秦博阳的房间。
　　大牌明星的卧室比他这个打工的好了不知多少倍，不仅有空调有热水，还有在山区里显得奢侈的鲜花装饰。
　　只是叶幕并没有闲情逸致欣赏这些，他被疯了一般的秦博阳用力甩到了床上。
　　
　　“你想要什么，我都可以给你，何必去陪导演那个秃顶中年人呢？”
　　导演要是知道自己竟然被器重的演员这样评价，大概会伤心得立刻去整形医院植发吧。
　　秦博阳动作迅猛地骑到了根本来不及坐直身体的叶幕腰上，脱下自己的上衣，在月色中，露出不知被多少女性觊觎的完美身材。
　　叶幕这才真正地恐慌起来，拼命挣扎着，“博、博少，你喝醉了，我……我不是女人，也不是随便可以和男人……”
　　
　　“你不是吗？”秦博阳略沉下身子，桎梏住叶幕的双手，脸上挂着讥讽的，不屑一顾的笑，“那么你刚刚，去导演的卧室，又是为什么呢？”
　　“那个只是……”
　　“不过这些我不在乎，你现在只要帮我泄.欲就可以了。”
　　秦博阳笑的有些残忍。
　　可是他俯下身子，吻住叶幕的动作，又奇异地带着温柔。
　　
　　“太浪费了。”
　　“……博少，请、请放开我。”
　　“你和他那么像，却滥用自己的身体，如此庸俗，真是，太浪费了。”
　　“……”
　　叶幕终于知道，他作为一个替身，被酒醉后的秦博阳，侵.犯了。
　　
　　“和睦，你不喜欢我吗？”
　　下身是几乎要麻痹的痛，耳畔隐隐约约响起的，是秦博阳那残酷的，刺耳的，却带着些令人无法不同情的可怜嗓音。
　　“为什么要和那个变态结婚呢？”
　　黑夜中秦博阳目露忧伤的眼眸明亮，距离自己不过十公分，满目柔情似水，甚至可以融化恐龙化石。
　　
　　叶幕心情复杂地听着秦博阳一声一声地说爱说喜欢。
　　每当秦博阳喊到“mu”的时候，他的心脏，也渐渐开始附和着秦博阳的频率，轻微地抽痛起来。
　　
　　一个人到底要喜欢另一个人到什么程度，才能像秦博阳这样，即使是做着强.暴别人的混账事，也能让别人感同身受地，替他难过？

作者有话要说：话说，咱找到工作了啊啊啊TAT
虽然不是和自己专业对口的，但是，恩，咱知足了，先干着再说握拳

令，这文进度很快吧，很快吧？
恩，许久不写，感觉都生疏了，貌似心理描写都米有过去细腻了器可修。。。




Chapter 04

　　隔天秦博阳醒来时，已经是下午两点。
　　他躺在床上惺忪了许久，才模模糊糊记起了自己曾做过什么。
　　阿凉敬业地使用了数十种方法，也没能将他唤醒，只好无奈地向导演请假，回来后却发现秦博阳竟然衣冠楚楚地坐在床沿。
　　虽然脸色明显铁青。
　　“呃……博少，不好意思，我不知道你起了，刚去导演那帮你请了假……”
　　
　　“没关系。”秦博阳就那么坐着，对战战兢兢的阿凉视而不见，许久，才装作不在意地问道，“叶幕……怎么样了？”
　　“小幕？”阿凉无辜地挠挠头，“他很早就去现场了，不过有点奇怪，他走路一扭一扭的，就因为这个动作不到位，还被导演骂了一通呢。”
　　“大概是昨晚帮忙照顾博少你的缘故吧，小幕长得那么瘦弱，让他驮着喝醉的你，实在是太为难了。”阿凉感激地看向远方，“真是要谢谢昨晚小幕的帮忙，才让我能够安稳休息……”
　　
　　秦博阳默默地看着阿凉，语调没有波澜地说道，“就因为你推脱工作，才让我……”
　　“恩？博少，您说什么？”
　　“……没什么。”
　　到了晚餐时间，秦博阳终于得以摆脱阿凉的碎碎念。
　　两人慢悠悠地来到用餐大厅，剧组人员还未回来。几个服务生一边聊天，一边摆桌，显然没有发现秦博阳就站在圆门之后。
　　
　　“昨天晚上，我看见叶幕被博少强拉回房……”
　　突然，有人神秘地低声道。
　　秦博阳头皮一麻，罕见地难堪起来。
　　阿凉低呼一声，不敢置信地瞪向秦博阳，“博少，原来你酒后这么失态？！”
　　“……”
　　
　　秦博阳不禁松一口气，正想踏进餐厅，又听一个服务生轻飘飘地说，“那又怎样，叶幕每天晚上都是在不同房间留宿的啊。”
　　“……什么？！！！”
　　这个消息比起之前那个，就大条太多了，连阿凉都忍不住跳出去，“喂，你们别乱说啊，小幕可不是为了上位就不择手段的人。”
　　“是我亲眼看见的。”服务生梗着脖子道，“而且，剧组里不也在流传他出卖身体，来博得……”
　　
　　阿凉还在义气十足地与服务生吵架，秦博阳单手插着口袋，闲闲倚在墙边听了一会，就百无聊赖地离开了。
　　是他多虑了，还在懊恼自己昨晚酒后失态而冒犯了叶幕。
　　叶幕不过是气质、背影和和睦有些相似而已，实际上，两人却是千差万别。
　　叶幕没有和睦那样单纯，也不像和睦那样不食人间烟火。
　　为了成名，能够出卖自己拥有的一切，这个就是叶幕，白白浪费了一张清秀的脸蛋。
　　
　　要安慰个性如此的叶幕着实简单，他只要随便开口，就可以带给叶幕一个广告合约，如此一来，他不必为自己的行为自责，而叶幕，也得到了他想要的。
　　如此好打发，轻易得让他心寒。
　　秦博阳冷笑一声，走在空无一人的走廊上，抬眼瞥见楼下从摄影现场归来的剧组人员，叶幕夹在里面，瘦弱纤细的体格，让秦博阳一下子就认了出来。
　　叶幕似乎是感受到了什么，抬头看来，见是秦博阳倚在窗边，肩头猛地一阵轻颤。
　　秦博阳与瑟缩着的叶幕对视片刻，凉凉勾起唇角，终是没有掩饰眼底的轻蔑。
　　
　　过了几天，电影就算是杀青了。
　　余下的只要导演剪辑以及后期制作。
　　档期宽裕的一些演职人员又陪导演在此取了几天景，才结伴回到演艺公司。
　　飞机上，阿凉窜到后排，本想向叶幕表达一下前些天他帮忙照顾醉酒秦博阳的谢意，却发现叶幕神情萎靡地坐在椅子上，唇色苍白，脸颊发红。
　　“小幕，你这是怎么了？生病了吗？”阿凉连忙挤到叶幕身边，担心地抚上他的额头，“妈呀，这么烫，你发烧了！”
　　“鬼也知道他发烧了啊。”原本坐在叶幕边上的小助理斜睨阿凉一眼，“你没看见我坐在他旁边，都快要被烤糊了吗？”
　　
　　阿凉瞪了他一眼，“既然这样为什么不给小幕吃药？”
　　“当然给啦，本来在上机前还想载他去吊盐水，是他自己死活不去，说是浪费钱，自己的抗体足够抵御感冒病毒，根本没有去医院的必要。”
　　阿凉想了想，觉得这的确像是叶幕说的话，只好长叹一口气，对昏睡着的叶幕训斥道，“省钱不是这么省的！”
　　“话说你知道叶幕为什么要这么省钱吗？”小助理突然贼贼地凑到阿凉面前，“听说他有个花钱如流水的老妈，啧啧，可怜巴巴的，都说女人难养，看来一点也不错。”
　　
　　“可是小幕他说他们家吃的好住的好啊，怎么会……”
　　“你可知道叶幕他打几份工，要是这样还吃不饱穿不暖，他还不如去要饭。”
　　阿凉听后心中百感交集，嘱咐小助理帮忙照顾叶幕后，就长吁短叹地回到了秦博阳身边。
　　“唉……”
　　“唉……”
　　“唉……”
　　
　　“再叹一口气，我会把你从飞机上扔出去。”秦博阳翻阅着杂志，头也不抬地说。
　　阿凉连忙噤声，过了一会，又凑到秦博阳身旁，“博少，您认识公司不少高层，能不能和他们说说，给员工涨工资？”
　　“怎么。”秦博阳挑眉，“我让你饿着了？”
　　“不是不是，博少您宽容大方，跟着您是我几辈子修来的福呢。”阿凉立刻狗腿道，“是小幕。”
　　“叶幕？”
　　“嗯嗯，没错。”
　　
　　见秦博阳感兴趣，阿凉就将自己道听途说来的消息添油加醋一番。
　　“你说叶幕发烧了？”
　　却没想到秦博阳最感兴趣的，是这个问题。
　　阿凉不由得丧气，“是啊，为了省钱，小幕都不舍得去医院，我看这样下去，他迟早会被烧成智障。”
　　秦博阳意味不明地看了后排一眼，而后便事不关己地浏览起杂志来。
　　
　　阿凉见状，只好兀自盘算回家后买点药送给叶幕，却不想在飞机快要降落时，秦博阳突然对阿凉说，“回去后你先带他去医院。”
　　“他？”阿凉困惑地问，“谁？”
　　秦博阳微微恼怒地瞪了他一眼，“叶幕。”
　　阿凉无辜地缩了缩肩，“哦。”
　　“可是小幕说去医院太浪费钱，他是想攒着钱回去供养他妈妈吧。”
　　“你不会替他付钱吗？”秦博阳眼神越发凶狠。
　　
　　阿凉梗着脖子问，“我？那岂不是很亏……”
　　秦博阳拳头紧握，有狠狠捏断阿凉脖子的冲动，“你带他去看病，医药费我会付。”
　　“这么好？”阿凉立刻兴致冲冲的，“博少，上个月我发烧，发票还在那里，能问你报销吗？”
　　秦博阳静静地和阿凉对视了许久，终于在阿凉怯懦地干笑时，优雅而冷漠地开口，“我真的会把你扔出去。”
　　“……”
　　“想试试吗？”
　　
　　再见叶幕，是几天之后，在市立电视台。
　　秦博阳录影结束，在一群人的簇拥下走在走廊中，无意中一瞥，便看到了在休息室里，被一个长得猥琐的中年男人摸着手的叶幕。
　　不仅没有挣脱，脸上反而挂着羞怯的笑，那张笑脸稚嫩可人，有着少年特有的顺从和清新，让人更想要欺负这个白白嫩嫩的小孩子。
　　这样的叶幕，哪里还像记忆中和睦胆小怕生的样子。
　　
　　秦博阳凭空生出一股恨铁不成钢的怒气，甩开跟随众人，走到休息室里，也不管那中年男人是什么来头，冲上去对着男人就是一拳。
　　“你、你知道我是谁吗？”
　　男人狼狈地跌在地上，脸色青黑，显然是气得不轻。
　　秦博阳冷哼一声，拽着还未回神的叶幕，怒气四溢地阔步消失在众人眼前。
　　
　　中年男人疯了一样地大呼小叫，说是不把秦博阳整垮不罢休，先开始还有几人符合他，到了后来，钟醒不知怎么地，突然出现在休息室外，众人便立刻噤声。
　　“吴伯伯，您这样吵吵闹闹的，未免太丢人了吧。”年纪比秦博阳稍小，家世背景，钟醒却是比秦博阳雄厚了不只一倍。
　　钟醒满脸不耐地走到中年男人身边，“要是我爸知道了，他一定会把你踢出董事局的吧。”
　　中年男人立刻灰溜溜地离开了。
　　
　　阿凉愣愣目送钟醒大摇大摆地离开，真心诚意地弯腰一拜。
　　这个世界，果然弱肉强食。
　　拖着叶幕来到一处无人使用的会议厅，秦博阳反锁上门，向惊惧不已的叶幕嘲讽地勾了勾唇角。
　　“怎么，最近的新人，都是靠这种手段上位的吗？”
　　秦博阳的话刺耳，叶幕抚着被拽红的手腕，没有说话。
　　“刚才不是笑得很好看吗？为什么不笑了？”
　　
　　秦博阳双手撑着会议桌，将默不作声的叶幕禁锢在自己怀中。
　　很是暧昧的动作，没有一点身体接触，却又结结实实的，被另一个人的陌生气息包围。
　　叶幕下意识侧过了脸。
　　少年的发型修剪得很是精致，露出一段线条柔韧的脖颈，耳珠圆润，白里透红的小珍珠一般。
　　秦博阳勾唇一笑，沉默地盯着叶幕，在叶幕因为这暧昧的沉默而微微恐慌时，低头含住了叶幕的耳珠。
　　
　　“怎么，还在发烧？”
　　叶幕缩着脖子躲开秦博阳的骚扰。
　　“是因为我……才发烧的吗？”
　　秦博阳刻意压低嗓音，在叶幕耳畔吐着热气，右手也很是混账地绕到叶幕身后，掐了一下他的屁股。
　　被狗仔拍到了，大概会给他冠上“猥琐恋童癖”的名号吧。
　　叶幕恐慌地推开秦博阳，满脸通红，连脖子上都是一片粉色。
　　
　　“秦、秦先生，我、我们……”
　　“都已经上过床了，还喊得这么生分做什么。”
　　秦博阳揶揄道，一言一语下，刚刚的怒气倒是消散许多。
　　叶幕却不识趣，“上次是秦先生强行侵犯，如果您再做这种事，我会找律师来！”
　　少年说得坚定，一直以来胆怯垂着的眼也抬了起来和他对视着。
　　怎么，可以和中年秃顶的导演、富商打情骂俏，就不愿意服侍他了？在他面前，在这种时候才故作纯洁，不觉得太晚了吗？
　　
　　还是说，比起那些人，他根本不是足够入得了眼的登云梯，所以才被差别对待了？
　　想到这里，秦博阳不由得冷笑一声。
　　叶幕怯怯向后退了一步，“这、这次和您说清楚，对大家今后的发展都好，所以请您……”
　　“发展？”
　　秦博阳微笑，眼底却是冰寒，“你想要的，无非就是发展，我可以给你。”
　　
　　只是一个闪神，手腕就又被秦博阳狠狠握住。
　　叶幕惊疑不定地望着秦博阳弯腰亲吻自己的脸颊，“来做个交易，怎么样？”
　　秦博阳想要说的话，想要表达的意思，都一丝不露地展现在了脸上。
　　叶幕只觉得屈辱，在自己还未反应过来时，就挣脱开了秦博阳，头脑发热地向秦博阳那张迷倒了万千少女的脸上，挥去重重一掌。
　　“我要告你，就算浪费钱，我也绝对要告你！”
　　
　　少年尖叫着离开，风风火火地简直像是刚从疯人院逃出来的一般。
　　秦博阳由愤怒转为震惊转为错愕，最后在叶幕摔门而出时，憋不住噗哧一声笑了出来。
　　
　　“你的脑袋里，装的都是鸡肠子吗？”
　　郁唯不只从哪里冒了出来，没大没小地对秦博阳说。
　　秦博阳静默片刻，敛起笑，语调渐冷，“不要用看白痴的眼神看我。”
　　

作者有话要说：于是米娜桑还记得钟醒么……
估计郁唯是记不得了吧，其实也是在思慕里出现过的……
[img]chapter04_1.gif[/img]




Chapter 05

　　“我还不知道，原来你对男人也感兴趣。”
　　电台咖啡厅里，郁唯搅拌着咖啡，耸肩摇头，“还是那种类型的，看来我也很危险。”
　　秦博阳斜睨他一眼，“你很安全。”
　　郁唯歪头皱了皱眉，“为什么我听后，一点都不开心？”
　　“你这是在否定我的魅力。”郁唯忽然眯起眼，倾身向前，几乎探到了秦博阳跟前，“不过警告你，不要玩弄他。”
　　
　　秦博阳闻言喝茶的动作一顿，看着郁唯的眼神，也带上了探究和敌意，“原来你和他也有一腿。”
　　“不要把所有人都想得那么庸俗，我是男人，只爱女人。”郁唯斜睨秦博阳一眼，“总之叶幕他虽然爱钱，也很想在娱乐圈闯出点名堂，但绝对不是那种会为了这些小事，就和别人上床的类型。”
　　郁唯说得肯定，像是十分了解叶幕一样。
　　秦博阳瞬也不瞬地盯着郁唯，心里一方面安心，一方面又焦躁起来。
　　
　　“你怎么这么笃定？”
　　“管你什么事。”郁唯冷哼一声，典型的小人得志的表情，“总之我不管你心里是有什么心结，或者和叶幕有过怎样的牵扯，我劝你最好不要在用有色眼光看他，免得……”
　　郁唯说着，就缓缓站起身，他弯腰凑到秦博阳面前，温和可爱地眨眼一笑，“小心吃不了兜着走哦。”
　　秦博阳拧眉向后一缩。
　　郁唯也不继续进攻，只是站直身体，理了理刘海，就施施然向门口走去。
　　
　　“记住我的忠告，否则自作孽，不可活。”
　　秦博阳坐在原位上目送郁唯渐行渐远，想要嘲笑一个小孩子凭什么说那样高深的话，嘴角却扬不起来。
　　自作孽，不可活。
　　这句真理，似乎已经搅得他的生活永无宁日了。
　　
　　秦博阳到底没有等来叶幕的上诉。
　　叶幕在圈子里不过刚刚出道，没有人脉，更不愿意花冤枉钱。
　　若是叶幕真的将他告了，他反倒会好心好意地带叶幕去看脑科医生。
　　电影拍摄告一段落，新专辑的筹备也到了最后阶段，没有宣传活动，秦博阳便借着寻找作曲灵感的幌子，推掉了一些枯燥无味的应酬酒会。
　　只是酒会，他不稀罕，有人稀罕。
　　
　　阿凉捧着邀请卡凑到正在卸妆的秦博阳身边，“博少，晚上的酒会您既然不去，我可以带朋友自己去玩吗？”
　　秦博阳抬眼看了看面带讨好的阿凉，“你对这个一向不感兴趣。”
　　“这个嘛……”阿凉不好意思地挠挠头，“小幕想去，而且听说晚上有不少漂亮玉女新人也会到场，我就……”
　　秦博阳听后挑了挑唇，挥退化妆师，待屋里只剩下阿凉时，才拿过邀请卡，在指间转动着，“我去。”
　　
　　“啊？”
　　“带着你和叶幕，一起去。”
　　纵然不明白秦博阳为什么突然改变心思，阿凉也还是欢天喜地地在第一时间告诉了叶幕晚上得以顺利出席酒会这个好消息。
　　“博少也去？”只是电话那头的叶幕略一迟疑，竟是回绝道，“那、那算了，我还是不去好了。”
　　“为什么？”阿凉困惑地追问，“你不是很期待去吗？我打听过了，你之前在意的林家二叔也确定出场了，这样你也不要去？”
　　
　　“我……”
　　“好啦好啦，就当是去看看美女嘛，礼服博少都帮你准备好了，快来公司试穿，到时我们一起去。”
　　阿凉喜滋滋地挂上电话，忽然听到背后有人问，“林家二叔……是什么东西？”
　　阿凉吓得差点尿失禁，不禁转过身，顾不上主仆礼仪地高声道，“博少，我有轻微心脏病的！”
　　秦博阳双手抱着胸，眉头紧皱，一脸不耐，“林家二叔是谁。”
　　
　　这个声音着实恐怖，阿凉咽了咽口水，虚弱开口，“就、就是小幕想认识的……岳阳的那个股东喽，在圈子里口碑也不是很好，我也不知道小幕为什么会想接近他……”
　　阿凉兀自纠结着，秦博阳听后却是抑制不住地从鼻腔爆出一声轻蔑冷哼，“狗改不了吃……”
　　“呃……我什么都没听见。”
　　
　　从服装师那里强行拿来的米色三件套西装修身，细节处做得精致，连扣子上都奢侈地镶嵌了小钻。
　　叶幕惴惴换好了衣裤，面对阿凉的惊叹，有些不好意思地扯扯唇角，而后看向从一开始，就冷着脸一言不发的秦博阳，“博少，谢、谢谢你……”
　　秦博阳调开冷漠的眼神，站起身，看也不看叶幕一眼，用带着明显嘲讽的语调说，“如果真想谢我的话，可以用你一直以来惯用的伎俩。”
　　
　　室内诡异地一阵沉默。
　　阿凉疑惑地来回打量僵硬不动的叶幕，和站在门边，好整以暇冷笑的秦博阳，凑到叶幕耳边轻声问，“惯用的伎俩……是什么？”
　　叶幕唇瓣苍白，轻微地颤抖着，许久，才向阿凉虚弱地扯出一抹笑，“我们走吧，到时间了。”
　　三人沉默了一路，待进入会场后，阿凉就兴奋起来，一个劲地寻找玉女新人，秦博阳无聊地打发着前来打招呼的业内人士，叶幕则是端着一杯红酒，四处张望。
　　
　　待看到一个人时，叶幕突然停止了张望，略略失神地凝视前方。
　　不多久，那人显然也看到了叶幕。
　　叶幕肩头猛地一颤，下意识便转过身，掩耳盗铃地低下头。
　　但男人还是单独走了过来。
　　
　　“你怎么会来这里？”男人大约五十上下，举止得体，鬓角修剪得成熟稳重，只有眼角的细纹显现出些许老态。
　　叶幕偏了偏身子，似乎并不像与男人靠得太近。
　　男人微皱起眉，略带警惕地四处看了一会，才拉着叶幕的手臂来到会场的角落，“你妈让你来的？”
　　“不是。”叶幕抬起头，执拗地与男人对视着，“她不知道我来见你。”
　　
　　“那你来干什么？”男人倏地一笑，“你似乎还没有来这种场合的资格。”
　　叶幕的表情因为男人的话而难看起来，半晌，叶幕凑到男人耳边，低声道，“早晚有一天，我会让你跪着求着，来认错。”
　　小孩子脸上挂着与平日截然不同的狠戾，余光扫到有记者偷拍时，又换上了被欺辱时羞恼而不敢说的可怜神情。
　　“……呵。”男人冷笑一声，“好大的口气。”
　　说完，便和蔼地拍拍叶幕的肩，重新融入到社交圈子中。
　　
　　叶幕站在角落，急促喘息了许久，才平复下来，仰脖喝掉手中的红酒，沉着脚步踏出了会场。
　　不多久，手机响了起来。
　　叶幕接听，“小幕，你能过来帮忙一下吗？博少又喝醉了，帮我送他回公寓去。”
　　叶幕长呼一口气，调整表情后，向出口走去。
　　秦博阳的酒量似乎非常一般，不过喝了几杯红酒，就醉的不省人事。
　　
　　阿凉和叶幕费力地将秦博阳运到公寓，待好不容易打点好一切时，早已过了午夜。
　　“小幕，你先看着博少，我下去到便利店里买点醒酒药来。”阿凉说着就向门口走去，“要不然明天博少宿醉头痛，我可会倒大霉。”
　　叶幕紧随其后，拒绝的话还未说出口，大门就无情地在自己面前关上。
　　屋内寂静，只有时钟有节奏的摆动声，叶幕孤零零地站在门口，好似有压迫感从四面八方奔涌而来。
　　
　　忽然，叶幕像是被针扎到一般跳了起来，他警惕地转过身，凝视着空无一人的客厅，小心翼翼地走到秦博阳卧室门边，推开了门。
　　原本应该躺在床上，如死鱼一般的秦博阳竟然不见了。
　　叶幕诧异不已，顾不得因为想到上次送醉酒的秦博阳回旅社而被侵犯后颤栗的身体，慌忙踏入卧房四处寻找秦博阳的下落。
　　房门却诡异地在他身后合上。
　　
　　跪在地板弯腰察看床底的叶幕猛然僵住。
　　他僵硬地转过头，明亮而刺眼的吊灯下，照出秦博阳站在门边高大的身影，以及挂着坏笑的脸庞。
　　“是你自己送上门来的。”
　　“……”
　　
　　还有哪句话，会比现在这句更加无耻？
　　

作者有话要说：恩……只有小攻耍赖无耻的时候，咱才觉得他们很有爱= =




Chapter 06

　　秦博阳反锁房门，在叶幕近似恐慌的注视下，一步一步走近，居高临下地俯视着叶幕。
　　少年长了一双漂亮的眼睛，鼻梁笔挺，连嘴唇和脸颊的色泽，都是年轻而朝气的。
　　和他初次遇见的和睦一样。
　　十年之久，他都没有将和睦的影子，从自己心底剔除。
　　所以他才会对眼前的少年格外关注，而当少年的所作多为与自己的预期想相去甚远时，就忍不住发火，做出伤害少年的事。
　　
　　叶幕应该性格怯懦，逢人便温和而礼貌，不擅长交际，笑起来的样子，却令人怦然心动。
　　这些零碎的小事，都应该在叶幕身上体现出来。
　　而不是为了上位不择手段，巴结导演应酬富商，连他不屑一顾的庸俗酒会，都迫不及待地出场勾搭老男人。
　　怎么会不失望呢？
　　那股由失望而造就的气愤，令他忍不住浑身颤抖。
　　
　　“你做错了。”秦博阳走到叶幕身旁蹲下，单手抚着叶幕的发顶，语调和动作中，都透着诡异的温柔，“以后不要再去应酬那些人了。”
　　叶幕瑟缩着，终于跌坐在地。
　　“不、不是的，我只是想……”
　　叶幕颤抖的解释，被秦博阳突如其来的吻打断。
　　“不要说话了。”秦博阳轻吻叶幕的脸颊，而后将额头磕在少年瘦弱的肩头，“你再说下去，我会忍不住打你。”
　　秦博阳紧紧箍住叶幕的手臂，依旧低着头，由下而上的声音听起来低沉而恐怖。
　　
　　“只要听我的话就好。”
　　“……”
　　“明白了吗？”
　　偶尔有风吹过空荡而敞亮的卧室，纱帘随风摆动，很是好看的弧度。
　　叶幕睁大双眼，眼底缓缓流露出难受而又不甘的，堪称犀利的情绪。
　　“我不明白。”少年突然发力，挣脱秦博阳的束缚，想不到少年会反抗的秦博阳一下子被狼狈地推倒在地上，刚要发火，就见肩头微颤，站在自己不远处的叶幕哑声道，“我为什么要听你的话？你才是不明白的那一个！”
　　“我想要怎么活，凭什么要你来指手画脚。你有钱有名望，会明白我的生活方式吗？”少年显然是极少发火，现下不过是提高话说音量，嗓音都些微地颤抖起来。
　　或者，还有太过气愤的缘故。
　　
　　“我只是想满足妈妈的愿望而已，多挣些钱有什么错，巴结导演又有什么错，我能得到我想要的，而那些得到，也是由我的付出而反馈的收获，这样也不对吗？”
　　“你喜欢那个人，就去告白啊，凭什么要让我来改变。”
　　少年眼眶微红，满脸的委屈和难过。
　　“我就是这么低等，为了出名不择手段，不是你眼里、心中的那朵纯洁无暇的花，你难受你的，不要牵扯到我身上。”
　　少年的眼蒙上一层雾气，双手紧握，极力地克制着自己的情绪。
　　秦博阳愣愣坐在地上，仰视得脖子都开始发酸。
　　“你……”
　　
　　他刚刚想开口，就传来大门开启的声音，随后响起的，是阿凉那活泼的叫唤，“小幕，我回来了，我们换班吧，你到隔壁客房去休息就好。”
　　卧室门把手被人转了几下。
　　“奇怪，门怎么开不下来了？”阿凉敲了敲门，“小幕，你在里面吗？”
　　叶幕逼回眼泪，又吸了吸鼻涕，才跨过秦博阳，走到门边打开了门。
　　“你在啊，哎？小幕，你的眼睛怎么红红的，我……”阿凉叽叽喳喳的，着实恼人。
　　叶幕只是一言不发地走到玄关，“我先走了。”
　　“小幕……你的嗓子也有些哑呢。”
　　“阿凉，再见。”
　　
　　少年的背影清瘦，阿凉不自觉移到门边，见大门被缓缓合上，兀自困惑了会，才转过身，走到卧室门外。
　　“博少，你对小幕做了什么吗？”
　　“……”
　　“你也太混蛋了吧！”见秦博阳“心虚”地低下头，阿凉忍不住大喊道，“你居然对小孩子出手，博少，我真是看错你了！”
　　秦博阳猛地抬起头，对阿凉怒目而视。
　　阿凉却不像往常那样立刻狗腿，而是愤愤不平地，“小幕一个人承担家计来混演艺圈就有够累的了，还要遭受你这种人的骚扰，您觉得自己做的对吗？”
　　
　　什么叫他这种人。
　　难道他已经降到和猥琐中年人一个档次了吗？
　　再说了，是叶幕他自己的竞争方式有问题，才会让人忍不住看低他，他不过是顺应大流罢了，哪里有错。
　　秦博阳冷下目光，幽幽地注视着依旧滔滔不绝的阿凉。
　　“你说够了没有？”
　　阿凉闭上嘴，对秦博阳的不满和寒意视而不见，反倒气势汹汹地哼了一声，扭头就走。
　　
　　“博少，我对你真是太失望了！”
　　大门被用力甩上，仔细听还能听见阿凉在楼道里大呼小叫发泄情绪的声音，秦博阳在原地站了会，便抬脚重重踹了身边的橱柜一脚。
　　“对我失望……你不想拿工资了么！”
　　
　　隔天下午到经纪公司确认日后行程，在电梯里遇见正和钟醒大眼瞪小眼的郁唯。
　　秦博阳一晚没睡，脸色差到钟醒一看，就忍不住惊呼，而后向后跳了一步。
　　简直像遇到怪兽后的反应。
　　“你再这样看着我，就别想我帮你出专辑。”
　　秦博阳按下按钮，凉凉道。
　　钟醒听后唇角微抽，总算收敛了惊愕的眼神。
　　威胁人真有趣，尤其是威胁钟醒这类平日里高高在上，目无尊长的人。
　　
　　目睹整个事件的郁唯几不可闻地叹了一口气，在钟醒跟着秦博阳走下电梯时，开口道，“你昨天对叶幕做了什么？”
　　秦博阳脚下一顿，并未回头。
　　“昨晚他回家后眼睛还是红的。”郁唯走上前，对上秦博阳没有波澜的眼，“我警告过你，不要打他的注意。”
　　“你也说过，和他并没有什么。”秦博阳冷笑一声，“昨天那么晚了，你还在他家里，这叫没什么？”
　　郁唯皱起眉，默默打量了秦博阳许久，突然爆出一声笑。
　　
　　“喂，你那么在意做什么？”
　　“……”
　　“在吃醋吗？”
　　“……”
　　“好心告诉你，我是叶幕的表哥。”郁唯满脸揶揄的笑意，说着还抬手搭上秦博阳的肩，“怎么样，这下脸色可以放好看一点了吧？”
　　“……”
　　
　　十分没有眼力的钟醒在一旁帮腔道，“对啊对啊，心情好了的话，就帮我写一首歌吧？虽然没有我自己写的好……”
　　秦博阳眼角微抽，终于忍不住将手中的活动宣传册一下子拍到了钟醒那张迷倒万千少女的脸上。
　　“就凭你的资质，猪都会在你前面出专辑！”

作者有话要说：恩，字数是少了点，但也是咱争分夺秒凑出来的TAT
于是，咱真正享受的，是和沙发君你们的互相调戏哟~哈哈哈
[img]chapter06_2.gif[/img]

话说，咱才工作了几天，明天就要出差去了。。。




Chapter 07

　　
　　由于郁唯的解释，导致秦博阳在和经纪人讨论日后行程时都心不在焉的。
　　“你怎么了？”经纪人哭笑不得地放下手中的文件，“头一次见你对自己的演唱会这么不在意，以往不都是要求超载，吓死工作人员的吗？”
　　秦博阳依旧看着窗外，许久，才反应过来，“你刚刚说什么？”
　　“……”
　　经纪人摇摇头，叹一口气，“算了，初期的事就让阿凉来做好了。”
　　转而又问道，“阿凉呢？你都来这么久了，他怎么还没出现？”
　　
　　秦博阳这才微微尴尬地咳了一声，而后状似随意地，“我也不太清楚，不过他昨天问我有没有相识的妇产科医生。”
　　“妇产科？”
　　“是啊。”
　　经纪人的八卦之魂立刻全开，“这小子，不会把人家姑娘的肚子搞大了吧！哈哈哈，这下有好戏看了。”
　　经纪人笑得前仰后合，秦博阳完全没有罪恶感的耸耸肩，“年轻人嘛。”
　　午餐是在公司顶楼的咖啡厅里解决，秦博阳不太有食欲，用叉子挑着面前色泽诱人的意大利面，完全不理会在对面侃侃而谈的经纪人。
　　
　　“对了，严怀这次在内地选中模特了哦。”
　　“诶？真的假的！谁这么厉害，居然被严怀看上！”
　　隔壁桌突然传来几个小助理压低嗓音的谈话，秦博阳和经纪人对看一眼，彼此眼中都透露出好奇。
　　严怀是国内出名的摄影大师，技术好，脾气臭，两者完全呈反比，但凡是国内邀请他拍照的影星，不论男女，都被他那张刻薄的嘴挑出一卡车的不是。
　　这次居然这么快还在国内选中模特，的确是个大新闻。
　　
　　经纪人拿餐巾胡乱擦了下嘴，就笑眯眯地凑到隔壁桌，“你们在哪里知道的消息啊？”
　　小助理们先是吓了一跳，而后就笑起来，“阿凉喽，他一大早就忙东忙西的，我们叫住他想邀他一起吃饭，他就说要帮着叶幕造型，没空吃饭呢。”
　　“阿凉？”
　　阿凉不是搞大了人家的肚子吗？怎么还有闲情去帮别人的忙而不来伺候这边的大少爷。
　　经纪人看了看面色微沉的秦博阳，又困惑道，“叶幕……是谁？”
　　“他你都不知道？！”小助理忍不住高声道，“就是很有名的那个啊，又小气又穷酸，还总是勾搭导演和富商，没想到这次这么有本事，居然搭上了严怀，真是让人大开眼界呢。”
　　
　　小助理们你一言我一语满满的都是酸意，经纪人兴致勃勃地参与讨论，正想叫秦博阳一起来，却见秦博阳突然站起身，将手中的刀叉一股脑掷了出去。
　　餐厅里本来就是寥寥无几几个人，现下见秦博阳莫名其妙的发火，一下子就寂静下来。
　　“呃……博、博阳，你怎么了？”
　　无视经纪人战战兢兢的问话，秦博阳沉着脸，冷哼一声，转身走了出去。
　　“……博、博少这是怎么了……”
　　经纪人干笑一下，“哈、哈哈，更年期到了吧……”
　　“……”
　　早上遇见郁唯，听说叶幕和郁唯竟是表兄弟，之所以没有公开，是因为叶幕只是林家二叔早年在外头搭上的一个三流影星生出来的私生子。原本他还有些愧疚，知道昨晚是误会了叶幕想要参加酒会的初衷，没想他的内疚感还没升华，就又听到了这么一个消息。
　　
　　果然是为了出名不择手段么。
　　秦博阳面色阴沉地走在走廊中，迎面遇见他的工作人员连招呼都不敢打地纷纷避让。
　　要找到严怀很容易，秦博阳随手拦住一个想要逃跑的小助理，就问出了地点。
　　“去、去人工湖那里了，在拍照呢。”
　　人工湖，只是拍照而已，有必要开车绕城一圈跑去人工湖那么远吗？！
　　秦博阳猛踩油门，一路飙到人工湖，正停好车拨打阿凉的电话，余光便扫到有一个人向这跑来。
　　
　　“笃笃。”
　　秦博阳一怔，按下车窗，嗓子便像被卡住了一般。
　　“博阳！你怎么在这里？”
　　和睦一脸欣喜，后面背着一块厚重的画板，燥热空气里，隐约有颜料的香气。
　　“我和齐岩来写生，这里风景很好。”和睦微微弯着腰和坐在车内的他平视着，明明是将近三十岁的人了，眉眼间竟然还残留着些微稚气，让人怦然心动。
　　“对了，我们在湖对面遇到严怀了，他正在臭骂忘记带引闪器来的助理。”和睦说着便一脸赞叹的，“他口才很好呢。”
　　
　　能夸奖骂人水准登峰造极的严怀为口才好，这种话，大概只有和睦能说得出吧。
　　十年都过去了，三千多个日日夜夜，他从目空一切的混账小子，长成现在了解什么叫心酸，什么叫难过的大人，和睦却还是少年心性。
　　笑起来微微局促，不擅长和陌生人打交道，连笑声都不是洪亮的。
　　除了在面对齐岩的时候。
　　“齐岩呢？”秦博阳好不容易才冲破喉咙的阻力，让自己说出话来，只是嗓音有些颤，鼻子有些酸。
　　
　　“他去买水了。”和睦笑着指了指后方，“今天天气很热的，连给严怀拍照的模特都中暑热晕了呢。”
　　前一秒还沉浸在与和睦突如其来的相遇的怔忡中的秦博阳猛然清醒过来，“中暑？”
　　“对啊。”和睦微微诧异地目视秦博阳跳下车，“一个很年轻的小男生呢，怪可怜的，大热天还要穿大衣，热得头发都湿了。”
　　“……”
　　秦博阳心头猛地一跳，还未反应过来，人就已经跑出了几步远，还是和睦惊愕的喊声让他回神。
　　“博阳，你干什么？”
　　
　　秦博阳僵住，在和睦错愕地走到他面前时，只能干笑掩饰，“没什么，我去找严怀拍照，比较急，所以就……”
　　“……”和睦静静看了秦博阳许久，久到秦博阳还以为和睦看出了他有什么不妥，才听和睦笑道，“做艺人真的很辛苦呢。”
　　“……是、是啊。”
　　“不过博阳喜欢唱歌，既然能做自己喜欢的事，就好好工作吧。”
　　大概不会再有人对他说出这样善解人意的话，秦博阳微微怔着，胸口又抽痛起来。
　　
　　前去买水的齐岩终于出现在两人的视线中，齐岩一看到秦博阳居然冒出来和和睦站在一块，脸上和煦的表情立刻变得凶神恶煞，人也变得彪悍了。
　　秦博阳斜去一眼，只是对和睦说了声再见，就抬脚向里头的人工湖景区跑去。
　　“臭小子，做了什么亏心事看见我就跑！”远远地能听见齐岩的怒吼，“小睦，你没事吧？他有没有吃你豆腐？”
　　秦博阳一边跑，一边忍不住爆了几句粗口，心中因偶然遇见和睦而生出的酸楚和动摇也淡了许多。
　　
　　待跑到严怀取景的地方，看见一群人围呈一团，秦博阳立刻停住了脚步，在原地恨恨骂了许久，才脸色铁青地走过去，推开一群又是扇风又是感慨的人，怒斥道，“谁让你为了出名不择手段，现在中暑晕倒，活该！”
　　众人诧异地看着凭空冒出来的秦博阳，一时间鸦雀无声。
　　秦博阳微微眯眼扫视一圈，咬牙切齿地，“看什么看，有这功夫，不知道给他敷冰块去吗？！”
　　众人尴尬地对视一番，才有人弱弱道，“我、我们的确有在做啊……”
　　
　　秦博阳立刻瞪向那人，“那现在为什么不做？！”
　　“……还、还不是因为博少您突然出现……”
　　“……”
　　身后幽幽传来的反驳声音很是熟悉，秦博阳眼角抽了抽，转过身，“阿凉……”
　　阿凉倒是不怕他那凉飕飕的语气，一股脑挤开众人，跑到担架边上，“不好意思啊小唯，热坏了吧？我这就给你消暑……”
　　
　　阿凉兀自拿出酒精和冰块帮中暑晕倒的郁唯擦拭身体，秦博阳可笑地眨了眨眼，嗓音狼狈地变调，“郁唯？不是叶幕吗？”
　　阿凉鄙夷地看向秦博阳，“怎么又扯到小幕了，博少，您还想做那种即便被人抽打千百次也难解心头只恨的混账事吗？”
　　阿凉话音刚落，周围就是一片抽气声。
　　秦博阳人高马大地杵在或是惊愕或是鄙夷或是冷笑的目光中，难得尴尬起来。
　　
　　“严先生说身体不舒服的人可以走了。”
　　所幸有人打破这诡异的沉默。
　　众人凌厉的目光扫向站在不远处的叶幕。
　　叶幕被看得心底发虚，好不容易扯出一个虚弱的笑，“还、还有郁唯，我、我陪你去医院看看，好吗？”
　　众人在叶幕和秦博阳之间来回看着。
　　
　　秦博阳将矛头指向阿凉，“你不是到处宣传严怀挑中了这个死小子吗？”
　　“我哪里有到处宣传！”阿凉真是越来越不怕秦博阳了，高声道，“严先生的确是选中了小幕，但是小幕的妈妈不喜欢严先生的风格，所以小幕就放弃机会了。”
　　“……哈？”
　　“然后就让郁唯顶替了。”
　　半昏迷状态的郁唯虚弱道，“不许说我是顶替……”
　　
　　秦博阳忘了尴尬，阔步走到叶幕面前，“你是傻的吗？居然为了那么可笑的理由放弃如此难得的机会，你当真想在演艺圈闯出名堂来？！”

作者有话要说：小老板去北京了哟~~~哈哈哈，没人管咱，咱就码字~~~
好吧，这是不对的，咱认错……TAT
话说许久不写，咱真的觉得自己写的越来越……恩，如果有不妥的，大家多多指出昂
咱要努力变回原来的状态，麻里麻里哄。。。




Chapter 08

　　
　　现场只沉寂了几秒钟，秦博阳恐怖的眼神一扫，其他人立刻装作很忙的样子东奔西跑起来。
　　盛夏恼人的蝉声响在耳边嗡嗡一片。
　　待阿凉都在他人的帮助下将郁唯架上车向医院驶去了，秦博阳才调回目光，看着距离自己不过一步之遥，却从未抬起过头的叶幕。
　　“……”
　　“……”
　　
　　沉默许久，秦博阳盯着叶幕的发旋，想到自己曾经做过的事加上自己对叶幕的误解，不禁尴尬且羞恼地微微侧过脸去，“你……不回公司吗？”
　　叶幕低着头，直到秦博阳以为他不会回答自己时，才淡淡向后退了一步，而后一声不吭地，转头离开了。
　　这是什么意思？
　　连和自己说话都不愿意吗？
　　现在的小孩怎么越来越不知天高地厚了！
　　
　　阿凉如此，敢对他这个衣食父母横鼻子竖眼，而眼前这个被名利束缚的小鬼，也敢对他的问话当做没听见了。
　　他这几年混出来的名堂难道是假的吗？
　　秦博阳不敢置信地看着叶幕越走越远，恍惚间看见有个人影似乎等在不远处。
　　再定睛一看，居然是脾气大的离谱的严怀。
　　此时严怀淡笑着倚在车边，见叶幕向这走来，唇边的笑意便越发明显。
　　好像是气定神闲地等叶幕向自己投怀送抱一样。
　　心脏似乎是被人迎面揍了一拳。
　　“喂，站住。”
　　秦博阳忍不住喊道，见叶幕只是顿了一顿就又向严怀走去，不禁抬起脚，越发迅速地跑向叶幕。
　　“让你站住没听见吗？”秦博阳大步跑到叶幕身前拦住他的去路，单手紧紧握着叶幕的手腕，有些气愤地，“耳朵只是摆设吗？刚刚的问题为什么不回答。”
　　许久，叶幕才慢慢地抬起头。
　　
　　每看一次，秦博阳都要惊叹少年眼睛的漂亮。
　　不同于和睦温和和善的目光，少年的眼明亮，定定注视别人的时候，脉脉含情一般。
　　有种不用刻意伪装，就表现出来的爱意。
　　难怪叶幕会有自信自己能够在复杂的演艺圈闯出一片天地。
　　秦博阳默默看着叶幕带着疏离，淡漠，以及些许不耐的眼，不自觉放低了声音，“别到严怀那里去了。”
　　
　　秦博阳最擅长的是情歌，每每唱到副歌部分，几乎都是拿着一把吉他清唱，歌词凄楚，嗓音却是带着倔强的悲伤。
　　歌迷们最爱的就是秦博阳微微沙哑的低音。
　　叶幕猛地瞪大了眼睛。
　　秦博阳陡然说出这样的话，就好像是对他动了情，不愿看见他和别人靠近相处一样。
　　严怀等得不耐烦，终于抬脚向这走来，也明显疑惑着为什么八竿子打不着的秦博阳会出现在这里。
　　
　　秦博阳低着头，直视叶幕带着讶异的目光，“别和他走。”
　　有燥热的风扫过脸颊。
　　扫得人心尖都苏苏麻麻的。
　　“他能给你的，我也可以。”秦博阳加大攥着叶幕手腕的力气，唇角溢出一抹堪称温和的笑，“到我这边来，我也一样可以让你一步登天。”
　　风似乎骤然冷了。
　　叶幕的眼慢慢暗了下来，他指尖轻颤着，想要破口大骂，喉头却被堵住了一般。
　　他在秦博阳眼里，始终是一个为了名利奔波，沾染了世俗气息的脏小孩。
　　
　　秦博阳笃定叶幕在听了那些话后会毫不犹豫地转向自己，他缓缓松开了手，抬头看向已然走到叶幕身后的严怀时，神色中也带上了得意。
　　“怎么了叶幕，你不走吗？”严怀只是扫了秦博阳一眼，就对叶幕说道，“不是说好了，要一起到你母亲那里说服她的吗？”
　　秦博阳先叶幕一步开口，“不用了，既然叶幕的妈妈不喜欢你，就让她一直不喜欢下去好了，叶幕不用依仗你，在我的帮助下，也一样可以得到他想要的。”
　　
　　严怀不可思议地看向秦博阳，许久，轻笑一声，“秦博阳，你脑子坏掉了吗？还是只习惯了唱那些无病呻吟的情歌，唱到连正常人的话都不会讲了。”
　　秦博阳的脸色立刻沉了下来，想说些什么，手就被叶幕用力甩开了。
　　他立刻看向叶幕，“……你干什么？”
　　叶幕依旧沉默地，却又倔强地看了他一眼，走到严怀身边，“对不起严先生，让你久等了。”
　　
　　仔细听来，少年的嗓音也很是独特。
　　没有和睦年轻时的纯真和鲜活，少年的嗓音有些哑，在燥热的盛夏午后犀利地灌入耳中，奇异地伴随着清凉。
　　大概是遇到的事情太多了吧。
　　所以连少年心性都不曾有过，或许还有着，但不得不强迫自己改掉。
　　明明在片场时，叶幕还是偶尔会露出少年的懵懂和怯懦的。
　　
　　秦博阳上前一步，“叶幕，你要和他走？”
　　叶幕站在严怀身后，并不回答，倒是严怀来回看了两人许久，对秦博阳又是无奈又是可怜地摇了摇头。
　　“秦博阳，你果然和郁唯说的一样。”严怀的眼神里有明显的轻蔑，“你的脑子啊，还真的是用鸡肠子做的。”
　　秦博阳唇瓣紧抿，毫无预兆地就挥出拳头来。
　　
　　严怀敏捷地挡住，轻轻笑着，“怎么，恼羞成怒了吗？”
　　叶幕在严怀身后，见严怀躲过了秦博阳的攻击，才轻呼口气。
　　看得秦博阳更加气愤了。
　　“不是所有人都和你想象得一样的。”严怀却又开口说道，“我虽然喜欢小幕这么大的少年，但还没有低级到对自己看中的模特出手。”
　　
　　“你听风就是雨，有没有仔细想过别人说的话，难道就是事实吗？”严怀将叶幕彻底挡到自己身后，与眉头紧锁的秦博阳对视着，语调还是漫不经心，眼底却是严肃，“你有认真看过叶幕吗？”
　　“……”
　　“既然没有，又有什么资格，在我面前得意，以为自己能够抢走叶幕呢？”
　　“……”
　　
　　“我发掘的是叶幕的才能，凭他的实力，被我选中并不值得别人惊讶，是那群没眼光没大脑的人白痴。”严怀顿了顿，“当然，你也和他们一样。”
　　秦博阳怔怔站在原地。
　　严怀淡笑着将神色怔忡的叶幕拉走，临走时，叶幕还不知所措地仰视着严怀，神色间满满的都是感动。
　　
　　世界上，谁能真的看清楚谁呢？
　　只是可以慢慢了解。
　　但是他从未试图去真正了解过叶幕，就在别人的言辞中，下了定义。
　　
　　这是个脏小孩。
　　有着和和睦相似背影相似气质的，脏小孩。

作者有话要说：写着写着就发现，小幕的话，还真是少啊。。。
这短篇几乎就是博阳备胎的自言自语啊= =
然后，啊啊啊，昨天大老板来，对我们做的宣传册指手画脚，偏说我们做的土气，他的想法洋气
洋气你妹啊洋气TAT
尼玛那是神马审美啊TAT
小老板，你快点回来，回来给我们做主啊TAT




7・23  定格的时间

作者有话要说：实在没心情写文，忍耐忍耐又忍耐
终究还是忍不住，悲愤地写一点东西出来
我是热血青年
ZF，请拿出魄力，给民众一个交代！
――――――2011.7.27 杨

　　这几天一直在浏览网页，关注温州动车事件，连小老板来关心工作，都没舍得关掉。
　　看着看着，好像自己又变得愤青了。
　　四节车厢摧毁，铁道部给出的数据是，死亡39人。
　　“不管你信不信，反正我信了。”
　　王勇平先生，您说得正义凛然，毫无愧疚之心。
　　行啊，那我也歪着头，翘着二郎腿，哼道，反正我不信。
　　对于你说的掩埋车头的原因，我不信。
　　对于那些伤亡人数，我不信。
　　我不是没坐过车，知道动车的载客量是如何之大，有时从无锡到苏州买不到票，我都是站着回去的。
　　也许温州那趟动车中有卧铺，所以人数少。
　　也许那趟动车没有满员，所以死伤者正如你们公布的那样。
　　那又能怎样呢？
　　你们以为死者少了，伤者少了，你们发动救援了，就可以减轻你们的过失吗？
　　车上有旅行的人，他们欢声笑语一片，憧憬着回家之后和亲属分享自己拍得的相片。
　　车上有放假回家的人，他们也许正在和父母发短信，听父母唠叨着路上小心一点，别被偷了财物，还期待着回家能够吃到比学校丰盛的美餐。
　　车上还有情侣，他们或许刚刚牵手在一起，或许正在热恋，又或许在吵架，彼此说着“我再也不要见到你了”这种残忍的话。
　　却没想到一语成谶。
　　温州动车事件对我而言，不过是通过网络新闻和图片得知，我并没有处在那个特定的、恐怖的环境中。
　　但我依旧难受。
　　铁道部，你们做出掩埋车体的决定时，有没有想过里面或许还有生还者。
　　又或许即便没有生命迹象了，那么里面的死者呢？
　　你们就像这样草草将他们掩盖了吗？
　　没有一点尊严地被摧毁，和着僵硬冰冷的铁块，被埋在那一方陌生的土地下。
　　不由得想起日本地震，震后日本政府将遇难者的遗物整整齐齐码在一起，等待家属的认领。
　　这是一件值得我们感动的事。
　　不要说我崇洋媚外。
　　倘若有一天官员们你们能做到对遇难者如此体贴，我也会反过来热爱你们。
　　数字不透明，甚至没有失踪者人数的公布，而那在吊起车厢时纷纷落下的旅客们的行李，无人问津。
　　你们想过没有？
　　那些行李里，也许是平常看来无足轻重的小东西，对死者而言，却是遗物！
　　这是他们留给家人的唯一的东西。
　　行李里会有笔记本，会有他们最爱的小首饰，会有也许再也打不开的手机，或许还会有在挣扎失望之际，他们录下、写下的遗言。
　　你们尊重过它们吗？
　　当然不。
　　你们连死者都不曾尊重，又怎么会尊重那些物品呢？
　　鲁迅先生说过，墨写的谎言，永远掩盖不了血写的真相。
　　如今你们通过媒体告知大众的真相，你们认为，能敷衍多久呢？
　　中国人的智商其实是全世界最高的。
　　你们认为国人无知，非常好骗。所以哄抬物价，擅自抬高房价，而后自己玩女人，山珍海味。
　　可耻吗？
　　你们当然不觉得可耻。
　　但我觉得恶心。
　　这起事件，是用血写出来的！
　　和物价上涨，玩弄少女不同。
　　请给民众一个满意的答复，我们不要“是雷电原因”这种荒唐的说法。
　　高铁事故推给雷电，动车事故也推给雷电。
　　雷电何其无辜。
　　倘若再说下去，你们不害怕吗？
　　有一天，一道雷无声无息地降临到你们头上，劈得你们半死不活，后半生只能在医院躺在病床上度日。
　　不过放心，到时候你们依旧可以山珍海味，只不过那些鲍鱼鱼翅里，和着消毒水的味道。
　　中国，我是爱你的。
　　能伤害我的，只有我爱的。
　　所以请不要再让我失望，否则你收获的，只有民众的悲愤，以及心寒。
　　请坚信，举头三尺有神明。
　　雷神是真的存在的。
作者有话要说：实在没心情写文，忍耐忍耐又忍耐
终究还是忍不住，悲愤地写一点东西出来
我是热血青年
ZF，请拿出魄力，给民众一个交代！
――――――2011.7.27 杨




Chapter 09

　　
　　为了帮新片造势，一连几个月秦博阳都不得不放下音乐方面的创作，和郁唯一起参加电影节之类的活动。
　　“哈哈，活该，谁让他不知收敛，到处玩弄女孩子，这下终于被人家缠上了吧。”休息空隙，郁唯不知道接着谁的电话，当着一众工作人员的面就幸灾乐祸起来。
　　“当然咯，妈，你别管二舅的事了，让他自生自灭好了，最好是被姥爷乱棍打死，谁让他当初那么对小幕和阿姨……”
　　“恩，好吧，我知道了，还有工作要忙，晚上回去打给你。”
　　
　　快要到下一轮记者提问，郁唯草草收了线，便在助理的催促下站起了身。
　　“哇，你干嘛靠那么近，对我有兴趣吗？！”
　　却没想到一站起身，就差点碰到了距离自己不过两步，靠近得有些诡异的秦博阳身上，“你干什么！”
　　郁唯吓得大叫，秦博阳一脸阴鸷，在周围工作人员诧异的注视下才回过神，状似无意的拉着郁唯向前走去，“你刚刚说的二舅……就是叶幕的父亲吗？”
　　
　　走到一处偏僻角落，秦博阳使了眼色让阿凉拦住其他人，便低声对郁唯说，“你在电话里提到了叶幕和……”
　　“这么紧张做什么？”郁唯却立刻堪称尖锐地冷笑道，“你这是在关心吗？迟来的悔悟和愧疚，不觉得多余吗？”
　　秦博阳面色微微尴尬，而后又冷下了脸，“这是我和叶幕的事，轮不到你插嘴，你只需要告诉我你那通电话到底……”
　　“这是我们家的事，也轮不到你插嘴。”
　　郁唯年仅三岁就活跃在银屏上，长相可爱，气质出众，更让人印象深刻的，是随着年纪越发彰显的臭脾气。
　　
　　秦博阳被自己的话给堵了回来，不禁铁青了脸，郁唯却洋洋得意地绕开秦博阳，率先来到记者会现场，脸上还带着鲜有的灿烂的笑。
　　“各位久等了，博少在后场似乎吃坏了肚子，让我们先开始，他随后就到。”
　　“……”
　　隔天娱乐报纸的头条便是“歌坛天王耍大牌，众记者苦等三小时”。
　　
　　但即便是看不顺眼秦博阳，在接下来的行程中，郁唯还是将叶幕的事情断断续续说了大半。
　　是林家的私生子，母亲为几年前小有名气的二线影星，未成年便踏足演艺圈，为的是能在母亲有生之年达到她年轻时未曾达到的高度。
　　锦衣玉食，住豪宅，接受高等教育，还会两种乐器，在绘画方面的造诣也算不错。
　　这些便是秦博阳未曾知道的，关于叶幕的一切。
　　
　　“不过吃穿用度的钱都是小幕自己赚的。”郁唯耸耸肩，“他那个妈妈，站着说话不腰疼，花钱还没有概念，简直是个水龙头。”
　　回酒店的路上，秦博阳看着窗外的车水马龙，突然就说不出话来。
　　郁唯却还是叽叽喳喳的，“所以我就想偷偷塞给小幕一点钱嘛，没想到他不要，他妈倒是笑呵呵地拿去好多，还有那些富商、导演，也都是他妈介绍的，大概是想让自己的儿子早点有出息吧，却没想到现在世道变了，男人也开始对男人有兴趣了。”
　　“……”
　　
　　“刚出道拍平面杂志的时候，小幕差点被那个摄影师猥.亵，还好我去探班。”
　　“对了对了，还有那次一个小制作电影，什么东西，不过是个不入流的制片人，居然敢说‘来当我的床伴吧’这种话。”
　　“比这个还要露骨还要恶心的小幕大概都听习惯了，如果不是有我帮他的话，他大概真的会去陪人家睡觉。”
　　窗外是流逝的闪烁的霓虹，路过的广场大屏幕上，播放的恰巧是中午他和郁唯接受采访的片段。
　　
　　他们在一个星级酒店的大堂，堂内金碧辉煌，偶尔路过的名流也是着装得体，举止优雅。
　　这是一个五光十色的世界。
　　有人为了站稳脚跟，做了许多连自己都唾弃的事。
　　不是所有人都如同他自己一样幸运的，也不是所有人都和和睦一样，能在刚刚成年的年纪，就找到一个愿意倾尽一生保护爱护自己的人。
　　所以，因为努力生活而不得不被肮脏打扰的人，有什么恶心的呢？
　　
　　秦博阳只觉得胸口被压住，呼吸都变得困难，“叶幕他……有没有在背地里骂过我？”
　　他刻意用轻松的语调，郁唯听了，却还是皱皱眉头看了他许久。
　　“他为什么要提起你？”
　　“……”
　　
　　“你和他的关系，不过是被讨厌者和主动方罢了。”郁唯漂亮的脸冷漠着，“如果连下班之后小幕都还要花时间想你骂你的话，他岂不是很可怜？”
　　“……”
　　秦博阳静静听着，许久，单手撑着额头，在满眼的流光中，低笑了一下。
　　
　　又过了几天，秦博阳还在摄影棚化妆，便接到一个电话。
　　“博阳，你忘了吗？”
　　电话那头传来和睦少有的带着质问不满的语气。
　　秦博阳不禁坐直了身子，“忘了……什么？”
　　“……婚礼！”和睦长长叹了一口气，“我前几天不是还短信提醒过你吗？知道你工作忙，没想到……”
　　“婚礼？”秦博阳眉头轻皱，又听和睦叹息着说了许久，才恍然，“啊，婚礼。”
　　
　　他竟然忘记了。
　　忙着工作忙着出唱片忙着询问关于叶幕的点滴，他居然忘记了那场曾经令自己痛到麻痹的和睦的婚礼了。
　　“我和齐岩已经在多伦多了，教堂什么的都预定好了，连严怀都来了，你居然还没到，后天就是婚礼了。”
　　“对不起，我现在就让阿凉去定机票。”
　　“一定要准时来！”
　　“恩，会的。”
　　
　　秦博阳揉揉眉心，刚想挂上电话，却又听和睦问道，“博阳，你就准备一个人来吗？”
　　“……不然呢？”
　　“你没有想过要带朋友，或者伴侣来吗？”
　　“……”
　　“博阳，十年了，我还是喜欢齐岩。”
　　秦博阳十指微僵。
　　“如果，你在这十年间喜欢上了别人，那就是对我最大的祝福了。”
　　
　　“这种期待，比期待齐岩永远会在我身边还要浓郁。”即使是透过电话，和睦的声线还是一如既往的温和，平静，让他不知不觉，就回忆起许多事。
　　他错过了。
　　他告白了。
　　他使坏了。
　　他难过了。
　　十年间，他经历了这么多过去。
　　在这一生中，遇到一个美好的人并不难，难的是他能和自己相爱。
　　
　　秦博阳呼出一口气，在和睦略带担忧和期盼的话语中，轻笑道，“我会的。”
　　“恩？”
　　“喜欢上别人这种事，在不知不觉中，我已经有做了。”
　　“……太好了。”
　　“恩，是个很逞强的人，也不美好，胡乱一看的话，还以为他脏兮兮又臭烘烘的。”
　　“很适合你啊。”
　　和睦揶揄地笑。
　　
　　秦博阳看着镜中唇角微扬的自己，不期然，镜子中的化妆间大门被人推开。
　　身材高瘦的少年猛然闯进视野中，神色带着些茫然，似乎涂了深紫色眼影，余光从眼尾扫来，便带着无法言喻的风情。
　　“小幕？你怎么来了，不是在隔壁棚里录节目吗？”
　　阿凉立刻迎了上去，“哇，你化妆之后变得好妖。”
　　少年腼腆地笑笑，“我只是来传一个话。”
　　“什么？”
　　
　　“严先生刚刚到了多伦多，接下来一周的工作都交给了雷总监，请各位化妆师做好准备。”
　　室内立刻怨声载道，阿凉咋咋呼呼地问，“小幕你和严怀什么时候变得这么亲近了？”
　　叶幕依旧是笑，但不经意看到秦博阳时，脸上的笑容僵了片刻。
　　秦博阳从镜子里和叶幕对视着，许久，对电话说，“我差点又错过了呢。”
　　“是吗？”
　　“现在重新开始，来得及吗？”
　　“当然。”

作者有话要说：于是又是一周过去了啊……
上班之后就觉得时间过得更快了啊。。。= =
好不容易憋出来一章，恩，争取下章完结~！
另：关于动车事件依旧愤慨的咱继续在围脖里上上下下……




Chapter 10

　　
　　阿凉办事到底是利索，秦博阳吩咐下去不过五分钟，阿凉就定来了票，还带来一句话，“博少，过两天我和朋友有个聚会，就不陪您去了。”
　　秦博阳唇角微抽，越发觉得阿凉对他的态度十分欠揍，正要破口大骂，就又听阿凉说，“正好严怀让小幕去办事，你们两个去好了。”
　　“叶幕？”
　　“对啊，严怀落了一个镜头在家里，让小幕有空就送过去。”阿凉一边说一边扇扇子，“这什么人啊，差遣小幕做这做那的，居然还把自己家的钥匙给小幕了，博少，您说他这是什么意思？”
　　
　　秦博阳坐在位子上，脸色有些青。
　　“我看严怀那小子，和博少你一样。”
　　“……”
　　“都对小幕图谋不轨。”
　　“……”
　　“为了小幕的身心安全，还是让你和他们两个在一起好了，最起码两虎相争的时候，小幕还是安全的。”
　　“……”
　　“你们总不会谦让礼貌地来3P吧，哈哈哈。”
　　
　　阿凉发表一通莫名其妙的言论，就笑哈哈地离开了。
　　秦博阳独自坐在空无一人的化妆间里，许久，捏扁了手中握着的塑料杯。
　　虽然想借此机会和叶幕搭话，但在公司里走来走去了一个钟头，秦博阳都没有找到合适的机会凑到叶幕面前。
　　叶幕渐渐变得受欢迎了，以往看他不顺眼或是瞧不起他的人，都开始巴结他，甚至还会特地买下午茶送给叶幕。
　　不能说不殷勤。
　　
　　秦博阳冷眼旁观着，在叶幕又开始一档录影的时候，带着鸭舌帽隐藏在角落里看叶幕表演。
　　舞台上的叶幕更加惊艳，镜头不仅放大了叶幕出众的五官，还将他偶尔流露的细微表情捕捉了全套。
　　“哇，以前怎么没有发现叶幕长得这么帅。”
　　“就是啊，人也很能干呢，刚才云哥的摄像机有点问题，叶幕三下两下就搞定了呢。”
　　
　　“化妆技术也很好哦，主持人安妮姐的妆就是叶幕化的呢。”
　　“这么厉害？！那要是和他交往的话，岂不是每天都不用自己动手了。”
　　“是啊是啊，你就做白日梦吧！”
　　小助理们三三两两地互相揶揄调笑着，秦博阳脸色阴沉地倚在一边，幽幽散发出一股怨气。
　　“呃……你们有没有觉得有些冷……”
　　女生们像看变态一般瞪了秦博阳一眼，哼哼唧唧地离开了。
　　
　　秦博阳却没在意，只是注视着舞台中央被主持人推上去唱歌的叶幕。
　　少年的确是光芒四射的，有野心，也有实力，勤恳且诚恳，在如今的演艺圈里，的确不多见了。
　　最初的自己怎么会听信谗言呢？
　　正如严怀说的一样，他从未认真地看过叶幕。
　　只是一厢情愿地认为叶幕的背影和和睦相似，那么就该和和睦一样美好而纯洁。
　　
　　叶幕的部分很快便录结束，叶幕却没着急走，而是在摄影棚里帮忙清理了些杂物，最后拎了一份下午茶离开。
　　秦博阳默默跟着走出摄影棚。
　　叶幕明显是在向公司大门走去，途中遇见一位搬运纸箱的助理，不用那人求助，就自动地走了上去，轻而易举地搬起了一个看起来蛮有分量的纸箱。
　　“哇，想不到你看起来这么瘦弱，力气倒蛮大的。”
　　叶幕腼腆的笑笑，“都习惯了。”
　　
　　一趟一趟地帮助理将全部纸箱搬出了大楼，临走前，小助理塞了两颗巨大无比的西瓜给叶幕。
　　叶幕吃力地捧着，没有推脱，很是乐意地道了别。
　　少年就这样一路辛苦地拎着两个大西瓜和一份下午茶走到了公交车站。
　　盛夏时节，即便是到了傍晚也还是热。
　　秦博阳就像个跟踪狂一样一路小心翼翼地跟在叶幕后头。
　　
　　少年也并未发觉，而是在公交站台上站定，将西瓜放在脚边，就坐在椅子上吃起了蛋挞。
　　过了一会，有一个捧着花的女人走到站台上一个一个地询问是否需要买花，叶幕擦擦嘴边的碎屑，略带稚气地仰望着身边的情侣低声商讨。
　　“这些花很漂亮。”
　　“太贵了啦，有这些钱，我宁愿你存下来。”
　　现在的女生意外的会过日子，大部分都阻止了男友买花的举动。
　　
　　卖花女人的脸上渐渐染上了失望，有汗珠低落，待女人丧气地准备离开时，叶幕突然站了起来。
　　“今天是七夕呢。”叶幕笑着从女人手上拿过一朵花，“在这种时候买来的花，意义会不一样吧。”
　　少年的侧脸干净漂亮，嗓音微微哑着，不经意和身边的一个女生对视上，“男朋友想送给您的，不是一朵花这么简单吧。”
　　“这是一份心意。”叶幕将花递到那个女生的男朋友手上，“许多话都说不出口吧，所以就借着这一朵花表明。”
　　
　　少年也许是不纯粹的，但细细看着，总给人浪漫又温柔的错觉。
　　不少情侣掏钱买花，女人临走前，送给叶幕一朵。
　　“是报酬吗？”
　　女人笑笑，“是心意哦。”
　　从秦博阳的角度，恰巧可以在众人的缝隙中，看到少年陡然烧红了的脸颊。
　　和他曾经将少年逼至墙角时一样。
　　
　　秦博阳静静站着，心头忽然就柔软起来，带着些许酸，些许涩，以至于在看见叶幕握着玫瑰踏上公交时，他也忍不住跟了上去。
　　“愣着干什么，投币啊！”
　　公交车司机很是凶残地瞪着秦博阳，秦博阳干咳一声，乱翻口袋。
　　阿凉不在，他的身上哪里会有硬币呢。
　　
　　车上为数不多的乘客都朝他看来，秦博阳不禁窘迫，正想干脆跳车出去算了，眼前就多了一枚硬币。
　　“回去后，请还我十倍。”
　　少年面无表情地说完，就走回到自己的座位。
　　秦博阳站在门口低笑几声，才在司机师傅看白痴一样的眼神中尴尬地拉了拉帽子，走到叶幕身边坐下。
　　公交车缓慢而沉重地运行起来，稍有颠簸，空气燥热，带着汽油味。
　　
　　“很久没有坐公交车了。”
　　他自顾自地说着，少年并不搭理，他却依旧有兴致说下去。
　　“还没出道的时候，有一次我感冒，就跟和睦去学校附近的步行街买药，在那里吃早餐的时候，居然遇见一个厨师持刀行凶。”
　　“他绑架和睦，当时我眼睁睁看着和睦被他架在刀刃后面，心突然就很痛。”
　　
　　“围观的人都害怕得屏住呼吸，和睦却是少根筋，什么都不懂，还和那个厨师搭话。”
　　“具体说了什么呢……我不记得了，只记得后来齐岩突然出现，把和睦抢走了。”
　　“其实说抢并不正确，和睦从来就不是我的，他和齐岩才是一对。”秦博阳苦笑了下，“这么多年了，明明是早就知道的事实，我却到现在才有勇气承认。”
　　“我曾经很喜欢和睦。”
　　
　　身边的少年终于有了些许动静，秦博阳默默地看着少年弯腰，追回滚远了的西瓜。
　　很可爱的背影。
　　他不自觉就笑了出来。
　　“有很多事我都不记得了，但是记得那天我独自回学校，坐在公交车上的时候。”
　　“很丢脸地哭了，还被一个小朋友嘲笑。”秦博阳哈哈笑了两下，“所以说小鬼才是最残忍的。”
　　
　　公车到站，走下一批乘客，又有另一批上来。
　　其实这和人生有什么不一样呢？
　　你总会遇见不同的人，有缘分的，会在不同地点上车，同一个地点下车，从而相遇相知。而没有缘分的，即便能够在最初的时候一起上车，也到达不了旅途的终点。
　　
　　“叶幕，明天……和我一起去多伦多，好吗？”
　　少年并没有回答，只是捧起了西瓜，在临下车时，转身对期待的秦博阳说了一句，“记得还我十块钱。”

作者有话要说：于是，终究还是食言了啊，这章居然没有写完。。。
好吧，争取十一章内完结~~~！




Chapter 11

　　
　　紧赶慢赶，终于在婚礼当天的上午抵达多伦多。
　　秦博阳带来的行李不多，只背着一个双肩包，好笑地看着身后拖着一个巨大行李箱的叶幕。
　　“只是一天而已，有必要带这么多东西来吗？”
　　叶幕沉默地拖着箱子，待秦博阳帮忙将箱子塞入出租车上时，才开口，“里面有严先生的镜头，和今后一周的换洗衣物。”
　　
　　秦博阳了解地点点头，坐上车后才惊诧道，“一周？”
　　和睦的婚礼什么时候说要维持一周时间了？！
　　叶幕就坐在秦博阳身侧，大概是隔了许久的近距离接触，少年脸颊渐渐升起诱人的红晕。
　　“严先生说……还要在这里滞留一周取景。”
　　“那管你什么事？”秦博阳的口气不自觉恶劣起来。
　　
　　叶幕轻咳了一声，依旧看着窗外，“反正我没什么事，留下来陪严先生也好……”
　　秦博阳气结，嘴里嘀咕道，“那么体贴，陪我回国不也一样嘛！”
　　这样幼稚的，可笑的赌气的自己，有多少年没见过了呢？
　　秦博阳生气之余，又恍惚起来。
　　他可以从后视镜里偷偷看到少年侧过脸颊时，漂亮的脖颈线条，脸颊上是健康的淡淡的红，时而有发丝轻轻扫过，看得他手痒，想这样不顾一切地抚上去。
　　
　　很快便到达目的地，一下车，秦博阳就看见等待在旅店前的和睦，当然，少不了还有齐岩。
　　两个人真的很般配。
　　似乎不管到哪里，两人周围都围绕着淡淡的颜料香气，此时在多伦多午时灿烂的阳光下，只觉得相视而笑的两人，是非常温暖而幸福的。
　　“……你还喜欢他吗？”
　　怔忡间，耳边响起叶幕低声的问话。
　　秦博阳浅笑着摇了摇头，“我现在喜欢你。”
　　“……”
　　
　　四周的风景骤然后退，阳光直直照射着眼瞳，不禁脑袋一片空白，心脏也紧缩起来。
　　有谁会这样犯规地，毫无预兆地将直球打入敌方阵营呢？
　　叶幕愣愣地僵在原地，在司机提醒下，才浑浑噩噩地去开后备箱。
　　“我帮你好了。”
　　阳光被黑影笼罩。
　　叶幕僵在秦博阳的胸前，许久，笨拙地挪向一边。
　　
　　“谢、谢谢。”
　　“不客气。”
　　“博阳，博阳。”秦博阳拎着行李箱走了几步，和睦才发现他的到来。
　　秦博阳在齐岩杀人的目光中与和睦礼节性地拥抱了一下，而后拉过依然怔忡的叶幕，“这是叶幕。”
　　“恩，你好。”和睦笑笑，“我听严怀提过你了，很有潜力的新人呢。”
　　
　　又是严怀……
　　秦博阳不禁低咒，而后打断和睦的话，“这是我在电话里和你提过的人。”
　　“恩？”和睦无辜地看向秦博阳，“电话里？”
　　秦博阳咬着牙，“是啊，电话里……”
　　和睦这才反应过来，看向叶幕的眼神也暧昧了许多，“电话啊……”
　　说着，还揶揄地朝秦博阳眨眨眼。
　　
　　秦博阳在原地叹息。
　　一定是齐岩那个混蛋，才将原本可爱善良又美好的和睦教成现在这样，居然会取笑他了！
　　在齐岩的低气压下，秦博阳只得草草吃了午餐，便和叶幕一起准备下午参加婚礼的着装。
　　
　　婚礼定在郊区的一个教堂里，周围是摇曳的栀子花丛，可爱的工匠们还特意做了拱门送来，连牧师都是善意而温柔的。
　　前来参加婚礼的人虽然不多，但都是相熟的对象，有演艺界的严怀，和相交不错，曾经做过助理的原来，还有和睦在画展上认识的一对情侣。
　　几人都带着家眷出场，除了他和叶幕，以及严怀。
　　婚礼开始时，他们三人站在最后头，羡慕而祝福地注视着和睦一步步走进齐岩。
　　如果是过去的话，他一定会骂笑起来的齐岩又恶心又猥琐又让人讨厌。
　　
　　现在，他依旧想骂，心情却是不一样了。
　　他愿意承认，齐岩可以给和睦幸福了。就像承认他永远都不会被和睦在意到一样。
　　和睦与齐岩交换戒指时，他不自觉就看向了身边的叶幕。
　　少年比他稍微矮一点点，肌肤白皙，也穿着白色正装，正在和严怀笑着交谈。
　　他听不到两人在说些什么，也顾不上吃味为什么叶幕可以如此放得开地对严怀笑，只是想伸手握住叶幕的。
　　
　　“……”
　　说着话的叶幕陡然僵住。
　　严怀见状，看清状况后，挑了挑眉，“秦博阳，你在干什么？”
　　秦博阳并未看严怀一眼，只是绕到叶幕跟前，从兜里掏出钱包来。
　　“我还欠你十块。”
　　他从钱包里拿出一张红色大钞，塞到了叶幕的口袋里。
　　“现在，变成你欠我90块。”
　　“……”
　　
　　“我允许你用一辈子的时间慢慢还。”
　　少年似乎从中午开始，就一直发着呆，愣愣的样子并不惹人厌，相反地，看在眼里还十分可爱。
　　严怀来回打量了两人几遍，便识趣地走开了。
　　教堂里奏着清扬的结婚进行曲。
　　“还不用还利息的哦。”
　　
　　秦博阳说完，连自己都忍不住为自己的厚脸皮笑起来，叶幕却依旧愣愣的。
　　他忍不住俯身吻住叶幕的脸颊。
　　“……我要告你。”
　　被他轻轻吻着的少年忽然颤抖着嘴唇，哑声道，“我绝对……要告你……”
　　秦博阳错愕地望着少年跑开，许久，笑了起来。
　　
　　和睦的婚礼，便在他调戏叶幕时，不知不觉结束了，接下来便是谢客宴，教堂外摆了露天的自助餐，朋友间聊天打闹，偶尔发出一阵爆笑，这样气氛只让人觉得放松惬意。
　　与原来同行的男人一直带着墨镜和鸭舌帽，侧脸看起来有些眼熟，仔细想，却捉不住脑中一闪而逝的镜头。
　　“诶？你也失忆过？”另一个和和睦在画展上认识的人忽然高声叫道，“好巧哦，我也失忆！”
　　……失忆这种事都能发生的话，那的确是蛮巧的。
　　
　　原来被那人惊喜的表情吓到，局促地扯出一抹笑，“是、是啊，不过后来看到穆先生，我就都记起来了。”
　　“穆先生？”
　　秦博阳随着男生的视线扫向一边戴着鸭舌帽的男人，喃喃，“穆先生……不会吧……”
　　“啊！我记起来了！”男生又突然叫道，“难怪看你这么面熟，之前那次我和简亦淮去三亚旅游，就是撞到你和穆泽在度蜜月嘛！”
　　
　　“诶？蜜、蜜月……”原来手忙脚乱地摇着头，“不是、不是的……”
　　“不过穆泽居然被车撞死了呐……生前那么臭美，居然做了死鬼，一定很悲剧吧。”
　　“呃……”
　　男生沉重地拍拍原来的肩，“爱人死了，你一定很难过吧。”
　　“那段时间是怎么熬过来的呢？像之前我出事，简亦淮可是在医院里守了我五天没有吃饭呢！”男生长长叹了一口气，看着原来的眼神又是心疼又是怜悯，“一定是现在这个男人趁虚而入，才让你解脱的吧……”
　　
　　“不过也好啊，之前看到你和穆泽度蜜月，我就觉得你们两人不会长久，现在这个……”
　　男生絮絮叨叨说了许久，在一旁听得唇角抽搐的鸭舌帽男终于忍不住，前来拉走了原来。
　　“不好意思，我们先走了。”
　　“诶？这就走啦？”男生愣愣目视原来两人离开，嘟囔道，“我还没问他失忆的事情呐，比如有没有后遗症，要怎样才能记起来之类的……”
　　
　　端着果汁兴高采烈走到男生身后一名男子突然僵住脚步，许久，颤抖着嘴唇，“单、单单，你……你记起来了吗？”
　　“……”男生背对着男人抽了抽嘴角。
　　“……你真的……”男人一下子绝望地灰败下来，“单单，对不起，我只是……”
　　
　　“你在自说自话什么啊。”受不了男人似的，男生不耐烦转身，瞪向男人，“我什么时候说记起来了？”
　　“诶？可是刚刚……”
　　“连医生都断言我脑神经受损，再也记不起过去的事情了不是吗？”
　　“……我只是……”
　　
　　“真是的，所以我才讨厌老男人，唧唧歪歪，还总是庸人自扰的，我都说过多少遍永远爱你啦？！”男生的嗓门极大，也是被家长宠坏了的类型，满脸不耐的样子，看向男人的眼神却是温柔的。
　　似乎还带着小心翼翼的讨好，倔强的坚持。
　　“受不了你。”
　　男人这才放心一般地呼出一口气，“太好了……”
　　
　　男生不甘不愿地被男人拥住，明明脸颊都害羞地泛红了，却还嘴硬地翻旧账，“话说，你刚刚是不是在看外国美女？”
　　“诶？没、没有啊。”
　　“那你紧张什么！你刚刚明明就有在偷看走过去的修女吧色狼！”
　　男生生气地挣脱男人。
　　
　　男人连忙追过去，低头哈腰地解释着，“不是你想得那样的单单，我只是想去问问她在哪里能买到那套衣服而已。”
　　“你要买修女的衣服做什么？”
　　“……”
　　“说话啊！”
　　
　　“我……我想让你穿……很、很有情趣，不是吗……”
　　“……”
　　“单单，你为什么不说话了……”
　　男生猛然挥出一掌拍向男人的后脑勺，而后红着脸，气势汹汹地走开了。
　　
　　目睹全过程的秦博阳长长叹了一口气。
　　为什么身边全是这种笨蛋同性恋组合。
　　而且老男人还总是猥琐又恶心。
　　你看，不用多加介绍，那个鸭舌帽男、猥琐男还有齐岩，很自觉地就玩到一起去了，共同话题似乎还挺多，开心地说了老半天。
　　
　　“喂，那两个人也是变态吗？”
　　被男生问到的和睦和原来均是一愣，许久，和睦才笑道，“也许……吧。”
　　原来红着脸，摇头道，“穆先生很好的。”
　　男生抽了抽眼角，“愚忠。”
　　八月的多伦多天气很好，空气也清新，呼吸一下，连肺部都干净了。
　　
　　秦博阳一一扫过那些或是笑或是吵嘴的人们，终于，视线定格在角落的一点。
　　那里有个人，孤零零地吃着烤翅和沙拉酱。
　　他不是很美好，又贪财又脏。可是比起和睦来，更能贴近他的心脏。
　　他终于看到了其他人。
　　也许这么多年，他只是在等这个人罢了。
　　
　　不论是曾经爱得铭心刻骨的和睦，还是其他人，都是过客罢了。
　　这个才是主角。
　　少年似乎心情烦躁，吃东西的速度很快，意料之内地被饮料呛到了。
　　秦博阳无奈地摇头笑，又回头看了与齐岩相视而笑的和睦一眼，抬脚，向少年走去。
　　少年感受到他的视线，笨拙地仰起头，又是紧张又是惊讶地看向他继续走来。
　　“我喜欢你。”
　　
　　少年显然看清了他的唇形，怔忡数秒，忽然拔腿而逃。
　　像是小兔子看到野兽一样。
　　秦博阳一愣，丢下手中的酒杯，追了上去。
　　“喂，你跑什么！”
　　“我、我要告你！”
　　少年气息不稳地喊道，显然是吓得不轻，看得秦博阳一边跑，一边就忍不住，在众人诧异的目光中大笑起来。
　　
　　他很喜欢现在的状态。
　　终于放下心中包袱的自己，连奔跑起来，都是轻松的。
　　过去的自己，到底在纠结什么呢？
　　所幸他遇到了教会他看清现在的人。
　　
　　十年之久，他终于移情别恋。

作者有话要说：于是，实现诺言，在这一章结束了TAT
也实现诺言，来了一个不是很完美的父子大联欢……（主要是让许久没露面的单单出场了。。。
然后，完结了啊，完结了岂可修~~~！
又工作又写文的，果然伤不起TAT
但是，咱还是想写。。。（这就是传说中的犯贱么。。。
于是，晴朗，咱现在能理解你的速度了……= =
同是天涯沦落人啊喂~！
于是，等咱空闲了多存一点文了，咱就会开新坑的
等着咱哟~挥( ^_^ )/~~
