
  睥睨凡尘第二部 王者归来+番外 


　　楔子  
　　"攻击！"  
　　......  
　　宇宙历3923年12月，随着奇迹般归来，并被任命为银河帝国与凯奥斯帝国之间战争的军队总指挥官的四皇子终凯斯特勒的一声令下，持续了10年的战争以银河帝国压倒性的胜利宣告结束。  
　　后与凯奥斯签署了百年的和平条约，宇宙暂时迎来了和平时期。  
　　五彩缤纷的礼花随着巨大的轰鸣声，掩盖住了帝星斯威尔夜空中的璀璨星芒，融化了纷飞而至的皑皑大雪，向地上的生灵宣告着圣诞夜的到来。  
　　礼花照耀下的建筑群，是被厚厚积雪覆盖住而反射着银光的皇宫。  
　　一辆辆的礼车，载着受邀的尊贵客人，通过皇家卫兵的层层盘问，驶向敞开大门的宫宴大厅。圣诞夜连同战争胜利的庆功舞会，在礼花的绽放下宣告着开始。  
　　室内的音乐，透过落地玻璃门中的缝隙，隐隐约约的传入他的耳中。  
　　金黄的眼瞳闪着魅惑的光芒，透过拉开的窗帘，锐利的看着室内衣着鲜亮的人群，挺拔修长的身体慵懒的倚靠在拱形的阳台上，红唇时靠在透明的杯缘，轻啜着里面香醇的酒液。零落的雪花在室外寒风的吹拂下飘落进他手中的水晶杯里，杯中晶莹的红色液体，在室内透露出的灯光下闪耀着艳丽的光芒。  
　　门开，室内的人声清晰的传进他的耳朵，汹涌而至的暖气和二氧化碳与室外的冷气相交，瞬间在玻璃上形成一层白色的薄雾，争先恐后挤向室内的寒风，吹起他蓝色的碎发。  
　　兰斯关上了门。  
　　"怎么在这里？"他靠在门上，同样金黄的双眼戏谑的看着眼前越发美丽优雅英俊的表弟，"今天你可是主角啊，居然一开始就躲在这里，太狡猾了吧？"  
　　"哼，我才没空和一帮心怀鬼胎的人周旋。"不屑的语气，嘲讽的目光，终无聊的喝了口杯中的液体。"众议院及元老院那些狐狸和老头，有大哥就够了，不需要我多此一举。"  
　　享受的听着眼前人低沉磁性的嗓音，兰斯向终走进，突然在终喝下红色液体时将他拉向自己，头随即凑上去，用嘴堵住了他的嘴。  
　　没有惊慌，终随即用空着的那只手紧围住兰斯的腰，使之更靠近自己。  
　　一时之间，比音乐更响的，是两人口中的唾液与酒液的吞咽声。周围的雪花簌簌的落下，两人嘴角溢出的红色液体，在白色的衬托下淫靡色情。  
　　好久，当两人气息都有些不稳时，才依依不舍的分开彼此。  
　　两手都围着终，兰斯暧昧的在终耳旁吐着气："还是这么诱人，差点就......忍不住了呢......"低低的笑声，从他的喉咙中传出。  
　　手指抵在兰斯的尾椎骨处，暧昧的摩挲着，终邪气的笑着："要......上去吗？"  
　　"不，至少现在不行，你可是主角呢，等一下让大家找不到你人可不太好，我的皇太子殿下！"眼睛闪着诱惑的光芒，兰斯伸出舌头，舔了舔终因为之前的激吻而变的艳红的唇。  
　　"现在还不是吧。"  
　　"等一下就是了，这个宴会，本就是为了宣布你正式成为皇太子而办的，不是吗？"  
　　"也对。不过，应该不止这些吧？"终意有所指的看着兰斯。  
　　"原来你已经知道了。"兰斯又低低的笑着，看着眼前的美人，忍不住又是一吻。"本来大家还想给你个惊喜呢，所以才没告诉你这个消息。"  
　　"惊喜？"终冷笑，推开兰斯，"我看是惊吓吧。战争才结束没多久，父皇就忍不住了？"  
　　抚平微皱的白色礼服，兰斯笑道："这次的战争，任谁都是会忍不住呢......"  
　　"何解？"终皱眉。  
　　"因为她将给帝国带来数值庞大的异能人才。"  
　　"异能？的确......很吸引人......"终金黄的眼瞳，因高兴而射出快乐的光芒。  
　　"而且这次战争将由你这位新上任的帝国元帅全权负责。"  
　　"全权负责？听起来好像很不错。那地方在哪里？据我所知，好像并不是在我们这个世界吧？"  
　　"嗯，她是由7年前一位因生活无聊到底而离家出走的可爱小孩所发现的。"兰斯意味深长的看着正欣赏着后花园雪景的终。  
　　"哦？离家出走？"终轻笑，"真是......越来越有趣了呢......"  
　　"所以，我们称之为‘离'！"   　　宇宙历3924年3月，帝国皇太子兼帝国元帅终凯斯特勒，在银河帝国的皇帝命令下，率领经过特殊改造而拥有穿越时空功能的军舰所组成的舰队，浩浩荡荡的向‘离'进发......  
　　第1章  
　　李小胖，男，16岁，参军一年多，仍是小小杂兵一名，而且是军中伙房打下手的。不是他胸无大志，只是身不逢时。  
　　当兵升官的最好时机就是战争，但6年前那场惊天动地由皇帝、皇后（？！）御驾亲征的战争发生时可怜的小胖才10岁，还没达到惊雷征兵的最低年龄，因此错过了这一在江湖上乃至朝廷里的打响名气的最佳时机。  
　　以上，乃主观原因。  
　　有主既有客，客观原因，乃是当时小胖在晚上因为肚子饿而爬起床找夜宵却在院子里看到一只肥的巨大无比的怪鸟（类似鸵鸟）正歪着头咧着嘴盯着他，极似嘲笑他当时的蠢样，气愤过头，浑身充满正义感的小胖忘了此鸵鸟的高贵身份，当即将它五花大绑，原地生火将之"就法"。打着饱嗝，小胖咂咂嘴，回味着刚才的美味满足的缩进温暖的被窝，因此而忽略了毁尸灭迹这一伟大步骤。第二天被寻迹而来的师傅拎着耳朵从被窝里拉起，发出惨叫的同时，完全清醒的小胖才想起，那只死鸵鸟正是师傅的掌上明珠鸟。小胖被气得脸红脖子粗的师傅倒吊在树上7天7夜，不幸的错过了当兵的报名时间......  
　　所以，5年后，当小胖的大师兄，曾经的大将军林飞焰的副将，如今的广威将军李慕白回乡探望师傅兼师弟们时，李小胖红着眼，恶狠狠的一口咬住了他的大腿。  
　　也许是"一咬钟情"（？！），李慕白抱起小胖圆润（？！）的身体，不由自主地在他可爱粉嫩的胖脸上亲了口（吃豆腐？！），欣喜(？!)惊怒（？!）交加中，应允了小胖要充军的小小愿望，当即吩咐跟在身边的副将把李小胖编入军籍。  
　　从此，李小胖开始了他所向往的水生火热的军营生活。（水生--既然在伙房，肯定免不了烧水......火热--烧水么，当然要先把灶火烧起来......）  
　　俗话说"习惯成自然"，过了1年多的"水生火热"生活，再加上伙房中的厨子们因为小胖的可爱外表都对他爱护有加，有好吃的都不忘给他留一份，李小胖的生活倒也过得有滋有味，人也胖了一圈。  
　　在李小胖对未来充满憧憬和美好幻想时，一个人的出现却让他提早结束了美好生活。  
　　此人姓何，名无漪，身高5尺8寸，有着一张可男可女的姣好脸皮，英俊潇洒，即使只是难看无比的小兵军服，穿在他身上也能优雅无比，是走在路上美女们就会投怀送抱的风流倜傥公子类型中的典型。更特别的是，他拥有一双金色的眼睛。  
　　正是这双金眼，令军中上下士兵将领们轰动了好一阵子。  
　　众所周知，自惊雷皇后在6年前那场战争里不幸遇难后，皇帝轩辕毅因伤心过度而一蹶不振，当满朝文武为此而一致推举一人之下万人之上的瑾王轩辕非暂为摄政王时，皇帝却突然振作。虽然恢复了之前雷厉风行的手段，甚至更胜于前，但是与他的新政圣旨同时下达的，却是选秀的圣旨。  
　　单单只是选秀倒也不足为奇，一些老臣早先就不止一次的上谏选秀问题，但都被皇帝以已有皇后为由拒绝。如今皇后卒，面对浑身上下散发阴冷气息的皇帝，臣子们却怎么也没这个胆再次提起。  
　　现在由皇帝亲口提出，未尝不是好事。但这次自皇帝登基以来的选秀却有一定的条件：选秀之人，不论男女，只须符合3个条件皆可入选--相貌端正，金瞳，黑发。这些条件，都是以前皇后终为样本而出的，也就是说，轩辕毅只不过想要终的代替品而已。  
　　即使如此，大臣们在叹息之余，还是尊旨选秀。  
　　布告一出举国各地争先恐后的进贡符合条件的美人来，此外，周边各国为了讨好强国惊雷，也相继进贡金眼黑发之人，包括因战争惨败而元气大伤的鸣风和闪电。  
　　尽管如此，在后宫入选的金眼美人们也寥寥无几，不只是因为本就人数极少，更是因为选秀要求的严格。  
　　虽然惊雷皇帝的后宫尽管不再那么空虚，但臣子们仍摇头叹息，因为这些入选之人除了供皇帝轩辕毅欣赏之外，再无他用。  
　　即便如此，却仍阻挡不住各地进贡美人的风潮。  
　　物以稀为贵，一些贵族为讨好皇帝，不惜在地方掠夺符合条件之人用以进贡，所以，像何无漪这样符合条件却大摇大摆在光天化日下参军又平安无事的人仅此一家，别无分号。  
　　而他本人又似乎非常迟钝，根本就不知道有选秀这件事，甚至不懂选秀为何意，令军中很多和他关系较好的人汗颜无比。  
　　李小胖就是和他关系较好的人中的其中之一。  
　　但正因为和无漪的关系实在太好，小胖才不幸被他选为专属小厮，开始了他遥遥无期的被压迫的苦力生活。  
　　譬如现在。  
　　某人嘴里叼着草根，敲着二郎腿，闭着眼，悠闲得躺在地上晒太阳，却不忘向专属小厮发号施令："小胖，我渴了。"  
　　同样晒着太阳，躺在他旁边的小胖嘴角抽搐："你自己有脚。"  
　　"哎，好吧，我自己去拿。但如果我不小心因为管不住自己的嘴而把某人曾经被他师兄也就是广威将军调戏......"  
　　"停！"小胖蹦跳起来，任命的，火烧屁股的快速朝不远处的伙房跑去。都怪之前自己太蠢，还没认清此人的本质，以为自己交到了自参军后的第一个知心好友就因一时的兴奋过度、头脑发热而把以前的丑事、喜事一并告诉了他，从此就处于被人威胁却又不得不心甘情愿被之胁迫的可怜地步。  
　　所以，在这里，小胖仅此事由衷敬告各位对好友充满幻想的朋友，千万不要误交损友......  
　　可喜可贺的是，虽天天被人差遣，小胖的体重却并未因此而下降，反而有上升的趋势--此为惊雷边陲城镇守军编号第181驻扎军营之不可思议怪诞之一......  
　　"小胖，我饿了......"  
　　"......"  
　　"小胖，我困了......"  
　　"......"  
　　"小胖，我们出去泡妞吧......"  
　　"......"  
　　......  
　　......  
　　由于此上种种原因，小胖的体重持续增加中......  
　　第2章  
　　烈日当空，蕾蒂带着墨镜，穿着泳衣，躺在椅上，惬意的饮着冰镇饮料。头上，是蓝的无暇的晴天和不时鸣叫低空飞行的海鸟；眼前，是金色的沙滩和清澈蔚蓝的大海，以及N多在戏水或玩沙的青菜萝卜南瓜豆芽冬瓜西瓜......还有N多正在爬树摘椰子的猴子......  
　　（以上纯属于蕾蒂眼中所见的人类，好孩子请不要学习......）  
　　偶尔向经过的下属们抛个媚眼，欣赏着他们被电到后的丑态，雷蒂的红唇满足的叹息："果然还是夏天最舒服。"  
　　"是吗。"晶不知何时走到她的旁边，手里拿着半个椰子，不时用吸管无聊的吸着。"可是殿下，我不得不提醒你一句，你已经过了3个月的夏天了。"晶指了指蕾蒂黑的发亮的皮肤，"也就是说，自我们来到‘离'后，已经在这个赤道上的无人岛上度过了3个月。期间只顾玩乐，没踏出过这里一步，甚至连战争宣言都还没草拟，作为侵略者我们也太悠闲了点。您不会忘了我们的初衷吧。"  
　　"怎么会，亲爱的晶。"蕾蒂用看白痴的眼神看着晶，脸上是不可置信的表情。"至少我可爱的弟弟就不在这个岛上。"   　　晶黑线，她不应该太期待终凯斯特勒能有正常的思考方式。"就这样浪费了3个月，难道你们都不想早点结束早点回家吗？"  
　　"目前来讲，应该是吧。"蕾蒂舒适的吹着海风，微笑着说："晶，你太紧张了，要放松，放松。和凯奥斯德战争才刚结束，只要是士兵，只要是人，都会疲劳，但父皇他却立刻又派我们来这里进行侵略，大家的身体，都已经到了极限呢。"  
　　"殿下......"  
　　"反正那老头子又没说期限，所以什么时候开始攻击就是总指挥官的意思了。既然老弟叫我们好好娱乐，那就好好娱乐吧，反正时间多的是。"  
　　"说到底，其实是你们自己想玩吧......"  
　　蕾蒂的脸突然凑近晶："正确！晶你真聪明！"  
　　"......"无奈叹气。  
　　被她们谈话吸引过来的兰斯拍了拍有些垂头丧气的晶："干吗这么沮丧，终又没说我们不能离岛，你想出去的话，随时都可以。放松，就把这当成旅游就行了。"   　　"......"不愧为终凯斯特勒家族的一员，思考方式都是一条路。  
　　晶扯着嘴角，干笑。  
　　"想出去的话，随时都可以吗？"一低沈的声音从一走到蕾蒂跟前的人口中发出，黑色的短发在海风的吹拂下随意的飘飞着，古铜色的肌肤在阳光下闪闪发亮。  
　　"当然......"看清来人，兰斯改口道："你的话，还是带个面具或换张脸再出去吧。"  
　　"嗯，我知道，我会带面具的，实在很期待，他们再见我时的表情呵......"  
　　"呵呵，那么我们，就一起去吧。"兰斯又转向身旁正走来的一群人，"你们也要去吗？"  
　　"当然。"诺维笑道，"为此我还特地选了张有趣的脸。"  
　　"嗯，在这里呆得太无聊了，出去走走。"迪欧说道，"已经，过了6年了呢......"  
　　"也许会有什么有趣的事发生。"雪莉说。"好久没见到终了，也该去看看他玩的怎样了。"  
　　安盯着正前方向这里快速接近的小小身影，邪恶一笑："现在马上就有有趣的事发生了。"  
　　"什么？"众人寻着安的眼光，看到了一个正无限加速朝这里跑来的生物......  
　　全体脸色变青，除了还没回头的蕾蒂。  
　　"什么？"蕾蒂喝了口饮料，后知后觉的刚想回头，一股巨大的冲击力就袭上她的背，嘴里的饮料一滴不剩的全喷向前面男人肌肉匀称的美胸上。  
　　红着脸，雷蒂拼命的拍着胸，还不容易稍微喘过气来，有气无力地对趴在自己身上的小鬼说："又是你，光。我和你有仇吗......"  
　　"嘻嘻，雷蒂姐姐你真的变成黑人了......"光柔软的手指戳戳蕾蒂背上的皮肤。  
　　青筋暴突，雷蒂一把抓起还挂在自己背上的小鬼，用力向前面的男人抛去："管好你老弟，明。"  
　　"哎呀，你还真不受欢迎啊，光。"抱起自己6岁的弟弟，轩辕明捏了捏他的小脸。"老欺负蕾蒂，终可不会喜欢你。"  
　　连太阳也失去灿烂的金色短发，和连天空也会哭泣的蓝色眼瞳，以及天使般的可爱脸庞，构成了轩辕明手里的这个小鬼，正是莱克斯和轩辕明耀在银河帝国里所生的孩子──光?轩辕?史蒂芬。他在6岁催眠教育暂停阶段，死缠烂打外加哭闹最终得到终的应允和舰队一起来到了这个世界，现为舰队里年龄最小的──观光客......（==|||）  
　　作为莱克斯和轩辕明耀真正共有的孩子，光自然是集三千宠爱于一身，在家是太子，在外是公子，因此被宠坏的性格和终小时候的邪恶面有着极大的相似。在催眠教育中途休息醒来后就对正巧来访的终一见钟情（= =），开始了他漫长的追终路程。  
　　此刻，听到自己的大哥的话后，光蓝色的大眼噙着泪，露出足以让任何有道德的人做出不道德的事的表情，可怜的说道："真的......吗？"  
　　虽然明知道这小鬼是装的，但轩辕明还是忍不住安慰他："当然不可能啦，终他......"  
　　没想到小鬼的变脸比他语速还快，光一脸不在意："算了，反正是我追他，只要我喜欢就好了......"  
　　"......"有时候，轩辕明真的很有把眼前这傲慢的小鬼谋杀掉的冲动。  
　　兰斯拖住有暴走倾向的明，"好了，好了，既然决定出去，当然越快越好，大家都快点出去准备吧。我已经迫不及待的想见见那些......故人们......了......"  
　　第3章  
　　摊开手掌，几朵粉红色的花瓣轻轻的落入其中，他专注的凝视着手中的花瓣。寂寞悄悄爬满全身。"这里，是哪里......"他明明记得自己是在寝宫喝着闷酒，只是一闭眼，就身处于这一片樱花林中，大片的花瓣，在清风下，打着旋，徐徐落下。  
　　粉色的花瓣雨，遮掩住了他的视线。  
　　空气里，带着悲伤和孤寂。  
　　"沙沙，沙沙......"  
　　沙沙的脚步声从树林深处传来，他警戒的看着树林，心却忍不住疯狂的跳动起来。  
　　他在期待。  
　　期待什么？  
　　有点，不记得了......  
　　这是一种更接近于本能的期待。  
　　黑色的身影越来越近，越来越清晰，渐渐显现出来，那是......  
　　他！  
　　他飞快地跑过去抱住那人，心快要跳出胸膛。  
　　他从不知道，自己也可以感受到这样极致的愉悦。  
　　略有些暴力的捏住怀中人的下巴，强迫他抬起头，迫不及待的对准他的红唇，狠狠的，吻了上去......  
　　当怀中人快要被吻的晕呼呼的时候，他依依不舍在红唇上舔舔后才放过他，改而紧紧地用双手拥抱着他，恨不得能将之揉进体内。  
　　这样，就永远也不会分开了。  
　　"终，终，你在我怀里......"轩辕毅欣喜的看着爱人的眼睛，一时说不出话来，只能用手来回的摸遍爱人的全身，直到确定他是真实的时候，才高兴的恢复语言能力："我还以为，还以为......"  
　　看着爱人充满柔情的看着他的金色眼瞳，轩辕毅安下心来，想起刚才见到的景象，仍有些心惊胆战："刚才我作了个梦，梦见你离开我了，幸好......"  
　　"哦？那我当时是怎么离开的？"  
　　"......"  
　　"是这样吗？"  
　　"是啊，你怎么......"黑色的瞳孔猛然放大，轩辕毅俊逸的脸庞因惊惧而扭曲。  
　　终的左胸，突然出现一个大大的血洞，鲜红的，带着温热的血液汹涌的喷洒而出，溅满轩辕毅的脸庞和双手。  
　　原先在怀里还是温热的爱人，现在的身体却渐渐变冷，手无力地，缓慢的垂了下来......  
　　"不......"不住地摇着头，轩辕毅脑中一片空白，惊叫着，向周围正在逐渐崩溃的世界宣泄着他心中的恐惧，痛苦，悲伤和绝望......  
　　"不，终......"轩辕毅喘着粗气，猛地弹起了上身。  
　　原来......是梦吗......  
　　手抚摸着脸上冰凉的液体，轩辕毅的双眼没有焦距的看着前方，应该已经没有感觉的心，又隐隐疼痛起来。  
　　又是这个梦......  
　　自终死后，他就反复的做着这个梦，反复的徘徊在痛苦崩溃的边缘，反复的体会着那绝望的无边无际的黑暗......  
　　心，痛的令人窒息，却还是只能让它继续这样痛下去，直至生命终结的那一刻......  
　　不是没想过随他而去，只是那时当剑放在颈上正要用力时，却又放了下来，如果就这样自我了断，终会看不起自己吧......  
　　那即使和他在地府相见，他也肯定不会原谅自己，原谅这么懦弱的自己......  
　　从倒满一地的酒瓶中选出一瓶满的，颤巍巍的拿起，轩辕毅猛地将酒灌进口中。  
　　冰凉的液体麻痹了唇舌，直冲入喉，却仍冲洗不掉心中的痛苦和绝望，脑子，却不如人意的越发清醒起来。  
　　今天，是终的祭日。  
　　轩辕毅习惯于将自己锁在冷冷清清的寝宫中，默默喝着酒，在黑暗中慢慢的，细细的回想他与终过往的一点一滴：从相遇到分离，从再遇到死别，又从欢乐到绝望。  
　　每一点都不容错过，每一点都是珍宝，每一点都是欢乐，每一点又都是痛苦。  
　　痛到心都不跳了，却也只能就这样继续的痛下去，直至世界的尽头......  
　　偶尔会伸出手，想要抱住眼前的幻影，抓住的，却只是空气......  
　　这个寝宫，曾处处充满着终的气息，终的味道。他甚至仍常常听到终温柔的呼喊声，满怀希望的望过去，却只能得来绝望的泪水......  
　　这个世界，曾经会有人暧昧叫他小毅毅，如今，却再也不会有人这么叫他了......  
　　心，空虚的厉害。  
　　却什么也不会去做，因为知道，那样只会令自己更空虚，更痛苦而已。  
　　谁说酒能醉人，为何自己却单单越喝越清醒，越喝越痛苦，越喝越体会到身中脑中心中那深深的绝望......  
　　右手凶狠的灌着酒，左手却温柔的抚摸着膝上的画卷。  
　　卷中人黑发，金眼。身着蓝色丝质外袍，脚踏金丝鞋，手执纸扇，放于胸前，在花丛中傲然而立着。美丽的连花中之王牡丹也黯然失色，优雅风流的让人移不开目光，又凌厉的让人只会远观，不敢亵渎。只是那看着前方的金眼却异常温柔，因为当时站在他前面的，是他所选的爱人。  
　　泪，默默垂下，轩辕毅连忙转过头，防止那决堤的泪水弄湿画卷将墨水晕染开来--这是他所拥有的终唯一的画像，是他如今随身携带，致死也要守护的宝贝。  
　　还能回想起当时自己要画他像时他那不情不愿却因为画像之人是恋人而强装高兴的可爱表情。从那时起自己就知道，终其实是个温柔的人，而他的温柔，却又如此的宝贵，只给他所选择的人。  
　　一直很高兴，也很骄傲，终选择了自己。  
　　轩辕毅常常在半夜梦醒时紧拥着终沉睡的身躯，虽不信神佛，却仍忍不住深深的感谢神佛对自己的眷顾。  
　　就这样在夜晚默默地由衷地感谢着。  
　　只是没想到幸福来的快，去的，却也如此之快。  
　　酒液经过舌头，涩涩的，混合着自己的泪水。  
　　也只有今天，他才会放纵自己的心情，痛快地想哭就哭，想笑就笑......  
　　从来不知道自己会有这么多的泪，也许连女人看了也会觉得有过之而不可及吧。  
　　"这就是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处"吗？  
　　只是为什么是在失去终后自己才体验到这一古人名言的真理性......  
　　宁愿自己一辈子都不会体验这句话。  
　　如果那样，有多好......  
　　......  
　　"终，我好想你......"淡淡的话语丛轩辕毅口中发出，却又催人泪下。在外面静静守候着的宫女太监们，无不默默地擦拭着脸上的泪水。  
　　他们的皇上啊，他们那高大威武俊美的皇上，他们那在百姓眼里神祈般存在的皇上，已经度过了6年这样痛苦寂寞悲伤的岁月......  
　　第4章  
　　"还是那样吗？"秋看着刚从宫内回来的丈夫，担忧地问。  
　　林飞焰摇摇头，接过秋递过来的茶水一饮而尽："还能怎样？不就是老样子，一个人躲在寝宫里喝闷酒，时不时地流流眼泪，喃喃自语。"停顿一下，林飞焰叹息道："认识他这么多年，我都不知道原来这家伙这么能哭，还是那种会躲起来哭的闷骚型，实在是......"似乎想到这么评说老友兼皇帝陛下有些失礼，林飞焰突然住了口。  
　　夫妻俩人相视无言，共同叹了口气。  
　　半响，秋才悠悠说道："实在没想到，晶居然会开了那么一枪；也实在没想到，皇帝陛下居然会下达这样的指示，明明，终是他最宠爱的孩子......帝王，果真无情呢！殊不知，晶这一枪，毁了无数的人，也造就了，数对的怨侣......"秋苦笑道："我该提醒大家的，晶之所以能受到陛下的如此重用，本就因为她的冷静沉着和对命令的绝对执行。不过，现在说什么都没用了，终已经......死了......"看着满面愁容的丈夫，秋继续说道："瑾王也很痛苦吧，晶毕竟是他看上的人......"  
　　"现在说这个有什么用！"林飞焰在房里烦躁的转了一圈，"事已成定局，多想无用。现在唯一令我担心的，就是不知道陛下对朝政的积极性能维持多久。这个国家还在壮大成长中，实在不能没有他这个皇帝，不要再出状况才好。"  
　　"我说，就这么让陛下闷在宫里也不是办法。宫里对他来说，处处充满终的气息，这只会让他更遏制不住思念。你很清楚，现在朝里的一切都已经上轨，也该让他出去走走了。自然环境，河川山脉，是调节心情的最好良药。"  
　　林飞焰思考片刻，点头同意："明天我就去和他说的，拉也要把他拉出去，否则估计他肯定会生霉。不止是他，大家都应该出去走走了。而且听慕白说，他所下属的军营里，出现了一位金眼的美人小兵。虽不可能会是终，却也许，会给陛下带来希望。要知道，因为选秀而导致各地不断向陛下上贡金眼美人，甚至已到了为能上贡不惜在地方掠夺抢人。此人却在如此情况下，能大摇大摆的平安参军至今且不受影响，也真能称的上是个奇人。或许，他能吸引陛下的目光。"  
　　"金眼？美人？参军？"3个词，秋的发音一个比一个声尖。"难道......真的是......但不可能啊，如果是他，他应该会......为什么......"  
　　"你到底想说什么？"林飞焰疑惑的看着语无伦次的妻子。  
　　"不，没什么！"秋垂下眼，内心却又无比雀跃。她怎么能忘，凭银河帝国的医学技术，即使是脑死之人，也能将之身体克隆记忆克隆以达到复活的目的，何况终只是停止了呼吸而已。她早该想到，陛下不会这么放弃自己的孩子，终极有可能是诈死。毕竟，他从来都没有反抗过陛下的命令......  
　　看着正在为轩辕毅叹息的林飞焰，秋欲言又止，还是等真正确认了再说吧。有时候希望越大，失望越大，以轩辕毅现在的精神状况，无论如何是无法再受巨大的打击了。  
　　推了推有些发呆的丈夫，秋眼睛亮晶晶的看着林飞焰："那个军营在哪里？"  
　　"是在和骤雨的交界处，是驿都下属的一个无名小镇。"  
　　"哦。那我们去吧？"  
　　"我们？"林飞焰看着闪着期待大眼的妻子，眉毛一挑，似笑非笑。  
　　秋狗腿的上前为正在耍大爷的林飞焰捶肩："带我去吧，自从生下欢儿后，我还没出去过呢。"大眼闪闪发亮的盯着嘴角含着淡笑舒服的眯起眼睛的林飞焰，差点竖起屁股后的狗尾巴。只是秋的内心却对林飞焰竖起中指：哼，俗话说十年风水轮流转，等老娘出去后就是老娘的天下了，哈哈哈！  
　　林飞焰睁开眼："那欢儿怎么办？你不会忘了他最粘你吧？"  
　　"怎么办，凉拌！"看见林飞焰风雨欲来的黑色面孔，秋连忙改口道："有奶娘在呢，怕什么？那小子精得很，不用担心啦。"  
　　"也好，我们俩也好久没一起出去了......"  
　　秋欢呼而起，在亲爱的老公脸颊上大大的亲了一口，随即开心地走进内室："还要整理行李呢，好忙好忙......"  
　　宠溺的注视着妻子消失在内室的身影，林飞焰无比愉悦。  
　　却在看见窗外的蓝天时皱紧了眉头──他的幸福已经找到，可是毅和其它人的幸福，又在哪里？  
　　******  
　　此时的海中。  
　　鱼民甲和渔民乙呆呆得看着从海里突然冒出的几个人。  
　　"哟！"脚踩着潜艇，兰斯笑眯眯的打着招呼，缓缓从这两个嘴巴大张的渔民们面前经过。  
　　******  
　　无名小镇军营的帐篷里。  
　　惬意的吃着胁迫小胖去驿都美食楼里买来的还冒着蒸蒸热气的美食和糕点，无漪突然打了个冷颤。  
　　"......"  
　　正狼吞虎咽的小胖嘴里塞满东西，模糊不清的问道："怎么了？"  
　　"没事，只是突然有种不好的预感......"  
　　"果然是野兽的直觉啊......"小胖小声说道。  
　　"......"但不幸的还是被无漪这尖耳给听到了，凉凉的说："如果我是野兽，那现在吃着用野兽的钱买来的食物的你岂不是比野兽更野兽？"  
　　"......"小胖脸蛋通红，双手使劲垂着胸口──不幸的被噎住了。  
　　大口大口灌着水，小胖再次确定，眼前这幸灾乐祸看着他的丑态的家伙果然是个不折不扣的恶魔！  
　　大大的恶魔！  
　　第5章  
　　风起，卷起一阵阵沙尘，带动着才抽出新叶的树枝，沙沙作响。伴随着军旗的飘动声，在谷中荡起阵阵回音。  
　　无名小镇旁被包围在山谷里的校场上，士兵们整齐的列着队，眼睛都紧紧地盯着台上的广威将军，静待指示。  
　　头顶的太阳暗淡的发出光亮，压抑的让人抬不起头来。而将军李慕白，却似为了配合这阴暗的太阳般，阴着脸在台上走来走去了1个时辰，也不说话，却又不时地叹两口气，让士兵们茫然无比。  
　　虽是3月，但风吹在脸上还是带来阵阵生疼，单薄的军衣又丝毫没有保暖功能，所以当一阵风吹过，士兵们一阵颤抖，从台上看去如同迎风而起的波浪--因为和李慕白的特殊关系而有特殊待遇的小胖，穿着厚厚的棉袄，站在台上屋檐下，因眼中所见奇景有趣无比而不由自主地将嘴巴裂开了一条缝。  
　　只是条很微小的缝，普通人发现不了，站在离台几丈远的地方的士兵们更是察觉不到。只是何无漪，他并不是普通人。  
　　于是他清清楚楚的看到了小胖嘴巴的那条缝，于是他两条细眉高高的翘了起来，于是他嘴中低低的哼了一声，于是他右手轻轻的打了个响指--没有声音的响指，于是小胖的棉袄就这样烧了起来......  
　　一向后之后觉得小胖此刻却是敏感无比，只是一刻，感到背后炎热无比的他就大叫着跳了起来，连带着惊动了他前面的李慕白，赶紧扑向小胖，脱下他的绵袄，在地上铺打了几次，才灭了火。  
　　李慕白黑线的看着小胖背后的烛台，对他无奈的摇了摇头，把他的棉袄递了过去，转过身，面对显然已有些骚动的士兵，重重的咳了一下嗽，兵中窃窃的轻笑才终于消失，又恢复了之前的安静。  
　　小胖看着手里才穿了没几天，现在确有个大洞在后背的棉袄，欲哭无泪。  
　　但他明明没有靠近烛台，这样也能着火，真是见鬼了。  
　　何无漪看着小胖愁眉苦脸的表情，微微眨了眨眼，眼里充满笑意--欺负过了人果然让身心都舒展开来，之前的困意也一扫而空，应该不用再睁着眼睡觉了。（==|||）  
　　清了清喉咙，李慕白终于宣布了他这次来到旁属军营的目的："再过15天，将有几位大人来到这里，所以为了让这几位大人看看我们这些年来的成果，从今天起，训练时间延长，在平时的训练基础上，再追加10圈的跑步训练。听明白了没？"  
　　士兵们苦着脸，却仍是一致的大吼："明白。"  
　　正准备下令开始训练的李慕白眼尖的发现一只举在上万士兵头上放的手，眯起眼，沉声道："什么事？"  
　　"将军，我作为一级残废，请问能不能不参加训练？"  
　　"......"看着那双带笑的独特黄金眼，自某人死后李慕白头一次联想到了某人，心里不由一阵波澜，不动声色的上下打量何无漪怎么说都是营养过剩的身躯，决定忽略他这个很有建设性的问题。  
　　"何无漪再追加10圈，开始！"挥一挥衣袖，李慕白带着台下众士兵的苦泪，潇洒退场。  
　　经过何无漪旁边的士兵无比以同情的目光看他，他却并不在意，耸耸肩，轻松的跑了起来，脸上居然挂着诡异的微笑，熟悉他的人都不约而同的打了个冷颤......  
　　晚上，士兵们竖着走出营帐，又都基本上横着爬进营帐。  
　　小胖手忙脚乱的为同帐的人拿跌打酒，目光却连同其它人一样都诡异的盯着翘着腿躺在床上，嘴含草根，面色如常，哼着走调歌曲的何无漪--这人是唯一竖着走出又竖着进来的人，却又的确真真实实的跑了20圈！  
　　平常对于他的偷懒已经习以为常的众人，这时全部投以崇拜眼神。  
　　"无漪，要吗？"小胖晃了晃手中的药酒瓶。  
　　以他多年来的生活经验判断，此人要不就是个彻彻底底的怪物，要不就是为了装潇洒而表示的若无其事，其实是已经得了内伤--20圈连师兄，也就是李慕白都不可能这样面不改色只是稍微喘一下气就轻松跑完，更何况一个完全没有内力的人。  
　　何无漪摆摆手，却突然摸着自己的肚子。  
　　像看好戏的众人无不伸长脖子，却被他接下来的一句话彻底打败："我肚子饿了。"何无漪摸了摸肚子，大吼："小胖，拿饭来！"  
　　"骨碌、骨碌......"小胖手里的药酒瓶子，就这样摔在了地上。  
　　***************  
　　浸江，荣王府。  
　　紧随着"啪！"的一声，是重物的掉落声。  
　　从夫家回来的轩辕樱面无表情地看着脸朝下爬在地上喝的烂醉的轩辕毅，面无表情地说："我管你是曾经的太子还是现在的皇上，在我眼里都只是我表弟，绝对有权利教训你。这王府虽不是我管，但也好歹也是我的半个家，可不是你这个酒鬼喝酒的酒馆。要喝酒，就给我出去；想留下，就给我不要碰酒！"  
　　轩辕毅摇摇晃晃的从地上爬起，摇摇晃晃的朝门口走去。  
　　又是"啪"的一声。  
　　"轩辕毅！"轩辕樱不雅的拉着轩辕毅的衣襟，甩掉身后轩辕乌拉她的手："你看看你自己，不要说是皇帝，连个人样都没有。我弟弟他们让你出来可不是专程来喝酒的，是让你散心。你现在这副样子，对得起他们的良苦用心么？人都死了，这样自暴自弃有什么用？他又不会从阴间爬回来找你......"却见被拉住的轩辕毅无视她的劝阻，拿起桌上的酒瓶，就往嘴里倒去。轩辕樱青筋暴突："你！轩辕......"  
　　"我没醉，表姐！"轩辕毅突然对樱说道，并淡淡的瞥了她一眼。  
　　轩辕樱不由一愣，这是轩辕毅自从登基后，第一次这样叫她。  
　　"想醉，也很难......"轩辕毅轻轻地说，又灌了口酒："这里，是终答应帮我登上太子之位的地方。"他环视了一眼书房，"你说，如果我真得醉了，他会不会在我的梦里回来看我？我会不会还能再见他一眼？"  
　　淡淡的语气，却又散发着股股悲伤，足以令听的人落泪。  
　　轩辕樱捂着嘴，哽咽道："毅......"  
　　轩辕无无奈的摇摇头，拉过姐姐，走出书房，关上门。  
　　诺大的书房，轩辕毅喝着酒，却又从衣袖中拿出一幅画，在桌上摊开，眼含深情，细细的摩挲着画面......  
　　第6章  
　　看着紧紧抓住自己下摆的小手，偶尔抬头看着自己的水汪汪的蓝色眼睛，轩辕毅嘴角抽搐着。他到底是怎么惹上这个麻烦的呢......  
　　离开浸江后，不知是不是林飞焰的特意安排，一行人一路向北，轩辕毅正疑惑是否会走出国境去骤雨时，带头的林飞焰就停在了驿都这个边关大城。进城前，林飞焰老婆秋拿暧昧的眼神在城门口孟瞧着他好一会儿，搞得他莫名其妙，鸡皮疙瘩也如雨后春笋般的迅速冒出。  
　　轩辕毅连忙抬起脚，踏入城中。  
　　才刚入城，就听见一软软的童声夹杂着哭音响起："爹爹，呜......光儿终于找到爹爹了。"  
　　作为皇帝，轩辕毅从来就不是善良之人，更不会对这出寻亲记有丝毫兴趣，所以正想继续踏步走时，腰带却被人拉住了。  
　　回头一望，正是刚才喊爹的男童--金色头发，蓝色眼睛，五官看起来有些熟悉，笑起来应该十分可爱，可惜此时大眼中却挂满泪水，却也相当的惹人怜爱。只可惜他抓错了人，所以看了一眼后，轩辕毅继续往前走着，踏出一步，却没踏出第二步：不知何时，一群三姑六婆挡在了前面，对着他和身后的小孩指指点点，窃窃私语。  
　　转过身换方向，轩辕毅却发现后面也被堵了，正是林飞焰他们。只见所有人都拿着诡异的眼神来回在他和那小孩的脸上看来看去，脸色却仿佛受到惊吓般得越来越难看起来。  
　　轩辕毅被盯得不耐烦了，直接扯掉小孩的手，皱眉道："你们在干什么？"  
　　"你，你......他，他......"众人还在受到惊吓之中，一时之间全部失去言语能力。  
　　"你们到底要说什么？有屁快放！"  
　　轩辕非首先回过神来，清了清喉咙，语重心长地对轩辕毅说道："老弟，这就是你不对了，都不和哥哥我说说你以前的风流史，现在报应来了吧。"用嘴巴努了努因为被轩辕毅之前粗鲁的拉扯而惊吓到的两眼泪汪汪的小孩。  
　　轩辕毅皱眉，盯着小孩，看了多时还是不明白轩辕非的话是什么意思。  
　　轩辕非抚额叹气："你先看看我的脸。"  
　　轩辕毅照做。  
　　"你再看看那小孩的脸。"  
　　轩辕毅又照做，只是脸上还是挂满疑惑。  
　　"他像谁？"  
　　"你！"轩辕毅毫不犹豫的答道。  
　　"我像谁？"  
　　"我......"盯着小孩，轩辕毅的脑门上渐渐冒出冷汗。  
　　轩辕非无限同情的拍着他的肩："明白了？"  
　　"明，明白了。"汗已经哗啦啦的从头上流下，轩辕毅却仍不死心的作垂死挣扎："你刚才都说他像你，你怎么就能确定他不是你儿子？"  
　　"他叫我爹了吗？"轩辕非又同情的看了他一眼。  
　　"没......"  
　　"这不就得了。真没想到你小子以前居然这么风流。"轩辕非看了看小孩无辜的双眼，又看看冷汗成流的轩辕毅，再次用长辈的语气说道："看样子这孩子都有6 岁了......既然小孩都这么大了，那老弟你也不得不负起责任了，否则，连我也会看不起你。就快点随这小孩回去接他母亲吧！"  
　　轩辕毅没有马上答应，而是脑门边流着汗，边孟盯着小孩瞧，脑袋努力思考着自己之前是否和金发蓝眼的美人有过一段风流史。唯一可以肯定的是，无论什么风流史，肯定都是在遇到终之前，遇到终之后他就从没碰过别人。但答案，似乎是没有......可是，这样一来，小孩长得这么像他们轩辕家的种又如何解释？轩辕毅的眼神不由自主地飘向轩辕非。  
　　"你......你盯着我干吗？"轩辕非被轩辕毅那双异常灿烂的黑眸盯得有点冒虚汗，心虚的看着小孩那也有点像他的脸--应该不是他的吧......  
　　但模糊的记忆深处，好像有过那么一个金发碧眼的美人......  
　　越看越心虚，连忙转移话题。轩辕非蹲下，和善的牵着小孩的手："你叫什么？"  
　　"我叫光儿，但娘说光儿没有姓，光儿的姓只有找到爹爹后才知道。"软软的童音带着哭音，加上那可爱又漂亮无比的脸庞，我见犹怜。  
　　无数眼刀投向站在一旁的轩辕毅。  
　　轩辕毅假装没看见，却蹲下身子，问道："你娘呢？"  
　　轩辕非也伸长着脖子，如果看到小孩的母亲，就知道这小孩到底是谁的种了。  
　　"我娘......"豆大的眼泪从小孩的眼眶滚落下来，楚楚可怜。"娘她死了......"哭声渐大，变成号啕大哭。  
　　轩辕毅和轩辕非对小孩最没辙，一时手忙脚乱，秋拨开他们两个，刚想抱起小孩，冷不防从人群里走出一个男人，比之更快速的，温柔的抱起了孩子。  
　　男人十分高大，衣着华贵，上半脸带着面具，在阳光下反射着银色的金属光泽。遮住了相貌，但从下半脸棱角分明的轮廓来看，定是个面相不凡的人。  
　　"光儿，怎么了？"男人抱着小孩，温柔问道。"不是找到你爹了吗？应该开心才对，怎么还哭哭啼啼的呢？"  
　　光儿的头埋在男人的胸上，"我想娘了......"声音哽咽。  
　　周围的大叔大婶们一听这带着哭腔的声音，全部同情心泛滥，不停向轩辕毅飞着眼刀--就是这家伙提的问题让这么小的孩子又想到了痛失亲人的痛苦，而且此人还是个负心汉，更是让人鄙视无比。  
　　轩辕毅尴尬的站在那里，走上前去想去安慰那小孩，却又觉得对于光儿来说那男人比较亲切，只得作罢。  
　　轩辕毅上下打量了番抱着光儿的男人，突然觉得男人周身上下所散发的气质熟悉无比，但再仔细打量一番，又是无比陌生，不觉产生疑惑。与轩辕非对视，从他眼里也读到了相同的疑惑。  
　　轩辕毅跨前一步，向男人作揖，后问道："不知这位兄台如何称呼？毕姓赵，名毅。身旁这位是我二哥，名非。这几位是朋友。"  
　　在低头安慰光儿的男人闻声后抬起头，微翘起嘴角。这一笑，毫无女气，却又魅力无比，周围的小姑娘都红着脸，甚至有些男人都露出陶醉的目光。  
　　"我姓日，名月，和光儿同乡。她母亲临死前将光儿托付给我，希望我能带着他来投靠他生父。"日月将光儿放下，从袖中拿出一幅卷轴，递给轩辕毅。"这是光儿母亲交给我的画像，说是此画中人就是他父亲。"  
　　轩辕毅摊开画像，低头细看，里面的人物，正是他的少年时期。  
　　盯着画像，轩辕毅一时哑然。画面人物以及周围景色栩栩如生，画工深刻，毫无瑕孜，一看就知出自名家之手，红色的印章也的确是他身为皇子时所用的。  
　　但问题是，他从未请人画过像！  
　　轩辕毅眼中闪过一抹锐利，再抬头时，已是平静。  
　　"原来如此。这幅画，的确是我赠与容儿的，作为定情信物，光儿的确是我的孩子。"轩辕毅似笑非笑的看了日月一眼，对着站在地上的光儿招手："光儿，这么多年来真是苦了你们母子俩了，都是爹不好。让爹抱抱。"  
　　"爹！"小孩到底是小孩，刚才还在哭鼻子，现在又是高兴的蹦进了轩辕毅的怀里。  
　　轩辕毅抱起光儿，右手看似托着他的后背以防他往后倒，手指，却正好的卡住他的脖子。  
　　轩辕毅微笑着，凑近光儿的耳朵道："别耍花招，否则，你这可爱的纤细脖子，可就不会再这么漂亮了！"  
　　光儿抱着轩辕毅的脖子没有答话，轩辕毅却清楚地感受到了这小小身体所传来的颤抖。满意的点点头，轩辕毅又笑着对日月说：  
　　"真是麻烦日月兄了，不知日月兄要去何处？不嫌弃的话可以和小弟同行，也正好给小弟我讲讲光儿以前的事情。你也知道，我是个失职的父亲，但以后，我希望能作个让光儿快乐的父亲。"  
　　一直站在轩辕毅旁边的轩辕非听到"快乐"二字，古怪的看了轩辕毅一眼。站的近，他当然听见了轩辕毅对光儿的私语，也因此对小孩还有眼前的男人多了分心思。  
　　"十分抱歉，在下还要在这里等朋友，所以无法与赵兄同往。"日月眼睛淡淡的瞟了一眼紧紧环着轩辕毅脖子的光儿，心中暗自叹道：这小子，终于遇到能管治他的人了......  
　　面上却不动声色："在下的任务已经完成，就此别过吧。"  
　　不等轩辕毅等人的答复，日月转身就走。  
　　轩辕毅有所思的看了眼日月的背影，在光儿脸上重重的捏了一把，哈哈大笑地向前走去。  
　　跟在他后面的人，除了正摇着扇子四处放电的轩辕非，其它人面面相觑，无法理解到底什么事居然能让此闷骚了6年的人如此大笑。  
　　第7章  
　　如此戏剧性的一幕，在人来人往的街上当然吸引了无数人的眼球，人群聚成一堆，都津津有味的观赏着，直到主角轩辕毅抱着孩子离开后，才三三两两的散开。  
　　小胖咂咂嘴，边走边回味："今天运气不错，难得来街上逛逛还能看到这么感人的亲子相认。看那小孩的父亲衣饰华丽，仪表堂堂，气宇不凡，定是非富即贵之人，那小孩也算是苦尽甘来了。你说是不是？无漪？"小胖用手肘碰了碰走在他旁边的何无漪。  
　　"好狗血的肥皂剧......"  
　　"你说什么？"小胖不理解何无漪的话，转过头，却发现无漪的表情有点奇怪，额上甚至出了些细汗，不由关心问道："怎么了？这种天气还出汗？不会病了吧？"  
　　"没事，只是觉得今天的天气实在好的让人热死。"  
　　小胖抬起头，看了看阴暗的天空，风呼呼的从他脸上刮过，掀起他一层的鸡皮疙瘩，缩了缩脖子，紧了紧身上的新棉袄，一把抓住衣着有些单薄的何无漪，飞快的向附近的药铺走去："都跟你说了今天很冷，还穿这么少出来。看吧，果然发烧了，还出这么多汗，得赶紧带你去看大夫才行。"  
　　无漪拉住小胖："不用，我没生病。"见小胖用怀疑的眼神看着他，无漪哭笑不得："我的信用在你心里就那么一点点吗？我真的没病，我又不是自虐，有病我一定会去看的。至于这汗......不提也罢。"  
　　想起刚才那小孩的金发蓝眼，无漪抚额，有些头痛的晃了晃脑袋--他好不容易的清静生活......  
　　那面具男一看就知道是小混蛋的哥哥轩辕明，这两个家伙，不在岛上晒太阳来这里干嘛？太阳晒多了来这里凉快下吗？怎么就好死不死的到驿都来了，还演了那么一幕诡异的戏。不过，那戏里的"父亲"以及站在他旁边到处放电的男人和轩辕明还有光还真得很像，不会真的有什么血缘关系吧......  
　　越想越黑线，无漪甩甩头。  
　　算了，好不容易的假期他可不希望就这样被浪费了，只希望那俩个家伙不要这么快就找上门来。  
　　跟上前面的小胖，无漪晃着手中的扇子，继续做他的翩翩贵公子--今天的主要任务可是来找美人的，不能被这种小事影响了自己的闪亮光辉形象。（==|||）  
　　****  
　　眼前的巨大楼宇，金光闪闪的"美食楼"三个字，以及进进出出络绎不绝的客人，都让何无漪有暴打正在流着口水的小胖的冲动。  
　　都说了今天的目的是找美人，美人在哪？当然妓院里最多，而且听说驿都的妓院可是惊雷出名的，美人的质量更是不用说了。今天听说最大最红的妓院"百花楼" 还将拍卖几个处子的初夜，这么美妙的事何无漪怎么能错过，暴殄天物可不是他会做的事，美人的初夜怎么说也要让他这个老手来开发才算合理嘛。  
　　但此刻，他连红灯区的街角都没摸到，却陪着一个流口水的胖子站在了酒楼的门前。看着小胖因为闻到里面飘出的菜香二露出的陶醉表情，无漪有将他踹死的冲动。  
　　但如果踹了，在这人来人往，人多口杂的地方形象必定不保，还会留下坏印象，即有可能被传到美人的耳中。而要得到美人的垂青，这好形象是非常重要的。所以，无漪还是咬咬牙，忍住了冲动，拉起小胖走进美食楼。  
　　小胖诧异的看着无漪："今天不是去逛妓院吗？"  
　　"你也知道是逛妓院？那刚才蹲在门口流口水的人是谁？"无漪铁青着脸拉着小胖走上楼，选了个靠边的位子坐下。  
　　"呵呵......"小胖抓抓脸，有点尴尬的笑笑。但看到小二走过来，又连忙用小鹿般的眼神讨好的看着无漪这位金主。仅凭他一个穷小子杂兵，怎么说也不可能有钱来贵的要死的美食楼吃饭，饭钱当然是无漪出。至于身为小兵的无漪为什么会这么有钱，则不在他的考虑范围内。正所谓英雄莫问出处，吃饭莫问钱处！（= =|||）  
　　"算了，"报好菜名后，无漪左手撑着脸望着楼下，右手用未打开的折扇轻点自己的嘴唇，邪邪笑道："所谓保暖思淫欲，吃了饭逛妓院应该更有力，这次就原谅你了。"  
　　"......"  
　　****  
　　不一会儿，菜上齐，无漪拿着勺子，细嚼慢咽，不时拿起酒杯轻酌，仪态优雅，更显小胖风卷残云的粗鲁。  
　　但一个拿着勺子吃饭的大男人，在酒楼里还是比小胖的暴饮暴食更吸引人，更何况这男人还有着一双显眼的金眼。在惊雷，有谁会不知道这金眼的意义？皇帝的黑发金眼美人癖早到了人尽皆知的地步。  
　　此刻才走上楼的轩辕毅，连同和他在一起的所有人，正死死的盯着何无漪。  
　　像，实在是像了！  
　　那拿着勺子吃饭的姿势，那淡然的态度，实在是太像终了，再加上那双流动着异彩的金眸，仿佛终就在眼前......  
　　轩辕毅右手通红，死死的掰着楼梯的扶手，左手拉着光，一动也不敢动。  
　　他身后的人显然也和他有了相同的错觉，都错愕的看着何无漪优雅的进食。  
　　何无漪淡淡的瞥了过来，看到他们时，有一丝惊讶。  
　　小胖顺着无漪的目光，也看到了轩辕毅一行人，低声惊呼："这么巧？不是之前那些人么？"  
　　无漪点点头，继续喝着他的酒，实则是想避开那里面的某个危险人物。  
　　但到底还是被缠上了。  
　　看着眼前金发碧眼的小孩，无漪嘴角抽搐，在心中大吼。  
　　周围的人也在沸腾，因为小孩刚才的那句话。  
　　乘着轩辕毅发呆，光挣脱他的手，迈着小短腿奔到无漪面前，拉起无漪的手，灿烂一笑："美人，我喜欢你，嫁给我吧！"  
　　"......"  
　　楼里一时安静的连根针掉在地上的声音也听得见。  
　　紧接着又见小孩托起无漪的手，轻轻的在他的手背上吻了一下。  
　　这一吻，如同开关一样，让惊住的人们都回过神来，开始大声喧哗起来。更有甚者，就那么跑下楼宣传新得到的八卦去了。一个六岁的孩子向人求婚，被求婚的人还是个男人，这一八卦，足够在驿都流传让人饭后茶谈好一阵子了。  
　　第8章  
　　虽然被个小孩求婚不甚光彩，但普通人也只会把他当作个玩笑，不会在意。况且孩子又是那么可爱，只会让人徒增恻隐之心，逗弄几番也就过去了。  
　　但无漪的表现，又让接下来看到的人一呆。  
　　他弯下腰，轻轻托住小孩的脸颊，细细的落下一吻。  
　　光的脸轰的一下红了，晕滔滔的后退几步，光荣的晕了......（==|||）  
　　而无漪非但没拉住光，还很没良心的就眼睁睁看着他倒在了地上，然后只瞥了眼"尸体"，转过身坐在桌前拿起勺子，旁若无人的吃起饭来。  
　　但此人嘴角的笑意是怎么也掩饰不了他心情的愉悦。  
　　小胖的筷子，就这么停住了；众人的筷子，也就这么停住了。  
　　刚才他们看见了什么？  
　　难道这就是传说中的美人计？真是百闻不如一见那！  
　　只是这么大号的美人，好像有点不怎么符合规格......  
　　回过神来的轩辕毅走上前，拉起自己的"儿子"，塞给身后的轩辕非，向无漪作揖："在下教子无方，让兄台见笑了。"  
　　却见何无漪放下勺子，极其严肃地问道："你是他父亲？"  
　　轩辕毅点点头："鄙姓赵，名毅，不知兄台......"  
　　"贵姓"二字还未说出口，无漪就对他挥挥手："我对你姓啥名谁不感兴趣，既然你是这小孩的父亲，那么请不要和我说话。"  
　　见轩辕毅不解，无漪继续说道："俗话说‘龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子会打洞'，小色狼的父亲肯定是个大色狼，为了防止我被男人第二次求婚，还请你不要靠近。"  
　　语言幽默却毫不留情，楼中的人刹那哄堂大笑，继而对轩辕毅一行人指指点点。一些之前看到城门口寻亲记的人此时也认出轩辕毅，趁此机会大声喧闹起来。  
　　林飞焰等人脸色通红，又转为青白，秋更是激动得跳了起来："你......"  
　　轩辕毅向秋一挥手中折扇，示意她不要说话。  
　　对着何无漪，轩辕毅眼露趣意，不怒反笑："你知道我是谁吗？"  
　　无漪连头都没转，不耐烦地挥挥手："你是谁关我屁事？别来烦我，没看见我忙着吗？一边呆去。"  
　　轩辕毅哈哈大笑，反而坐在了终的前面："你是第一个敢这样对我说话的人。"他着迷的看着无漪的眼睛，喃喃道："这性格，和他有点像呢......"  
　　"......"无漪索性懒得理他，继续吃饭。  
　　倒是小胖有点熬不住了。轩辕毅虽只是很平常的坐在那里，却让他感到一种无形的压迫感，直觉认为还是远离这些人比较好。他悄悄的用筷子敲了敲无漪的手臂，用眼神示意他离去。  
　　哪知此时无漪却迟钝无比，只顾在那里埋头苦吃。  
　　小胖不停眨眼，终于得到何无漪的回应，却是句让他吐血的话语："怎么了？你眼睛抽筋了？"  
　　"......"小胖放弃，决定不再提醒这巨迟钝无比的家伙，转而闷头苦吃。反正这些人针对的人是何无漪，自己应该不会有什么麻烦。  
　　轩辕毅用扇子挑起无漪的下巴，语气轻佻："我突然对你感兴趣了。怎么样？跟了我吧，保你一生荣华富贵！"  
　　出乎意料，这次何无漪并没有反唇相讥，只是很沉默的盯着轩辕毅看。  
　　被盯得奇怪，轩辕毅忍不住问道："怎么了？"  
　　用手拨开扇子，无漪叹道："有时候我还真佩服自己的直觉，什么都料得到。"  
　　"？"  
　　"虽没有很直接的说明，但你这也的确是求婚的变相形式。我果然还是被男人第二次求婚了。"放下筷子，无漪用壮士一去不复返的扼腕口气对着轩辕非等人说道："来吧，谁还要求婚的？索性一次性说清楚，省得浪费我口舌。"  
　　"......"  
　　"美人，你绝对要嫁给我！"已经清醒的光小跑着步，开心的扑向何无漪。  
　　何无漪用手掌抵住光的前额，黑线的说道："又是你！就不能安静点吗？既然找到你爹，就抱你爹去，别来烦我。"  
　　"不要！"推开无漪的手掌，光一把抱住他的大腿，泪眼汪汪的看着他，撒娇道："无漪哥哥你太坏了，不仅装作不认识人家，还那么对人家。明明知道人家对你的美人计最没辙了，还那样......那样亲人家......"闭着眼在裤管上蹭蹭，又抬起头来，光娇羞的看着无漪："人家的初吻没了，无漪哥哥你要负责......"  
　　小胖的筷子，就这么掉在了桌上。  
　　楼里又是一阵诡异的安静。  
　　轩辕毅望望这，望望那，眼里闪过一丝算计："你们......认识？"  
　　何无漪抚额，头痛无比，拒绝回答。  
　　光自发的爬上轩辕毅的腿，抱着他用软软的童音说道："爹爹，我和无漪哥哥是同乡哦，人家从小就对无漪哥哥一见钟情。可是自从无漪哥哥去参军后，人家就再也没见过他了，没想到今天又在这里碰到了。"  
　　"哦，原来是你同乡啊？"轩辕毅抱着光，目光闪烁的看着何无漪。  
　　"嗯。"光突然抱住轩辕毅的脖子，撒娇道："爹爹，能让无漪哥哥和我们一起走么？人家真得很喜欢无漪哥哥，不想和他分开。爹爹你会答应我吧。"  
　　何无漪嘴角抽搐着，刚才他可没漏看着小混蛋的算计眼神。在众人看不见的角度，这小混蛋分明就在用眼神对他说："别想置身事外，大家要死一起死！"  
　　所以他才讨厌小孩！  
　　此时一直没说话的林飞焰终于开口："你就是何无漪？"他目光上下打量无漪一番，停留在他的金眼上："是金眼又是参军，那的确应该就是何无漪了。"  
　　何无漪似笑非笑的拿起酒杯，一饮而尽："哦？原来我居然这么出名啊？我倒不知，自己的名字已经是人尽皆知了呢！"  
　　"全惊雷也就你一个兵是金眼，你说你会不会出名呢？"轩辕毅玩味的看着何无漪，对他那双越看越像终的眼睛越来越有兴趣。"而且你应该知道金眼在惊雷的意义吧。"  
　　"原来如此。"无漪点点头，表示理解。"笼统地来说，就是色狼皇帝的奇怪金眼癖吧。但听说他色是色了点，却是个好皇帝，应该还不至于饥不择食得来驿都这种边关城镇找妃子吧？我这种长相，肯定入不了他老人家的法眼。"  
　　"大胆！"林飞焰怒到："你一小小士兵，居然敢这样说皇上，就不怕......"  
　　钟沁寒在他后面拍了拍他的肩，示意他看轩辕毅的眼神。  
　　见轩辕毅眼神中的安静意味，林飞焰闭上嘴，静观其变。  
　　"那倒未必！"轩辕毅的语气暧昧，让轩辕非等人面面相觑。  
　　很显然，轩辕毅对眼前这个何无漪已经产生了兴趣，并且是自终死后的前所未有的浓厚兴趣。  
　　"未必？你这么肯定？"何无漪眯起眼，警觉地看着轩辕毅。"你不会和皇族的人有点关系吧？"  
　　一听皇族这二字，楼里刚才还在竖着耳朵看热闹的人顷刻都回到了座位上，喝酒的喝酒，吃菜的吃菜，各干各的是，刚才的八卦表现就如昙花一现无影无踪。开玩笑，八卦虽然好听，但扯到皇族就不是那么简单了，除非不要命了，才会继续听下去。  
　　"如果说是呢？"轩辕毅用试探的口气问道。  
　　"那我就只好隐居山林做隐士了。"  
　　第9章  
　　"才怪！"  
　　"......"轩辕毅才刚想说话，终接下来的那句话就让他彻底无语。  
　　"即使是皇族，再怎么嚣张，也不会公然去军队夺人吧？否则，这民心，可是会不稳的哦......"终"刷"的一下打开扇子，手肘撑在窗沿上，扇子遮住嘴巴，眼睛狡黠的看着轩辕毅。"所以，我绝对是安全的。"  
　　"哈，哈哈......"轩辕毅仰头大笑，"有趣，实在是太有趣了。"他看着无漪变幻莫测的金眼，凑近他说："怎么办呢，我好像真的有点被你吸引了......"  
　　无漪"啪"的合起扇子："我是否真的吸引你我是不知道，但我知道什么吸引我，你想知道吗？"无漪用扇子轻拍轩辕毅的脸颊，嘴凑近他的耳朵，诱惑着。  
　　"嗯？"一时被无漪的声音所迷惑，轩辕毅慢了半拍才反应道。  
　　"那就是......"无漪突然站起来，猛拍桌子留下几枚金光闪闪的惊雷币。"小二，结帐！不用找了！"  
　　乘轩辕毅和其它人还没反应过来，无漪拉着小胖走到楼梯口，又转过身，说道："那就是花楼。哈哈哈哈......"  
　　光一下子懵了。  
　　其它人的脸一下子绿了。  
　　轩辕毅的脸一下子青了。  
　　而无漪则愉悦的摇着扇子，大笑着和小胖离去。  
　　"你......"轩辕毅看着无漪大笑离去的背影，脸色越来越黑。  
　　"毅，我们......他......"轩辕非看看轩辕毅，又看看无漪的背影，难以抉择。  
　　"跟上去！"轩辕毅有些粗鲁的扯着光，跟在无漪和小胖的身后，牙咬切齿地说："我倒要看看，花楼是怎么吸引他的......"  
　　摇摇头，轩辕非和其它人无奈的跟了上去。  
　　走在最后面的秋盯着前面的无漪，皱着眉，心里的疑惑越来越浓重。  
　　前台上，雏妓如展示品般一个一个地站在上面，才艺表演结束后，就是初夜的拍卖。老鸨喊了个价，台下的有钱人就乱哄哄的报起价来。  
　　何无漪坐在下面，只是静静的清酌着酒，嘴角噙着笑，用欣赏的眼神看着台上，周身散发着娴静淡雅的气质。完全不同于其它有钱人或为抱得美人归而争先恐后的报价，或色迷迷流着口水猥亵的盯着美人只穿着薄纱的若隐若现的身躯的各种丑态。  
　　金眼加上独特的气质，让每一个上台的美人都悄悄的看着他所在的角落，大胆一些得更是向他抛着媚眼。  
　　何无漪对这些却不做任何反应，眼睛却会偶尔对着旁边斜睨一下，然后邪邪一笑。  
　　和他同桌的小胖对这本就兴趣不大，更不可能去注意台上美人们传来的恋慕眼神，但比起何无漪的镇定自若，他却芒刺在背，眼光不停的瞥向坐于何无漪右后方的一群人。  
　　那群中的老大，自诩为赵毅的人一进门就开始用"热情"的目光看着他们，正确的是只恶狠狠的瞪着何无漪，那凶恶的态度，仿佛就是想要用眼神撕碎他。  
　　间接受到波及的小胖被这眼神刺的坐定不安，而直接被瞪的何无漪却是不时用调侃的眼神回望赵毅，理所当然的惹来更凶狠的瞪视。  
　　来回的看着那俩人的互动，轩辕非有一种看到一只披着羊皮的狼逗弄一只老狼的错觉，这何无漪，决不是单单一小兵这么简单，还有那自称为轩辕毅小孩的光。那小孩的眼中偶尔会闪过一丝成年人才有的睿智光芒，包含着算计和狡诈，决不是个普通的6岁的小孩会有的。这两个人又互相认识，再加上之前出现的日月，那日月，让他有种似曾相识之感。这3个人真地只是单纯的同乡关系吗？他们的目的到底是什么？  
　　事情，还真地变得越来越有趣起来。毅，也是这么想得吧。轩辕非看着眼神凶恶看似正生气的轩辕毅，面孔是凶神恶煞没错，但他那嘴角上，粗看看不出来，熟悉他的人却一眼就可以察觉出来的笑意，正泄漏了他自出游后最愉快的心情。  
　　所以，他和何无漪到底谁逗谁，也许只有在他们自己的心里才清楚了。  
　　此刻，百花楼里的拍卖显然也接近了尾声，最后一个雏妓出场前，老鸨更是暧昧的朝在座的各位公子老爷们一笑："这最后的一位，是昨天才来的姑娘，但那姿色，却比之前任何一位都更出色。这姑娘不需要表演才艺，因为她的本身，就是艺术。老生更是可以大言不惭地说，这姑娘的容姿，可以和我们惊雷的前皇后不相上下。"  
　　此话一出，台下霎时沸沸扬扬起来。谁不知道，前皇后身为男性，不仅足智多谋，才华洋溢，所以辅佐君王，而那身姿容貌，更是天下无双。如今皇帝选妃标准之一的黑发金眼，正是因为他而定的。如今居然有人能和前皇后的姿色相媲美，这怎能不引起人的兴趣，就连轩辕毅，也不觉看着那他不甚感兴趣的高台。  
　　未等老鸨喊出底价，人们早已争先恐后的报起价来。  
　　老鸨露出了然的笑容："那么，就让我们这位让百花之王牡丹也黯然失色的无莲姑娘出场吧。"  
　　在众人的期待目光中，由2个百花楼的身强体壮的护卫所抬的贵妃榻慢慢从幕后抬到了台上。  
　　那一刹那，众人几乎停止了呼吸。  
　　云鬓乱,晚妆残,带恨眉儿远岫攒。  
　　斜托香腮春笋嫩,为谁和泪倚阑干。  
　　桃花胆薄难藏泪,柳叶眉长易觉愁。  
　　简约的两句正形容着闭着双眼侧卧的绝世佳人。  
　　若隐若现的薄纱勾勒出她婀娜的体态，肤若凝脂。几缕黑色秀发被散在莹润薄肩上，在烛光下闪着淡淡的蓝光。唇是朱砂盾如黛，颧骨圆润颊生涡，柳眉青黛。  
　　此等美貌，只因天上有，而不该落入凡尘这污秽的花楼。  
　　似乎感觉到四面八方传来的热烈视线，佳人微动，缓缓睁开了双眼，金光闪耀，如阳光般的金黄刹那闪过众人的双眼。是的，这是一双金眼，一双在惊雷有特殊含义的金眼，一双一笑百媚生，二笑倾国三笑倾城的金色双瞳。  
　　楼瑞安静的异常，所有人的目光，就这么粘在了美人的身上。  
　　轩辕毅的眼中只剩下了那双光彩夺目的金眸。  
　　轩辕非等人也惊艳与美人那秋水含波的金眸中。   　　只是坐于最后面的秋，在台上美人的双眼不经意的扫过她时刹那白了脸，手中的茶杯，"砰"的滚落于地。那脸，那眼，那身姿，即使闭着双眼，她也能认出--全部是属于银河帝国被誉为"光之公主"的雷蒂?W?终凯斯特勒。  
　　一直坐于轩辕毅旁边的光在看到美人时也是一愣，手中抓着的挂满他口水的鸡爪子就这么落回了盘里。心虚的看看周围，发现似乎没人注意他，光再次拿起鸡爪津津有味的啃着。  
　　老鸨见已经达到了预期的效果，准备报出底价，但台下一人惊呼的声音却比她更快的发了出来，在静寂无声的楼里格外的响亮：  
　　"老姐？你怎么变成这幅蠢样了？"  
　　第10章  
　　众人的头一致的转向声音的发源地--到底是哪个煞风景的，居然在关键时刻敢说出这种亵渎美人的话，真是皮痒了。  
　　虽沐浴在众多的杀人目光下，何无漪仍是镇定自若的坐着。倒是小胖，在这么多杀人的眼光的胁迫下，将椅子悄悄往旁边挪开了些。开玩笑，他可不想死无葬身之地，而且还只是因为无漪的惊人一言。  
　　台上的美人显然也看到了对她说出不敬言语的何无漪，正用闪闪发亮的双眼看着他。但出乎意外的是，美人一点儿也没有因为何无漪的那句"蠢样"而生气，甚至还对着他掀起了紧闭着的嘴角，慵懒的笑了笑。  
　　美人一笑，天下都为之变色。众人惊呼，无不羡慕何无漪的艳福，仔细一看，却又终于注意到他和美人有着同样的金眼，眉宇间也有些相似，这才回想起刚才他是喊美人为姐姐。原来，这两人居然是兄妹。  
　　何无漪将杯中的酒一饮而尽，才继续对着他姐姐也就是贵妃榻上的佳人何无莲说道："怎么到花楼里来了？还穿得这么惹人犯罪，这些人流的口水都可以淹死我了。不会是被抓过来的吧？但以你的身手，那些人口贩子根本就是连你的衣角也碰不到。千万别跟我说，你是因为缺钱而将自己卖进来的。"见何无莲居然真的点点头，何无漪一脸黑线道："我那一屋子金光闪闪的钱币和财宝居然还不够你花？我亲爱的姐姐，骗人也不能这样骗吧。"  
　　何无莲懒洋洋的在榻上打了个呵欠，缓缓站了起来，纱衣的前襟在摩擦下微微外开，露出她白嫩的酥胸，台下一片吸气声和口水的吞咽声。而她又再次火上浇油，抛了个眉眼。只听"咚咚"几声，一些定力不佳的人流着鼻血"横尸花楼"。而另一些身强力壮的人干脆开始往台上冲去，也不管拍卖不拍卖了，先抢了这个尤物再说。  
　　场面一片混乱，老鸨的大吼声，众妓女的尖叫声不绝于耳，何无漪不耐烦的挖了挖耳朵："好吵！"  
　　"嗯嗯，的确很吵！"一声音在何无漪旁附和道。  
　　何无漪往旁边一看，"哇"的叫了起来，连带着坐在他旁边的小胖。  
　　"你什么时候过来的？"何无漪看着笑眯眯站他旁边的何无莲。  
　　"你......他......"小胖看看台上拥挤的人群，快要被压扁的老鸨和护卫，再看看站他面前的连衣角都没皱的何无莲，说不出话来。  
　　"既然大家都那么喜欢到上面去，我就好心的留出空间给大家了。你看他们不都挤得很高兴么？我果然是好人啊！"  
　　"......"  
　　看着沉默的何无漪，何无莲趁其不备突然扑了上去，在周围人的惊呼声中对他舌吻了一番，又在他唇上舔了一圈后才餍足的放开。"好久不见了，我可爱的弟弟，想我不？姐姐我可是天天都想你哦。"  
　　"你是想着我有没有好好听话的带个好男人回家给你看吧。"何无漪将变成八爪鱼扒着自己的何无莲用力扒下。  
　　"你真了解我。"何无莲颠起脚，对准何无漪的脸颊又是一吻，后才看了看周围因为他俩那亲密不似姐弟会有的举动而呆滞的人群，指着轩辕毅说："我在幕后时一直看到你和他‘眉目传情'，难道他就是你看上的？长的还不错。不给姐姐我介绍下么？"  
　　"很遗憾，"何无漪耸耸肩，"我也是今天才碰到他的，不是很熟，只知道他叫赵毅，你想知道详细的就自己去问吧。不过和我同座的这位我倒可以介绍一下。他是李小胖，和我一个营的。"  
　　"哦。"何无莲不怎么感兴趣的看了眼小胖。  
　　倒是小胖，被这么一个美女注视了下，脸颊通红，头也有点晕忽忽起来。  
　　何无莲走到轩辕毅跟前，抬起头，用审视的目光看着他："赵毅？呵呵......"她低下头，不明所以的轻笑："赵毅啊......真是个非常有趣的名字呢......"金黄的双眼既又闪过一抹意义不明的亮光。  
　　"你......知道什么？"轩辕毅眯起眼，指尖一扳扣住她下颚，毫不怜香惜玉的施压的将何无莲的头抬向他。"你认识我？那么......"他的眼神有意无意的瞥向因妓院里的混乱场面而抱住秋的光。"你也认识光？"  
　　"光？"何无莲瞥了眼被秋抱在怀中的光，"我对小孩不感兴趣，对你......"她反捏住轩辕毅的下颚，"可就感兴趣多了......"  
　　"你......"  
　　"放肆！"林飞焰拔出佩剑，指着何无莲的脖子吼道"他也是你一个小小的妓女能碰得？"  
　　"飞焰！"  
　　秋拉住林飞焰："她......"才是不是你能碰的人。最后几个字，却因为何无莲突然射向她的凌厉眼神以及光凑近她的耳朵所说的话而止于口中。  
　　光埋在秋的颈中，像是因为害怕林飞焰的剑而瑟瑟发抖着。但秋的耳边却传来了他阴冷的话语："秋?欧阳，你没看见雷蒂的眼神吗？给我闭嘴！"  
　　"你？！"秋诧异的看着抱在怀里的光，又左右看了看，显然所有人的注意力都集中在何无莲身上，才偷偷低下头问道："你到底是......"  
　　"放心吧，我不会对你们怎么样的，再怎么说，轩辕毅也是我的......"消除了秋的顾虑，光才继续说道："你就好好看这场戏吧。还有，不准把我，何无漪还有何无莲的身份说出去。"  
　　"这到底是怎么回事？何无漪他为什么好像完全不认识我们？"秋悄悄的问。  
　　"被洗脑了！"  
　　"你......你说什么！！！"秋激动的掐着光的脖子，使劲摇晃。周围人的注意力，一下子被集中到了她那里。  
　　听从轩辕毅的命令，已经放下剑的林飞焰看着突然气势汹汹的妻子，感觉莫名其妙。  
　　光可怜的挥着小手，朝轩辕毅虚弱的说道："爹，快来救我，不然你可爱的儿子要被这位凶暴的阿姨谋杀了......"  
　　轩辕毅挑了挑眉，似笑非笑："我可爱的儿子？谁？"  
　　光不知是被秋掐得还是被轩辕毅看好戏的态度气的，呼吸有点上气不接下气。  
　　直到光的脸色有些发黑，轩辕毅才似终于想到光是他新认的儿子，慢条斯理的对脸孔有些狰狞的秋说："秋，你逾越了。光儿既然是我儿子，那么他就是你不能碰的！"  
　　秋好不容易将变形的脸恢复过来，连忙把手上的光递给伸手过来的轩辕毅，战战兢兢地说："对不起，我失态了。"  
　　轩辕毅满意的捏了捏光恢复白里透红的脸颊，点了点头。  
　　而轩辕非则是用诡异的眼神看着光的脸颊--轩辕毅好像特别喜欢捏光的脸，难道他的脸有什么特别之处？  
　　正想着，轩辕非突然看见光转过来对着他的泪眼汪汪的小脸，瞬间明白过来--那挂着委屈噙着泪的脸，太让人有欺负的欲望了，轩辕毅也是这么想的吧。  
　　实在是太恶劣了！  
　　不过我也喜欢！  
　　同样捏着光的脸，轩辕非没良心的想。  
　　被两只恶龙捏红了脸，光脸上挂着可怜的表情，心里却恶狠狠的骂道："居然敢捏小爷我的脸，等我告诉老爸和老爹，你们俩就完了......"  
　　看着眼前突然混乱起来的场面，何无漪无奈的看着正幸灾乐祸的何无莲："姐，为什么你一来就会有混乱？"  
　　"因为我是何无莲！"  
　　"......"  
　　这还真是找不到反驳理由的绝佳理由，扇着扇子，何无漪如是想。  
　　始终站在两人旁边的小胖眼看混乱的妓院，耳听各种尖叫声和咒骂声，喃喃道："应该说，有你们兄妹俩就有混乱吧......"  
　　第11章  
　　"啪啪......"  
　　小胖才自语完，身后就传来响亮的拍手声。  
　　"说得好，真是一针见血呐！"  
　　转过头，一行长相俊美的人就站在身后，拍手和说话的正是站在中间的蓝衣公子，眉宇间和何氏兄妹有点相似，但眼睛不再是金黄，而是很普通的黑色。  
　　"你们是......"小胖疑惑的看着他们。  
　　"我？"蓝衣公子邪魅的看着何无漪，"血缘上来说，我是无漪的表哥，无莲的表弟。我叫何无风。"  
　　小胖点点头--又是无漪的亲戚，今天难道是探亲日？怎么无漪的家人都不约而同的聚到妓院来了。但无风接下来的一句话让小胖才吞到嘴里的水就这么喷了出来。  
　　"但从关系上来说，我是他情人。哦，也许正确的来说是他床伴。"  
　　"床，床，床板！！！！"  
　　"不，是床伴。"无风耐心的纠正小胖的错误，走到无漪跟前，亲昵的亲了亲他的嘴。  
　　"但，但你们不是表兄弟吗？"小胖虽然早知道何无漪的私生活糜烂无比，但没想到他居然连自己的表哥都不放过。不会连他姐姐也没放过吧？  
　　小胖怀疑的看了看何无漪。  
　　"你看着我干吗？"何无漪懒洋洋的问小胖，又眯起眼看着跟在兰斯身后的3个男人，其中一人上半脸带着银色面具，正是轩辕毅等人之前遇到过的日月。"你们不对他们自我介绍一下吗？"  
　　"他们"指的当然是轩辕毅等人，不过何无漪叫那剩下的两人自我介绍是想知道他们现在的称呼。虽然用脚趾头想也知道这两人一个是诺维，一个是迪欧，但现在他们都已经易了容，即使他智商再高也不可能分辨出谁是谁，更不可能知道他们现在的假名。  
　　每当这时，何无漪就格外想念自己的心灵感应能力。如果这能力还有的话他只要和诺维还有迪欧直接在脑中交流一下就可以知道他们的身份和假名了。不过这能力自他失忆后就莫名奇妙的也跟着消失了，虽然从以前就一直希望这能力能够消失，但真的消失了，还是有那么点的令人怀念。  
　　"我是迪欧?欧阳?唐古拉斯。"有着淡金色头发的男人说。  
　　"诺维?麦克斯。"一头黑发的男人说。  
　　何无漪挑挑眉，没想到他们会用真名，但更有趣和吸引他的，却是轩辕毅等人的反应。  
　　秋听见迪欧的名字，当场就粗暴的放下怀里装可爱的光，还没等他站稳，就扑向了迪欧。身后的林飞焰在听到迪欧和诺维两人的名字时就脸色复杂，见自己的老婆毫不犹豫的扑向其中较迪欧的男人，非但不生气，脸色却更为严峻了。  
　　迪欧爱怜的抱住迎面扑来的秋，在她额上轻轻一吻。  
　　轩辕无听到诺维的名字，脸刷得一下惨白，像死了老婆一样。  
　　而诺维则一改一贯的冷淡样，默默地注视着轩辕无，眼含深情。  
　　轩辕毅和轩辕非脸色同样惨白，眼睛却在何无漪等人之间来回巡视，好像在找什么人。  
　　像似终于发现自己抱着个男人与礼不合，秋"啊"的叫了一声，转过头，有点怕怕的看着何无莲，轻轻的喊了声殿下。  
　　何无莲皱着眉看着迪欧，秋和诺维三个，不满道："你们三个一定是故意的，明知道会掀起波涛大浪被人怀疑你们两个还报真名，就不会和兰斯学习一下。"既然已经露陷，雷蒂也懒的喊兰斯何无风了。"一个完全忘了我之前的警告，看见亲人就迫不及待的粘了上去，把怀疑完全变成了肯定。本来这么一适合耍人的机会就被你们破坏掉了。我要把你们全部fire掉！"最后一句话，蕾蒂拍着桌子吼道。  
　　"姐，不好意思，他们都是我的直属下属，所以你无权开除。还有，那位在迪欧怀里的美女又不是我们这边的人，你怎么开除她？"何无漪不愧为色狼本色，对着正忧郁的看着他的秋抛了个媚眼，却被看见的兰斯用指尖托起了下巴。  
　　"在我面前你还敢这样？"兰斯凑近何无漪的耳朵，暧昧的舔了舔，"我可是会吃醋的哦！"  
　　何无漪斜睨了一眼兰斯，又继续回过去看秋。在他眼里，因为看见他和兰斯的暧昧举动而石化继而捂着额头想昏倒的秋显然有趣多了。  
　　"我说迪欧，认识这么一位美女也不介绍下，我又不会跟你抢。"  
　　迪欧扶着秋，看着何无漪，欲言又止。  
　　何无漪无趣的撇了撇嘴，大略看了看周围，发现轩辕毅一边的人都在看着自己这边的人，而自己这边的人都一致的看着自己，像是在隐忍什么。  
　　而一直站在他后面的小胖却失踪了。  
　　"你们看着我干吗？"  
　　"......"一阵沉默。  
　　"唉......"蕾蒂等人又不约而同的一阵叹息。  
　　何无漪无辜的看着他们。  
　　"没反应啊！"  
　　"嗯，没反应！"  
　　"原本还指望他能想起什么。"  
　　"看来是什么都没想起。"  
　　"有反应的话也早该在看到轩辕毅时有反应了，怎么可能等到现在。"  
　　"这倒是。"  
　　"这不是很好吗？"  
　　"兰斯你这只猪，可以独自享用他对你来说当然是好事。这里你最没发言权。"  
　　"......"顿了下，抓着一角，眼眶蓄泪，可怜道："是他自己找我的......"  
　　"恶......你这营养过剩190多公分的人装可怜能看吗？荼毒我们的视觉，滚！"  
　　"恶......"  
　　"恶......"  
　　"......"  
　　"我也是190公分以上，难道我装可连也荼毒你们的视觉？"泪眼汪汪。  
　　"殿下你不一样。"摸摸何无漪的头。  
　　"哦。不过我能问一下吗？我失忆和看见轩辕毅有什么关系？轩辕毅又是谁？"  
　　"......"又是一阵沉默，然后是可以震破妓院房顶的声音。  
　　"你知道你失忆了？"  
　　挖挖快被震破的耳朵："任谁莫名其妙的没有了3年的记忆，都会知道自己失去记忆了好吧？"  
　　"那你想恢复记忆么？"  
　　"不要。反正不恢复记忆我日子也过得很滋润。"  
　　"真乐观......"  
　　"这是单细胞好不好！"  
　　"......"  
　　"如果那段记忆对你来说是非常、非常珍贵，甚至影响你一辈子的记忆呢？"  
　　"那我就再去多创造些非常非常珍贵，影响我一辈子的回忆。哈哈哈......"  
　　"......"  
　　"这家伙没救了"  
　　"非常同意！"异口同声。  
　　第12章   　　雷蒂撑住额头，无力的摇着头，头一次为有这样一个乐天的几乎是可以称之为没良心的弟弟而感到羞耻。明明小时候那么可爱，那么乖巧，那么懂事，怎么好端端的就变成这样了呢？难道后天那么完美的教育还是比不过终凯斯特勒的顽固的恶劣血统？  
　　身为话题主角的何无漪望望这，望望那，发现所有人的目光此刻都集中在了自己身上，其中最炽热灼人的就是赵毅的眼神，那里面包含了太多太多的感情--激动，热切，彷徨，害怕，高兴，愉快，悲伤，哀痛，不敢致信，却又满怀希望。深幽的双眼里，有着无漪在宇宙中俯瞰群星时才会见到的璀璨星芒，聚集为名为"深情"的热烈情感。  
　　赵毅的嘴张开着，动了动，却没有发出声音，再动了动，还是无法说话。他急得满头大汗，双手抓住自己的脖子，用力掐了掐，没有声音，但喉咙却因受到刺激而使之剧烈的咳起嗽来，咳得眼泪都流了出来。站在他身旁和他长相相似却更为年长的男人轻轻的拍他的背，又轻轻地说："不要激动，慢慢来，他就在那里，他不会跑......"  
　　咳嗽停了，可赵毅眼中的泪水却没有停，他伸出右手，对着何无漪的方向，踏着步子，一步一步，向何无漪走来。  
　　瞥了眼正慢慢接近自己的赵毅，判断出没什么危险性后，何无漪托着下巴，认真地问道："说了半天，哪位大哥能告诉我轩辕毅是谁？"  
　　"你老公！"雷蒂别有目的的说。  
　　"......"一阵沉默，又大惊："什么？我老公？"  
　　"嗯！"知情的人全部严肃的，谨慎的，重重的点了点头。  
　　"第几任？"思考片刻，何无漪同样严谨的问道。  
　　"......"  
　　何无漪好象听到了重物的落地声和桌椅的倒塌声。  
　　一直在接近他的赵毅，也停下了脚步，看着他。这回的眼神，除了深情，还有哀怨痛苦和愤怒，盯得何无漪脖子凉飕飕的，身体也毛骨悚然。  
　　又见所有人都有些呆滞，何无漪摆摆手，决定放弃第几任问题："喂，我还是不知道轩辕毅是谁！"  
　　"是我！"终于走到他身前的赵毅双手托起何无漪的脸颊，眼里是连见惯了杀戮早已冷血非人的何无漪也为之震撼的悲伤和哀痛。"你......连我也忘记了么，终......"  
　　声音里怀着对爱人深深的思念，听者潸然泪下。  
　　而何无漪的眼神，却突然尖锐无比，他冷冷的问："你就是轩辕毅？为何你居然会知道我的真名？说！你接近我到底有何目的？"手掌成爪，快速袭向轩辕毅的后背。  
　　却又在关键时刻停住，因为一滴温热的液体重重的摔在了他的唇上，带着淡淡的咸，和男人心中无法诉说的忧愁，在终紧闭的心房，漾起了层层涟漪。  
　　一滴、两滴、三滴......  
　　泪终于聚成了清澈的细流，缓缓渗入终的嘴角。淡淡的苦，夹杂着悲愁，在他的舌上荡漾。  
　　温热的唇因为不断滴落的眼泪而变得冰凉，甚至慢慢的蔓延到了整个脸颊。  
　　终已经垂在身侧的手抬起，指尖轻轻的微拂过自己的脸庞，雪白的指尖上，透明的液体在烛光下闪着晶莹的光芒。  
　　"我......哭了？为什么？"终垂下手，茫然的望着门外的光与影，不知不觉，已是夜幕降临的晚上。  
　　各色的灯笼闪着朦胧的光，将仍是人来人往的街道照的五彩缤纷，眼花缭乱，却又一片明亮。陆续而来的寻香客被暂时自愿充当护卫的日月有礼的挡在外面，却又徘徊不去，伸长着脖子看着里面的人。  
　　"是因为......你吗？"终惶惶不安的看着眼前这流着泪，却又欣喜温柔看着自己的俊美男人。  
　　终的手慢慢举起。  
　　"是因为......你吗？"  
　　终的手缓缓上移。  
　　轩辕毅点点头。  
　　终突然目露凶光，周围刹那杀气四溢，楼中的烛光甚至全部闪了闪，在外徘徊的人群也感觉到了危机而逃的一干二净。他的手飞快凶狠的掐住轩辕毅的脖子，将他举了起来。  
　　呼吸逐渐困难，鼻子和嘴慢慢喘不过气，轩辕毅青紫着脸，却没有反抗："为什么？"  
　　他不懂，终明明对自己的碰触有了反应，明明自己快要抓住眼前的挚爱，但为何一眨眼，幸福就从指缝中悄悄的流走，曾宝贝异常的唯爱，此刻却掐住自己的脖子，满眼都是要将自己碎尸万断的杀意？  
　　"你......"冷酷到令人发寒的声音从终的口中说出，"你会妨碍到我的判断力。"  
　　"你的判断力？这......就是我必须得死的理由吗？"轩辕毅苦苦的笑着，手轻轻的摩挲着终的脸庞，怜爱，疼惜和不舍。  
　　"如果......"轩辕毅的脸已经发黑，"我死了，你会为我哭泣吗？终......"  
　　终冷笑，一字一顿的说："怎么可能，你只是个陌生人。"  
　　11个字，却已经把轩辕毅打入了地狱。"是吗......如果是死在你手里的话，我......"  
　　轩辕毅的头垂了下来，抚摸着终脸颊的手也无力的垂了下来。  
　　终于觉得大事不妙，雷蒂大喊："终，放下他，你知道你在干什么吗？"  
　　"干什么？"终斜睨雷蒂，双眼闪过冰冷的光芒，"当然是杀人啊......"  
　　"你......"  
　　感觉到背后的危机，雷蒂连忙闪到一边，巨大的剑气闪着白光，飞速向终袭来。终金眼光芒一闪，瞳孔扩大，剑气在他身前消散得无影无踪。  
　　"就这么点能耐也想跟我打？不自量力。"终冷笑着看着使出剑气的林飞焰。  
　　"放开他！终，你会后悔！"林飞焰举剑，冲向终。  
　　"后悔？可能吗？"终跳到一旁，手仍紧紧的掐着已然昏过去的轩辕毅。"不是我自夸，到目前为止，我还真的没后悔过......"  
　　肚上猛然传来了剧痛。  
　　终后退了几步，手也因剧痛而放开了轩辕毅。他瞳孔放大，不敢致信的看着雷蒂，最接近自己也绝对有能力伤害自己的至亲："姐......为什么......"  
　　疼痛如汹涌的海浪般袭来，瞬间将他淹没沉入黑暗。  
　　"你需要冷静一下，我亲爱的弟弟。"雷蒂沉痛的看着倒在地上的终和轩辕毅，眼里是深深的不舍。  
　　我亲爱的父皇啊，难道这就是你所想要的结局么？  
　　将终的感情，永远的扼杀......  
　　第13章  
　　"怎么可能！"雷尔轻笑着，手中的咖啡散发着浓郁的香气。  
　　午后的阳光透过顶棚的玻璃，斜射入室，照亮了一室的美丽。  
　　这里是与帝星同名，银河帝国象征权力和荣耀的斯威尔宫的皇家后花园。占地100亩，其中包括了收集植物种类最全的勒拿森林，横跨帝星十分之一面积的希维河的一小部分，以及30座人工建造的浮在空中并还在增加中的浮力岛。  
　　其中10座浮力岛是花园，10座是如瀑布般倾流而下的喷水池，另10座则是皇帝一家的私人场地。  
　　雷尔所在的地方，就是皇后炎焰建造在浮力岛上的花房。花卉种类以蔷薇为主，其中又以鲜红的血色蔷薇占绝大多数，花香浓郁却不腻味，是吸血一族最喜欢的味道，有镇定放松他们身心的效果。  
　　花房的自动浇灌系统才工作完毕，空气中淡淡的水汽在光照下形成数个小彩虹，七彩的色泽与带着水珠闪耀着红与绿光芒的蔷薇交相辉映。  
　　被包围在这片美丽光芒中的，则是一只白色的圆桌，以及坐在圆桌前，享受着下午茶和甜点的皇帝夫妇。  
　　轻轻晃动手中的咖啡杯，雷尔继续说道："终是我的儿子，我怎么可能会为了抹杀他的情感而将他洗脑。也许我不能算是一个合格的父亲，但我深爱着你和我的每一个孩子，焰，他们都是我的宝贝。看着这些宝贝们幸福，是我的心愿，也是你的希望。"  
　　"幸福？"焱焰冷哼道。自雷尔不顾他的反对一意孤行的让终洗脑后，他们就一直处于冷战阶段。从特列斯到终，雷尔对待孩子们的无情态度让他心凉。"这真的是你的心愿吗？那么终曾经有过幸福又是被谁拿走的？我真怀疑，你是真的爱孩子们和我吗？为何所有事情，你都能如此冷静又无情的去做？有时候，你真令我感到害怕。"  
　　"的确，终有过幸福，但是焰，有一点你错了，终的幸福是他自己放弃的。"  
　　"啪"，炎焰恶狠狠的一拍桌子，"不要为自己的错误找借口。"  
　　雷尔看着桌上因刚才的强烈震动而溅出的咖啡，皱皱眉，拿过一旁的纸巾，慢条斯理的擦起来。"你真的没发现吗？焰？"  
　　炎焰一副洗耳恭听的模样，脚尖颇不耐烦的点着地，没有往日的雍容华贵，优雅美丽，痞子样十足。  
　　看着老婆用妖艳的女性体态做着市井小流氓的动作，雷尔颇为无奈的叹了口气："那时我叫终回来，他完全可以不用理会，所谓天高皇帝远，不是吗？但他还是回来了，这是他的选择。他抛弃自己的幸福，选择了一个皇族对国家所要承担的责任。"  
　　炎焰挑挑眉，脚尖点地的频率有些放慢。  
　　"你也知道，终从小就是个听话的孩子，特别是我的话，我的要求，他从未反抗过，从未争议过。这一点你也曾无数次向我抱怨过呢。"看着炎焰脸上一闪而过的哀怨神情，雷尔轻轻的笑了笑。"听话是好事，但听话的像是机器，就不是好事了。"  
　　"机器？"  
　　"对，一个国家机器，一个冷血的除了国家大事对待任何事情都持无所谓态度的国家机器。他没有任意妄为过，没有任性过，从小就时刻约束自己，压抑自己，一切都以国家的长远利益来考虑，理性永远大于感性以能够做出正确的判断。对于一个继承人来说，这是好事，但做为一个有血有肉，有情有义，会哭会笑会接受会反抗的人来说，他只能算是一个有着人格缺陷，一个不完整的人。也许造成这一切的主因和他以前的心灵感应能力脱不了关系，正是我们的粗心和忽略，才使他在那么小的年龄就接触到了大人世界里的负面思想，对他的人格发展，幼小心灵，造成了巨大的影响和伤害。"  
　　炎焰缓缓抚着杯缘，默默看着茶杯里深红色液体在晃动中荡漾出的涟漪，眼里是深深的自责，脚尖也不知不觉停止了动作。  
　　"我希望自己的孩子作为继承人能够完美，但作为一个普通人也能够完美。为了纠正他人格上的错误，我曾给过他3个学习的机会。"  
　　"哪3个？"喝了口红茶，用以镇定自己的心慌，炎焰目光闪烁的看着雷尔。眼前的这个男人，自己的丈夫，比她更了解孩子们，更注意孩子们。父亲对孩子们内敛的爱，比之她外现的爱更加伟大和完美。她以爱之名照顾着孩子们，却从未注意到他们的成长和发展；他以爱之名锻炼着孩子们，却时刻注意着他们的成长和发展。她有些心虚的看着雷尔，又想到刚才对他所发的脾气，头低的更低了。  
　　看着老婆如犯错孩子般可怜委屈的神情，雷尔拍拍自己的大腿，示意炎焰走过来坐在他身上。环住炎焰的纤腰，摸了摸她的头，嗅了嗅她散发着蔷薇清香的头发，又吻了吻她，确认最爱的老婆已经放松下来后，雷尔才回答她的问题："希望他能任性，能更为自己的幸福着想，所以我故意前后陆续指配给他50个未婚夫，50个未婚妻。但令我失望的是，他没有愤怒，没有怨言，没有抗议，像个花花公子似的全部都接受了下来。这是其一。"  
　　"其二，我在他离家出走时故意放他出去，却也阴差阳错的让他去了‘离'，并遇见了令他付出真爱的轩辕毅。在他们热恋期间，我故意以战争为由令他立刻回国，本以为这次他既然是付出了真爱，就会慎重，认真地对待这份感情，会任性一次，选择爱人而不回来，我都做好自己亲自上战场的准备了。但令我失望的是，他还是选择了国家，而且还居然为了让轩辕毅完全死心，诈死过后才回来，实在是只有理性的过头的人才做得出来的无情事。"雷尔有点苦笑。  
　　"其三，我下令让他洗脑，但这一次他却让我更加的失望。对一个人来说，有关于真爱和珍贵的记忆就是自己拥有的最大幸福，就连他大哥特列斯在洗脑之前还哭得稀里哗啦，反抗的天翻地覆，痛苦得要死要活，但他居然什么表示都没有，就毫不犹豫的听从了我的命令，舍弃也许是这这辈子唯一拥有过的幸福，选择了自己的理性和责任。这样的孩子，我看着都觉得心痛。他太理性，也太压抑，我有几次见过他真正发自内心的笑容？他的眼睛深处永远带了寂寞和痛苦。长此以往，如果视之不理，让他心中的闷气一直就这样累积，总有一天会爆发出来，那一天也就是他崩溃的日子。焰，我们都不想也不希望看到这样的终，不是吗？"  
　　炎焰点点头。  
　　"我只希望自己的孩子都能快快乐乐的生活，即使继承了皇位，也只是把它当作生命中的乐趣，而不是沉重的压抑自己的枷锁。所以这一次，在帝国解除危机后，我让他以侵略的名义去‘离'，其实却是想给他和轩辕毅都创造一个机会。何时攻下‘离'不是我最关注的，我最在乎的，是这次轩辕毅的爱是否能让终也真正成长发展的更加成熟。只希望这次他们不会令我失望才好。终这孩子，是我的成功，却也是我的失败呢......"  
　　炎焰吻住叹息的雷尔，给与鼓励："相信终吧，他继承了你的血统，一定会是个完美的人。而且，不是还有晶他们吗？"  
　　没想到雷尔更加担忧了："这样才更令我担心。你没发现吗？那些孩子，那些在终周围的孩子，都是和终一样，约束自己，将帝国的责任成为枷锁背负在身上的人，一样理性大于感性。晶和肖恩的悲剧，以及莲在报告里所说的诺维和轩辕无之间的感情，无不显示这些孩子和终一样都是些感情上的问题儿童。"  
　　炎焰滴着冷汗，有些中气不足的说："还有蕾蒂......"想想还是低下头。"当我没说！"  
　　"......"  
　　"怎么我和你生的孩子性格似乎都有点......"  
　　"......"  
　　"到底是你的遗传基因有问题还是我的有问题？"  
　　"......"  
　　"千万不要告诉我是两者皆是，敢点头我现在就一枪毙了你！"  
　　"......"  
　　雷尔宠腻的吻了吻老婆又变的凶神恶煞的脸，在心中肯定的点点头。  
　　肯定两者的遗传基因都有问题！  
第14章  
　　又是那个梦。  
　　梦里，男人火热的手轻抚他的脸颊，然后那温暖的指尖划过他紧皱的眉心，又渐渐来到鼻梁，再辗转至他的唇瓣轻轻摩挲着。轻柔的吻雨点般密密麻麻的落到他的唇上，带着阳光的温暖舒适气息。  
　　他低低的笑出声，手指很自然的插进身上男人的发中，轻轻抚摸着。  
　　男人的吻缓缓下移，细细的舔过他的喉结，温柔的舔噬他胸前的两点，火热的吞吐他身下的坚挺。  
　　他难耐的抱住男人的头，喘着气，快乐又痛苦的轻轻呻吟着。  
　　男人黑色的长发如触手般紧紧纠缠着他的四肢和身躯，带给他轻柔的瘙痒感，因闭着眼而变得更为敏感的身体在欢愉下轻轻的颤抖着。  
　　男人的舌小心翼翼地在顶端舔舐，嘴不断收缩、蠕动，牙齿不时轻轻啃咬着。  
　　他的呻吟声变大，身体也抖动的更为厉害，无法言语的快感蚀入心骨。就在意识沈入黑暗之时，他在男人的口中射了出来。  
　　痉挛的身体一下子瘫了下来，他松开抱着男人后颈的手臂，大口的喘着气。  
　　似不满他手臂的松开，男人又紧压着他的身躯，重重的对着他大张的嘴吻了下来。  
　　成熟的男性麝香扑鼻而来，他突然非常地想看这个带给自己无上快乐的男人，也是让自己爱到心痛的爱人。  
　　他紧闭的眼睛开始颤抖，他用力的撑开重如千斤的眼皮，强光射入的一刹那，他看到了一双黑亮如宇宙，却散发着比地球更忧郁蓝光的黑眸，以及他眼角那滴刹那令他心脏紧缩绞痛至不能呼吸的透明。  
　　他抬起手，指尖才接触到那滴泪水，男人却在他的碰触下灰飞烟灭，只留下指尖处的湿濡，荡漾开层层冰冷......  
　　他的世界开始崩溃，周围的一切都变成粉尘随风消逝，他双手抱头，大声的吼叫着......  
　　他睁开双眼，手抚过脸颊，一如既往的一手心的冰凉液体。  
　　有多久没做过这个梦了......  
　　终讽刺的笑着，看着掌中的透明液体。梦中男人的脸孔，永远是模糊不清，但只需他的一滴眼泪，就能令自己流下一脸的泪水。心也会无端的隐隐作痛，好似被生生撕裂了一半。最可笑的是，无论梦见过多少遍，自己永远都心甘情愿的被那男人压在身下，陶醉于男人的碰触抚摸下，沈溺于男人的温柔热情里。  
　　那就是应该完全被洗去的记忆吧，却仍残留了部分，一天天的渗透进身体的每一个细胞，比大脑更为清晰的记录了下来。  
　　"为什么哭？终？做恶梦了吗？"轩辕毅的指尖轻柔的碰触了下终的眼角，带走一滴温热的泪水。他伸出舌尖舔了舔，淡淡的苦。  
　　终这才发现，这里不是他熟悉的军营，身下也不是格人的硬板床，柔软的明黄色被褥温柔的环住他的身体，以及身后紧紧环住他的轩辕毅，丝般的触感让身体不由自主地放松下来。  
　　光线透过金黄色的纱帐，暗淡的射入终微眯得双眼，昏黄的照亮着周围，触目皆是金光灿烂，一片金碧辉煌。  
　　终抬起手，想挡住那直刺入眼的金光，但手却被轩辕毅轻轻的拉下，脸也被迫的转向轩辕毅。然后轻柔的吻密密麻麻的落在他还未完全睁开的双眼上，带着淡淡的醉人气息，麻麻痒痒。  
　　"终，不要哭......"轩辕毅翻身将终压在身下，细细的舔去他眼角的泪水，"即使是在梦中，我也不允许你为除我之外的人流泪......"  
　　"这里......是哪里？"  
　　"我们的......寝宫，亲爱的！"  
　　"我们的......寝宫？"一把推开轩辕毅，终直起腰身，"这是怎么回事？"冷不防又被轩辕毅所扑倒。这才发现，他和轩辕毅两人都未着寸缕，敏感的地方，有个火热的东西轻轻的抵着他。  
　　终的脸一下子黑了。  
　　"不会是我所想的那个吧？"  
　　"就是你所想的，这里是惊雷的皇城。"轩辕毅故意曲解终的意思，兴高采烈的胡乱舔着他的脸颊，下身轻轻顶着他的柔软。  
　　终左右摇晃着头颅，躲避着轩辕毅小狗般的舔噬，手伸入被下，一把抓住那亢奋抵着他的昂扬，紧紧握住，清晰的脉动传递到他的手上。  
　　轩辕毅倒吸一口气，喘着气趴在终的身上，眼里是强烈的赤裸裸的欲望。  
　　"终，给我......我想要......"  
　　"给你？"终冷哼，手恶劣的紧了紧，轩辕毅一阵轻颤。"给你什么？"  
　　"我要你......"  
　　"凭什么？"  
　　"我是你相公......妻子服侍相公是天经地义的事......"  
　　"......"  
　　终面无表情地看着轩辕毅被欲火焚烧的难耐的脸孔，放下手中的巨大，毫不留情的推开在他身上蹭来蹭去的他，掀起被子，脚才移动一点，就又被迎面而来的大型犬类重重的压住。嘴被紧紧咬住，柔软的舌探入嘴，如小蛇般游弋在他的舌齿之间。扑鼻的男性麝香，在那一刹那与梦中重叠，终不由恍神。  
　　"你......到底......"  
　　头埋进终的颈项，轩辕毅近似哭泣的低喃："为什么你忘了我？终？为什么？继六年的痛苦之后，你又想带给我深深的绝望吗？你忘了我，你忘了我，你忘了我......"  
　　那一声声的"你忘了我"如钟锤般重重的直敲入终的心脏，带来阵阵剧烈的疼痛跳动。  
　　终不由自主地环抱住轩辕毅，区区身体的接触，却也居然能带给他无限的满足感，一直以来就在寻找的温暖，如今好像就在怀中。  
　　轩辕毅的手试探性的抚过终的敏感区域，确定身下人没有反抗后，渐渐下移，握住终略微抬头的分身，轻轻又重重的揉捏着。  
　　嘴继续着手之前的动作，在终的耳后，颈项，胸前两点及腰侧允吻游移的点着火。雪白美丽的肌肤上，绽开朵朵妖冶的红莲。  
　　轩辕毅的手轻轻揉弄着顶端，刺激着分身的敏感区域令它逐渐的胀大。身下身躯的体温也开始明显的升高，美丽的粉红色在那白皙的皮肤上迅速的荡漾开来。清晰的呻吟声似最优美的乐曲，带给轩辕毅无上的沈溺。  
　　终于，这原以为已经永远消失，与天地融为一体的身躯，又回到了他的怀中。  
　　第15章  
　　身下人的呼吸逾渐急促，身体也开始大幅的颤抖着，轩辕毅沈迷的看着为自己绽放的美丽身躯，加快了套弄的速度。  
　　终仰着头，两眼无神的看着上方明黄的床帐，大张着嘴，用力的呼吸着，断断续续的呻吟出声。下身的快感一波又一波的冲击着他所有的感官，如巨大的海浪般把他卷向欲望之海的最深处，令其心甘情愿的溺毙于其中。  
　　身体被温暖包围着，从未有过的剧烈快感却令他突然感到害怕，脑中浮现出若干的幻影，紧闭的禁忌之门似乎因为身上人的挑逗而缓缓的打开了一条缝。些微白光从门缝里透露出来，刺得人晃眼。终扭动着身躯，妄想逃离那快要将他灭顶的快感，以及脑中那灼烧的他令心脏疼痛万分的白光。身上的人却紧紧的压制着他，一手将他的双臂在头顶死死扣住，一手重重的却又恰到好处的抚弄他快要到达顶端的分身。  
　　终剧烈喘息，灭顶的快感让他不知不觉停止了扭动，高潮来临，下身一阵剧烈的抖动，白浊喷洒在腿上，以及轩辕毅的腹上和手上，欢愉至极端的呻吟声却被同时吻上来的轩辕毅如数的吞入腹中。  
　　继续吻着因高潮而失神的终，轩辕毅放开他的双手，就着手上的精液，将食指缓缓刺入他的后穴。  
　　终被下半身不寻常的刺痛惊醒，眼里的情欲尽数散去，猛的一把推开了覆在身上的轩辕毅："你想干嘛！？"  
　　轩辕毅坐在床上，喘着粗气，难耐的看着终，抓起他的手放在自己涨的黑紫的分身上："终，帮我......"  
　　清晰的感受到手中轩辕毅分身的脉动，终恶意的捏了捏，满意地看到轩辕毅剧烈的一抖，在他兴奋之际却又放开，语带嘲讽地说："我为什么要帮你？"  
　　"我......"轩辕毅茫然的看着突然放手的终，想抓住他的手重新放在自己的分身上，却又在听见终嘲讽的语气后默默的放下了手。他不知所措的看了看自己的分身，又看了看面带嘲笑的终，苦涩的掀起嘴角，低下头，委屈得用自己的手解决欲望。  
　　又忘了，眼前的最爱已经忘了自己，完完全全的忘了自己，甚至曾经，还想杀了自己......  
　　他还能奢求什么呢？终现在在自己的身边，已经是最大的幸福了。明明下定决心接受眼前的一切，和终重新开始，让他重新接受自己，可是在看到他那嘲讽的眼神后，心却又痛得无法呼吸......  
　　一滴，两滴，三滴......  
　　无法抑制的泪水滚落在明黄的绸缎上，将终之前喷射出的白浊淡化开来。  
　　他和终之间爱意，也是如此这般慢慢淡化至无法捕捉的吧......  
　　终诧异的看着滴落在床上的泪水，在听见轩辕毅与其说是呻吟不如果是低声哭泣的声音后，抓住他的下巴，用力的抬起他的头。  
　　轩辕毅满脸泪水，双眼微红，却又不服气的甩头挣开终的手，重新低下头来，仔细套弄着自己越来越软下的分身。  
　　"你......"终轻叹一口气，把轩辕毅拥入怀中，温柔的舔去他眼上的泪水，又重重的吻上了他紧闭的嘴。  
　　刚才，只是一瞥，轩辕毅眼里的痛苦和苦楚，差点令他也落下泪来。  
　　温柔的吻着轩辕毅，终抚上他的分身，上下套弄着。  
　　看着轩辕毅渐渐情动的脸，感受着手里分身的逐渐涨大，终的眼睛却逐渐阴寒。  
　　刚才这人，又轻易的影响了自己的情绪。  
　　他的存在，对自己是个大大的威胁。  
　　终抚摸着轩辕毅身体的手停在了他的脖子上，只要一用力，手下这人就再也不会影响到自己......  
　　却终究下不了手！  
　　吻着轩辕毅的脖子，终轻轻叹了口气，自己还是被彻彻底底的影响到了，只要一想到他的泪水，就下不了手。  
　　终泄愤似的在轩辕毅身上一阵啃咬，毫不怜惜得狠捏了一把手里已经涨到极大正流着些许液体的分身。  
　　轩辕毅剧烈一抖，达到了高潮。  
　　闭着眼，轻轻得喘着气，轩辕毅仍沈浸在高潮过后的余韵中，头慵懒的埋在终的怀里，手却紧紧地抱着他，不肯放手。  
　　终无语的看着手上的精液，心情复杂，一种莫名其妙的满足感和成就感填塞在他的心中，久久不能释怀。  
　　两人都没有说话，却静静地听着对方平稳的心跳声。  
　　两人却都同时有种抓住了幸福的错觉。  
　　第16章  
　　天已经大亮，昏黄的室内也渐渐明亮起来。  
　　轩辕毅趴在终的身上，头枕着他的肩，时不时地用舌头舔舔近在咫尺的漂亮耳垂，摸摸光滑的裸背，爱不释手。  
　　"第二次了，终......"  
　　"......"  
　　"这是第二次，你想杀了我。"  
　　"......"  
　　"我该拿你怎么办呢？终，不乖的小孩......"手在终的脖子上摩挲着，轩辕毅轻轻地说。  
　　"......"终看着轩辕毅的头顶，有点讶异自己居然因为轩辕毅此时周身散发出的若有似无的王者气息而感到无比的压力。  
　　轻轻卡住终的脖子，轩辕毅另一只手沿着终得脊椎滑到他的尾椎处，停下，手指轻轻按着，打着圈："不乖的小孩，你说我该怎么惩罚呢？是以其人之道还治其人之身，让你感受下被卡着脖子的感受呢，还是......"手移到终光滑浑圆的臀部，"啪"的一声，某人的泪飙了出来。（= =）  
　　"你干什么！！！"眼角挂着两滴泪，终捂着红肿了一半的PP，对着轩辕毅吼道。虽然作为军人，经过sky的训练，他也算是皮厚肉粗耐打型之典范，但屁股，却是他浑身上下自打娘胎出来后唯一没被破过"相"，仍保持"原汁原味"，柔嫩漂亮多汁的如水蜜桃的地方，一丁点刺激都能让大脑的神经末梢有剧烈的反应，更不用说是被人用力的一掌拍上去了，火辣辣的疼痛顷刻蔓延开来，一向不发达的泪腺也紧随着做出反应。  
　　"干什么？"趁终捂着屁股疏于防范，轩辕毅狞笑着从背后扑倒，趴在他的背上。再用身体捆住了终的行动后，又抚着他完好另一半屁股，黄鼠狼给鸡拜年的说："疼吗？"  
　　"你让我在相同的地方打几下，就知道疼不疼了。"终回头看着怎么看都是幸灾乐祸的轩辕毅，忿忿地说。一失足成千古恨，精明一世的自己怎么就被轩辕毅刚才那副可怜相给骗了，这家伙根本就是一披着羊皮的狐狸，用软弱的表象骗取人的同情，后又趁人不备就紧紧地反咬一口。  
　　"啪......"  
　　终几乎跳了起来。  
　　"NND，老子哪里惹到你了，你要这样对我？不就是没让你做下去么，小鸡肚肠的老男人......"  
　　"老......男人？！"轩辕毅青筋暴突，对准终两瓣都是红肿的屁股又是狠狠地一下。  
　　这次，终痛的连说话的力气都没了。  
　　看着梨花带雨咬着嘴唇痛得满脸通红的终，轩辕毅叹口气，抱起他。这第四下，终究不忍心拍下去。  
　　"痛吗？"  
　　"......"终如小孩般把头往旁边一撇，不予理会。  
　　"你可知道，我的心比之更疼痛万倍。曾在眼前死去的爱人出现在面前却不认识自己，甚至还想要自己的命，这种感受......真的不想再经历了，而你却让我经历的两次！终，你想让我活活心痛而死么？"  
　　"......"  
　　"为什么你可以如此的残忍，连一个让我重新追求你的机会都不给吗？"  
　　"我......"终转过头，眼睛正好与轩辕毅充满悲伤和痛苦的双眼对上。心中一震，下意识的，终的手轻触轩辕毅的眼皮。"对不起......"  
　　感受着终手指传递过来的温暖，轩辕毅抱住终，苦笑道："算了，是我太贪心了，对你来说我还只是个陌生人，连熟悉都不算，你怎么可能爱上个陌生人呢......" 与终额对额相碰，轩辕毅看着终的眼睛，略有蛊惑地说道："终，给我个机会吧，重新追求你的机会，得不到你，我无法安心。"  
　　终垂下眼，决定忠于心中从看见轩辕毅流泪起就有的那股怜惜之情，抬起眼，看着轩辕毅，郑重的点了点头："好！"  
　　话音刚落，立刻惨遭狼吻。兴奋无比的轩辕毅紧紧地抱住他，唇紧紧的压着他，舌头疯狂的扫过他口中的每一个角落。两人光裸的肌肤紧贴，终很清晰地感受到有个硬硬的东西正不死心的再次顶着自己的下体，于是条件反射的对着自己面前的那张脸就是一拳。  
　　于是，准时进入寝宫喊轩辕毅起床早朝的内侍官冬很荣幸的看到了如蛤蟆般趴在地上的轩辕毅，以及握着拳，面无表情的坐在床上全裸的终，还有他冷冰冰的话语："让你追不代表原谅你打我屁股的恶行，我可是很记仇的，还有两拳，乖乖上来让我打！"  
　　******  
　　"Milkorcoffee？"雷蒂举着手里的两个冒着热气的壶，问终。  
　　"Coffeeplease！"终一手拿着叉子插着盘里的煎蛋，一手拿着杯子递到雷蒂面前。  
　　黑色液体散发着浓浓的香味，就连周围的内侍宫女们也不由自主地吞了口口水。  
　　这里是轩辕毅寝宫前的花园，在轩辕毅带着两只黑眼圈，依依不舍的与终离别带着一群想笑却不敢笑的内侍去上朝后，才想睡个回笼觉的终就被雷蒂拉起去吃早餐。  
　　花园里早就摆了张圆桌，蓝斯等一群人围坐着，当然也包括带着面具的日月也就是轩辕明及光那个小鬼。宫女们拎着食盒，恭敬的站在一旁，见终和雷蒂也都坐下后，才将食盒里雷蒂一早做好的早餐一一摆放在桌上。  
　　终陶醉的闻了闻冒着扑鼻热气的咖啡，加上奶和糖，大大的喝了口。  
　　"终于复活了。好久没喝咖啡了，真是想念的紧，老姐你的手艺还是那么的好。"  
　　雷蒂笑了笑，看着终狼吞虎咽："怎么？军营里还饿着你不成？"  
　　"饿是没饿到，但每天稀饭馒头的，是个人都受不了。你看我都瘦了一圈了。"  
　　"有吗？"诺维怀疑的看了看终，"我怎么觉得你还是那副营养过剩的样子？美食楼的小菜你也没少吃吧。"  
　　"你......"  
　　"安静！"坐在终身边的雷蒂拍了下终的头，"我讨厌吃饭聒噪的人，想要我以后都做饭给你吃现在就给我安静。"  
　　终可怜兮兮的捂着头，拿过一片涂满黄油的烤面包，乖乖的啃着。眼睛却没停下，这里看看，那里看看，扫过周围站着一边服侍的宫人，扫过围坐在餐桌边的人，又想起早上迷迷糊糊中轩辕毅的话，突然拍桌而起："为什么我会在这里？"  
　　众人停顿了下，又继续用餐。  
　　"现在才想起这个问题，你真是太迟钝了。"咬着涂满橘子酱的烤面包，迪欧鄙视的看了终一眼。  
　　"到底怎么回事？姐~"完全将雷蒂之前要求的安静进餐礼仪抛在脑后，终眼巴巴的看着雷蒂。  
　　拿过一旁的纸巾擦擦嘴，雷蒂喝了口咖啡，道："你和轩辕毅昏倒后，之前和你在一起的胖子就领着一路人马来到了妓院。"  
　　"小胖？"  
　　"带队的那个将军模样的人看到倒地的轩辕毅当场就脸色大变，什么都没弄清楚就想把我们全部抓起来，后来被轩辕非阻止了。"  
　　"轩辕非？"  
　　"瑾王轩辕非，轩辕毅他哥。"兰斯坐在终的另一边，好心的提醒道。又暧昧的看了眼只穿了件白色单衣的终的脖子，凑到他耳旁："被吃了？这么多痕迹。"  
　　"没，要吃也是我吃好吧？"终也不遮掩，大大落落的露出有着优美的颈线的脖子，密密的吻痕让周围宫女内侍都不由脸红。  
　　兰斯耸耸肩，继续吃他的早餐。  
　　雷蒂继续说道："大闹的结果，就是所有人都知道被你卡昏的是当朝皇帝，所以驿都也呆不下去了，只能连夜带着昏迷的你们坐直升机来到这里。"  
　　"坐直升机？连同轩辕毅等人？"终惊讶得看着雷蒂。  
　　"他们又不是没坐过。"雷蒂无奈的看了终一眼，"轩辕毅脑里甚至还有一些银河帝国的知识，所以如今惊雷的国情才会发展的有点混合化。"  
　　"怎么回事？"  
　　"因为6年前，你亲自给他进行了点催眠教育。"  
　　第17章  
　　"这么说，我6年前来过这里？"  
　　所有人点点头。  
　　"原来如此。"吃完最后一点面包，终擦擦嘴。"有点麻烦啊，这么说来轩辕毅真的是我的情人？怪不得老是哀怨地说我忘了他......"  
　　"不只是情人，还是你老公！"雷蒂凉凉的说。  
　　晴天霹雳！  
　　一声巨响。  
　　终狼狈的从桌底爬起，用奇怪的声音大叫："我老公？开玩笑吧？"  
　　雷蒂皱皱眉，喝了口咖啡："你的声音怎么像一只被掐着脖子叫的鸡？"  
　　轩辕明和光嘴里的牛奶就这样成抛物线喷了出来。  
　　鸡？这是姐姐形容弟弟的话么？  
　　"......"  
　　终清了清嗓子，不敢置信："不管是6年前还是6年后的我都是未成年，怎么可能结婚？"  
　　"你们俩是在这里结婚的，绝对的明媒正娶。蓝斯，诺维和迪欧都可以作证。你姐姐我就没这个好福气了，不能看到你穿红色新娘服的那副蠢样，真是男大不中留。"擦了擦眼角几滴鳄鱼的眼泪，雷蒂继续说："所以，在这里你可是有~夫~之~夫~"特意加重了最后四个字，雷蒂幸灾乐祸的看着听后大受打击的终。  
　　终青着脸，眼睛恍恍惚惚的望着前方，面色惨白的说："能......离婚不？"  
　　"我对这里的社会形态还不是很熟悉，去问你老公。不过看轩辕毅爱惨你的那副样子，离婚八成是无望了。虽然失去记忆，但现在你对他应该还是有点好感吧？"  
　　"只是好感而已，还不至于要和他过一辈子，好歹我还没逛遍这里的妓院呢，怎么能这么快就定下来？"  
　　"......"  
　　摸着下巴，终犹不死心的喃喃自语："好像外遇也算是离婚的条件，兰斯算不算我的外遇？"终不怀好意的笑着搭上身旁兰斯的肩。"表~哥~"  
　　金黄的眼睛斜睨了眼终："都说了这里不是银河帝国，法律不同。轩辕毅在这里就代表着一切的法律，你该和他说去。"看终颇受打击的样子，兰斯捂住脸摇了摇头。"你怎么变这么笨了？我都给过你很多提示了，难道是镇定剂的副作用？"  
　　"提示？"两眼闪闪发亮，仔细一想，又突然用力一拍桌子。  
　　"想到了？"衣领被终拎起。  
　　"混蛋，你们居然给我打镇定剂？"  
　　"......"要注意的不是这个吧？智商退化的也太大了点。  
　　"我到底躺了几天？"  
　　"五天，因为给你打的镇定剂份量是一头大象的量。"  
　　终脸孔扭曲。  
　　"谁叫你是危险人物，不得已才这样......咳......喂......又不是我打......的，干嘛......掐我脖子......果然......是危险......人物......唔......咳咳......你不是......不......是危......险人......物......好了吧？快......放开......偶......"  
　　放开兰斯，终面无表情地看着兰斯剧烈的咳嗽了一会儿后，道："咳完了？咳完了就快点说你刚才提示了我什么？"  
　　兰斯抚着脖子向终摆了摆手，再大口的几口喘气，确定自己可怜的脖子安然无恙，才用银河语说："我说过了，这里的法律和帝国不同，但是你可以自己创造条件--只要这里成了帝国的一部分，帝国法律也就自然而然的生效了。"  
　　"哼......"终冷哼，"说破了，也就是你们终于忍不住了。也对，老在那个荒凉小岛上的话，是人都会憋出病来。怪不得你们一个个的都出现在我面前，话说回来，出来的应该不止你们几个吧？"既然兰斯用银河语，终也自然的用起银河语来。  
　　"老实说......"迪欧望着终的眼睛不由得飘向别处，"能出来的，应该都出来了......"  
　　"而且，为了让宠物们也不至于憋死，也都带它们出来了......"诺维轻轻的咳了下嗽。  
　　终眯起眼睛。  
　　银河帝国军向来被称为最开明的军队，因为它史无前例的允许士兵将领们带着自家的宠物上军舰。前几代的领导者认为在漫长的宇宙航行中，宠物是必不可少的重要角色，它们代替亲人带给主人爱，希望和快乐，有些宠物甚至自身带有一定的攻击性，在战场上可以帮助主人。也就是说，宠物可以提高士兵们的战斗意志和气势。事实也确实如此，银河帝国军一直是以士气凶猛着称，常令其它国家百思不得其解，殊不知秘密就在一只只乖巧伶俐的宠物身上。如此一代代传下来，带宠物成了银河帝国军一条没有明文记录的军规。  
　　只是，对"离"这个还未发展出高度文明的国家来说，这些宠物就长得有点奇形怪状了点，毕竟都是些外星生物......  
　　"如果有人半夜被你们这些宠物吓死，可不要来找我！"  
　　"咳......他们应该会注意的吧......"轩辕明也眼神飘忽不定的说，"应该吧，哈哈......"  
　　"哈哈？请解释一下，‘哈哈'是什么意思？"  
　　"在你昏迷的这五天，我叫还留守在那里的晶把我们的宠物都带来，现在，大概，哈哈，应该......快到了吧......"这次，连雷蒂也心虚起来。  
　　"你叫她降落的地点在哪里？"终抚额，真希望自己能就此晕倒，什么都不用管。那破镇定剂，怎么偏偏今天失效，怎么就不让自己晕个十天八天的。  
　　"好像是午门广场。"  
　　"那是哪里？"  
　　"金銮殿前面？"  
　　"所以说是哪里啊？"  
　　雷蒂有些头痛，失忆的太彻底也不是件好事。"轩辕毅和群臣上朝的地方，很有趣的地方，不是么？"  
　　"......"终再一次的面无表情。  
　　是啊，的确是很有趣的地方，等一大堆人因宠物们得了心肌梗塞就更有趣了。  
　　有趣的不用他发动侵略战争，他们就自动地进行保卫战了！  
　　第18章  
　　一只纤纤玉手从轿中伸出，白皙的手背，细长的手指，指尖处挂着一块黄色的令牌。  
　　守门的士兵恭敬的移开交叉在一起的长枪，立正低头："原来是将军夫人，失礼了。夫人请......"  
　　一巨大的影子在地上一略而过。  
　　士兵们反应极快的抬起头，立刻成了木头。  
　　"怎么了？"久久未等到下文，感觉奇怪的将军夫人撩开轿上的布帘，见士兵、轿夫和侍女们都抬头看天，不禁也抬起头来。  
　　此刻正好有第二个巨大黑影从空中略过，于是宫门口又有多了一根木头，还是根只露出一颗仰望的头的木头。  
　　今天的早朝非常的诡异。  
　　不仅仅是因为轩辕毅顶着两个MS和别人干了一架后才有的熊猫眼--也先不去追查谁有那么大的本事能在皇帝老子脸上留下拳印，而是自皇后死后在早朝一直扳着张死人脸的他居然从坐在龙椅上后就开始经常性的神游和间歇性的傻笑，好几次还要随侍在一旁的内侍官冬的提醒下才回过神来听下面的大臣的上奏，并仍旧是心不在焉的那种。  
　　轩辕非等知情的人都是一脸的了然--这和终肯定脱不了关系，其它大臣们只能面面相觑。  
　　正当轩辕毅进行着第N次神游，在脑中YY着要把终这样再那样的不健康思想时，几个守卫在殿外的禁卫喊着长长的"报"字，完全不顾礼仪和形象，屁滚尿流的滚进殿内，许久才抬起的手颤悠悠的指着外面："外，外外外外......"再也喊不出话来。  
　　脑中对终的幻想被打断，轩辕毅不悦的看着无礼的闯入者，见禁卫那害怕无比的脸孔及颤抖的如风中落叶的身躯，皱眉，长袖一甩，离开龙椅，朝殿外走去，身后自然跟着所有的臣子们。  
　　金銮殿外，并无异常，眺目远望，阳光如直线般的射入宫墙上金灿灿的砖瓦，反射出点点光芒。如此阳光灿烂的天气，令人心情也不觉舒畅，但轩辕毅等人却无论如何也舒畅不起来，相比远处的明亮，金銮殿前，竟然处于一整片的黑暗中，殿前的禁卫宫人们无一不仰着脖子，目瞪口呆，甚至是惊吓得看着天上。  
　　此时空中传来的不同寻常的物体拍打声也已引起了才出殿门的轩辕毅等人的注意，抬起头，眯着的眼就这样瞪得几乎跳出眼眶。  
　　两个巨大的飞行物体在空中盘旋而飞，振翅的声音清晰的鼓动着仰望上空的人们的耳膜，展翅而飞的巨大身躯正是挡住了金銮殿前场所明媚阳光的罪魁祸首。在上空盘旋了几圈后，两个飞行物开始慢慢下降。  
　　空气在翅膀的煽动下逐渐扭曲，金銮殿前的广场上因飞行物的下降而形成了两个巨大的空气漩涡。周围的气流越来越强，甚至把漩涡周围的景象都扭曲起来。靠近漩涡的禁卫们终于回过神来，紧扒住离身边最近的建筑物，以防被吸进去。  
　　两声巨响，那两个飞行物也终于着地，庞大的身躯，连地面也颤抖了好一阵子。  
　　轩辕毅等人终于看清了眼前这两只飞行物的全貌，惊骇欲绝，那时他们从未见过的怪物。  
　　一只通体全黑，尖利的獠牙，长长的骨翼，金色的眼睛，如盔甲般的黑鳞覆盖了全身，白色的雾气从它的鼻孔中喷出，一股难以忍耐的灼热感霎时拂过人的脸颊。  
　　一只通体全蓝，也是有着尖尖的獠牙和长长的骨翼，但眼睛却是冰蓝色的，身上也覆盖着坚硬的蓝鳞，但从鼻孔中喷出的白雾，却是与灼热相反的冰冷。  
　　"这到底是......"轩辕毅倒退几步，看着眼前的两只怪物说不出话来。身后的臣子，胆小的早已躲进了殿内，瑟瑟发抖着；大胆一些的，也是脸色青灰，扶着墙，摇摇欲坠。轩辕非轩辕无等人站在轩辕毅的身后，虽没有摇摇欲坠，但也有拔腿而跑的冲动，苦于皇室的颜面，只能死撑着。  
　　一阵寒风吹过，偌大的广场处于大眼瞪小眼，无声甚有声的最高境界中。  
　　好半响，黑色的怪物终于有的反应，它突然低下头来，正好在轩辕毅不远处停下，又伸直了细长的脖子，在地面与他庞大的身躯之间形成了一个天然的桥梁。紧接着，在人们的静默声中，一只灰白色的物体慢悠悠的从怪物高高的背脊上走到了桥上，越来越近。  
　　那是一只兔子，一只以目测就可以看出来的肥大无比的巨型兔子，一只很眼熟的兔子。  
　　兔子从怪物头上跳了下来，因身躯过于肥胖而在地上滚了一圈，正好滚到了轩辕毅的脚下，也就因此而让他们看到了这只兔子的真面目。  
　　三瓣嘴，红眼睛，长耳，背上毛色为灰，四肢则却是雪白，但最为可爱的还是那粉红的肥嘟嘟的肉掌，令人不觉升起去揉捏一把的欲望。  
　　只是没人敢做，因为这只兔子的体型可以和马相媲美。  
　　"这只兔子......好面熟啊......"轩辕毅努力的回想着自己究竟在哪见过这么有震撼力的兔子。  
　　"我想我已经知道这是谁的了......"轩辕非无语的看着兔子一爬起来的就向它身旁一盆盆栽花朵啃去。  
　　"我也有点......大概了解了......"兔子血盆大口一张，整朵花只剩下露出土的一点点茎，轩辕无无语。  
　　"已经到了吗？真快啊，晶！"  
　　一低沉的声音回答出了轩辕毅等人心中兔子主人的身份，所有人的脖子一致的朝声源地扭去。终和雷蒂等人缓缓从金銮殿旁的台阶上出现。  
　　看见终，轩辕毅的眼睛就好像看见金子似的闪闪发亮，但苦于脚边那一双正虎视眈眈看着他的巨大眼睛，只能呆在原地不动，只是头却随着终的移动而移动。  
　　两只怪物看见终，都兴奋的扇了扇的翅膀，黑色怪物甚至仰起脖子，朝天长啸了一声，又将脖子伸向终。  
　　终笑眯眯的摸着正向自己撒娇的龙头："乖，小火~背上还有东西吧，不重吗？快让他们都下来吧！"龙头又乖乖的趴到了地上，只是那双金色的龙眼却和轩辕毅一样一眨也不眨的看着终。  
　　"你还不下来？晶？上面风景很好吗？"  
　　"不错啊，阳光比地上灿烂多了。"黑龙背上有人站起，人影一闪，已站在了轩辕毅等人的前面。  
　　火红的长发，以女人来说绝对是超级超标的身高，但最为醒目的，却还是她那本因美丽的脸上那横跨额头与脸颊的一道深深地狰狞疤痕。  
　　第19章  
　　轩辕非不敢致信的睁大眼睛，向前大跨一步，紧紧地抓住晶的手腕："这是怎么回事？"却又突然想起之前自己对她的不满和怨恨，尴尬的松开手，并移开视线，只是脑中早已满满全部是那条如蜈蚣般的狰狞长疤。  
　　晶对轩辕非的不礼貌不是很在意的笑笑，又摸了摸脸上的长疤："这是我的勋章，却也是......神对我曾经做过的事的惩罚......"  
　　"惩罚？"轩辕毅等人的头一致的看向终，只能想到是因为晶之前杀了终才有的惩罚。  
　　见众人误会，晶也没想澄清，只是云淡风轻的笑了笑，脸上的伤疤在肌肉的牵扯下动了动，并不恐怖，却比恐怖更能牵扯轩辕非的心。  
　　也许是这6年战争的缘故，晶的身形比以前清瘦，周身的气质却变得更为沉稳，举手投足间都是一位帝国青年将领的利落风采。而人，也明显比以前沉默。  
　　阳光带着点点光粒，反射在她的红发上，红光带着光辉，在她的发上盘旋。  
　　见晶不想多谈，轩辕非也就没有继续追问下去，只是心里始终放不下这个疑惑。强烈的关怀和波涛的怒意如冰和火般在心中激烈的争斗，慢慢腐蚀着他见到终活着后就开始心烦意乱的身体。  
　　终怪异的看着轩辕非和晶两人之间的互动，试探性的问："你们......认识？"  
　　所有人都很有默契的同时瞄了他一眼，然后集体叹了口长气。  
　　"姐，你也认识他们？"  
　　"不认识！"  
　　"那你叹什么气？"  
　　"配合一下气氛。"  
　　"......"  
　　闲聊期间，几只生物陆续地从听从终的话而乖乖趴着的黑龙身上下来，确定身上没有东西后，黑龙抖了抖巨大的骨翼，又上下拍打了两下，似放松了下身体，随即，就和一直守候在它旁边蓝龙在轩辕毅等人目瞪口呆的情况下"啪"的变成迷你龙，扇着小翅膀朝终等人的方向飞来。  
　　黑龙停在了终的肩膀上，而蓝龙则停在了兰斯的肩膀上。变小后的可爱龙脸，都撒娇的摩挲着各自主人的脸颊。  
　　终轻轻摩挲着小黑龙的下巴，小黑龙舒服的轻哼着。"这是我的宠物小火，火属性的龙。"  
　　"这是小水，我的宠物，水龙，算是小火的老公吧。"见到宠物，兰斯的心情很好，向轩辕毅炫耀着自己引以为傲的宠物。  
　　"龙？"轩辕毅怪异的看着两只像长了翅膀的蜥蜴一样的东西，"你说这是龙？可是兰斯你......"  
　　"这是龙的一种，但因为大脑的发展度还比较低，所以通常被我们用来当成坐骑。小火是我送给终的礼物。"  
　　"坐骑？你还需要坐骑？你不是龙吗？"轩辕非怪异的看着兰斯。  
　　"我懒！"  
　　"......"  
　　"而且你不会认为我真的老用那么愚蠢的原型在天上飞来飞去吧？"  
　　"......"居然说那么神圣的龙型愚蠢，轩辕毅等人有点受到打击--他们对龙的崇敬，在兰斯的表现下完全成了错误。  
　　兰斯看着这呆滞的几个人，摸摸小水的头，不怀好意的大声问终："终，你真地答应了轩辕给他个追求的机会？看他这副呆样，你不再考虑考虑？还是我比较好吧？"  
　　正忙着和自家宠物亲热的终听到兰斯的话，看了看受到打击而处于发呆状态的轩辕毅，摸摸下巴："也许我该慎重的考虑一下......"  
　　没等听到终的话马上恢复神志的轩辕毅抗议，站在终旁边的雷蒂已经一掌拍了上去："姐姐我绝对不准你们乱伦！还有你！"一锅贴同样拍上兰斯的脑袋，"现在已经够乱了，你还给我唯恐不乱，我就不信你真的看上终了。"  
　　"如果是真的呢？表姐？"兰斯收起玩世不恭的表情，异常认真的看着雷蒂，金黄的双眼里闪烁着点点热切和期盼。"你会同意我和终吗？"  
　　"兰斯，你不会真的......"雷蒂有些不知所措，她一直以为兰斯和终在一起只是因为关心，却从没想到兰斯会真的付出感情。"我不知道你真的......"  
　　看着雷蒂难得露出的无措，兰斯突然捧腹大笑："雷蒂，我还不知道，原来你这么单纯的好骗。"  
　　"是吗？"雷蒂冷哼，"我这不是为了配合你，演的不错吧？"  
　　"......"  
　　"喂，你们两个，注意这边......"终指了指从听到兰斯对终的表白后就黑着脸的轩辕毅，被黑色闪电所包围的雷光，在他的手心中发出噼里啪啦的响声。  
　　雷蒂和兰斯同时冒出冷汗，他们倒忘了，轩辕毅可不是只任人揉捏耍玩的小猫，否则以终的个性，也决计不会看上他了。  
　　"你先冷静一下......"兰斯注视着轩辕毅手心中越来越大的雷电，慢慢退后。  
　　"冷静？"轩辕毅冷笑，冷冷的注视的可以称之为情敌的兰斯。"这么说，之前的帐我们也还没算清，这次正好一次性把它给算了！"  
　　"帐？什么帐？"  
　　"是谁把终从我这里带走的？还骗我他死了，让我痛苦了6年，现在他还......"轩辕毅缓缓的前进，每走一步，手中的雷电就长大几分。  
　　"关于这件事，其实真的不关我的事。"兰斯猛烈的摇着手，虽然这些雷电不可能杀了他，但好歹还是会痛上一阵。"是终......"  
　　"哦，他怎么了？"手中的雷电已经大到连周边的事物都扭曲起来，轩辕毅大怒道："他都已经被你们弄失忆了，你们却还把责任推给他......"  
　　兰斯真想哭，这真的不关他的事，终假死回国都是他自己的决定，他只不过奉命行事而已，谁叫终的军衔一直以来都比他高。但是，看看已经失忆的某人，兰斯叹口气，没力的放弃抵抗："好吧，你来吧，谁叫某人已经不负责任的忘了一切。"  
　　一直注视着轩辕毅手中的雷光的终听到兰斯的话，终于收起眼里因见到轩辕毅的特异功能而闪烁的诡异眼神，对轩辕毅说："住手！"  
　　轻轻的一句，却让轩辕毅马上住了手，手中的雷光消失，周围就安静得仿佛什么事都没发生。  
　　兰斯松了口气，感谢地对终笑笑。  
　　轩辕毅瞄了瞄兰斯，又若有所思的看了眼终，才转过身，朝一开始就显然有昏厥倾向的群臣摆摆手："晚上设宴，恭迎皇后回宫，退朝！"  
　　第20章  
　　终静静的看着群臣离开，黑发在风中飘荡，带着淡淡的忧郁的蓝。长长的睫毛在阳光下泛着金属色泽，点亮了他金黄的双眸。  
　　小火安静的栖息于他的肩上，时不时地用前爪抓抓脸，或抖动一下翅膀。  
　　不远处，一行人背对着阳光，朝他款款而来。  
　　终眯起眼："是谁？"  
　　雷蒂顺着终的目光看去，也同样眯起眼："那是......苏雨儿......秋？"  
　　"秋？什么秋？"终扬起手，遮住刺眼的阳光。"她不是那个和迪欧很暧昧的美女吗？听说是林飞焰的老婆。不过上次她扑进迪欧怀里林飞焰也没说什么，难道外面传说他们感情很好是假，感情破裂才是真？还是林飞焰其实是个‘气管炎'，老婆在外面乱搞也不敢多话的那种？"  
　　带着面具，一直沉默在旁的轩辕明看着气歪了嘴，却碍于轩辕毅而感怒而不敢言的林飞焰，颇为无奈的说："请你说话的时候先注意一下场合好不好？姓林的脸都发绿了。"好歹他祖籍这里，也该帮下同乡。  
　　"难道被我说对了？"终的嘴角愉快的上翘。  
　　轩辕明全身冒起了鸡皮疙瘩："你这笑容是怎么回事？"转头，发现知情的雷蒂和兰斯居然也和终如出一辙的翘着嘴角，轩辕明一阵寒颤："你们怎么都......"  
　　"呵呵，因为别人的痛苦，是我们的快乐。"  
　　恶魔，绝对是恶魔！  
　　轩辕明边抚着身上的鸡皮疙瘩，边拉着光往旁边挪步，以免这三个恶魔给成长期的小孩带来永久的心理影响。  
　　"很遗憾，他们俩感情好着呢，儿子都8岁了。因为她是秋，所以她能抱着迪欧，而林飞焰也不会吃醋。"  
　　"......"终托着下巴，显然不理解轩辕明的话。  
　　"迪欧是秋的哥哥。"轩辕明再次提醒某位失忆专业户。  
　　"......"终的脸垮了下来，雷蒂和兰斯的脸也垮了下来。   　　不愧是有血缘关系的终凯斯特勒三人组，反应都那么相似。  
　　轩辕明拉着光，哭笑不得："你们俩起什么哄?不是早就知道了么？"  
　　雷蒂和兰斯对视了一下，异口同声："因为有趣嘛！"   　　轩辕明长长的叹了一口气，终凯斯特勒的思维果然难以理解，他这辈子都不用指望和他们站在同一水平线上了--根本就不是同种生物！  
　　"等一下，"在轩辕明感慨的同时，终终于后知后觉得反应过来，上前一步，拉住轩辕明的衣角，指着已经走到跟前的苏雨儿："你说她是秋？你说她是迪欧的老妹？"  
　　轩辕明点点头。  
　　"可是据我所知，迪欧的老妹就那么一个，可眼前这位怎么看都不像已经挂了的那位，而且那位早就被炸的连个渣都没有了，怎么可能......"终抱住头，头一次感到头痛不已。  
　　"老弟，这是奇迹，一个灵魂的奇迹。"从牛仔裤中摸出一包烟，点燃，雷蒂狠狠地吸了口。  
　　"灵魂？"  
　　"她的灵魂从我们那被炸到了这里，投胎却保有了前世的记忆。秋的经历，证明了灵魂的存在。"雷蒂抖抖烟灰，"所以终，这世上可能真的有地狱的存在哦。而我和你......"再吸了口，雷蒂吐出口浓烟，灰色的烟雾在阳光下显得特别暗淡，又随风渐渐飘散而逝。"地狱，应该早就留好了我们的位置了吧。"  
　　"......"终看着苏雨儿，从她漆黑的瞳孔中可以看见他的倒影。"也许是吧。"终淡淡的笑着，轩辕毅从他身后向前一步，紧紧地搂住他的腰。  
　　虽然他不明白他们话中的意思，但听到终的回答，看到终的淡笑，就突然感到一阵心慌和悲伤，好像他终究会消失在他的眼前。  
　　终挣脱轩辕毅的拥抱，向前走了几步，停在苏雨儿的跟前："你真的是秋？秋?欧阳？我的朋友，曾经的未婚妻吗？"  
　　苏雨儿点点头，脸上是终熟悉的微笑。  
　　"是吗......"终如释重负的叹息，"这就好，这样就好......"  
　　终高兴得拍了拍苏雨儿的肩，后手又缓缓下移，捏了捏她的胸部。  
　　苏雨儿还没反应过来，终看着自己的手，叹息："手感变差了......果然不是同一个身体......"  
　　苏雨儿终于反应过来，一拳头挥上终的头："你丫的色狼啊啊啊啊啊啊......"余音绕梁，不绝于耳。  
　　终晕了晕："至于么，不过就摸了下胸部，更进一步的事我们又不是没做过，小样还和我装纯情......"  
　　冷风吹过，全场静默。  
　　让苏雨儿提心吊胆的事终于发生--她的前世和终身为男女朋友，在那样开放的社会风气和教育下，自然不可能保持纯洁的接触。但这里的人，保守又落后，怎样也无法理解他们的行为和做法，虽说只是苏雨儿的前世，但她保留了秋的记忆和人格，也就等同于秋。9年前她和终初次相遇并相认后就私下谈论过这件事，达成一起保密的协议，以防不愉快的发生。  
　　但是，6年前的终可以做到完美的保守秘密，6年后失忆的终却未必可以。秘密，终于还是曝光了。  
　　"这是怎么回事？"林飞焰青筋暴突，怒瞪着今天突然抽筋进宫的老婆。  
　　轩辕毅青着脸，看看终，又看看苏雨儿。虽然知道终花心，却从未想到他和苏雨儿......  
　　当时他们才几岁啊......  
　　银河帝国到底是怎么教育小孩的？（==|||）  
　　"我可以解释，"苏雨儿的头拨浪鼓似的摇动："那是我和终的前世，现在绝对没有......"  
　　"现在？前世不够，难道你还想现在也和终......我就满足不了你？"林飞焰暴吼，显然失去理智，连闺房话也不顾礼仪的说出来了。  
　　越描越黑！  
　　苏雨儿满头黑线，恶狠狠的瞪着正无辜望着他的终。"你是故意的，对不对？"  
　　"什么？"终歪着头，装小孩。  
　　苏雨儿掐住终的脖子，不停摇晃："老娘今天就灭了你这祸害，省得你危害人间......"小火飞向兰斯的另一个肩头，又和老公小水亲热地互相叫了叫，聪明的远离了灾区。  
　　"喂......不能......怪我......我......失......"终被晃得头晕，好不容易憋出了几句话。  
　　"失忆就了不起么？大不了老娘也马上失忆去......你怎么有用的不记，杂七杂八的就记这么牢呢......"  
　　终很想说失忆不是他能控制的，可惜脖子被掐着，呼吸困难，难以说话。  
　　见终的脸色已经青紫，一直因为吃醋而冷眼旁观的轩辕毅终于大发慈悲的大手一拉，把终抱入怀里，又把苏雨儿推向林飞焰。  
　　终大口的呼吸空气，剧烈的咳嗽着："咳，咳......暴力女......"  
　　林飞焰黑着脸，紧紧抓着苏雨儿："皇上，恳请皇上能让微臣退下，微臣实在......"  
　　轩辕毅挥挥手，放在终腰上的手也更紧了紧。  
　　林飞焰正想拉着因为心虚而变乖的苏雨儿离去，一直站着看好戏的迪欧却挡住了他。  
　　迪欧指了指一直乖乖蹲在他身旁，眨着水灵灵蓝色眼睛的小小梦幻独角兽："爸妈叫我带过来的。娜娜和塞利的儿子埃斯，刚断奶，可以当你儿子我侄子的宠物和将来的坐骑。"  
　　苏雨儿幸喜的挣脱林飞焰，跑上前，小心翼翼的抱起小小的白色独角兽，在它浅紫色的鬃毛上亲了亲："好可爱！我一定会好好照顾它的。对了，哥，"依依不舍的离开柔软的鬃毛，苏雨儿的眼睛闪烁着泪光："爸妈都好吗？娜娜和塞利也都好吗？应该很好吧，都有了小埃斯了......"娜娜和塞利是秋从小养大的梦幻独角兽，是迪欧送给秋的6岁生日礼物，更是她的亲人、好友和伙伴。  
　　"爸妈都很好，反而比较担心你。如果这家伙欺负你......"迪欧寒光一闪，却仍是彬彬有礼的说道："我一定会让他生不如死！"  
　　"哥你放心吧。"抱着独角兽，苏雨儿难得面露羞涩的看了眼也是含情脉脉的看着她的林飞焰："焰一直都很爱我，我很幸福。"  
　　迪欧点点头，和林飞焰交流着男人才懂的眼神。  
　　交流完毕，得到大舅子的认可，林飞焰继续对苏雨儿黑着脸："回家！别以为你可以逃过这一劫，等一下你不用下床了！"将苏雨儿塞入早已等候在一旁的轿子，林飞焰也钻了进去。  
　　"不要啊......"苏雨儿惨叫！  
　　风萧萧兮易水寒，雨儿一去兮不复返。（==|||）  
　　第21章  
　　看着渐行渐远的轿子，终感慨道："果然是秋的作风，来得快，去的也快，一阵风似的。"  
　　轩辕毅轻轻抚摸他的脖子："我们之间是不是也要好好谈谈了？嗯？"  
　　"谈？谈什么？"终甩开轩辕毅，"即使是我爸妈哥姐，也从来不会过问我的私生活，而你，又有什么资格来过问？"  
　　"别忘了你答应过我什么！"轩辕毅额上的青筋跳了跳，显然被气的不清，周围的空气也似乎紧绷起来。四周的宫女内侍侍卫惊慌得跪在地上，不停磕头，瑟瑟的发抖，就怕皇上迁怒到他们身上，到时小命就不保了。  
　　就连一直站在轩辕毅周围的轩辕非等人也被轩辕毅的怒气刹到，后退了几步。  
　　终淡淡的睨了眼轩辕毅，也从牛仔裤中摸出了烟盒，咬出一根烟，指尖冒出火焰，点燃，深吸了一口。  
　　很久以后，当轩辕毅点上一根烟时，都会不由自主地想到第一次看见终抽烟--优雅，高贵，却又有种说不出的无奈和沧桑。  
　　"我只是答应了你的追求，其它可什么都没答应。"终吐出一口浓烟，淡淡的薄荷烟味在空气中散开。"也就是说，你连情人都不是。而在我们的观念里，情人可以有很多，爱人却只能有一个，至于追求者，更是可以有无数个。所以对我来说，你什么都不是。"  
　　轩辕毅惨白着脸，不敢置信的看着终，不明白他为什么能说出这种无情的话。  
　　轩辕明和其它人一样看着轩辕毅，默默同情，更多的却是心痛。  
　　失忆后的终对感情变得更加冷淡，周游在众多的追求者中，却从未留下过痕迹。当他和兰斯成为情人后，着实跌破了不少人的眼镜，撇开俩人表兄弟的关系，怎么也没想到这两个对感情毫无定性的人会凑在一起。但仔细想想，却也豁然。对于血缘相近，思想相近，感情同样淡漠又互相理解的两人，也许这是最合适的。因为高度发达的生物技术，抛开了人体受孕生子的局限，银河帝国对乱伦的观念已经淡薄到几乎为零，所以终和兰斯这对表兄弟在一起也不是什么惊世骇俗。只不过也只能是情人而已，两人谁也没有放下过真心。  
　　轩辕明和兰斯都曾见过放下真心的终，是对轩辕毅的真心，最真挚的爱恋，却是在他洗脑之前。洗脑后，谁也没有在他跟前提起过他那曾经的爱人。  
　　如今他就在他的眼前，他却已不认识他。  
　　轩辕明默默地叹了口气，缓缓的取下了脸上的面具，周围的抽气声也此起彼伏。"终，不要再欺负我老弟了，你看他都快哭了......"  
　　"你老弟？"终看着光，"不是就站在你旁边嘛，我怎么欺负的到？"  
　　抽气声更加剧烈。  
　　光和周围人一样抽搐了下嘴角："这么说吧，请你不要再欺负我五哥了。"  
　　"你五哥？"终茫然的指着显然受惊不小的轩辕毅，"他？"  
　　光点点头："我第五个同父异母的哥哥。"  
　　"轩辕明耀生的？怪不得你们几个长得都这么像，原来真有血缘关系，我还以为轩辕明耀那张脸在这里是大众脸呢......"  
　　"......"  
　　"那这是你二哥？"终指轩辕非，光点点头。"这是你......"终指轩辕直。  
　　光想了想，最后抬起头水汪汪的看着轩辕明。  
　　"老六。"  
　　"那之前那几个王爷......"  
　　"我爸一共有7个儿子，2个女儿，都嫁出去了。轩辕无是我六皇叔的儿子。"  
　　"......"终扔掉烟头，踩灭，脚又在上面碾了碾。"真能生！我爸妈活了500年也才5个小孩。"  
　　500年......  
　　轩辕毅等的古人抖了抖。  
　　但现在不是想这些事情的时候，轩辕毅和轩辕直同时出声："轩辕明你还活着？光是我弟弟？"  
　　"真没礼貌。"轩辕明苦笑，把光带到他们面前："父皇和爹地生的，光?轩辕?史蒂芬。"  
　　"怎么可能，他们明明都是男的......"轩辕毅摸着光和莱克斯一样的金发。  
　　"还有你当初不是被终......"轩辕非看了眼终，终挑了挑眉。  
　　"以后你们就会知道了。那是个可以制造奇迹的国度。"轩辕明轻描淡写地说。"所以终，看在我和光的面子上，就不要再欺负我五弟了。你以前真得很爱他，而且好歹......你也是他的皇后......"  
　　轩辕毅感激地看着轩辕明，没想到曾经和他相看两相厌的他会帮他。  
　　终又仔细看了看眼前几张相似的俊美脸孔，深深叹了口气："我不是欺负他，只是讨厌有人管我罢了。也许我曾经爱过他，但现在他对于我也只是个陌生人，你说我怎么可能爱上一个陌生人？"终捏了捏鼻梁，"总之......"  
　　一直站在旁边猛抽烟的雷蒂此时突然一掌拍向终的后背："总之，你老姐我从今天开始支持轩辕毅追你，你就给我好好地去爱他吧！"  
　　"......"那一掌拍的不轻，终跌跌撞撞的向前冲了几步，好一会儿才缓过气来。  
　　"我就不信，你对他真的一点感觉都没有，终。"雷蒂看着站稳的终，"一直在你梦中出现的男人的脸，你现在应该看得见了吧。"  
　　"噗......"终静默了一下，随即抽出烟，点燃，"嗯，看得见了。"  
　　"男人？"轩辕毅看看终，又看看其它人，都是和他一样的茫然。"什么男人？难道......"脸色又变白。  
　　"有什么感觉？"雷蒂继续追问。  
　　"一种说不出的感觉吧，有点怪异。"终看了眼又变的可怜兮兮的轩辕毅，实在不想承认梦中的男人和这个狡猾的、会装可怜的男人有着同一张脸。  
　　"你居然还能装得这么无动于衷？"  
　　"那还能怎样？抱着他大哭？说我终于找到你了？姐，我不是那么没神经的人，没看清那男人的脸之前，完全可以把它当成春梦。"  
　　"现在呢？"  
　　"也许有......一点点的悸动吧。"终走向轩辕毅，一把抓住他的衣服，凑上前，泄愤似的狠狠吻住了他。  
　　轩辕毅显然还没反应过来，只能呆呆的任终蹂躏着他的嘴唇。凉凉的薄荷味，从终的舌尖传来，在他的口中泗溢。  
　　终放开轩辕毅，恶狠狠的说："老子失忆都还没哭呢，你哭丧着张脸干嘛？"  
　　"你，我......"轩辕毅抚着唇，有点痛，刚才，并不是梦，终真的吻了他。此刻，终有没有其它人都不重要了，至少他在他的身边，他吻了他。  
　　终轻拍轩辕毅略有失神的脸颊："想什么呢，这么幸福？我们在外面也站了很久了，你还想让我们吹多久的风？"  
　　"那就......去御书房吧。"轩辕毅心不在焉的回答，仍沉浸在吻的余韵中。  
　　终看了看轩辕非和晶，又看了看轩辕无和诺唯，还有轩辕明和光，除了他和轩辕毅之外，其它人之间的问题似乎也很多。"你们也应该有很多问题要问吧。"众人点点头。"反正现在我们都有空，就一并解决了吧。"  
　　第22章  
　　御书房位于金銮殿后，说近不近，说远却也不远。  
　　走过错综复杂的回廊，又穿过4、5个大大小小的花园，在终开始一脸不耐烦时，"御书房"这三个金光闪闪的大字，终于出现在眼前。  
　　中午的太阳正是最灿烂的时刻，三个大字反射着阳光，金灿灿的直晃眼睛。  
　　终一改之前的烦闷，双眼直直的看着那三个大字，也不怕反射的金光刺疼眼睛，轻轻地说："镀金的？"  
　　"不，纯金的。"就在终旁边的轩辕毅也轻轻的回答。用膝盖想也知道，某位财迷又见钱眼开了。  
　　猛吸口水。"能给我不？"  
　　摇摇头。"除非你答应作我老婆，否则一切免谈。顺便告诉你，宫里所有匾额上的字都是纯金的。"  
　　连窜的口水落地声。但某人幸好还没丧失理智，这么快就答应不平等条约，只是托着下巴，歪着头，皱着眉，痛苦的在金子与自由之间作选择。  
　　"......"  
　　身旁的雷蒂沉默的看着自家老毛病又犯了的老弟一会儿，冷不防一脚踢向他线条优美的屁股。  
　　"少犯白痴，要金子自己挖去，你不是把这里的每一座金矿地点都记得牢牢的吗？快进去，我讨厌太阳。"  
　　终跌跌撞撞的跳过门槛，在不远处的柱子处站稳了脚。  
　　"自己挖很麻烦的，老姐。"  
　　"有吗？又不是你亲自去挖，用矿产机器人不就行了。"  
　　恍然大悟。"对哦，可是我们带了吗？"  
　　"......没......"军用生化机器人倒不少。  
　　终哭丧着脸，眼巴巴的看着外面，显然还在垂涎那三个纯金的字。  
　　雷蒂和其它深知终财迷性格的人，都不约而同无奈的叹了口气。  
　　光摸了摸自己的肚子，轻轻的"咕咕"叫声传入旁边轩辕明的耳朵。  
　　轩辕明轻轻的笑了笑，宠腻的摸摸光的头："我说，我们敬爱的皇帝陛下，你想让我们饿着肚子开会吗？不请我们吃午餐？"  
　　轩辕毅深深看了眼死而复生的轩辕明和血统奇异的光，叫随侍在身旁的冬去吩咐御厨房摆膳。  
　　终眼巴巴的看着眼前精致的美食，无从下手，因为摆在他前面的，是双筷子。  
　　"我......"不会用筷子。这几个字，有关于面子问题，终怎么也说不出口。  
　　雷蒂看看他，又看看筷子，继而不怀好意的奸笑道："放心吧，老弟，这是筷子，不是糖。"  
　　"咳......"兰斯被菜噎住，想笑又笑不出来，脸憋得通红。  
　　终和筷子的问题，当时在帝星被传的人人皆知，是饭后茶谈最流行的话题，每人都无比同情这被自家老姐算计得可怜小王子，也从此以后，只要终在的酒店，都会尽量避开筷子这个敏感事物。  
　　时隔多年，终又和筷子面对面了。  
　　"我不会喂你的。"雷蒂又加了句。  
　　这下，就连轩辕明这后来加入的银河帝国人也垂着头，低低的笑出声来。  
　　"笑笑笑，笑什么，小心笑死你们！不就是不会用筷子吗？"终转身，恶狠狠的对旁边的侍女道："你！给我拿勺子来。"  
　　小侍女被终的恶霸样吓到，居然跪在地上，不住磕头。  
　　终无语望天，这次就连轩辕毅也过来凑热闹："亲爱的，我来喂你，来，张嘴，啊......"  
　　"......"  
　　笑的大捶桌子的雷蒂好不容易止住了笑，不知从哪摸出了一把叉子，扔给终："这可比勺子好用多了，别说姐姐我不疼你啊。"  
　　终拿起叉子，终于吃到了第一口菜。  
　　轩辕毅看了看正埋头苦吃的终，慢条斯理的拿过丝帛擦擦嘴，对着在座要笑不笑的众人，突然一改之前的不正经，严肃说道："我们该谈正事了吧，你们有很多事需要向我交代。"  
　　"之前不是已经谈过了？"兰斯喂着肩上的两条龙，问道。  
　　"我需要详详细细的知道，你们为什么骗我终死了，还有，轩辕明和光又是怎么回事？"  
　　"终的事，还是让他恢复记忆后自己和你说吧，我们也不便回答，毕竟这可以说是你们俩的私事。至于轩辕明和光，我倒可以回答。"  
　　"出于终的意思，在那场战争中，我们救了轩辕明。"晶习惯性的摸了摸脸上的伤疤，殊不知，看见他这个动作的轩辕非，心里抽动了一下。  
　　"当时的轩辕明只是处于假死状态，抢救及时的话还是能活过来，但为了让你们认为他已经死了，终把他带往银河帝国，我们的国家。自然，他和你们的父王还有爹爹重逢，做了伯爵府的大少爷。而我们国家的法律规定，贵族都有参军的义务，所以你们现在又看到了他。"  
　　"那光又是怎么回事？"轩辕毅看着光和他们兄弟几个相似的脸，想起他之前不怎么高明的骗术，不觉好笑。  
　　此时雷蒂突然站起身，神态严肃地往外走去。  
　　"电话，你们继续。"  
　　兰斯继续说道："现在讲对你们来说有点难以理解，简单说来，就是我们有办法让男人也可以生小孩。轩辕明耀和莱克斯夫夫感情和睦，就自然生了光。"  
　　"光真的是我八弟？"  
　　"你看他的脸不就知道了。"轩辕明说。"爸叫允许他过来，就是为了让你们看看他，看看银河帝国所创的奇迹。"  
　　"爸？"轩辕毅，轩辕非和轩辕直都不解的看着轩辕明。  
　　"就是父王，以后你们也会用这个字称呼他。"轩辕明眯起眼，别具深意的说。  
　　而雷蒂此刻走了进来，拍拍终的肩："出来一下。"  
　　终不情愿的放下碗，跟着雷蒂去屋外。  
　　"怎么了？好像很严重的样子？"屋内的人被雷蒂一打扰，都停下了筷子，伸长了脖子看着阳光下的雷蒂和终。  
　　红发和蓝发在光线下闪闪发亮，交织出一幕华丽的图画。  
　　"蓝发？"轩辕毅指着终的蓝发，惊讶万分。  
　　"嗯，他本来就是蓝发。"兰斯喃喃地说。"有效期过了吗......"  
　　"蓝发？"轩辕毅和轩辕非狐疑地交换了眼神，"我之前明明记得他是黑色的头发......"  
　　"嗯，这6年来，他的头发逐渐变蓝，最后就变成了这样。"诺维回答着轩辕毅和轩辕非的问题，眼睛却始终看着轩辕无。  
　　而轩辕无，也是默默地看着他，眼里却满是挣扎。  
　　户外的终和雷蒂终于停止了银河语的悄悄话，终满脸凝重，抬起头看了眼屋内的轩辕毅，才重重的向雷蒂点了点头。  
　　因为迎着阳光，轩辕毅并未看清终的脸，待终和雷蒂又走进御书房，轩辕毅突然猛吸一口气，呼吸一滞。  
　　不止轩辕毅，屋内除了银河帝国的人竟都有点精神恍惚。  
　　终奇怪的看了一圈，问："怎么了？"  
　　雷蒂用指尖点点他的肩："时间到了。"  
　　终看着她，不明所以。  
　　"整形的时间到了。你已经恢复了原貌。"  
　　第23章  
　　如果将恢复真面目之前的终比作清新宜人的百合，那么现在的他就是百合与玫瑰的结合。既不缺百合的清雅脱俗，又不缺玫瑰的优雅艳丽，完美的将两种矛盾的存在发挥到了极致，又融合到了极致。  
　　金黄的双眼闪闪动人，眼神清澈如汩汩流出的清泉，却有着比深潭更为幽深的黑色瞳孔，闪烁间，又隐约带着强者才有的凌厉。高挺的鼻梁，薄薄的红唇，深邃的轮廓，美丽却又英俊，亦没有丝毫女气，甚至还有淡淡的书卷气环绕其中。耀眼的让人移不开眼睛，却绝不会对他都丝毫亵渎之情。  
　　终有些不自在的转过直对着轩辕毅的头。虽然作为公众人物，早已习惯各界射来的各种各样赤裸裸的眼神，但轩辕毅那充满爱慕、占有和掠夺的眼神，还是令他早已经过千锤百炼的心颤动了一下。  
　　他似乎好奇的碰了碰自己的脸，肌肤光滑细腻，真是感谢银河帝国的基因技术。"是吗？，半年这么快就过去了......"却连个花魁都没泡上过，在和平时代当兵果然没啥前途。（= =|||）  
　　"这次原貌恢复得比较快。"雷蒂看了看只剩残羹冷炙的桌子，耸耸肩，摸出一根烟，又拍拍终。  
　　终的指尖冒出火焰，训练有素的帮雷蒂点燃，然后自己也摸出了一根。"嗯，你知道的，这次整形我选择了能快速恢复真面目的方式。不过，"看了看周围，"你们不是说我六年前来过这里吗？既然这样，他们应该已经很熟悉我的样貌才对，但为什么他们现在居然却目光呆滞？"  
　　雷蒂耸耸肩：吐出一口薄烟："你这种华丽样子，不论六年前或六年后，只要是人看见都会被shock到。"  
　　终叼着烟，想了下，承认的耸耸肩。  
　　轩辕毅伸出手，抚摸终的脸颊，从他美丽的双眼，到秀挺的鼻子，最后是艳丽的红唇："头发......怎么变蓝了？"  
　　"自然而然就变了，我也不知道怎么会变的，明明应该是蓝黑夹杂才对来着。"  
　　"是吗......"轩辕毅突然认真的直视终的眼睛，"无论你变成怎样，我都爱你。"  
　　"哈哈，我该说谢谢吗？"终皮笑肉不笑的应答，身后的雷蒂却在此时发出一阵夸张的呕吐声。  
　　终面无表情的回头，雷蒂装模作样的猛吸了几口烟，但从那不断颤抖的肩膀以及红红的脸颊来看，她忍笑忍的很辛苦。  
　　轩辕毅此刻却充分发挥了他的厚脸皮功，含情脉脉的看着终。  
　　好不容易回过神来的轩辕非没注意轩辕毅的恶心，却好奇的看着轩辕明吸着烟，不客气地从他手上将之抢了过来："这是什么？"  
　　除了年龄太小的光，银河帝国所有人饭后几乎人手一根烟，御书房很快便烟雾弥漫起来。  
　　烟雾带着淡淡的植物香气，轻飘飘的划过鼻尖，慢慢朝御书房外飘去，在金色的阳光下淡淡的散去。  
　　更多的清新空气涌了进来，而人心中的烦闷似乎早已因这淡淡的迷烟而一扫而空。  
　　轩辕明淡淡地笑着，看着轩辕非，有些狡猾："可以让你快乐的东西。"  
　　轩辕非凑近烟，轻轻的嗅了嗅，也学着轩辕明的样子吸了一口："咳，咳，咳......"轩辕非连忙将手中的烟甩开，却被轩辕明轻松接住。"这什么东西？好呛......"咂咂嘴，却惊奇的发现一股说不出的植物香在嘴中泗溢，带着丝丝涩味、苦味，却又有点若有似无的甜。"味道真好......"  
　　轩辕非如梦似幻的盯着轩辕明手中的烟。  
　　轩辕明觉得很有趣，拿着烟在轩辕非眼前晃了晃，轩辕非眼睛未动，头如小狗般随着烟的晃动而摆动。  
　　"你知道吗，在我们那里有句老话--饭后一根烟，快活似神仙。"已将自己完全当成是银河帝国人的轩辕明很自然的用到了我们。  
　　"记得以前这东西还会危害人体健康，"兰斯惬意的眯着眼，回想他以前看过的有关于烟草历史的纪录片。"现在烟里的有害物质早已过滤干净，并添加了有利于身体健康的植物精华，烟早已和口香糖一样随意。"  
　　"所以，以后你有的是机会买烟。"躲过轩辕非的偷烟暗算，轩辕明眼里闪过一阵光芒，别具深意的对他说。  
　　终弄灭手中的烟屁股，从手心中冒出火焰将之燃烧至灰烬，对轩辕毅说："接下来我们有事讨论，不介意我借一下你御书房后的竹林吧？"  
　　"什么事？"  
　　"这你就不用管了，总之不会把你的宝贝竹林弄没了。"雷蒂玩弄着手中的变换胶囊，也熄灭了手中的烟，又让终毁了尸灭了迹。"对了，顺便请你叫苏雨儿也过来一趟，我们有话和她说。"  
　　轩辕毅看向终，终却不自在的移开和他对视的目光，只点了点头。  
　　"好，但你保证，晚上一定会出席宴会。"  
　　轩辕毅掰正终的头，让他直视着他。  
　　终躲避、闪烁的目光，令他有点心慌，总有种不祥的预感。  
　　终推开轩辕毅，快速看了他一眼，有些急切地走向门口："放心吧，晚上的宴会我......我们一定会参加的。"  
　　雷蒂给在座的其它几位使了个眼色，就都跟在终的身后，朝竹林走去。  
　　轩辕毅静静地站在门口，看着他们的身影慢慢消失。  
　　轩辕非和轩辕无也来到门口，陪着轩辕毅。  
　　只有钟沁寒眯起眼，看着突然乌云密布的天空，喃喃说道："要变天了吗？"  
　　许多年后，倚在窗边，看着乌云密布的天空，钟沁寒常常会想起自己所说过的这句话。如果当初有好好注意终闪烁的眼神和支吾的话语，以及轩辕毅的不祥预感，也许，只是也许，一切都会变的不一样。  
　　但也许，通常却只能存在于幻想中。  
　　如果也许实现了，就不会有今天的"离"。  
　　一切的变化，都从那宫宴开始。  
　　那天晚上，惊雷从此没了叫轩辕的皇族，却多了叫轩辕的贵族。  
　　第24章  
　　"冬大人，您已经看到过皇后了吗？"叽叽喳喳的宫女乘着干活的空隙，悄悄围到同样在晚宴殿门口接待一个又一个贵人们的冬的身边。  
　　"嗯，看到了。"冬愉悦的眯起眼，似在回味终那天人般的身姿。  
　　"真的？"一宫女惊喜的轻呼。  
　　"长什么样？漂亮吗？有比梅贵妃和兰贵妃还美吗？"一宫女好奇的问。  
　　"皇后的美丽无法用语言来形容。"冬赞叹地说道。"如果硬要用词汇来形容只能是亵渎了他。梅妃虽艳，却没有他的气质；兰妃气质绝佳，却绝对没有他的傲。这样的人，真真不应是人间所有，怪不得就连一向冷血的皇上也对皇后一往情深。其它后妃们根本......"  
　　"根本什么？"一尖利的女声突然从冬的身后传来，嚣张跋扈。  
　　冬和宫女们连忙下跪："奴才（奴婢）参见梅妃娘娘！"  
　　"哼！"梅妃冷哼道。"你刚才想说根本什么？根本无法和皇后相比吗？"  
　　冬低着头，没有出声。  
　　"冬，别以为你是皇上身边的大红人，本宫就没法治你，只要本宫一不高兴，照样可以砍了你这颗脑袋！"  
　　"哟，本宫说是谁敢在这里撒野呢，原来是我们的梅妃啊。"一穿着绿色纱衣的美人从梅妃身后款款走来，另一穿着白色淡雅长袍的男子缓缓跟随其后。  
　　"奴才（奴婢）参见菊妃娘娘，兰妃娘娘！"  
　　"起来吧，都跪着做啥？都这么长时间了，你们膝盖不疼本宫看着都疼，本宫可不像某人那么不讲理。"  
　　"菊妃，你这是什么意思？"梅妃陡然变脸。  
　　"哎呀，某人做贼心虚呢，这么快就承认了，本宫可什么都没说哦......"菊妃用扇子半遮面，两只眼睛挑衅的看着梅妃。  
　　"你......！！"梅妃脸色铁青，面目狰狞。  
　　"两位姐姐，时间不早了，我们先进去吧。"一直沉默在旁的兰妃忍不住出来打圆场，天知道，如果让这两人再这样互讽下去，就只能在这里当门神了。  
　　梅妃和菊妃互相对看一眼，冷哼一声，便扭着小蛮腰领着各自的随从们走进大殿。  
　　冬和其它宫女们不觉都松了口气，终于送走这两尊大佛了。  
　　兰妃没跟进去，却看着冬，欲言又止。  
　　"娘娘有什么事吗？"冬迎了上去。  
　　兰妃为人亲切有理，对下人也从不打骂，冬一直都对他有好感。  
　　兰妃不自在的看了冬好一会儿，才支支吾吾的问："皇上他对皇后真的......我是说，皇后他......"  
　　冬了然的笑笑："奴才也不好多说，这只能让娘娘自己去看了。"  
　　兰妃抿着嘴，微微蹙眉，我见犹怜，踌躇了一会儿，终于还是走了进去。  
　　冬怜悯的看着兰妃的身影，又是一个为情所困的可怜人，痴心的想得到帝王的爱宠。但君王无情，这世上真正能得到帝王的爱的，又有几个？  
　　正想着，远处一明黄的身影终于出现，冬连忙迎了上去。  
　　"皇上......"  
　　轩辕毅摆摆手，免了冬的礼。  
　　"皇后呢。"  
　　"还没来。"  
　　轩辕毅皱眉，又往身后看了看，不放心，才对冬说："你去催一催。"  
　　"是！"  
　　紧随着殿门前礼官"皇上驾到"的喊声，轩辕毅走进了殿内。  
　　正互相寒暄的臣子们和互斗嘲讽的正眼红的妃子们连忙站起身，下跪："皇上万岁，万岁万万岁......"  
　　整齐的声音产生巨大的波动，在宽广的殿内回响。  
　　轩辕毅摆了摆手，让所有人平身，才沿着中间的红毯，走向龙椅。中间不经意的一瞥，被目光波及到的臣子就不自觉地抖了抖。王者的威严，只在刹那便充满了大殿，饶是放在龙椅旁的美酒佳肴，似乎也因他的出现而镀上了一层金色，空气也似乎比之前压抑了许多。  
　　轩辕毅停在龙椅前，转过身，正对着下面。龙袍上的五爪金龙也随着主人的转动，而肃穆的瞪视着下方。  
　　殿中静静的，只有轻微的呼吸声环绕于其中。  
　　轩辕毅坐下，又挥了挥手，臣子们和妃子们才坐下。  
　　"众卿不用拘谨，都随意吧。"  
　　然后随侍在轩辕毅旁的内侍朝着一旁的乐师们拍拍手，音乐响起，殿中的气氛才又恢复至原来的热闹。  
　　轩辕毅缓缓转着酒杯，看似漫不经心，整个心思却都在扑在了殿门口，盼望着终以皇后之名的到来。身后的妃子们见他独自饮酒，都蠢蠢欲动。几个胆大的拿着酒杯，才刚向轩辕毅移动了几步，就在他极具压迫感的瞪视下停了下来，脚步不稳的跌坐于原位中。  
　　却又不甘心的互相嘲讽起来--即使得到帝王的一点点注意力也是好的。  
　　宴会行进到一半，大部分臣子们都喝了不少，丑态毕露，和身边伺候着的宫女们或者内侍们调着情，有些已是衣不遮体，甚至大声呻吟。  
　　轩辕毅嘴角噙着冷笑，冷眼看着这些丑态毕露甚至已经目无章法的臣子宫女和内侍们。  
　　熟悉他的人都知道，明天，这些人定不会再在宫中出现。  
　　而终他们，却仍然没有出现，还有冬。  
　　轩辕毅觉得奇怪，照理终如果有事耽搁，冬也应该会来通知他一声，但现在连个人影都没有，难道......发生什么事了？  
　　越想越心急，轩辕毅想站起身来，却发现龙袍的后摆被人抓住了。  
　　那是一个有着大大的金黄双眼，气质绝佳的微醉美人。  
　　轩辕毅眯着眼，在脑中搜索了好一会儿："兰妃？有何事？"  
　　兰妃眨着充满雾气的大眼，淡淡的红因为酒的关系而在他脸上晕染开来，就如一朵等人采摘的兰花。"陛下，臣妾......"  
　　"皇后驾到......"  
　　就这么一句话，整个喧嚣的大殿却奇迹般的安静了下来，就连乐师也不自觉地停止了演奏，伸长着脖子盯着殿门口，期待着这位传说中的皇后的出现。  
　　轩辕毅毫不犹豫的用力甩开兰妃的手，走下龙椅，亲自迎接终的到来。  
　　兰妃怔怔的看着被轩辕毅打红的白嫩手臂，眼中雾气凝聚，脸上是说不出的苦闷和悲伤。  
　　踩着有力的步伐，终等人终于出现在大殿中。  
　　绝美的脸颊，绝世的身姿，就这么轻易的闯入了人们的眼睛，深深刻印进所有人的心中。  
　　终英挺的穿着白色的军服，黑色的军靴，胸前的绶带和勋章在烛火的映照下闪着仄仄光芒，骄傲的向人们展示着他主人的丰功伟绩。  
　　他旁边的雷蒂也穿着同样的军服，只是下半身是露膝的短裙，修长的美腿包裹在黑色的军靴中，胸前的绶带以及比终还多的勋章同样闪着光。  
　　他们的身后，兰斯，迪欧，诺维，晶，轩辕明和苏雨儿都穿着黑色的军服，胸前同样挂着绶带和勋章。  
　　一时间，整个殿内都闪闪发亮起来。  
　　"终这是......"轩辕毅回过神来，向终快步走去。  
　　在以前终给他做的催眠教育中，他曾看过这样的服装，也知道他们的用途，但当终真正穿着这样的军服时，他还是会为他的风采所倾倒。  
　　他的终，正应该是这样独一无二，这样耀眼。  
　　"这是军服，当然，偶尔我也把它当礼服，怎么样？"终灿烂的笑着，心情不错。  
　　"好，好看极了，不论你穿什么衣服，始终都是这么美丽。"轩辕毅停在终的跟前。  
　　"谢谢！"终四处看了看，"哟，小胖，好久不见！"  
　　正对着终发呆的小胖狼狈的站起身，呆呆的问："你，你是......无漪？"  
　　终点点头。  
　　小胖继续呆立，实在无法把眼前有着一股说不出来的气质和王者风范的终和何无漪那样的痞子联系到一起。  
　　终继续转动头，在看到一群有着金色眼睛黑色头发的妃子时，了然的笑了笑，又暧昧的看着身前显然有些尴尬的轩辕毅。  
　　"终那些......那些......"在终暧昧的眼神下，轩辕毅难得的红了脸。"朕，朕......我，我发誓，我真的没碰过他们，我只是太想你了......"  
　　终对他摆摆手，表示不在意："好了，宴会我也算参加了，老朋友也见过了，而大家也见过我了，所以......"终看着轩辕毅。  
　　"所以？"  
　　"所以轩辕毅，该是你交出这个国家的时候了！"  
　　话音刚落，轩辕毅的太阳穴上就顶了一把枪，枪口凉凉的，就如他此刻的心一样冰冷。  
　　第25章  
　　"不要动，如果你不想受伤的话！这一枪打下去虽然不至于死，却绝对可以让你当一辈子的植物人！"  
　　"终......你这是干吗？"轩辕毅镇定自若，但看向终的神情却是无比的哀痛。  
　　思念了六年的人，如今就站在他的身前，用那冰冷的武器对着他，一次次的喜悦，一次次的心痛，两人之间的距离是那样的遥远。  
　　"嗯......如果用你们的话来说的话，这算是逼宫夺位？"终摸摸下巴，玩味的说，眼里全是冰冷。   　　"放肆，终凯斯特勒，再怎么有着皇上的宠爱，胡闹也要有个限度，你以为你在和谁说话？"护主心切的林飞焰大怒，跳出来指着终。  
　　"惊雷的皇帝？我的夫君？不过现在都已经不重要了。"终凑近轩辕毅的耳朵，声音低的几乎听不见："马上，你就什么都不是了！"  
　　"为什么？"轩辕毅抚着终的脸颊，却被他毫不留情的打掉。"你说过要给我个机会的。"  
　　"那是私事，而这是公事，而我一向公私分明。"  
　　"那你的意思是等你把我踢下了皇位，再来和我培养感情？"  
　　"有何不可？"  
　　"呵......"轩辕毅从喉咙口发出低笑，笑声越来越大，"不愧是我的终，思考方式永远那么独特！你就不怕，因为这件事，我对你不再有爱意了吗？"  
　　终耸耸肩，手上的枪却发出"喀"的一声，他打开了安全拴。  
　　"无所谓，反正也不差你这么一个。"  
　　轩辕毅的脸黑白交加，甚是精彩，这才想起他老婆招蜂引蝶的本事之大，已经到了登峰造极的境界。  
　　"你......"轩辕毅怒极反笑，手臂上隐约出现紫色的电光，如条条细小的紫龙上下左右游弋着。"你真的以为凭你手里的这个东西就能伤害我？"  
　　终斩钉截铁的摇摇头，略有些可惜的放下了枪。  
　　"这枪只是试探而已，如果来真的，我绝对不会让你有反抗的时间。我喜欢你的力量，很漂亮，非常纯粹的雷电，只在我父皇身上看到过。"  
　　轩辕毅冷哼，只是双眼却有高兴的光芒一闪而过，任谁听见喜爱的人赞美自己都会心情愉快，但如果不是在这种情形下得话，他会更加愉快，肯定狠狠抱住他亲上去。  
　　"真有自信，所以你自信到这带这么几个人就来夺位？没人告诉你，聪明反被聪明误吗？这里可不只我一个有力量，将你们几个擒下，绝对绰绰有余。"  
　　"我知道。"终轻轻地说，但轩辕毅却没忽略他眼里的狡猾。"你不觉得，这禁卫军来得也太慢了吗？"  
　　"......"  
　　轩辕毅不动声色，使了个眼色给林飞焰。  
　　林飞焰得令，拿起随从递过来的佩剑，朝殿外走去。  
　　终也不阻拦，继续和轩辕毅僵持着，任林飞焰走过他，脸上，是必胜的笑容。  
　　林飞焰却在秋--苏雨儿的旁边停了下来。  
　　"为什么？"  
　　秋没回答，却往旁边垮了几步，和终等人隔开一定距离，但离林飞焰也有一定的距离。  
　　"这是我的答案。"  
　　苏雨儿看着林飞焰，眼里是一贯的温柔和爱恋。  
　　林飞焰不解，看着她。  
　　一直背对着他们的终却似背后长了眼睛，替秋补充道："她中立，谁也不帮。所以你不用再等着她了。一边是亲人，一边是责任，这是最好的选择。我们没意见，所以你们应该也不会有意见吧？"  
　　"原来下午你们所谓的有事讨论，就是指这个？"轩辕毅一脸阴霾。  
　　终默认。  
　　林飞焰继续往外走，出了大殿。  
　　殿外静静的，廊上的灯笼发出微弱的红光，勉强照亮着周围。廊旁的花圃里，是太上皇最喜欢的兰花，些许早开的花朵散发着悠悠清香。  
　　远处，是漆黑一片。  
　　林飞焰皱起了眉，心跳的飞快，朝漆黑处走去--果然，也没有侍卫，连半个人影都没有，安静得吓人。  
　　他静静的站立着，周围是吞噬他的黑暗。  
　　像是察觉什么似的，他慢慢抬起了头......  
　　殿里的人左等右等，却怎么也不见林飞焰回来，轩辕毅神色凝重，皱眉看着终。  
　　轩辕无早已沉不住气，走到终的面前，问："怎么回事？"  
　　一些早已害怕到极点的臣子宫女和内侍，不顾一切的开始向外跑去，漆黑夜幕，很快就吞噬了人的身形。  
　　殿外，仍是静悄悄的。  
　　留在殿内的人额上挂着冷汗，大气不敢出。  
　　终脸上还是挂着刺眼到极点的笑容，也不回答，和轩辕毅继续对峙着。  
　　轩辕无看看这，又看看那，最后视线停留在诺维身上，眼光是说不出的复杂。  
　　曾记得他手把手的教自己设计大坝，曾记得他的手在自己身上游移，也曾记得他不留丝毫情面的对付自己。  
　　如今，他又站在了自己的眼前。  
　　却已是勿事人非。  
　　时光就如同流水，不留痕迹，却在人身上冲刷出永不磨灭的创伤。  
　　诺维对轩辕无笑了笑，眼神仍是充满着他讨厌的温柔情谊。  
　　轩辕无回给他一个冷眼，然后义无反顾的朝殿外走去。  
　　"慢着！"轩辕毅深深的看了终一眼，越过他。"朕和你一起去。"  
　　此话一出，一些瑟缩在一旁却始终没有离开的老臣马上大悲道："皇上，请三思啊......外面......"  
　　轩辕毅一个眼刀过去就令他们闭了嘴。  
　　终看着那些脸皮皱的都可以夹死蚊子的老臣，颇有感慨地说："你居然能忍受这些老头子这么久。如果是我的话，早在他们说话前就拍晕他们了。"  
　　雷蒂在他身后摇摇头："所以父皇才不让你进众议院么，不然等着他的岂不是天天都是一堆‘尸体'？"  
　　没理会老臣的哭叫和终的调侃，轩辕毅继续走着，身后，殿里的人勇气倍增，也都跟着他慢慢向前。  
　　终走在轩辕毅的身边："我这个逼宫夺位的罪魁祸首怎么也应该陪你到外面看看吧？"  
　　轩辕毅瞄了他一眼，没有说话。  
　　双脚终于还是跨出了大殿的门槛，这一次，迎接他们的却并不是黑暗，而是亮到刺眼的白光。这光，直直的从头顶射下，将地面照的亮如白昼。  
　　第26章  
　　抬头，人头攒动。  
　　黑压压的人群，或飞，或站在飞行器上俯视着下方。黑色的军服，黑色的军帽，黑色的枪支，黑色的看不到边际的军队带给人无比压抑的沉重感。  
　　几艘战舰被围绕其中，强烈的灯光从舰底射向地面，以至于看不见战舰的全貌，但足以肯定它的巨大和强大。  
　　看见终，空中所有人举起右手，向终敬礼。  
　　整齐一致，威信十足，强烈的压迫感迎面扑来，令人呼吸一滞。  
　　轩辕毅看着上方，额角冒出些许冷汗，却仍是镇定地对终说："这......就是你的军队吗？"  
　　"嗯。这只是一部分，还有一些停留在惊雷各地的上空，听候我的指示。士兵200万，军用生化机械人50万，精英50万，战舰100艘。"终毫无保留的把军队情况告诉轩辕毅。"而你们，军队加上百姓，总人数也不过30万吧？"  
　　轩辕毅垂下头，还是非常镇定，但嘴角却带着苦笑："你在向我示威么？我们......永远也打不过你们......即使知道了你们的情况，却什么都做不了......"  
　　终点点头："当然，如果你想和我们打，不在意任何伤亡的话，我会放弃这次逼宫，堂堂正正的和你们打一场，但结果肯定是一样的。所以抉择吧，小毅毅！"  
　　"你......"轩辕毅吃惊的看着终，手情不自禁的抚摸他的脸颊，这一次，终没有躲开。"你......"  
　　喜悦，如巨浪般汹涌而至，却又静悄悄的快速离去。  
　　轩辕毅垂下手。  
　　"你恢复记忆了？那为什么还要这样做？"只有以前的终，才会戏谑的称呼他为小毅毅。  
　　轩辕毅寒着脸，紧握的双拳不住的颤抖，痛苦的控制自己不能因最爱之人的无情和背叛而丧失理智。  
　　但天知道，此刻他头一次有着那么无法控制的狠狠地送终一拳的冲动。  
　　"冬呢？"  
　　"他被光和小水、小火好好的照料着，放心吧，我从不伤及无辜。"  
　　"林飞焰，还有其它人呢？"  
　　"在舰上。"  
　　"是吗？"  
　　轩辕毅带着愤慨看着终，眼里却说不出的复杂。  
　　不虐待俘虏，甚至以礼相待。  
　　与这个世界格格不入的世界观，却是代表着真正的强者。  
　　终笑笑，仍是那么美丽，但现在的他却是有着令人闻之胆寒的"谈笑间，樯橹灰飞烟灭"能力的霸者。  
　　"所以抉择吧，小毅毅！你是想轰轰烈烈的打一场，然后踩着堆积如山的尸体向我们投降，做一个看似贞烈明君，实则却不爱惜子民的愚君呢？还是想就此向我们俯首称臣，不流一滴血的和平结束，做一个看似懦弱无能的昏君，实则爱民如子的明君呢？"  
　　"你就这么笃定你们一定胜利？"  
　　轩辕毅知道大势已去，但却不得不为心中那股说不出的难受和苦闷而作最后的挣扎，  
　　"你不也是这么想的吗？不然你额上不断的冷汗又能怎么解释呢？的确，如果开站的话，我方也不可能毫无伤亡，毕竟你们中的异能者比我们多很多，不，也许该用‘非常多'来形容。但是，结局却是一定的，因为我们有着你们所没有的优势。"  
　　终凑近轩辕毅的耳朵，一字一顿地说："那、就、是、文、明！"  
　　轩辕毅向后跌退几步，惨白着脸。  
　　胜利的希望几乎为零，一切已成定局。  
　　东方微微泛红，天空的浮云重重的，仿佛随时都会掉下来。  
　　终等人站在巨大的战舰下，看着前面的金銮殿，身后，是在宴会中俘虏的宫人们和一些大臣。这些人都惊惶的看着天空的人群，以及对他们来说好像巨大怪物的泛着金属光泽的冷冰冰的战舰。有些人无措的跪在地上，不住朝天空磕头，嘴里囔囔着"神仙，大仙......"一类的话语。  
　　终大声地喝止这些人，并派一部分士兵看管此类行为，才终于完全杜绝了因磕头时间过长而额头流血情况的发生。  
　　雷蒂紧皱着眉，看着双手抱胸站在金銮殿前的终。  
　　几个小时之前，轩辕毅把自己和一干大臣王爷们全部关进了金銮殿，商讨战与不战，降与不降的问题。而帝国的军队也全部移到金銮殿前，静静等待。  
　　直至进入金銮殿，轩辕毅一直都看着终，始终无法理解他为何这样的无情。  
　　而终一直躲闪的他的目光，直到他进去后，才盯着金銮殿的大门发呆。  
　　"真没想到，大哥的一句话居然能让你马上恢复记忆。"雷蒂看着终，终看着门。  
　　"洗脑之前老爸就对我下了暗示，然后在必要时会让老哥来让我恢复记忆。"  
　　"老爸总算作了件好事......"雷蒂喃喃道。  
　　但自终恢复记忆后，她心里始终有个问题憋着，也实在忍不住了，终于问终，这也是轩辕毅想知道，而终没有回答的。  
　　"既然你已经恢复了记忆，为什么还是要打离？甚至第一战就是惊雷？至少也应该留到最后吧？"  
　　终瞥了雷蒂一眼，又继续盯着前面的门。  
　　"你以为我喜欢么？姐！即使我不愿来，老爸还是会派别人，结果还是一样，这里还是会灌上银河帝国的名字。而且......"终看着蕾蒂，"你知道老爸为什么会这么匆忙的就派我们来吗？"  
　　雷蒂摇了摇头。  
　　"如果我们不及早来，那么来的就是凯奥斯！"  
　　"凯奥斯？可他们怎么会知道这里？"雷蒂紧皱着眉，情况远比她预估的严重得多。  
　　"天下没有不透风的墙，我那么奇怪的回帝国，凯奥斯当然会作调查，也就自然会找到这里，只是时间问题而已。"  
　　"是吗？"  
　　"所以姐，与其让他人占领这里，我宁愿自己来演这个坏角色。你知道，如果不是我领军的话，这里肯定逃脱不了变成火海的命运，而轩辕毅他......也不可能活下来。这里实在太落后了，即使他拥有再强的力量，面对那无数先进了几万年的武器，也只能无奈的成为空气中的尘埃。正义战胜邪恶，只有在两方势均力敌时才会发生，弱小永远赢不了强大。帝国几百年来的领土扩张，也正是强大吞噬弱小的有力证明。姐，如果你仔细想想，就会发现，其实我们一直都是坏人。"终苦笑着。 "一直都是侵犯他人领土的犯人。"  
　　雷蒂默然。她曾为银河帝国打下10个星系，非常清楚自己曾扮演的是什么角色。  
　　"所以，我一定会将这里打下，只有这样，才能保护好他们，才能毫无顾虑的将这里变成和帝星一样强大的地方，有能力抵抗外来侵略。先攻下惊雷，是我私心的想让这里先变强。这样，假如有什么突发情况的发生的话，我至少能保住这里，保住他费心费力的国家。"  
　　"但是他并不知道你这样做的用意，终。"雷蒂弩了弩紧闭的大门，"所以，轩辕毅不会轻易的原谅你。"  
　　"也许吧，但也许不会。"终看了看表，"姐，我只负责打下这里，真正管理这里的，你知道是谁吗？"  
　　雷蒂摇摇头。  
　　终笑得有些释然，又有些狡猾："这颗星球，将是新任轩辕公爵，轩辕明耀的封地。"  
　　第27章  
　　话音刚落，金銮殿的大门发出悠长的"嘎"的一声，从里面被人缓缓拉开。  
　　轩辕毅和众位大臣王爷们惨白着脸，踩着虚浮的脚步走了出来。  
　　在外面的人齐刷刷的转过头，看着他们。  
　　轩辕毅直直走到终的跟前，看着他，黑色的瞳孔中是爱慕，是挣扎，是痛苦，最后全部归为一片清明。  
　　风起，吹得他的衣摆"沙沙"作响。  
　　终和他对视着，金黄的双眼闪过一丝迷茫，心也不受控制的直跳。  
　　他们之间是敌是友，将在这一刻决定。而他，无论怎样，永远都不想和他对峙沙场。  
　　"你赢了！"低沉的声音从轩辕毅口中发出，虽是败者，但作为一个皇帝所有的王者气息却不曾改变。  
　　终暗自长长的松了口气，心却隐隐作痛起来。  
　　轩辕毅的眼睛，从说话起就是一片冰冷。  
　　终于，他还是从他的眼中看到了仇恨。  
　　他已经......完全放弃了自己了吧......  
　　取过身旁的冬所拿托盘上的玉玺，轩辕毅缓缓将之放在了终的手中。  
　　上好的汉白玉在终手中微微散发着凉气，上头的龙型雕刻，不甘的狰狞怒视着终。终摸了摸龙眼，眼里闪过一丝痛苦。  
　　象征惊雷皇权的玉玺，终于还是落入了银河帝国的手中。  
　　文武百官在轩辕毅身后集体下跪：  
　　"吾皇万岁万岁万万岁！"  
　　字字清晰，却又清楚地传递出其中的悲愤和不甘。  
　　轩辕毅在风中站立，自始自终都未曾像败者一样屈服。  
　　终微微把玩了一下手中的玉玺，然后在文武百官的惊呼声中，毫不爱惜的把它往身后一抛。  
　　玉玺却并未落地，而是被一只手稳稳的接住。  
　　半长的黑发，炯炯的丹凤眼，略带笑意却又若隐若现有着掠夺气息的脸颊，修长的身体银河帝国黑色的军官服下更显挺拔。  
　　轩辕毅看着他，愣住了。  
　　王爷们看见他，也愣住了。  
　　文武百官看见他，都睁圆着眼睛，一副不敢致信的神情。  
　　他开口："殿下，玉玺不是拿来抛的。"  
　　熟悉的声音如魔咒般解除了惊雷上层的石化，所有人几乎同时喊出：  
　　"父皇！"  
　　"太上皇！"  
　　他点点头，与身旁人相视一笑：  
　　"各位，我们回来了！"  
　　正和小水小火一起看管冬的光兴奋的冲进了轩辕明耀--身旁人的怀中：  
　　"爹地！"  
　　抱着莱克斯的脖子，光软软的撒着娇。  
　　轩辕明耀原本为迎接光而敞开的双手僵硬了一下，然后耸了耸肩：  
　　"这就是所谓的恋母情结吗？"  
　　莱克斯凌厉的看了他一眼，不和他多计较，继续温柔的抱着光，但说出的话却让正享受美人在怀的光为之一僵："我可爱的儿子，你的催眠教育呢？"  
　　"现在是非常时期，因以大局为重。"光啼笑皆非的用着和他年龄不符的老成口气对莱克斯说。小小的脑袋还学着古人背书的样子晃了晃。  
　　莱克斯似笑非笑的看看他，又抬头看向前面的众多"儿子们"，低声道："好吧。"  
　　光才刚松一口气，却听莱克斯又说："你就和你的众位哥哥们一起进行催眠吧，顺便也培养一下你们的兄弟爱。"  
　　光正在窃笑的脸垮了下来，瞪大着眼睛，和前面的哥哥们小眼瞪大眼。  
　　终面对着怔愣的众人，眼睛充满复杂情感的看了眼轩辕毅，对轩辕明耀说："这里就交给你们了。"  
　　头顶的战舰射下一道强烈的光芒，终消失在众人的眼前。  
　　还未等人反应过来，巨大的立体影像，就从战舰上投幕到了空中。  
　　冷冰冰的脸孔，冷冰冰的眼睛，因为发色而更显冷冰冰的半长头发，浑身上下都冷冰冰的终坐在舰长室里的身形，就这样出现在人们的眼中。  
　　这才是终对外界的真正形象。  
　　与此同时，驻扎在惊雷各个城镇上方的战舰也同时向空中放出了终的立体影像。  
　　这是惊雷人第一次如此清晰地看到了这个强大种族的皇太子殿下。  
　　终开口，冷冰冰的话语声回荡在整个惊雷：   　　"我是终凯斯特勒，银河帝国皇太子。从今天开始，惊雷正式成为我银河帝国的领地。"  
　　震慑于空中巨大身形的存在，一时之间，本应该奋起反抗的百姓居然只是呆呆的看着眼前他们无法理解的幻像，说不出话来。  
　　"你们将受到帝国的教育，享有银河帝国公民的一切权利，也可以随意在帝国各个星球往来。但为了不必要的麻烦，这里将和外面还未开发的国家隔离。"金黄的双眼寒冷无比，里面没有丝毫情感。  
　　在终说话期间，战舰发出的白光，把舰与舰连在一起。透明的圆形罩，慢慢将整个惊雷圈绕起来。  
　　"这是磁力罩，阻止外面人进来，当然，我帝国的公民可以随意行走，很快你们就会了解这一切用法。"  
　　一列列的生化机械人开始从战舰中连续不断的落于地面。  
　　"请配合生化机械人的行动，违者，我不介意让你们尝尝文明的监狱的滋味。"  
　　终闭上眼睛，巨大的立体影像也随之消失。  
　　宇宙历3924年4月，惊雷正式成为银河帝国的领地。  
　　宇宙历3924年8月，轩辕明耀正式受封公爵，授予领地"离"。  
　　同月，惊雷旧贵族们被强制要求进行基因改造和催眠教育。  
　　轩辕毅看着终，身后是紧闭着门的手术室。  
　　"我不会原谅你的。"  
　　终撇过头，静待着轩辕毅被人领进手术室中。   　　因为外交的关系，而从帝国来到离的特列斯?S?终凯斯特勒从终的背后抱住他，轻轻摸着他的头。  
　　"这一次我是不是又搞砸了，大哥？"缩在特列斯的怀中，终的声音带着呜咽声。  
　　特列斯顿了一下，轻轻的点了点头。  
　　"父皇他......我又让他失望了......"  
　　"......"  
　　"我还是失恋了，大哥......"  
　　上部在这里就算是完结了  
　　下部就是占领其它的国家以及终和轩辕毅之间的感情修复  
　　第28章  
　　五年后。   　　"皇太子终凯斯特勒及随行军队已于今日10时到达惊雷港，轩辕总督和史蒂芬伯爵以及高级官员们在惊雷港接机......"  
　　巨大的电视墙幽幽的在昏暗的室内闪着蓝光，播放着正在现场直播的今日要闻，女主持人公式化的声音包含着金属质感在空旷的客厅中回荡着。  
　　男人坐在沙发上，双眼紧盯着屏幕，两手垂下，却紧紧握着拳，赤裸的双臂上青筋暴突。明知道不应该这样盯着他看，但眼睛却好像被粘住似的怎么也无法从屏幕上的他身上移开。  
　　"你瘦了......"男人低喃着，声音如情人低语，却充满压抑着的痛苦。  
　　"哗......"  
　　刺眼的光线从窗外射进，男人眯起眼，用手挡住阳光。  
　　"南！"  
　　家政助理机器人南站在窗旁，无辜的看着男人："少爷，门铃响了很长时间，而你都没反应。我还以为你睡着了，所以把窗帘拉开，希望能让你醒醒。"  
　　"是谁？我居然听都没听见，到底还是......"男人又看了眼电视上的愈加光彩俊美的他，有些烦躁的耙了耙头发，眼里的痴迷转为清醒。  
　　"是非少爷。"  
　　"二哥？他来干什么？"男人懒懒的瘫在沙发上，又继续盯着屏幕。"你去开门。"  
　　按了十分钟的门铃后，轩辕非终于踏进了他老弟轩辕毅的公寓。  
　　见轩辕毅仍懒洋洋的坐在沙发上看电视，理都没理他，轩辕非也不在意，耸了耸肩，一屁股坐在沙发上，并不客气地拿起茶几上的薯片，喀兹喀兹的吃起来。  
　　"你来干嘛？"轩辕毅连头都没动，仍盯着电视，俨然一个电视儿童。  
　　狠狠的灌下南送过来的一杯香茶，轩辕非擦了擦嘴："老爸老爹叫你今晚回去吃饭。"  
　　"噢，知道了！"  
　　"答应得这么爽快，果然有了情人不要亲人。"  
　　"我好久没回去了，也该看看他们了。"  
　　"哼，说得真好听。"轩辕非嗤笑。"五年来他们怎么叫你你死都不愿回去，今天某人一来你就马上答应了。你就承认是见色忘亲吧。"  
　　"我和他早就完了。"  
　　轩辕非瞟了眼轩辕毅的眼睛："等你的眼睛不再这么脉脉含情的看着屏幕里的他时再说这句话吧，否则连鬼都不会相信你。"  
　　"......"  
　　"不过都五年没见了，撇开其它不说，还真想他。"轩辕非窃笑着，故意说道。  
　　"嗯。"  
　　轩辕毅此时却出人意料的诚实，轩辕非一愣，仔细看看，才知道他根本不在听，注意力全放在了电视上。  
　　"看得这么入神，还说和他玩完......"  
　　"奇怪......"轩辕毅盯着电视，眉头皱起。  
　　"啥？"轩辕非连忙也看电视，却看不出所以然来，眉头皱起。  
　　南在旁边窃笑--这两人的表情还真像，不愧是兄弟。  
　　"雪莉站在他旁边。"  
　　轩辕非满脑子问号。  
　　"这是从来没有过的现象。我记得，雪莉是军医吧......"  
　　硕大的惊雷港，除了偶尔几个身着便服的行人外，放眼望去，全部都是穿着黑色军服、扳着脸立正的军人。  
　　军人们整齐的列着队，等候上司的命令。  
　　这些人今后将住进惊雷的军营中，和已经接受了五年帝国正规军训练的惊雷军们一起参加接下来的吞噬周围国家的战争。  
　　除了广播的声音，和人的走动声，整个港口头一次如此安静。  
　　终和一干要员们站在最前面，半径10米外围着一圈记者或行人，闪光灯不停的闪烁着。  
　　也许是对这有些喧闹的环境不满，终紧皱着眉，脸有点苍白，却又丝毫不减俊美，站得近的男女记者们忍不住看了又看，脸都不由自主地红红的。却因为两旁维持秩序的军队关系而不敢造次，否则说不定就冲上去，即使碰到衣角也是好的。帝国的皇太子比任何一位明星还要受欢迎，这几乎成了银河帝国的特色之一。  
　　轩辕明耀和莱克斯已站在终得旁边，跟随着他的脚步一起朝惊雷港大厅的正门出口走去。  
　　莱克斯再三的偷偷看着紧紧跟在终身边的雪莉，十分不解。一般来说，皇太子的两旁除了皇族外，就是他的副官，帝国大皇子特列斯也的确是站在了终右边，身后是二公主雷蒂。但左边，兰斯却跟在了雪莉的身后，其次才是晶这个正牌副官。  
　　果然，这特殊的安排没多久就引起了人们的兴趣，许多大胆的记者拿起话筒开始询问，却都在大皇子特列斯冷冷的瞪视下又缩了回去。  
　　终的面色不是很好，始终都是白白的，众人却只当这是水土不服的缘故，倒也没有在意。  
　　走到门前，正等自动门打开，意外，却就此发生。  
　　早就清出一条道路的外面突然飞来了一个举着剑，身着五年前惊雷古装的长发男人，衣袂飘飘，如同天外飞仙。  
　　此人来势汹汹，对着终大喊："狗贼，纳命来。"  
　　终身旁的军队们连忙把终围在其中，紧张的看着这个大胆的刺客。记者们都举起相机话筒，准备大干一场。  
　　却听"砰"的一声，众目睽睽之下，此人在离终一米远处撞在了透明的玻璃上，脸贴着玻璃，发出"吱"的一声，慢慢滑下。手中的剑正好弹向旁边停车场中的一辆悬浮车上，车顶因为冲击而凹进去了一块。  
　　自动门缓缓向两旁移开。  
　　"......"  
　　整个惊雷港终于安静的连根针掉在地上都听得见。  
　　"这是谁家的白痴？"终皱着眉问道。中性略微低沉又有磁性声音虽然不是很响，却也足够让离他很近的人听得清清楚楚，也让电视机前的观众们听得明明白白。  
　　所有人都陶醉了。  
　　也许是美人效应，连声音都让人想入非非。  
　　轩辕明耀和莱克斯滴着冷汗，答不出来。  
　　倒是一直安静的和林飞焰站在一旁的李幕白从看清白衣人的脸后就白了脸，此刻更是大惊失色。  
　　"殿下，请绕了他吧，小孩子不懂事......"  
　　"你认识他？"终冷冷的看了他一眼，目光又转向已被制伏的刺客身上。那张脸，好像在哪看过。  
　　"他是......小胖。最后一批接受催眠教育的人之一。所以......"  
　　"小胖？"终出乎意料的没有生气，却玩味一笑。这一笑，又让坐在电视机前的某人心跳加速了百倍。  
　　"原来是小胖啊，真是好久不见了。"终走到小胖面前，调戏良家妇女般的两指夹住他的下巴，托起他的头。  
　　终坏笑着，略低头："五年不见，小胖都长大了。"  
　　两人嘴与嘴之间不过相距一寸，远远看起来就像情人间的嬉闹，充满着暧昧。  
　　两旁的记者们兴奋起来，闪光灯不停的闪着，有人双眼也变成了两颗爱心，大叫："殿下，也对我这么做吧......"  
　　"啪......"电视机前的某人捏岁了手中的玻璃杯，凉凉的水滴落在毛茸茸的地毯上。  
　　轩辕非坐在沙发边缘，擦擦冷汗："我怎么好像看到了一股黑色的怨气......"  
　　看着眼前的这张脸，小胖也有点晕忽忽的，脸颊通红，一时也忘了自己的目的，就连不远处绷着一张妒夫脸的李幕白也忘了，只知道看着上面终越来越近的嘴。  
　　两唇快相碰时，终停了下来，小胖一脸惋惜，却听终说："想杀我，先变强再说吧，死小胖。"  
　　"......"  
　　注意，这是现场直播。  
　　"当然，首先要先把你见了美人就发晕的破毛病给改掉，有空多去去红灯区。"  
　　"......"  
　　现场电视机前的两人背后已经出现了怨灵。  
　　"最后"终把小胖一屁股踢向李幕白，"你是不是武侠小说看太多了？相当大侠先给我催眠学知识去，历史上可没有哪个大侠是文盲！连自动门都不知道，你也算在现代化的惊雷生活了五年？"  
　　"......"  
　　至此，李小胖的大名无人不知，无人不晓，这段直播被回放了N多遍，在惊雷算是彻底出名了。  
　　小胖咬着牙，不情不愿的被黑着脸的李幕白押着躺进了睡眠舱。  
　　终果然是他的灾星。  
　　沉入黑暗前，小胖恶狠狠的磨着牙。  
　　第29章　　  
　　"肖宁，我的发型怎么样？"坐在车中，轩辕毅看着前面灯火通明的宅邸。终就在那里，只要几步，他就能再次站在他的身边，但过去两人间的种种恩怨和五年的分离却让他迟迟不敢踏出车内。  
　　车窗前巨大的白色别墅是新的公爵府，曾代表权利的皇宫作为轩辕家的别苑，定期开放给游客，已成为旅游景点。  
　　肖宁坐在副座上，看着身边人坐立不安的侧面，强颜欢笑道："这个发型绝对非常的适合你，可以迷倒一片人了。"也包括他。  
　　曾经他是他的妃子，清艳绝绝，气质如兰，而被封为兰妃。进宫之前，他也曾奋力反抗过，自己也是男子，怎会甘心承欢于另一个男子的胯下。但作为一个无权无势的孤儿，他只能无力的任自己被人像礼品般送入了宫中。然后，他和其它一样被送进宫的秀男秀女们一样，惶惶不安跟着内侍走到他的跟前，又胆战心惊的抬起了头。  
　　只那一眼，他却从此沦陷在了轩辕毅那霸气冷漠，却又孤独痛苦的双眼中。  
　　他开始变得不再像以前孤傲的自己。  
　　和众多妃嫔明争暗斗，争风吃醋，像个真正的男宠般，只为了能得到帝王那丁点的宠爱。  
　　只是帝王的眼中从来就没有他们，他只是想从他们身上寻找已故皇后的影子而已。如此痴情的帝王绝无仅有，反而让后宫妃嫔们更加死心塌地，争宠的手段也愈加激烈起来。  
　　但到头来，却都只是竹篮打水一场空，皇后的归来，注定了后宫没人能夺得帝王的真心。  
　　几年后，那短短的一夜，见证了皇后的美丽，也见证了他的强大。只是一夜，惊雷就成为了历史。  
　　那样光彩夺目的人，是自己无法比拟的人，也才是能配的上帝王的人。  
　　如今惊雷作为银河帝国的领地，用的自然也是帝国的法律，既然连曾经的皇后终都不承认和轩辕毅的婚姻关系，他们这些有名无实的妃子自然更不可能是轩辕毅的合法伴侣，早在太上皇轩辕明耀重新接掌惊雷作为总督后就被遣送出宫各找出路了。  
　　所以现在，他能作为轩辕毅的朋友而光明正大的跟在他身边，已是神对他的最大恩惠，他已经满足。至少，轩辕毅不再像以前那样无视他，也记住了他的真名。  
　　这次也是因为轩辕毅请他帮忙，他才能和他做同一辆车来参加轩辕家的聚会。轩辕毅请求他扮演他的恋人，至于目的，无非是想气气今天才到来却已被邀请参加聚会的皇太子终了。  
　　只是现在到了门口，轩辕毅却开始担心这，担心那，就是不踏出车外。  
　　从没想到，曾作为冷酷无情的帝王的轩辕毅，也会有把握不住的东西。却也更能体现他对终的在乎。  
　　肖宁的心不受控制的微微刺痛着。如果轩辕毅是为自己而踌躇，那该有多好。  
　　轩辕毅照了照后视镜，理了理领带。  
　　"那我的衣服呢？"  
　　"绝对没问题。所以我们快点出去吧。"  
　　肖宁打开车门，率先地走了出去。连做梦都未想过自己能和轩辕毅平等的对话，也许现在的一切都应该感谢终，如果不是他，自己仍只能是个任人宰割的下人。  
　　轩辕毅又扭捏了一会儿，才终于下车，但脸上的表情与刚才相比已大为不同，冰冻三尺，却在看着肖宁时稍微柔和了点。  
　　明知道轩辕毅是在演戏，但肖宁仍忍不住幻想，也许他对自己也不是全然无情。  
　　门开了。  
　　却是莱克斯亲自出来开门。  
　　轩辕毅亲了亲莱克斯。  
　　见到肖宁，莱克斯一怔，却又想到轩辕非曾提到过这个轩辕毅的新恋人，便也朝肖宁笑了笑，只是心中却无比担忧。  
　　本以为那只是轩辕非随便说说，从来没有放在心上，毕竟轩辕毅对终得痴心有目共睹，怎么也没想到他会有变心的时候。但如今轩辕毅和肖宁之间的亲热性是怎么也不可能作假的，终和轩辕毅看来真得无法回到过去了。  
　　轩辕毅拉着肖宁，跟着莱克斯来到饭厅。  
　　没有乐队，也没有奢侈的金银餐具，这个聚会出乎意料的平民化。  
　　人不是很多，除了主人轩辕明耀外，就是他的六个儿子两个女儿以及他们的伴侣，当然，也包括他和莱克斯爱的结晶，可以说是已经成了精的小屁孩光。  
　　诧异的是，轩辕无居然也来了。  
　　莱克斯这次是亲自下厨，所以为轩辕毅开门后就又回到和饭厅相连的厨房继续忙碌着，轩辕明耀则在为他打下手。  
　　菜还没有上，饭厅里的人或坐在沙发上看着电视，或一屁股坐在地毯上打牌，嘴里叼着烟，全没平时作为精英的半点影子。见到轩辕毅和肖宁也没半点惊讶，只是懒懒的打了个招呼后又各做各的事。  
　　而轩辕毅最期待的终却连个影子都没有。  
　　肖宁悄悄抬头看了看轩辕毅，果然看到他眼里有股深深的失望。  
　　轩辕无不愧是最理解轩辕毅的人，看见肖宁，他只是恍然大悟的笑笑，就把轩辕毅拉到了阳台上。  
　　晚风徐徐的吹着，夜幕中星光闪闪，偶尔却有一丝白光一闪而过，那是将整个惊雷笼罩在其中的磁力罩。五年前发射磁力罩的战舰早就被隐秘的分布在惊雷边境的磁场发射器所代替，而战舰也早已停泊在了新建的军营里，等待下一次的发动。  
　　"在找终？"手肘撑在阳台上，轩辕无看着下面花园中的喷水池，问轩辕毅。  
　　"有那么明显吗？"轩辕毅苦笑。  
　　"你骗得了别人，却骗不了我。那个肖宁是怎么回事？想拿他作幌子？"轩辕无挑眉。  
　　"只是不甘心。凭什么他就能一次次无情的打击我付出的真心？这一次，我也要让他尝尝被挚爱背叛的滋味。"  
　　"人都还没见到，你就这么确定他还爱着你？"  
　　"......"  
　　"干吗这么瞪着我？我只是实话实说罢了。"  
　　"你......你......"连续几个你字，轩辕毅却什么也说不出口。"那么你呢？还准备和诺维打游击战？"  
　　"转移话题了？"轩辕无戏谑的笑笑。"哼，我可不是那么容易原谅别人的人，反正现在时间多的是，就让他10几20年或者百年的慢慢熬吧。什么时候等我高兴了，再给他点甜头尝尝，反正又不是我怕情人跟人跑了。"  
　　"......我有点同情他了。"轩辕毅看着笑得狡猾的轩辕无，悄悄为诺维默哀。  
　　"你先管好自己的事吧。你和终之间可是比我们还要剪不断理还乱。但既然是演戏，就一定要演得像点。"  
　　轩辕无排排轩辕毅的肩，"既然你想演，兄弟我一定会帮你，等一下见到他可不要有破绽啊，终毕竟不是三岁小孩。"  
　　"我知道。"  
　　"而且仰慕他的人又很多，说不定被你一气，他就跟别人跑了，到时候你哭都来不及。"  
　　"......"轩辕毅青筋暴突。"你就不能说点好听的话吗？"  
　　"我是实话实说。"  
　　总觉得这句话和某些姓凯斯特勒的人一直挂在嘴边的"我是诚实的小孩"有着异曲同工之处。  
　　轩辕毅托着下巴，看着仰望星空的轩辕无，总觉得他自催眠教育后就变了很多，喜欢幸灾乐祸的看着他人，更是以刺激自己为乐。  
　　难道是失恋太久憋出内伤了？  
　　也许，他该帮一帮诺维。  
　　第30章  
　　直到菜肴都上了桌，所有人都坐在餐桌上时，终等人才姗姗来迟。  
　　原来一到惊雷，在公爵府安顿后，因为长时间的劳累，他们一直都在楼上睡觉。   　　最先从楼上下来的是大皇子特列斯S凯斯特勒，和他的爱人夏文杰，银河帝国的大财团之一，夏氏财团的总负责人，也算是皇室中唯一一个和军权政治无关的人。  
　　他和特列斯的婚姻关系已持续了20年，相亲相爱，也算是老夫老妻。两人从相遇到相知到相爱的过程也是熟悉他俩的人们口中津津乐道的传奇。  
　　夏文杰身高195公分，和特列斯差不多，俊美的面容，深邃的黑色眼眸，嘴角一直挂着温和的微笑，温文尔雅，浑然偏偏佳公子一个。看似无害，但凡熟悉他的人却都知道此人也是个狠角色，有着堪比鹰般的犀利和狐狸般的狡猾，否则硕大的财团也不会在他的手上蒸蒸日上。这一次他随着特列斯来到惊雷，是想在这里投资。  
　　他和特列斯之间谁攻谁受，或是互攻互受，一直是凯斯特勒家族成员打赌的热门话题，但谁都没胆去问这两个当事人，谁叫两人都是不好惹的角色。  
　　因为实在没法分清夏文杰到底是大哥的老婆还是老公，所以终姐弟四人都直接叫他文杰，反正帝国的人对辈份的称呼一向都很随意。  
　　和其它皇室成员一样，夏文杰对终这个小弟也是爱护有加。  
　　特列斯和夏文杰随便找了个位置坐下，就和其它人一起等着楼上的人。  
　　接着下来的是兰斯，边打着呵欠，松松垮垮的靠着楼梯扶手走下来。  
　　一见到他，想到他和终以前的那段艳史，轩辕毅就恨不得冲上前去暴扁他一顿。  
　　又等了些时候，终和雷蒂以及雪莉的身影才终于在楼梯上出现。雷蒂走在前，也是睡眼惺忪的模样，手中拖着终，身后是神情凝重的雪莉。  
　　终任蕾蒂牵着手，脸似乎比早上更加苍白，双眼半眯半开，走路也跌跌撞撞，一看就知道还没醒。  
　　磕磕碰碰，在楼下的人为他暗自捏了N把汗后，终于安全的来到了餐桌前。  
　　近看，才发现，他的嘴唇居然呈现不健康的紫色。  
　　轩辕毅紧握着手中的筷子，想问，却又不敢问，心里着急，却要装出毫不在意的样子。  
　　幸好餐桌上的人和他都有同一个疑问，莱克斯几乎脱口而出："终你的脸色和嘴唇怎么......"  
　　终如小鸡啄米般点着头，眼睛仍是半眯着，还在梦游中。  
　　坐他旁边的雷蒂不着痕迹的说道："没什么，这两天他太累了。"  
　　态度十分的生疏。  
　　见雷蒂这样回答，莱克斯也不好多问，只是心里的担忧却越来越大。这样的脸色和唇色，谁都看得出来终的身体不大好。  
　　人已经到齐，轩辕明耀作为主人，端起手边的红酒，和大家碰杯庆祝以示晚饭的开始。  
　　此时，坐在终另一边的雪莉却突然要求旁边的侍从把终杯中的红酒换成果汁，而终于清醒的终只是笑笑，没有反对，甚至连特列斯，夏文杰，雷蒂和兰斯都未吭一声。  
　　"他不能喝酒。"雪莉代终向众人回答。  
　　众人心中的疑惑越来越重，看着终的神色也越来越狐疑。  
　　轩辕毅忧心忡忡地看着终，之前的报复计划早就报道了九霄云外，还是肖宁在桌下轻轻拧了拧他的手背，才会过神来，连忙给肖宁夹这夹那，眼睛也温柔的看着他，逮到机会又悄悄的看着终。  
　　终盘中的菜肴几乎都是他的哥哥姐姐所夹，却也不多，整个加起来也就半盘多一点，终慢慢的，小口小口的吃着，咀嚼得十分缓慢，似乎花费了很多力气。也就没有注意到轩辕毅和肖宁之间的互动。  
　　晚餐进行到一半，轩辕毅都快要绝望的放弃时，终默默地盯着他和肖宁看了会儿，终于开口问道："他是？"  
　　有点眼熟。  
　　轩辕毅放下筷子，搂过肖宁，故意冷冰冰的对终说："我现在的恋人。"  
　　他对肖宁温柔的笑了下，又冷冰冰的对着终："以前你也见过，他是我的兰妃。你走了之后，我才发现原来他比你更适合我。"  
　　听完轩辕毅的回答，终茫然失措的看了他和肖宁好一会儿，脸色更是白了白，连呼吸也加快了许多。  
　　餐桌上进食的人们不禁都停下刀叉筷子，看着他们。  
　　好一会儿，似克制住了自己，终朝轩辕毅和肖宁露出一个比哭还难看的笑容，垂下眼："那......恭喜......"声音轻而无力，好像用尽了全部的力气。  
　　"你......"轩辕毅心疼地看着终，却努力的让自己对终的行为的表现的更加无所谓，仿佛已经完全忘了和他的感情。  
　　终突然推开盘子，站起身："我吃饱了。"  
　　随即摇摇晃晃的走上楼。  
　　雪莉擦擦嘴，面无表情的对雷蒂说："我上去看看。"  
　　临走时冷冷得看了轩辕毅一眼。  
　　轩辕毅已经做好了挨骂的准备，但出乎意料的是，特列斯他们夹菜的夹菜，吃饭的吃饭，居然什么都没说，仿佛没看到似的。倒是轩辕一家都指责的看着他，看肖宁的眼神更像是看一只不要脸的狐狸精，连之前信誓旦旦说绝对支持他的无都对他翻了翻白眼。  
　　面对着这么多双充满压力的眼睛，肖宁不禁拉了轩辕毅的胳膊，却惹来了更多的冷眼。  
　　轩辕毅拉起肖宁，转身就走。  
　　这顿饭除了不知道是天生少根筋还是后天培养的凯斯特勒们，其它人都吃的索然无味。  
　　终看着轩辕毅的车子开出大门，放下了窗帘，喉中一甜，咳在纸巾上的赫然是一摊鲜血，红得刺眼。  
　　"何必呢？这样互相折磨......你们就会觉得开心吗？"雪莉站在他旁边，手上拿着针筒。  
　　"这是对他最好的结局了。"  
　　"那么对你呢？"  
　　"......"  
　　终没有回答，脸色苍白的笑笑，撩起袖子，让雪莉打针，然后又是一阵剧烈的咳嗽。  
　　第31章  
　　楼道传来轻轻的脚步声，声音渐歇，在门口停了下。  
　　然后是咚咚响起的敲门声，错落的声音在静静的房里显得特别空旷。  
　　终好不容易止住咳嗽，正大口的吸着气，说话有些困难，所以雪莉体贴的代他向门外回答，但手中的动作却没有停下："谁？"  
　　"是我。"  
　　"进来吧！"  
　　话音刚落，夏文杰就推门而入，凌厉的黑眸在房内转了一圈，最后视线停在了终的身上，温柔的看着，那是对家人的宠爱。  
　　终坐在窗前的软椅上，软软得靠在椅背上，左手自然的放在膝上，挂着点滴，满满一瓶透明的液体，透着冰凉。看到夏文杰，对他露出一个虚弱的微笑，而正对着他的雪莉正调整着点滴的高低。  
　　终的呼吸还是有些急促，却也不再那么严重了，夏文杰快步走到他的身前，轻轻的拍着他的背，希望能更快的让他恢复。  
　　"好点了吗？"像是怕惊扰了终，夏文杰的声音轻轻的。  
　　终微微点头，急促的呼吸逐渐转为平缓，因之前的咳嗽而泛红的肤色也渐渐转为不健康的苍白。  
　　"现在的情况怎么样？"  
　　持续着手中轻拍的动作，夏文杰皱眉看着雪莉为终检查，摸来摸去的动作，问道。  
　　"全身细胞病变率20%，脑部很好的被控制住了，暂时还没被感染。"  
　　"那就好。可......还有多少时间？"  
　　雪莉的动作如预料的停顿了一下，复杂的看了眼对自己的身体状况毫不担心的终，站起身来，又从身后的床上拿起一张毛毯盖在他的身上，然后才轻轻地说：  
　　"还有一年。"  
　　"一年？"  
　　夏文杰眼眸渐深，看着眼前苍白虚弱的终，心里说不出的难过。窗帘拉开的窗外，黑沉沉的夜幕像最厚重的黑绸，纠缠在他的颈项上，勒的他喘不过气来。房里的气氛在雪莉那如同宣判死刑话语下而变得更为沉重，他轻轻的，无可奈何的叹息："一年啊......"  
　　声音里充满浓浓的惆怅和悲伤。  
　　嫁入皇家后，因年龄的巨大差距，他从小看着终长大，看着他从可爱的乖宝宝变为令人头痛的小恶魔，一直将他当成亲生弟弟来疼爱。如今可爱的弟弟被病魔折磨，自己却什么都做不了，心中自是无比的难过。  
　　为什么，他偏偏就得了这个病呢？  
　　终看着夏文杰充满忧愁的脸孔，苍白的脸扯出一个微笑："不用担心，我死不了。没听过祸害遗千年吗？我现在才活了28年，还有很长的时间呢。"  
　　雪莉在旁翻了翻白眼："就因为你祸害的太严重了，上帝才让你得了这得病率才万分之一的怪病。"  
　　夏文杰有些责怪的看了雪莉一眼，拉起终瘦了许多的双手，轻轻托起："痛吗？"  
　　终摇摇头："还没那么严重呢，一，二个月才会毫无征兆的痛那么一次，把他们当成锻炼意志力的考验就行了，好歹我也是受了那么多年sky的训练，没那么娇贵。"  
　　"没那么娇贵？那之前打了大剂量的止痛针还痛的差点要断了舌头的小鬼是谁？"雪莉冷冷得说。  
　　"......"终委屈的看着雪莉。  
　　看着终憋屈的脸，夏文杰低低的笑出声，真的很少看到终吃瘪的样子呢。也罢，病人本身感觉都不错，他又何必老是提病情，引起不快呢？  
　　但心情才稍微愉快点，就想起那顿非常不愉快的晚饭，越想越有扁人的冲动。  
　　夏文杰突然又阴沉着脸，吓了终一跳。  
　　"怎么了？"  
　　"就这样算了吗？"  
　　夏文杰和其它凯斯特勒家族的人之所以没有给轩辕毅冷眼，是因为终之前就恶狠狠的威胁过他们不准多管闲事。病人最大，没人敢违背终的意愿，所以虽然浑身冒火，恨不得上前揍死那另结新欢的混蛋，却还是只能憋着。这一憋，体内的怒火无处发泄，就差没憋出病来。  
　　凯斯特勒家族的护短一直都是出了名的，轩辕毅的确好运气，有终护着，否则他早就在高级病房里挂点滴了。  
　　"是我先对不起他，"很快理解到夏文杰在说什么，终垂下眼，黯然道。"也许，我和他从来就没有缘分。早该认清现实，我和他......已是两条没有交集的平行线了。只是我却始终抵挡不住那一丝希望的诱惑，只想最后在手术之前看看他，没想到，他却连个笑容都吝啬给予。我伤他，真得太深了。"  
　　"如果真要说的话，你也是个受害者。你是军人，军人听从上司的命令有什么错？事情已经发生，那就只能去接受，他连接受的勇气和大度都没有，怎么能做一个人上人？这样的人，配你......"  
　　"别说了。"终突然朝夏文杰大吼。  
　　夏文杰吃惊的看着他。  
　　发现到自己的失态，终有些无措的看着夏文杰："对不起，文杰，我......"  
　　"算了，"夏文杰揉了揉终的头，难得看见终会像小孩子一般的无措。"既然还喜欢着他，为什么不去争取呢？我所认识的终可不是那么被动的人。"  
　　"你也看见他们今晚的互动了，总觉得那和睦的气氛，没有我插入的余地。他从来没有那么温柔的对待我过，也许，已经晚了，他已经找到了他的幸福。"终惆怅，金黄的双眼也渐渐浮现出水汽。"你也知道的，强扭的瓜不甜，更何况我连扭瓜的机会都没有。现在，能在手术之前见到他，已经让我非常满足了。"  
　　夏文杰一阵叹息，"情"之一字，果然是世间最能上瘾的毒药，连最为天之骄子的终也只能无奈栽在了情上。  
　　较之于他和特列斯，终的情路也是一样的艰辛困难。  
　　这能不能算是凯斯特勒的基因遗传？  
　　失恋也好，人生中的一场失恋，至少能够让人学到很多，也算是社交经验了。  
　　夏文杰把终抱上床，仔细地为他盖好被子，又在他额上轻轻的吻了吻。  
　　"你是病人，早点睡吧，点滴的话......"  
　　"我会来看的，这毕竟是我的职责。"雪莉保证道。  
　　终点点头，闭上眼。  
　　关上灯，夏文杰和雪莉轻轻的走出房间。  
　　第32章  
　　第二天，感到周围的气息不大对劲，终迷迷糊糊的睁开眼，这一看，差点跳了起来。  
　　一双双亮晶晶的带笑眼睛专注的盯着他，有亲切的家人们，也有可爱的朋友们。这也没什么，但他们那种好似盯着一块上等肥肉的眼神让他不由自主地起了一身鸡皮疙瘩。  
　　"你们......有事？"  
　　自从得病后，所有知情的人都不约而同的把他当块宝，像对待精致却又脆弱的易碎品一样小心翼翼的呵护着，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。好吧，他承认自己是有那么一点点地虚弱，但所有人老那么紧张兮兮地对待他，又定了一堆美其名曰为病人身体好的不准做这，也不准做那的规矩，没病的人也会被憋出病来。  
　　"邀你出门。"迪欧笑眯眯的看着终，眼里闪着精光。  
　　"真的？"终兴奋，一把抓住迪欧的手不放。  
　　"嗯，昨天我们一起买了栋房子，以后那里就算是我们在‘离'的度假小屋了。"兰斯邀功似的对终灿烂一笑。  
　　"速度还真快！在哪？"终一掀被子就要起来，眼前却突然一黑，脚一软，就要跌下床来。离终最近的特列斯连忙抱住他，扶着他慢慢靠在床上。  
　　终无力的靠在床头，闭着眼。  
　　他都忘了，自从得了病后，自己的身体每况愈下，这低血压算是附带的一个小毛病。  
　　"还好吧？"特列斯摸摸弟弟的额头，担心的问。  
　　终点点头，等眼睛终于能清楚视物，头也不再晕眩，才掀开被子，慢慢下床，防止再因剧烈的动作而让低血压重犯。  
　　"现在就是来带你去看房子的，换衣服吧，当然，如果你想穿这么性感的蓝色的睡袍出门，我也不会反对。"兰斯托着下巴，色迷迷的看着终因睡袍滑下而露出的半边肩。冷不防身旁的雷蒂送来一记大锅贴。  
　　"不准这么色情的看我老弟。"  
　　终忽略兰斯的口头调戏，看着周围一圈，问道："晶和诺维呢？在新房子里吗？"  
　　"没，在楼下呢，一个被轩辕非缠住了，一个正缠着轩辕无。"夏文杰从衣柜里拿出终的衣服，递给他。  
　　接过衣服，终边走边笑："哈，肯定很有趣。"  
　　"嗯。我们先下去了，在下面等你。"特列斯对走向浴室的终说道。  
　　"嗯。"终摆摆手，表示明白。  
　　洗了个舒舒服服的澡，穿上衣服，终朝楼下走去，远远的就听到了楼下的吵闹声，热闹非凡，大部分是他那一堆朋友们。  
　　晶毫无形象的瘫坐在沙发上，右手可乐，左手遥控，盯着前面的电视墙看着没营养的肥皂剧，旁边的轩辕非盯着她，脸上挂着傻笑，晶时不时瞥他的目光能让他高兴好一阵子。但其实所有人心里都清楚，只要晶脸上可怖的疤痕一天不消失，她就永远不会对轩辕非真正敞开心怀。萧恩这根刺，在她的心里已经生根，轩辕非还须努力很久才能完完全全的拔除，落下自己的种子。  
　　轩辕无坐在面对着落地大窗的单人沙发上，看着外面郁郁葱葱的树林，不时啜饮着手中的饮料，眼神慵懒，姿态性感。旁边的诺维眼睛一眨不眨的盯着他，不住的吞着口水，却又没胆上前碰他。  
　　周围的人看见他这难得的可怜又可笑的样子，都哈哈大笑的幸灾乐祸。  
　　终眯起眼，遮掩住眼里的落寞。  
　　轩辕毅不在其中。  
　　见到终，众人不约而同的朝他打招呼，然后又同时起身，拿起外套。  
　　终被吓了一跳，从来不知道这帮人居然这么有默契。  
　　"怎么了？"  
　　"都在等你呢。"  
　　特列斯上前览住小弟的肩，带头朝门口走去。  
　　"走吧，去看新房。"  
　　终点点头。  
　　车窗外的景物飞快的倒退着，终郁闷的看着头上的车顶发着呆。  
　　出了门，坐上大哥的敞篷跑车，本以为终于能透透气，却目瞪口呆的看着特列斯缓缓升起车顶，关上车窗，确定密不透风后才和夏文杰各自摸了摸他的头，开车启程。  
　　"哥，我要吹风。"车里，终第N次提出小小的要求。  
　　特列斯对他温柔一笑，然后坚决的摇头："不行！"又继续低下头看杂志。  
　　车是由智能电脑所控制的磁悬浮，只要说一下想去的地方就自动会开到那里，所以坐车的人完全可以放心的在车内做自己想做的事，就是想做爱也没问题。（==|||）  
　　终又可怜兮兮的回头看着坐在后车座的夏文杰。  
　　夏文杰柔柔的一笑，然后在终期待的目光下又坚决地摇头。  
　　终垮着脸回头，终于发现哀求政策对这两只巨型狐狸是完全没有用的。于是他调整面部表情，改变目标，狰狞的盯着眼前的智能电脑，仿佛在说你不开窗我就把你给废了。  
　　盯了5分钟，智能电脑没反应。  
　　终眼睛有点酸。  
　　盯了10分钟，智能电脑还是没反应。  
　　终眼睛有点痛。  
　　盯了15分钟，终的眼睛因酸痛而流下了几滴郁闷泪。  
　　智能电脑的屏幕上终于跳出了一个可爱的金发小男孩，两只红色的眼睛扑闪扑闪的眨了眨，然后红着脸，扭扭捏捏的对终说："美人，你别用这么热烈的眼神盯着我，我会不好意思的。"  
　　"......"  
　　"哎呀！你还盯，再盯就把你吃掉！"  
　　"......"  
　　"呵呵，开玩笑，这么个美人我怎么舍得吃掉呢，美人当然是拿来用比较好。"  
　　"......"终的眼睛开始发红。  
　　"哎呀，你还看，人家的小心肝都快要扑通扑通的跳出来了。虽然我知道我很帅，虽然我知道美人你很想开窗吹风，但是我是一台有人格的电脑，绝对不会违背主人的命令的。"小男孩装可爱的看着终，而终红着双眼一眨不眨的看着他，头顶有丝丝热气冒出。  
　　小男孩开始脸红，然后从下红到头，继而头顶升起爆炸的蘑菇云。"美人，既然你这么爱我，那么，那么，等主人不在了，我们去兜风如何？"说完向终抛了个媚眼和飞吻。  
　　"......"终已经说不出话了。  
　　没等终说话，已经红到爆炸的小男孩又突然大叫一声："讨厌！"手向终故作扭扭捏捏的挥了挥，转身朝后跑去。  
　　屏幕关闭了。  
　　车内安静的诡异。  
　　特列斯从报纸中抬起头，沉默片刻："老弟，你这算不算是被电脑调戏了？"  
　　夏文杰终于忍不住，捧着肚子在后座上翻来覆去，大笑起来。  
　　终彻底发狂，抓起特列斯的报纸就朝智能电脑砸去："死电脑，老子宰了你！"  
　　特列斯连忙抱住抓狂的终："冷静，冷静！"  
　　屏幕上小男孩再次出现："俗话说打是亲，骂是爱。我知道你很爱我啦。亲爱的不用着急，等一下我就带你去兜风。"  
　　在终发起第二次攻击时，屏幕上早没了人影。  
　　夏文杰笑岔了气，特列斯死死的拉住终，终张牙舞爪的眦着嘴瞪着电脑。  
　　也许受到车内诡异气氛的影响，车子行驶的歪歪扭扭的，却也幸运的什么都没发生的安全到达了目的地。  
　　第33章  
　　跟在后头的雷蒂等人早就奇怪于他们车子怪异的蛇行，一下车，就围住他们，七嘴八舌的询问。  
　　却见夏文杰只顾捧腹大笑，一个字也说不出来；终黑着脸，被强忍着笑却抽搐着脸的特列斯拉下车，也是怎么也不愿开口。  
　　众人面面相觑，倒也颇为识趣，不再追究，跟着终，和他们一起进了屋。  
　　屋里并没有请佣人，却是十分干净整洁，是众人买下后就集体细细打扫过的，空气里还漂浮着淡淡的清香，处处散发着家的温暖和温馨，完全看不出是栋刚买还没人住的房子。  
　　终满意的眯了眯眼，嘴角上翘。  
　　他一屁股坐在大厅里放满了坐垫和靠垫的白色沙发上，就舒服的不愿起来。  
　　特列斯和雷蒂对视了一眼，两人都看到了对方眼底地笑意。看来一向挑剔的小弟对这幢房子满意无比。  
　　夏文杰直接问道："喜欢吗！"  
　　终随手拿起一个靠垫，抱住，然后慵懒的点点头，赤裸的双脚在铺满白色羊毛地毯的地上磨了磨。  
　　"你高兴就好！"  
　　众人一见终喜欢，都松口气，放松下来，然后随意的挑了个中意的位置坐了下来，更有童心未泯的人索性一屁股坐在地上，在地毯上打起滚。  
　　反正都是自己人，也没必要像在外面一样时时带着面具，刻刻注意自己的形象了。  
　　这才像是真正的家，不是么？  
　　一些跟来的轩辕氏们见此景，都吓了一跳。见惯了眼前这帮家伙们的阴险狡诈兼无耻，却从没见过他们如此天真可爱和亲切。  
　　说到底，他们也是有情感的人类啊！  
　　轩辕氏们不约而同的想。  
　　然后也不再拘束--人家都把自己当自己人了，还那么拘束倒是自己的不是了，于是也无所顾虑的一屁股坐在地上，加入了打滚行列。  
　　终难得笑眯眯的看着放松惬意的人们，下巴在软软的靠垫上摩挲了一阵，可爱的像只吃饱喝足向主人撒娇的小狐狸。然后，他的头习惯性的往左一转："燕宁......"  
　　看着空荡荡的左边，终才刚跑出口的话语又吞了下去。  
　　室内的气氛似乎也一下子僵了下来。  
　　轩辕氏们你看看我，我看看你，然后都不解的看着突然一下子沉默下来，并露出哀伤神情的人们。  
　　"怎么了？"  
　　终盯着左边好一会儿，手摩挲着靠垫上的软毛，眼里流露着喜悦不舍和哀痛，才转过头来，好似释怀的对他们说："没事，只是突然想起一位战死的故友。已有8年了吧......"  
　　于是轩辕氏们也沉默了。  
　　室内飘荡着淡淡的忧愁和哀伤。  
　　已经成为银河帝国一员的他们，当然也在催眠教育里清楚的知道了终回去那几年里所参加的凯奥斯与帝国之间的惨烈战争。只是没想到，战争胜利的同时，巨大的代价也同样付出，终失去了位从小就在一起的好友和兄弟。  
　　终沉默的看着前方，好似在心中为为国捐躯的朋友默哀，才又继续说："燕宁以前一直喜欢坐在我左边，大家都戏称我们是连体婴呢。"  
　　终摸了摸空荡荡的左边。  
　　很奇怪，刚才所有人，都没有选那个位置，好像都是潜意识的想把它留给那个人，仿佛他仍会嘻嘻哈哈的突然出现在大家面前，然后毫不犹豫的坐在终的左边，再懒洋洋的用脚捡起掉在地上的遥控器，打开电视。  
　　"看来大家都没有忘了他呢......"  
　　终又转过头，朝左边露出了一个怀念的笑容。  
　　"你们说......我会不会......也许......不久......就可以在那个世界看见他......"  
　　轩辕氏们心中一阵惊异，特列斯更是严厉的对表情有些迷茫的终叫道："终！"  
　　"你想让我们担心吗？"雷蒂更是提高了声音，几乎是尖叫着对终表现她的不满。  
　　他们的宝贝，怎么能那么不在乎的......说出几乎像是诅咒自己死去的不祥话语！  
　　"不要再让我听到你说这句话。"夏文杰冷冰冰地说，眼底没有了笑意。  
　　"否则，后果自负！"兰斯有些气急败坏。  
　　"嗯！"其它人焦急的附和。  
　　"对不起！"终垂下眼帘，"我......有些失态了......"  
　　轩辕氏们心中的疑惑越来越大。  
　　终到底怎么了？为何大家都那么紧张？难道......  
　　看看面有病色的终，轩辕非眼里闪过一抹精光--终的身体，一定有大问题！回去后一定要让钟沁寒好好的去查一下。  
　　这五年，他到底发生了什么事？  
　　特列斯皱着眉，心中仍非常的不安。"你知道就好，以后不要再让我们听到你说这种不祥的话语！"  
　　双手又用力的抹了抹脸，就像这样就能把心中的不安全部抹掉。  
　　"下午你就呆在这里，雪莉留下来照顾你，我们都还有事，要到基地去商讨接下来的战事，你要乖乖的，不要让我们担心，知道吗？"  
　　众人犀利的目光齐看向终。  
　　终乖乖的点点头。  
　　特列斯想了想，还是不放心的嘱咐道：  
　　"等一下我让莲也过来，你不许乱跑！"  
　　终乖乖的猛点头。  
　　"这次的战争你不需要参加，给我好好修养，别想动歪脑筋，我会派人盯着！"  
　　终还是很乖的点头。  
　　轩辕氏们却齐齐抬头诧异的看着特列斯。  
　　看出他们的疑惑，特列斯只简单的提了一句："这次战事的总司令官是雷蒂，终只是挂名而已。详细情况到了基地她会和你们说明的。"  
　　若有所思的看了听话异常的终一眼，轩辕非和其它人一样带着疑惑的点了点头。  
　　"好了，我们都走吧，轩辕毅应该已经在基地等着了，我们也不能迟到，让终好好休息吧！"雷蒂抓起外套，带头朝外走去。  
　　众人一走，房子顿时冷清下来。  
　　但也没有时间让终追悼那逝去的热闹，他很快就被雪莉拖进了一间拥有全套先进医疗设备的房间。他就知道，大家早有预谋，这还真是让他好好的修养兼养病呢。  
　　终无奈的看着雪莉拿起一系列的器具，虽然厌恶，但也没反抗，听话的任她摆布。  
　　淡淡的消毒水味在房间里弥漫开来。  
　　终闭起眼，喃喃着对雪莉说："虽然我知道会让大家担心，但其实我真得很有就让这个病把我拉入死亡的冲动。雪莉，活着，很累啊！"  
　　药物很快就起了效果，终缓缓的沉入睡眠之乡。  
　　留下雪莉，用复杂又心疼的目光看着他，久久移不开眼。  
　　第34章  
　　终醒来时，已是下午4点，窗外太阳西沉，天还只是微黑，离吃晚饭也还有些早。  
　　于是他坐在窗边，打开落地窗，吹着风，静静的欣赏着落日的美丽。  
　　一张薄毯从他身后盖了上来，将他头部以下的身体捂得严严实实。  
　　多年的默契，使终不用回过头去看是谁就已知道来者何人，他淡淡地说："你来了。"  
　　莲双手轻搭在椅背上，眼中倒映着终被夕阳照得通红的侧影。  
　　"不开心？"  
　　终孩子气的抽抽鼻子，没有回答。  
　　"这次的战争你会参加吧？"  
　　"嗯，我是主电脑，当然要亲临现场。"  
　　"那能不能......"  
　　"绝对不行。"  
　　"你让我把话说完，不要这么快就判我死刑好不好？"终苦笑。  
　　虽然被人这么宝贝他很高兴，但被宝贝了过头也是有无尽的苦恼。  
　　"说！"  
　　"我想去骤雨看看。他们......都还在那里......还有他。他毕竟是我在这里交到的唯一的一个朋友，至少，让我在失去这个朋友之前去看看他吧，行吗？"  
　　"如果你能通过雷蒂那一关的话，我没意见，毕竟现在她才是老大。"  
　　"就知道你会这么说，如果她同意我还会来问你吗？你这势力的电脑！"终郁闷地说。  
　　莲不为所动，冷着脸说："你又不是第一天认识我。"  
　　终下定决心，心疼地说："好吧，给你1个金币，带我去。"  
　　莲抽搐了下脸颊，没有理会。  
　　她是有拜金癖没错，但还不会为了金子出卖自己那高尚的人格。（==|||）才一个金币就想买通她，真是痴人说梦！  
　　终低下头，沉思片刻，才颇为肉痛地说："好吧，那100个，再多没了！大不了我自己去，哼哼......"  
　　要不是不想让大家担心，他早就一个人去骤雨了，才不会像现在这样坐在这里和这台变态的大妈型（==|||）电脑讨价还价。  
　　他的金子啊，可都是自己辛辛苦苦赚来的......呃......虽然大部分是以前从轩辕毅那里搜刮来的，但好歹也是自己劳动的所得。现在就这样便宜了这台电脑，真TNND的让他有冲上去拆了这台破电脑的冲动。  
　　莲到也识趣，知道100个金币已经是眼前这位铁公鸡所能给的最高数目了，于是点点头："去骤雨的舰队应该是迪欧负责，我会和他说的。但是，雪莉你一定也要带过去，否则免谈！"  
　　"是是，保姆大姐！"  
　　"你说什么？"莲狰狞的看着终，"皮痒了是吧？我不介意帮你挠挠。"  
　　终连连求饶："一时口误，你大人有大量，就绕了我吧！"  
　　莲对"大人"这两个字颇为上心，哼了哼，饶了终。  
　　而此时，雪莉也正好上来给终吃药打针，莲于是退到一旁，默默地看着。  
　　见落地窗大开，雪莉皱了皱眉，到也没说什么，老是闷着对终的身体也没有好处，而这样的微风也不至于会吹出毛病来。  
　　终皱着眉看着手上刺进血管的针，那里传来的刺痛及流进血管的冰凉液体让他有些不舒服，他撇撇嘴，问："晚饭吃什么？"  
　　"牛排。"  
　　"哦。你做的？"  
　　雪莉鄙夷的看了他一眼："你说呢？"  
　　如果让她做饭，那家政机器人是用来干吗的？当摆设吗？  
　　终沉默片刻，又问："晚上就我们几个吗？大哥他们来不来？"  
　　"嗯，他们也会来，这里已经算是大家的家了，怎么可能不回来？基地毕竟还是没有家里舒服自在。"  
　　终点点头。  
　　晚餐前，大家果然都回来了，甚至包括了中午来的轩辕氏们。  
　　和终打过招呼后，大家都坐下来吃晚餐。  
　　虽然只是简简单单的牛排和一些面包浓汤，但大家都吃得有说有笑，津津有味。  
　　饭后，特列斯建议大家去酒吧放松一下，当作庆祝乔迁之喜。  
　　终举双手双脚同意，却被大家无情的忽略掉。最后在他的再三保证决不碰酒的同意下，暂作为一家之主的特列斯才勉强点头同意也带他去。  
　　开车来到市区，选了家比较顺眼的，一伙人热热闹闹的进入酒吧。  
　　时间还早，酒吧里人还不是很多，绝大多数都是从银河帝国移民过来的原公民，惊雷本地人则是非常的稀少。  
　　当然，这与现在惊雷的实际状况也有很大关系--大半部人还处于催眠状态中，没法动弹，而能动得也只是那些得到暂时休息的人而已，时间一过还要进行第二次的催眠。撇去一些天才型的人，怎么说真正完整的催眠教育也是需要12年的，其中还不包括之后选择专修学校的时间。  
　　而像轩辕毅这些人也是还没有完成催眠教育的，现在只是恰好是他们的休息时间。也就是说，他们参战的时间是有限的，只有1年。  
　　终也正是知道因为这个特殊的时间段，所以在病情稳定下，才争取到了家人的许可，再次的回到了惊雷。  
　　他只想在手术之前再见见他，他不能确定，手术后的自己脑中，是否还会剩下......  
　　但也许，这一切只是他的多此一举和一厢情愿。  
　　轩辕毅已经在试着忘了他，甚至有了恋人。  
　　他已经是个多余的人了。  
　　酒吧里闪烁的灯光，让终猛地从思绪中清醒过来。  
　　身旁的晶感受到他身体的震动，奇怪的看了他一眼："怎么了？"  
　　终转过头，摸摸鼻子："没什么......"  
　　声音却突然停止。  
　　顺着终痛苦又复杂起来的视线，晶看到了轩辕毅。  
　　他虽只是穿着简单的T恤和牛仔裤，但周身的气质仍是那么与众不同，充满了不一般的存在感和压迫感。  
　　周围的男女都偷偷打量着这位前皇帝，如今的公爵公子，惊雷最有权势的人类之一，眼里是惧怕，是崇拜，是憧憬，是爱慕。  
　　比起以前的轩辕毅，五年后历经磨难，却仍因为才华洋溢，而手握重权，年纪轻轻便位居高位的他更光彩夺目，令人移不开目光。  
　　终只看了他两眼，便默默的移开了眼睛。  
　　轩辕毅的身旁站着肖宁。  
　　他们对视着，互相偎依着，喝着同一杯酒，有说有笑，眼里只有对方。  
　　轩辕毅曾漫不经心的抬起头来看看门口来人，却留给终冰冷的目光和讽刺的一眼。  
　　那一刻，终以为自己胸中本就虚弱的心脏刹那停止了跳动。  
　　痛苦得不能呼吸。  
　　只想好好的流一场大泪，发泄心中的苦闷。  
　　可是他不能。  
　　这里是酒吧，是公共场所。  
　　而他，名义上是银河帝国的皇太子，帝国的皇位继承人，他不能在公众面前流下痛苦的泪水，显示自己的软弱。也不能在公众面前露出一丝病态，因为他是帝国的希望，未来带领帝国走向更光辉时代的皇帝陛下。  
　　扣上皇太子名衔的同时，也意味着他从此不再是那个可以随心所欲、狡猾任性、受人宠爱的小王子，而是肩负沉重负担之名的可怜人。  
　　第35章  
　　走在前面的特列斯等人也看见了轩辕毅，都迅速作出反应，有意无意的遮挡住了终的视线，并把他包围在中间。一直到终坐在吧台前的椅子上时，才稍稍松懈下来，但仍形成个半圆，围的密不透风。  
　　和轩辕毅关系亲密的那伙人看看这，望望那，只能不知所措的站在原地。甚至连知道事情真相、算是一半的参与者的轩辕无也是一脸的茫然无措，实在不知道该怎么办。  
　　终从人体围墙的缝隙里偷偷看了轩辕毅一眼。  
　　他皱着眉，眼里尽是烦恼，没有了之前谈笑调侃的轻松愉快。而肖宁则在一旁紧张的看着他，也许在想什么安慰的话语。  
　　他，已经令他厌恶到这个地步了吗？连看他一眼都能令他不愉快这么久......  
　　终垂下眼，内心的痛苦无处发泄。  
　　其实很想要一杯酒来麻痹自己，但想到关心他的兄弟姐妹和朋友，他还是乖乖的只要了一杯清水。  
　　透明的玻璃杯和清澈的水在五彩的灯光下闪烁着亮晶晶的光芒，却刺的终的心里阵阵疼痛，双眼也酸涩通红。  
　　身体似乎因为感受到了主人情绪的巨大起伏，而叫嚣着，疼痛的感觉一点点一滴滴的由各处的神经汇入终的脑中。  
　　周围的一切，渐渐模糊起来。  
　　也正在此时，轩辕毅和肖宁走了过来。  
　　"殿下！"  
　　轩辕毅对特列斯等皇族恭敬的喊了一声，又生疏的对雷蒂等人行了个军礼，然后微笑着，对家人和朋友们点了点头。对被众人挡住并没有说话的终，他也就索性假装没看见。  
　　但眼睛却在所有人都没注意时不时的透过缝隙瞄向终。  
　　终背对着他，看不见表情，但双肩有些颤抖，耳朵也像喝醉酒似的通红。  
　　轩辕毅眼里闪过一丝疼惜，但想到之前发生的种种，又咬咬牙，心一横转过头，不再看他。他和轩辕明等人寒暄了几句，就逃也似的搂着肖宁离开了酒吧。  
　　见轩辕毅离开，众人心中都暗暗的松了口气，一直沉闷的空气也似乎轻松起来。  
　　特列斯和轩辕明互看一眼，都露出苦笑。  
　　双方的弟弟都是令人头痛的人，连带着他们这些做兄长的也苦恼万分。  
　　两人各举起手中的酒杯互碰一下，愁眉苦脸的喝了起来。  
　　一直都很沉默的终似乎并没有在意轩辕毅的离去，他仍坐在吧台边，只是紧握着玻璃杯的双手不自然的颤抖着，牙齿也紧紧地咬住双唇。  
　　离他最近的雷蒂感觉到他的异样，低下头来问道："怎么了？"  
　　却见终的嘴唇已被他咬破，隐隐挂着几滴鲜红的血珠。  
　　同样也察觉到异样的雪莉低下头来，脸色一变，扶住终，大吼道："去把我车上的药箱拿来，他发作了。"  
　　刚刚还在谈笑风生的众人一听，全都大惊失色，手忙脚乱地向外跑去，只留下还不知道发生什么事的轩辕非等人脸色惨白的站在原地。  
　　终勉强露出痛苦的笑容，对雪莉说："好疼啊，雪莉，从来都没这么痛过......感觉，好像要裂开一样......"  
　　雪莉心痛的看着他。  
　　终的痛，到底是心中的痛多一些，还是身体上的痛多一些，只有他自己清楚了。  
　　兰斯抱住终："还行吗？我们回去，这里始终......"  
　　终的病现在还是秘密，只有亲人和少数与他亲近的朋友才知道，这是为了他的身份，也为了他的安全。所以不到万不得以，还是不要将药箱拿进酒吧，光明正大打针的好。  
　　终对兰斯微弱的点点头。  
　　兰斯一把抱起终，趁其它人挡住周围人的好奇视线时，几乎是用跑的朝车子奔去。  
　　雪莉比他们更早一步上车，等终被抱上车，她就迅速的为他打了中和剂。  
　　针剂有着止痛和镇定的效果，车子一发动，终就已经安静的沉沉睡去，只是额上不停冒出的冷汗，显示着他还是在忍受那无法驱除的痛苦。  
　　一路沉默。  
　　将终轻轻的放上床，盖上被子，让雪莉继续照看终，特列斯走下了楼。  
　　在下面等待已久的众人都抬头看他，眼含担忧。  
　　"没事了。"特列斯轻轻地说。  
　　众人这才集体松了口气。  
　　特列斯看向轩辕明等人，他们也正看着他，等着答案。  
　　"这次的事，希望你们不要说出去，以免引起群众会做出一些过激行为。终的病，现在还只是秘密。"  
　　轩辕明等人思考了下，又互相看了眼，然后一起点了点头。  
　　"终到底怎么了？"轩辕无心急的问。  
　　如果只是小病到还好，但如果是......  
　　那轩辕毅怎么办？  
　　特列斯深吸一口气，却还是说不出口，他用眼神示意雷蒂接话。  
　　雷蒂眼圈有些红："帕尔米斯综合症。"  
　　轩辕明等人倒吸一口气。  
　　帕尔米斯综合症，顾名思义，是因为在帕尔米斯星上首次发现而命名的。即使是轩辕非这些新银河帝国人也知道，这是绝症。  
　　得病的人会因为全身细胞不断病变而使身体的各个器官逐渐衰败，并渐渐丧失行动能力，直至死亡。连科技发达如银河帝国，至今也还没有有效的方法来医治她，是比之前的癌症还可怕的病症。  
　　庆幸的是，此病只在帕尔米斯星上传播，没有传染性。被发现后，政府及时的将该星上所有的生物全部转移，而帕尔米斯星也成为了一颗无人星球。  
　　因为保护措施的及时妥当，所以银河系得此病的人不到0.0001%，这些人都是帕尔米斯星上的原居民。  
　　可是，为何和帕尔米斯星毫无关系的终也会得这几率微乎其微的病症？  
　　轩辕明等人眼里闪着疑惑。  
　　雷蒂继续说道："5年前终离开这里后，回到帝国。大家都知道他刚失恋，心情不好，父皇让他把该处理的事情弄好后，就放了个大假。正好当时是一年一度的宇宙漂移活动举办日，于是他不顾大家的反对参加了这个活动。谁知道他的宇宙船正好在帕尔米斯星上方出了事故，不得以他只能紧急迫降在星球上，等待救援。救援船第二天就到了，并在宇宙船氧气漏光之前把终救了上来。那时经过身体检查，一切正常，大家都放心下来，却没想到才1年，他就发病了。谁都没想到，帕尔米斯综合症是有潜伏期的。"  
　　雷蒂擦擦在眼眶打转的眼泪，颇有些幽默地说："我老弟也算以身作则的为人类医学史作出了个贡献。"  
　　但此刻，也没人在听了这个冷笑话后还笑的出来。  
　　轩辕无沙哑着嗓子问道："能好吗？"  
　　兰斯冷冷的看了他一眼："你说呢？你们的催眠教育又不是白接受的，心中应该早有答案了，不是吗？"  
　　轩辕明等人都白了脸。  
　　兰斯继续说道："终在我们面前哀求了很久，才得到来这里最后看看轩辕毅的机会，谁也没想到，那小子居然这么快就......就另寻新欢，还一而再再而三的刺激终。哼！我倒要看看，当那小子看见终的墓时会是怎样的表情！"  
　　"兰斯！"特列斯大喊一声，让越说越激烈的兰斯住了口。  
　　然后他又无力的对轩辕明等人挥挥手："你们请回吧，我们都累了。"  
　　"我......"轩辕无欲言又止，咬了咬牙，转身朝门外跑去。  
　　剩下的人看了看特列斯等人不悦的脸孔，也只得姗姗的离去。  
　　没想到他们刚走，那一堆还在沙发上感伤痛苦的人就换了张脸，全都哈哈大笑起来。  
　　第36章　　  
　　雷蒂不停的往双眼里滴着眼药水："雪莉这整人药水的配方该改一下了，虽然效果不错，但眼睛真的好难受。"  
　　"真正的好演员是不需要道具就能哭出来的。"兰斯调侃她。  
　　雷蒂举起眼药水就要扔过去，却看见特列斯正在瞪她。  
　　她乖乖的放下瓶子，讨好的对特列斯笑笑。要知道，从小他就是她的克星。  
　　特列斯搂着夏文杰，嘴里叼着一根烟，一脸痞样，颇有些得意地说："看见刚才那些家伙们的脸没有？真像丧家之犬哪。"  
　　晶点点头："大家的默契还是这么好，什么都不用说，就自动的联合起来了，而且没有一丝漏洞。"  
　　"那是。"迪欧抖了抖烟灰，"这么多年的朋友可不是白当的，而且是他们有错在先，我们只不过是报复一下而已。"  
　　"嗯。"安磨着自己的指甲，"所谓旁观者清，也就只有终那深陷其中无法自拔的人才会傻傻的觉得轩辕毅对他已经没有任何感情了。那小子虽然抱着肖宁，但眼睛可是一直望着终，居然会使出这种不入流的手段，他真的曾经做过皇帝？而且还是很厉害的皇帝？"  
　　诺维无聊的摆弄着自己的手指："不是说恋爱中的人都是傻瓜么？轩辕毅应该也是这一类人，一看见终就头脑发热的做傻事。真应该像我学习学习，即使恋爱也还是俊帅聪明睿智，哈哈哈......"  
　　众人全部鄙视的看了他一眼。  
　　不知是谁像苍蝇一样老围绕在轩辕无身边，怎么赶也赶不走。  
　　"虽然他们骗了我们，但真地说起来，我们一句谎话都没有说。"夏文杰接着说。"只是隐瞒了一个情况而已。"  
　　"是啊，一个情况。但老弟的痛苦却是实实在在的。"雷蒂说完，才好了一点的眼圈又红起来，这次，她没有用任何道具。"他还要忍受一年的痛苦，那样孱弱却还得在公众面前假装健康......为什么我这个做姐姐的无法为他分担一些痛苦......"  
　　她的话，让其它人一起难受起来，室内充满着压抑和痛苦。  
　　"虽然手术成功率很高，可是......"  
　　"手术过后的终，真的还是我们原来的那个老弟吗？"  
　　特列斯接着雷蒂的话说道。  
　　"所以，也许终的生命，真的只有一年而已......"  
　　兰斯掐灭手中的烟，手指划过眼眶，一滴泪，在他的指尖闪着晶莹的白光。  
　　泪滴缓缓的沿着手指滑下，直至在空气中蒸发。  
　　兰斯怔怔的看着，心痛如刀割。  
　　终自信的笑脸一直回荡在他的脑海中。  
　　是不是再过不久，那美丽灿烂的生命，会如同这柔弱璀璨的泪滴一样，迅速的，毫无留恋的，消失在汹涌的历史洪流中......  
　　终是在半夜醒来的。  
　　身体已不再疼痛，好似之前的一切只是幻觉。  
　　他没有动，却静静的看着窗外高挂的明月。  
　　这是一个晴朗的夜空。  
　　繁星点点，如碎钻般在黑夜制成的天鹅绒上闪闪发亮。  
　　乳白色的月光透过窗棂，照在床上，一片明亮。  
　　终看着黑夜中的世界，寂寞的心灵似乎得到了宽慰，身体也似乎更加轻松起来。  
　　他有点口渴，知道床边的床头柜上一定有雪莉准备好的凉水，于是便抬起手来。手碰到了玻璃杯，他却发现，无论怎么使劲，都无法抓起它。  
　　手，不听使唤。  
　　玻璃杯被碰倒在地，滚了一圈。  
　　就睡在床边沙发上的雪莉被惊醒了。  
　　她抬起头来，背着光，终的眼睛在黑夜里闪闪发亮。  
　　终说："雪莉，你醒了。对不起，吵到你了。"  
　　"嗯。"  
　　终说："雪莉，我提前发作了。"  
　　"嗯。"  
　　终说："雪莉，我无法拿起杯子，你能帮帮我吗？我想喝水。"  
　　"......"  
　　灯光大亮。  
　　终眯起眼，好不容易适应，却看见雪莉颤抖着，眼里噙着泪水，看看他，又看看滚落在地的玻璃杯。  
　　终对他温柔的笑笑："别难过，不是早知道会有这一天吗？它只是......提前来到而已。而且......"终向她秀了秀依旧灵活的手指，"好像只是那么一会儿。"  
　　他下地捡起玻璃杯，递给雪莉："能帮我倒杯水吗？我很口渴。"  
　　雪莉颤抖着手接过玻璃杯，快速的捂着脸朝外跑去。  
　　终看着指尖上雪莉跑走时甩出来的泪滴，喃喃自语："对不起，又让你们担心了......"  
　　紧接着，是凌乱的脚步声，越来越近。  
　　门被打开。  
　　雪莉端着托盘，身后是特列斯等人。  
　　见终赤着脚站在床边，特列斯脸色大变："快到床上去，着凉了怎么办？"  
　　"是是是，老哥，真麻烦。"终不耐烦地嘀咕着，迈开脚......  
　　却发现，无论怎么用力，平时很听话的脚始终不动，但身体却由于惯性而向前倒下。  
　　特列斯慌张的抱住终，紧紧的抱住。  
　　"谢谢，哥。我......"终抬起手，抹掉脸上凉凉的液体。  
　　他抬起头，特列斯和他一样的金色双眼里流着泪，正哀伤的看着他。  
　　终勉强微笑："老哥，怎么连你也......这不是早就知道的结果吗？过一会儿，就好了......"  
　　特列斯温柔的抱起终，将他轻轻的放在床上。  
　　他转过脸擦了擦眼泪，又揉了揉终的头发："想哭就哭吧，这里......都是自己人。"  
　　其它人围在床边，眼里都有着泪水。  
　　他们的终，他们那可爱的终，已经......回不到从前了。  
　　终低下头，闷闷得说："哥......我哭不出来......我很难受，可是我哭不出来......怎么办？哥......我哭不出来......"  
　　特列斯和雷蒂抱住他，泪水直流。  
　　现在，说什么都是多余的，这是早已预料到的结果。  
　　只是真正来到了后，才知道这是一个令人痛苦得无以复加的结果。  
　　他们的小弟，正一步步的走向瘫痪。  
　　而他们，在帝国里可以"谈笑间，樯橹灰飞烟灭"的他们，却什么都做不了。  
　　神啊，如果这世上真有奇迹，我们愿花费一切代价，只求这个奇迹能降临在终的身上，还他一个健健康康。  
　　......  
　　第37章　　  
　　轩辕毅是被一阵急促的门铃声惊醒的，他迷迷糊糊的走到门口，南早已等在那里，见主人来了，就移开步子，让出身后的屏幕。  
　　轩辕毅睡眼惺忪的看了眼屏幕，见是轩辕无，他二话不说的开了门，然后打着呵欠，准备回房再继续睡个好觉，顺便做个能抱抱终的美梦。  
　　轩辕无急切又暴力的一把踢开门，差点撞歪了正站在门口的南的鼻子。  
　　他拉住轩辕毅，迫切又焦急的说："你居然还有心情睡大觉？"  
　　轩辕毅满脸问号的看着他。  
　　轩辕无深吸一口气，虽然知道无缘无故打人是不对的，但现在他一看到轩辕毅这张欠抽的丑脸，就有一掌拍下去的冲动。  
　　他开门见山的说："终快死了！"  
　　轩辕毅的睡意刹那被吓的飞到了九霄云外，他强打起笑脸，小心翼翼的问："你在开玩笑？今天好像不是愚人节吧......"  
　　轩辕无斜睨了他一眼，继续说道："帕尔米斯综合症。"  
　　轩辕毅刹那白了脸，他用希冀的眼神看着轩辕无，仿佛希望他下一句会说，这只是个玩笑。  
　　可是，并不能如愿。  
　　"这个病，你应该知道吧。"  
　　轩辕毅点点头。  
　　虽然他们都才上了一半的催眠教育，但对于各种疾病却并不陌生，尤其是帕尔米斯综合症。这在催眠教育里是强调中的重点，为的就是让帝国人民能够有效的防护疾病，从而降低得病率。  
　　"终得了这个病。"轩辕无看着如被雷劈到，脸上毫无血色的轩辕毅，沉重的拍了拍他的肩，"该怎么做，你应该知道了。至于你和肖宁之间的事情的真相，我一个字也没有告诉他们。既然这是你们俩之间的事，就应该让你和他自己去解决。但是你要知道，你和他的时间......不多了......"  
　　"我不信，我不信......"轩辕毅用力的摇着轩辕无，"你在骗我，你在和我开玩笑，对不对？对不对？"他的脸上充满狂乱。  
　　轩辕无轻轻的推开他："你走后，终在酒吧里......发作了......他很痛苦，我们却一点办法都没有......"他看着轩辕毅眼角落下的泪滴，轻叹一口气："你知道吗？终这次回到惊雷，目的只是想在临死前好好的看看你，没想到你却......唉......我也有错，明明就看见终的脸色不好，却也没多加注意，就这样让你和肖宁......早知道......"  
　　轩辕毅更加疯狂的摇着头："我不信，我不信，他怎么能离开我，他怎么舍得离开我......"他拿起挂在墙上的车钥匙，转身就冲出公寓。一会儿却又跑回来，用几乎快哭出来的脸看着轩辕无，双手抓住他的肩："终在哪里？他现在在哪里？你一定知道的，对不对？"  
　　轩辕无点点头："你先放下钥匙，我带你去，你这种状况怎么能开车？"  
　　轩辕毅连忙放下车钥匙，抓着轩辕无就往外拖："那就快点啊，快啊......如果终......如果他......"他茫然的看着轩辕无，说不出一句完整的话。"我怎么办......那我怎么办......我又要失去他了吗......"  
　　轩辕无转过头吩咐车上的电脑开车，不忍再看他那时而惊慌失措，时而茫然若失，时而天崩地裂的表情。也就只有终，才能让天不怕地不怕的轩辕毅慌了手脚。  
　　车用的最快的速度在空旷的道路上行驶着，轩辕毅却总觉得不够快，不断地催促着。轩辕无虽也焦急，却已经被催促的有些头痛。  
　　如果爱的这么深，又为何要互相伤害呢？  
　　他的眼前，逐渐浮现出诺维认真却又无奈的脸颊。  
　　这次事情过后，也许他该考虑他和他的事了，至少......绝对不能令自己在以后像轩辕毅这样悔恨交加。  
　　来到终他们的别墅，却见本应漆黑的别墅灯火通明，轩辕无脸色一变，以为已经来不及了，轩辕毅更是一下车就用身体使劲的不停的撞门，甚至忘了自己能飞，能轻而易举的飞过这扇装饰性强于防盗性的大铁门。  
　　轩辕无抱住他，边用颤抖的声音叫他冷静，边拉着他摇摇晃晃的飞到终的房间的窗前。  
　　往里一看，众人都围在床边，似乎终已经......  
　　轩辕无心里一急，轩辕毅更是快哭了出来，一个劲的敲打着窗子。  
　　离窗最近的安看见他们，先是大吃一惊，然后看见轩辕无，又若有所思的点点头，为他们开窗。  
　　轩辕毅近距离一看，才发现安的眼圈红红的，好像哭过。  
　　难道终已经......  
　　他眼前一黑，几乎软倒在地，好半晌才颤颤巍巍的扑向终，一把抱住包裹在被子里的人体，大声痛哭起来。  
　　"终，终......你醒醒，你睁开眼睛啊，我来了，我是你的小毅毅，我爱你，我爱你，我不能没有你......醒过来，求求你......"  
　　周围众人都呆呆的看着这幕哭丧场面，一时反应不过来。  
　　终被轩辕毅庞大的身躯压在被下，艰难的伸出一只手，准确的捏住轩辕毅的一只耳朵，气若游丝的说："咳......虽然听见你说你还爱着我我很高兴，但是小毅毅，你确定你真地是来爱我而不是来谋杀我的？"  
　　他的手用力反转，一拧......  
　　轩辕毅跳了起来，然后杀猪似的大声尖叫。  
　　终困难的爬出差点让他窒息的被子，恶狠狠的说："老子快被你这千斤之躯压的闷死了，你这头死猪，给老子让开！"  
　　看见终爬起来，轩辕毅停止大叫，先呆呆的看着他，然后又是一狗熊似拥抱抱住终，不停的亲着他："天，是热的......终你没死，太好了，太好了......"  
　　一放松，眼泪就如开闸的水一样流个不停。  
　　终轻轻的拍着哽咽的轩辕毅，然后又看着围在床边的人，用眼神示意：你们到底和他说了什么？  
　　所有人都耸耸肩，表示不关他们的事，通红的眼里却因为轩辕毅之前的莽撞而有了笑意--这两只，也终于算是和好了。  
　　轩辕毅松开终，又浑身上下把他摸了个遍，确定他仍是完好如初后，才真正放心下来。  
　　"终，你没事......"  
　　轩辕毅托住终的头，然后头一低，舌头就急切的伸进他的嘴里，来了个深深的舌吻，过后他又意犹未尽的舔了舔终的嘴唇，才放开了他。  
　　本想再求一个吻，但轩辕毅想起之前轩辕无的话，又面带焦虑的问："终你的病......"  
　　终用眼神示意大家都离开，只留下了雪莉，然后温柔的看着轩辕毅："是真的。"  
　　他又看了看一直站在一旁的雪莉，在得到她鼓励的眼神后，才说道："我们......只有一年......"  
　　那一刻，轩辕毅觉得自己周围的一切已经崩溃，只剩下静寂无声的死亡世界！  
　　第38章　　  
　　"你在骗我，对不对？"轩辕毅双眼通红的看着终，如一头垂死挣扎的野兽。  
　　终摇摇头，没有说话，只是眯着眼，带着微笑，细细的看着轩辕毅，仿佛想要记住他的每一个动作，每一个反应。  
　　轩辕毅抱住他："你在怪我和肖宁，所以骗我对不对？那不是真的，我和他只是在演戏，谁叫你之前做的事实在太过分了，而且旧情人又多，我气不过，所以才......"  
　　终叹口气，充满了沧桑与无奈："我没有骗你，我的病......现在也算到了晚期了吧......"看见轩辕毅猛然惊恐的脸，终拉住他的手，继续说道："至于你和肖宁......也许......"他的眼睛红了，"也许你可以考虑一下看看......你的幸福......不在我这里......"  
　　"你说什么？你说什么？你居然说得出这种话！"轩辕毅站起身，烦躁的来回走动，但最终还是坐了回去，趴在终的身上："你不要我了吗？我知道我错了，但你也不能不要我啊，没有你，我......我......终，我不能没有你，真的。你知道没有你在身边的这些年，我过的有多么痛苦吗？我真的不想再过没有你的日子了......不要不要我，好不好？好不好？"他的头埋进终的怀里，紧紧地抱着他，仿佛只要一松开，怀里的人就会消失的无影无踪。  
　　终回抱着他，看着好像孩子一样在他怀里撒娇的他，眼中是对他的爱恋。  
　　他轻轻的摸着他的头。  
　　轩辕毅闷闷的问："真的......只有一年吗？"  
　　终感到胸口上不断的有凉凉的液体滴落，他侧过脸，许久流不出的眼泪也开始在眼眶里打转。  
　　"嗯......"  
　　他的声音带着浓浓的鼻音。  
　　他不想骗他，可是除了骗，他别无选择。  
　　他的泪，是痛苦的泪，也是悔恨的泪。  
　　一年后，手术条件会具备完善，他会回去做手术。  
　　他不确定手术是否能成功，即使成功了，他也无法确定，那个他，还会不会是现在的自己，是轩辕毅所爱的终。  
　　帕尔米斯综合症直到现在都没有完好的治疗方法，唯一的，只能通过克隆换了身体，然后移植记忆，因为染病体中唯一不会病变的就是记忆。  
　　而记忆移植作为一项新技术，成功率不过10%，而这10%，也只能完好移植50%的记忆而已。  
　　手术过后，人格发生变化的更是不在少数。  
　　虽然人还活着，却也等于死了。  
　　所以他只能骗他，他不想再让他伤心，他已经......伤过他很多次了......  
　　终和轩辕毅互相抱着，谁也没说话，只是静静的流着泪。  
　　两人心里都清楚，怀里的这个温暖，不久就会再也抓不住了......  
　　一直在旁边看着他们两人的雪莉看看表，本着医生的职责，对终提醒道："终，该睡了，别忘了你的身体！"  
　　终点点头，又看看轩辕毅："那他......"  
　　雪莉瞄了眼轩辕毅，他的眼里满是对她的祈求："他可以睡在这里，但是不准说话，也不准做不该做的事，你现在的身体你自己最清楚......"  
　　雪莉还没说完，终就不耐烦的打断了她："好了，我知道了。我也困了，一定会好好睡觉的，不干别的事。"  
　　轩辕毅在旁边附和的点头。  
　　雪莉这才满意的点点头，关上灯，走了出去。  
　　因为之前的药效还在，终躺在床上，很快就又沉沉睡去。  
　　轩辕毅抱着他，一夜无眠。  
　　早上，终难得神清气爽的伸了个懒腰醒了过来，他侧过头，看见了轩辕毅。  
　　轩辕毅一夜未睡，两眼挂着黑眼圈，正靠在床头翻着早报。见终醒来，他俯下身来，在他的眼睛，鼻子，嘴唇上各吻了吻："醒了？我陪你去浴室洗漱吧。"  
　　终点点头，乖乖的爬起床，跟着轩辕毅进了浴室。他摸了摸轩辕毅的两只黑眼圈，心疼的看着他。  
　　轩辕毅吻了吻他："没事，不用担心，我还撑的住。"  
　　他把手中已经挤好牙膏的牙刷递给终："刷牙吧。"  
　　刷完牙，他又替终洗好脸，脱了两人的衣服，才小心翼翼的抱住终，打开淋浴器。  
　　一个澡，洗的两人都面红心跳，却因为都记得雪莉之前的话，才极力忍住而没有擦枪走火。洗完澡，两人都争先恐后的从浴室逃了出来。  
　　轩辕毅边流口水边吃豆腐边以最大的毅力控制着自己那不听话的小弟弟帮终穿着衣服，终享受着他体贴的服务，却居然有些面红耳赤："我还没虚弱到要你帮我穿衣服......"  
　　轩辕毅凑近他的耳朵，诱惑的说："我想帮你穿，以后都让我这样为你穿衣服好不好？......"  
　　终被他迷的晕忽忽的，糊里糊涂的点了点头。  
　　"这才乖！"  
　　轩辕毅奖励似的给了他一个吻，继续他痛并快乐的穿衣大业。  
　　直到雪莉敲门进来，两人才终于替自己打理好。  
　　雪莉例行的替终作了检查，又盯着他吃了药，才终于放了终让他和轩辕毅一起下楼。  
　　楼下已等了一堆人，甚至连轩辕明和莱克斯也来了，都紧张又担忧的盯着终。  
　　终向他们点点头，坐在餐桌上，等着自己的早餐。  
　　莱克斯率先沉不住气，问道："终，你......你真的......"  
　　猜到他接下来想说什么，终点头默认，手中也没停着，抓起块面包涂着黄油，而坐在旁边的轩辕毅为他倒着牛奶。  
　　"怎么可能......"莱克斯摇摇晃晃的倒退几步，靠在轩辕明身上，神情悲痛。他实在无法相信，自己从小看到大的孩子......居然会有被病魔折磨的一天。  
　　这叫他怎么能相信！  
　　怎么能接受！  
　　轩辕明扶住莱克斯，看着终和轩辕毅之间的亲密动作，知道他们已经和好，于是他缓缓开口："你们准备怎么办？"  
　　终和轩辕毅的身体各自一震，终望着轩辕毅，刚想说话，轩辕毅对他摇摇头，又紧紧握住终的手，对轩辕明说："我会珍惜和他的每一分每一秒。"  
　　这次，我会陪他到永远......  
　　这句话，轩辕毅并没有说出口。因为他知道所有人都会反对他的决定，包括深爱他的终。  
　　他知道终希望他活的好好的，但没有终的日子他已经过得太久太久，也痛苦得太久太久，他无法再忍受那种撕心裂肺的日子。这一次，他会紧紧跟随着终，有他的地方，就有他；没有他的地方，也就没有他。  
　　轩辕毅的眼里闪着坚决，却没人懂其中的意思，只认为那是他对终爱意的肯定。  
　　第39章  
　　终回握住轩辕毅，脸上是幸福的微笑。  
　　也许这个幸福不会长久，但现在的他紧紧的抓住了它。  
　　轩辕明点点头："你们都不是孩子，该怎么办就自己决定吧，而我尊重你们的决定。"  
　　"可是......"莱克斯还想说什么，却被轩辕明一个眼神制止了。  
　　他不甘的瞪回，却终究还是败阵下来，不悦的吹胡子瞪眼睛，但最后还是在轩辕明的催促下不情不愿地说："好吧，我也尊重你们的决定。"  
　　轩辕明满意的亲了亲莱克斯的脸颊，惹得他一阵脸红。  
　　终笑眯了眼睛，悄悄的对轩辕毅说："你爸很厉害，没有变成‘妻管严'，而是变成了‘严管妻'，不愧是做过皇帝的人。"  
　　"是啊，"轩辕毅笑眯眯的点点头，有点狡猾："所以接下来轮到我管你了，别想逃跑，谁叫我是我爸的儿子呢。"  
　　终瞬间白了脸，他第一次察觉到，聪明一世的自己也终于糊涂了一会儿，自掘坟墓好像就是指他这样的人......  
　　轩辕毅好笑的看着终有些哀怨的眼神，为他那难得的孩子气而着迷，他亲了亲他。  
　　终泄愤似的一口气喝干眼前的牛奶，然后豪迈的擦了擦嘴。  
　　特列斯等人看着他们俩的亲密无间，颇为满意的点点头，眼露笑意，但还没持续多久，终接下来的一句话又让他们瞬间黑了脸。  
　　"姐，我要去骤雨，就让我跟着去骤雨的舰队好了......"  
　　终话音刚落，两声暴吼震天动地：  
　　"不准！"  
　　"我不准！"  
　　特列斯和轩辕毅互相对看一眼，继而又心有灵犀、异口同声道："绝对不行！"  
　　终拍拍有些被震晕的头，委屈的说："为什么？我保证会自己照顾好自己的。"  
　　"绝对不行！"特列斯拍桌而起，双眼直瞪着终："如果是5年前的你，我一定不会说一句反对的话，但是现在，你想都不要想！"  
　　轩辕毅在终旁边阴恻恻的说："即使你和以前一样健康，也别指望我会让你去骤雨，让你去见老情人！"  
　　"我和商左煌绝对不是你想的那样的......"终连忙否认。  
　　虽然情人吃醋他很高兴，但偏离事实的指控却让他很冤枉。  
　　"那是怎样？"轩辕毅眯着眼危险的看着终："难道你们上过床了？"  
　　"咳......"终一口气没喘过来，拼命咳着嗽。  
　　接受了一半的催眠教育，轩辕毅的言行举止已经完全的银河帝国化，这句话他说的脸不红心不跳，反而是终有点受不了这么开放的他。  
　　这里，还有很多人呢......  
　　见大家都暧昧的看着他，终难得红着脸大叫："你们在想什么！别听他胡说！我绝对没有和商左煌......我和他只是朋友，是非常纯洁的朋友关系......"  
　　"哦......纯洁啊......"雷蒂贼兮兮的看着终，话停的恰到好处，给人无限遐想的空间。  
　　众人又用暧昧的眼神看着他。  
　　轩辕毅怒目而视，就差没有掀桌子了。  
　　终怨恨的看了故意让事情越变越糟的雷蒂一眼，向在一边的莲求助："莲绝对可以作证，我和商左煌真的只是朋友。"  
　　莲人品爆发，不负终的寄托，点了点头，洗刷了终的出轨冤情。  
　　终感激的看了莲一眼，又用力的踩住轩辕毅的脚泄愤，然后诚恳的看着雷蒂说："姐，让我去！我一定要去！总觉得，会有什么意想不到又对我极其重要的事发生......"  
　　轩辕毅被终踩住脚，痛的脸孔扭曲，却还要装出不在意的样子，因此也没空说出反对的话。  
　　雷蒂和特列斯对视一下，然后颇为无奈的摇了摇头："只此一次，下不为例！你就跟着迪欧，他是负责骤雨的。"  
　　特列斯又不放心的叮嘱道："不准做多余的事！"  
　　他早就不是军人，而作为议员，他这次来是来视察惊雷的众议院的。所以一但终上了战舰，他就没法再看住他，只能交给放心的人来保管。  
　　终双眼亮亮的看着哥哥姐姐，如果不是因为还用力的踩着某人的脚，他早就扑了上去，在每人脸上好好的亲一口。  
　　轩辕毅咬牙忍着痛，好不容易挤出几句毫无气势的反对话语："我......坚决......不......同意......"  
　　可惜没人理他。  
　　众人显然都被终的可怜表情给收买了。  
　　轩辕毅气的脸孔通红，只要一想到终和商左煌见面后互相拥抱又互相亲吻的场景，他就有杀到骤雨去宰了那勾引终的混蛋的冲动。  
　　他恨恨的咬着牙，嫉妒的脸孔极度的扭曲，早已将脚上的疼痛抛到了九霄云外。  
　　终转过头看看，正好对上轩辕毅无敌的妒夫脸，然后他微笑的转过头，脚毫不留情的在他的大脚丫子上用力的碾了碾。  
　　轩辕毅的脸刹那变的像被白漆刷过一样，却被迫于老婆的淫威之下，敢怒而不敢言。  
　　见轩辕毅终于安静了，终满意的笑眯了眼。  
　　"你们今天应该还要讨论征战的细节吧？"他问雷蒂。  
　　雷蒂合上手中的报纸，点点头："你给我好好的待在家里，我会让莲和雪莉一起看住你！如果你不听话的还想出去闲逛，哼哼......"她阴险的笑笑，"就等着在床上躺1年吧！我绝对说到做到！"  
　　终只能讪笑："当然，呵呵，我是好孩子嘛......"  
　　"哼哼......"雷蒂继续阴笑。  
　　两人对笑，只见周围的空气都为之紧张起来。  
　　特列斯有些头痛的压了压额头，身旁的夏文杰头抵在他的肩上，闷笑着。  
　　很久......没有这么开心过了......  
　　夏文杰看着终和轩辕毅的甜甜蜜蜜，欣慰的想。  
　　但愿，能永远的看到这样的幸福场面......  
　　那样曾经黯然伤神，孤单寂寞的背影，他真的再也不想再看到了。  
　　他们的终，他们那为银河帝国付出了许许多多的终，却还是个孩子的终，就该这样的快快乐乐，开开心心，无忧无虑。  
　　他的幸福，由他们来守候。他，永远不会是孤单一人。　  
第40章  
见时间差不多了，特列斯带着轩辕明和莱克斯先向大家告别，赶去众议院，而过了一会儿雷蒂也带着剩下的人匆匆的去了基地。  
　　轩辕毅龇牙咧嘴的走在最后面，一拐一拐的，姿势不是一般的难看，就差没手脚并用的爬出去。走在他前面的众人一发现了这一点，就都站在在车门边，忍着笑怪异的看着他那别扭的姿势。等轩辕毅一上车，他们又齐齐的看向站在门前送别的终，希望他能告诉他们答案。  
　　终耸耸肩，又两手一摊，表示这完全不关他的事。  
　　众人互看一眼，然后心知肚明的挤眉弄眼了一会儿，就也不再追究，各自开了车离去。  
莲和终直  
到都看不见众人的汽车后才回到客厅。  
　　一到客厅，莲就问终："心情如何？踩的爽快吗？"  
　　终满足的叹了口气："爽死了，真比天上掉钱还要让人身心舒爽。"他全身软绵绵的坐在沙发上，手里不住蹂躏着靠垫，"靠，老子终于出了口鸟气！"  
　　"......"  
　　"下次，要再发生这种事，老子绝对一拳把他轰到边际星系去当卫星。"  
　　"......"  
　　莲和雪莉面面相觑，不禁为轩辕毅接下来的命运担忧起来。  
　　惹到终这个有仇必报的小人，究竟是轩辕毅的幸还是不幸？个中滋味，也许只有男主角自己心里清楚了。  
　　一个愿打，一个愿挨，恋爱果然是一门难懂的学问！  
　　终和轩辕毅冰释前嫌，所以之后这两人只要一有空就粘在一起，他们周围的温度也节节攀高，甚至还时不时的冒出一颗颗梦幻的粉红色泡泡，特列斯等人常因此而受不了的浑身冒满鸡皮疙瘩。但调侃归调侃，两人幸福的表情还是让他们感到非常的愉悦。另外，也许是爱情的力量，终之前突发的半瘫痪现象没有再出现过，这也令大家非常的欣慰。  
　　为了能更方便的照顾虚弱的终，轩辕毅在那夜过后就搬过来和他住了一起。虽然夜夜睡在同一张床上，但两人除了接吻和抚摸外，居然一次爱都没有做，实在令人倍感意外，却也不难理解。  
　　轩辕毅是因为心疼终的身体。他之前被吓怕了，实在不敢因为做爱而累着他，只能强忍着，或者去冲冷水澡草草解决，但只要能抱着终睡觉，他的心里已经非常的满足了。  
　　而终则是因为居心不良而不敢轻举妄动。现在的他在体能上绝对比不上健健康康的轩辕毅，如果做爱，他肯定是被压的那个，所以既然轩辕毅没提出要求，为了保卫自己后庭的贞操，他也就乐的睁一只眼，闭一只眼。  
　　甜甜蜜蜜的快乐日子总是过的最快的，两人感情稳定发展的同时，战争也随之到来。   　　宇宙历3929年9月，在总司令官蕾蒂W凯斯特勒的带领下，银河帝国开始了对"离"大规模的侵略战争。  
　　而终也在雷蒂的同意下，和雪莉一起登上了舰队长轩辕毅所在的主军舰，向他所负责的惊雷的邻国骤雨驶去。  
　　上舰后，终就一直沉默着，坐在座位上低着头看着脚下拟真屏幕显示的陆地景象。  
　　坐在他旁边的轩辕毅担忧的看着他，并时不时的探探他的额头，生怕他是因为不舒服而低着头。  
　　同时，作为副舰队长的迪欧也在一旁紧张的看着终，不停的向终身边的雪莉确定他的身体状况。  
　　"终，你没事吧？"  
　　终笑笑："没事，我精神很好，很久没有这么好了。"  
　　"那你怎么不说话？不开心吗？"轩辕毅拉起终的手，用力的握住。  
　　终看着脚下郁郁葱葱的森林，神情愉快地说："我总有一种感觉，到了南骤，会有好事发生。"  
　　"好事？"轩辕毅的脑里飞快的飘过一张人脸，然后他的脸迅速变黑，头顶着乌云和闪电，对终大叫道："别指望我会让你和商佐煌那没节操的混蛋复合，想都不要想！"  
　　终满脸黑线的看着他："你怎么老是会想到这种地方去？我和他从来就没开始过，哪来的复合？我明明说过很多次了，我和他只是朋友关系，为什么你就是不相信？还老喜欢钻牛角尖。"他神情一变，狰狞的咧着嘴握着拳凑近额角有点冒冷汗的轩辕毅："我警告你，如果你下次还不相信我，那就别怪我不客气！"  
　　轩辕毅看着终握的咔嚓咔嚓作响的拳头，肚中汹涌的醋意早已经飞到了九霄云外。他乖乖的求饶道："我知道了。但是亲爱的，能不能把你的拳头放下去？即使打不到你老公我，可打坏周围的精密设备也是不好的，雷蒂绝对会剥了你的皮。"  
　　终看看拳头，看看轩辕毅，又想想雷蒂，最后还是雷蒂那张恐怖发怒的脸占了上风，他讪讪的放下了拳头，但也没忘恶狠狠的瞪了轩辕毅一眼。  
　　他居然又怀疑他，难道他的信用度真的这么低？  
　　轩辕毅也知道自己有错，讨好似的飞快捧着终的脸颊亲了亲。  
　　出乎意料的是，这次的一亲不仅仅浇灭了终的怒火，居然还奇迹般的让一向面皮厚如城墙的他脸红了。  
　　轩辕毅惊喜地看着难得害羞的终，开始傻笑。  
　　终看着舰长室里因为看见他俩的互动而都在低低的偷笑的众人，恼怒的朝轩辕毅的脑袋瓜子拍了一掌。  
　　轩辕毅不痛不痒的摸摸脑袋，继续傻笑。  
　　终挫败的摊在了椅子上，闭着眼睛被打败似的无奈的任大家的笑声充满了舰长室。  
　　事实证明，终那野兽般的直觉并没有因为生病而退化，因为一到南骤，他和迪欧就被眼前巨大的惊喜震昏了头。  
　　看着眼前正对着他们露出大大的笑容的青年，他们久久说不出话来。  
　　青年名叫苏燕宇，是帝国国防部长苏鸿利的儿子，伯爵府第一顺位继承人，帝国军第508驻地司令官，也是8年前早已在战争中被断定为死亡的，和终一起长大的好友和兄弟。  
　　第41章　　  
　　终可以感觉到全身的细胞都因为眼前的人而欢快的叫嚣着，但他却始终没有勇气踏出一步。因为他怕这一切只是一场美梦，只要动了，梦就醒了。  
　　而站在他身旁的迪欧似乎也非常同意这样的想法，也是一动不动的，和他一样的呆呆的看着那青年。  
　　最后还是苏燕宇忍不住了，大步的跨上前，紧紧地拥住了他们。  
　　终傻傻的回抱住他，直到有热气喷到脸上后，他才确定眼前的人不是一个梦，而是真实的。他放开苏燕宇，抬起手，摸上他的脸颊，一直都很坚强的金黄色双眼则染上了一层氤氲的水雾。  
　　"是你吗？燕宇？我不是做梦吧？"  
　　迪欧亦和他一样，不敢致信的看着自己的手--刚才，它们碰到了他们早认为在战争中死去的朋友。  
　　苏燕宇凑近终，在轩辕毅杀人的目光下，慎重的亲了亲终的脸颊。  
　　"你说呢，亲爱的？"  
　　久违的声音带着磁性，终的眼角，马上激动的滴下了眼泪。  
　　"我好想你！"  
　　不顾身旁轩辕毅那张已经黑的可以滴下墨汁的臭脸，终不能自已的朝苏燕宇扑去，把他扑倒在地，重重的压在了他的身上。  
　　苏燕宇闷哼一声仰倒在地上，无怨无悔的当了终的肉垫。他随手拥抱住因为激动而浑身颤抖的终，轻轻的在他背上拍拍，然后抬起眼神，向一直站着看似冷静却仍掩饰不了激动神色的迪欧，以及相对而言比较冷静的雪莉笑了笑。  
　　"大家都好吗？"  
　　迪欧点点头，在苏燕宇笑容的感染下也终于露出了笑容。  
　　"我们都很好，只是都非常的想念你。但却没想到你也在这里......真好。"  
　　他走上前，伸出手，把苏燕宇和终从地上拉起。  
　　"嗯，我也没想到会来到这里，感觉这里都快成我们帝国的垃圾回收站了。"苏燕宇颇为幽默地说。  
　　他轻轻的笑出声，可惜没人捧他的场。  
　　终站好后，把苏燕宇从头到脚仔仔细细的打量了一番。  
　　苏燕宇的头发已经长得很长，只简简单单的挽了个髻，却又让人感到非常的典雅。他黑色的瞳孔中充满着笑意，深处却又不失凌厉。挺直的鼻，薄薄的嘴唇，构成了一张帅气又非常漂亮的脸孔。他身着一件印染着淡淡兰花的白色袍子，精致又不失儒雅，完全是一副翩翩贵公子的模样。  
　　终对他这副模样非常的满意，轻笑道："看来你混的很不错，很富裕。"  
　　"嗯，还不错，，因为有他，我很幸福。"  
　　苏燕宇后退一步，接着偏过头对着身旁的男人温柔的笑了笑。那笑容，夹杂着旁人一眼就能看出来的深深的信任和爱恋。  
　　终和迪欧这才发现苏燕宇身旁那十分有压迫感，穿着龙袍的男人以及身后的军队。看见故人的惊喜，竟让他们忽略了周围这杀气重重的危险。  
　　这里是骤雨的国都南骤，而在下军舰前，轩辕毅曾经通过全息三维图像向整个骤雨宣了战，就和5年前终在惊雷所作的一样。  
　　以前的受害者，如今的加害人。  
　　轩辕毅的心情十分复杂，却也有些理解了5年前终会那么决绝的原因。  
　　宣战后，轩辕毅让全部的军舰暂时漂浮在皇宫上空，等待骤雨皇帝商佐煌的答复。  
　　当终和迪欧通过脚下的屏幕看到了带着一大片御林军涌出的苏燕宇时，被惊喜冲昏了头的他们连通报都来不及就迫不及待的下了军舰，来确定这一上帝的奇迹。  
　　雪莉当然是紧紧地跟随着终行动，而轩辕毅为了终的安全，也带着一队人马下了军舰。  
　　于是就出现了开头那重逢的一幕。  
　　但骤雨作为银河帝国已经正式敌对的国家，周围存在的危险却不会因为帝国军队的到来而降低，所以现在，除了有些昏了头的终和迪欧以及比他们略微冷静的雪莉，轩辕毅及帝国的军官士兵们都对周围的一切高度警惕。  
　　站在苏燕宇身旁穿这龙袍的男人不是别人，正是商佐煌，轩辕毅一直不敢大意的情敌和敌人，而层层叠叠的骤雨御林军们，也早已密密的包围住了人数不多的帝国军人们。  
　　危险，如随时就会爆炸的炸弹一样，一触即发！  
第42章  
看到商佐煌，终眼里闪过一丝讶异，他走上前，本想给他一个朋友间大大的拥抱，但想到还在身旁虎视眈眈的轩辕毅，只得做罢。  
　　"好久不见了！你好。"  
　　商佐煌点点头，眼里闪过一抹惊艳，不含情欲，只是纯粹对美丽事物的欣赏。  
　　"原来你真的没死......这就好......"  
　　虽然这只是一句很普通的语句，但一直用带着有色眼镜的眼睛看商佐煌的轩辕毅还是觉得这句话非常的暧昧。心中逐渐聚集起来的纷飞醋意，让他狠狠地瞪着商佐煌。如果眼神能杀人，商佐煌大概已经成了一堆灰。  
　　"嗯，我没死，我又回来了。至于原因，我想你应该早就知道了吧，燕宇应该会说过的。"  
　　"之前我还有点半信半疑，毕竟是亲眼看到你停止了呼吸，以及轩辕毅的悲痛欲绝。但现在看到了健健康康的你，我就放心了。"  
　　"只是放心？你确定没有别的感觉？譬如心怦怦直跳，血流加速，头脑发热？"终挑眉，兴起了调侃之意。  
　　商佐煌并没有生气，反而因为又听到终那熟悉的言语而轻笑了下。  
　　"你应该看出来了，我和燕宇......"他占有的圈住苏燕宇的腰。"我爱他，非常的爱，很爱很爱！"  
　　"那就好......"终眯眼笑着，衷心的为好朋友找到了幸福而高兴。"燕宇就交给你了，我衷心的祝福你们。但......"  
　　"但这并不能改变我们敌对的状态，即使我和你有着如亲兄弟般的情谊，是吧，终？"苏燕宇插嘴道。"在你的心中，帝国始终放在第一位......"  
　　"不，燕宇，这你就错了。这一次，我不是参战的军人，只是一个旁观者，什么权利都没有，你可以当我是来旅行的......喂喂，别那么惊讶行不？你下巴都掉地上去了。"  
　　"我怎么能不惊讶？你个战争狂人居然说改邪归正了，这可是比帝星爆炸更不可思议的事情了。"捡起掉落地的下巴，苏燕宇形象毫无的大叫道。"你受了什么刺激？来给哥哥说说，哥哥一定会帮你！"  
　　终无奈的看着老喜欢在他面前自称哥哥的人，其实他只比苏燕宇晚出生1个月而已，却老是因此在口头上被占便宜。  
　　"等这次战争过后，我会和你详细说明的，现在不方便。"他意指周围这么多的士兵。"我这次来，是想见见以前的朋友们，真的好久没见了。"  
　　"她们都很好。虽然我很想亲自带你去看望她们，但你也知道，现在我走不开。"商佐煌知道终是想要看望含雨楼的姑娘们以及他的妹妹。  
　　"这样啊，那就只好等战争结束了。"终耸耸肩，然后退后，却突然脚步不稳得像后倒去，幸好雪莉眼捷手快的扶住了他。  
　　轩辕毅大惊失色，知道是终的病发作了，却因为这么多人在场而不敢轻举妄动，只能痛苦的抑制着不上前，但脸色，却不因为极度的担心而开始泛白。  
　　苏燕宇和商左煌狐疑的看着脸色突然同样惨白的终和轩辕毅，不禁问道："怎么了？"  
　　轩辕毅在雪莉向他点头后才调整好心态，摇了摇头。  
　　"现在应该是我们解决公事的时候了，你们的答复呢？"  
　　他的声音冰冷无情，就和五年前的终一样。  
　　苏燕宇和商左煌对看一眼，好像是在做最后的决定一样，然后，苏燕宇说话了。  
　　"我知道我们没有胜算，也不想让我们的臣民们受苦，所以，我有一个要求。"  
　　轩辕毅轻轻点头，示意他说下去。  
　　"和我比超能力。"  
　　苏燕宇挺直了胸膛。虽然知道自己的胜算不大--帝国人才济济，精英举不胜举。他也受到过sky的特训，所以更清楚自己的实力在何种水平。但他就是不甘心，不甘心自己什么都做不了，只能看着最爱的人默默沉受着亡国的痛苦。他是他的伴侣，他想为他分担痛苦，所以即使只有那么一点点的希望，他也想紧紧地抓住。  
　　"我的意思是，你们派1个人出来和我比试，如果我赢了，你们无条件认输并撤兵，并保证从此不再侵犯骤雨；反之，我们无条件俯首称臣，并从此对帝国不会再有异心。"  
　　轩辕毅瞳孔紧缩，没想到苏燕宇辉提出这个条件。他不禁幻想，如果当初，他也向终提出这个条件，那么是否，如今的惊雷还是他的国家呢？  
　　可是那时他什么话也没说，脑中早就因为被挚爱的人背叛而一片混乱，愤怒和委屈遮盖了一切，眼里，只有痛苦。  
　　原来，他并没有自己想象的那么成熟，只是感情上的事就让他慌了阵脚。  
　　怪不得自己的皇帝生涯那么短暂，也许是活该！  
　　轩辕毅自嘲的想。  
　　想归想，但面对苏燕宇的要求，他还是非常慎重的考虑了下，然后他按下了手腕上的通讯器，向远在惊雷接受战况的雷蒂汇报情况。  
　　立体影像中的雷蒂优雅华贵，美艳的脸庞和火辣的身材令骤雨的士兵们全部呆愣的看着她，不敢致信这样的女性竟会是像轩辕毅这些好男儿的头儿。  
　　商左煌虽然也为雷蒂的美而呆愣了好一会儿，但因为作为皇帝什么样的美女没见过，也就很快恢复了过来，然后他注意到了她和终如出一辙的金黄双眼，而苏燕宇更是全身的汗毛都竖了起来。他没想到，这次的总司令官居然是雷蒂这个他从小就能躲则躲，能避则避的魔女，一想到小时候被雷蒂欺负的悲惨历史，他就非常孬种的浑身冒冷汗。  
　　商左煌偷偷的问苏燕宇："她是？"  
　　"终的姐姐。"  
　　商左煌点点头。  
　　雷蒂听完轩辕毅的报告，嘴边的笑容慢慢扩大，然后发出苏燕宇熟悉的不能再熟悉，令人毛骨悚然的笑声。  
　　她让轩辕毅转换镜头，亲自对苏燕宇说道："我可爱的小燕子，好久不见了，让姐姐来抱抱~"  
　　她张开双手，作出拥抱的动作。  
　　骤雨士兵们的下巴全部惊讶的掉在了地上，显然被美女那无比古怪的性格惊吓住了。而帝国的士兵早就见怪不怪，全都目不斜视的继续注意战况的发展。  
　　而作为雷蒂说话对象的苏燕宇则是反映最大的一个，马上如同被踩到尾巴的猫一样跳了起来。  
　　"不要叫我小燕子，你这个恶魔女。"  
　　"哎呀，我家小燕子害羞了，有了情人不要亲人，你真无情。姐姐我幼小的心灵严重受到了严重伤害......"  
　　雷蒂作西子捧心状。  
　　终，雪莉和迪欧在一旁偷笑着。  
　　"......"苏燕宇嘴角抽搐，索性不说话了。  
　　一旁的商左煌看着爱人难得的吃憋样，心中颇有感触--凯斯特勒家的人，好像都不知脸皮是何物！  
　　他同情的看着苏燕宇。  
　　"你要赔我......"  
　　雷蒂继续调戏苏燕宇。  
　　"贵重的东西就不用了，就把你最新出炉的裸照奉献出来吧，好歹我们也8年未见了，该好好熟悉熟悉。"  
　　这下轮到商左煌站不住了，他面色一黑，就想教训这个明目张胆不知羞耻胆敢调戏他爱人的女人。  
　　却被苏燕宇拉住。  
　　他朝他摇摇头。  
　　商左煌只能忍气吞声，继续任雷蒂为所欲为。  
　　"从你的婴儿时期到8年前失踪那段时间的照片和裸照我都保留着，时不时拿出来和终的照片一起看看真是别有一番滋味。哎，原本我很看好你们这一对的，可惜......"  
　　听到终从小到大的照片以及裸照，轩辕毅的眼睛刷的雪亮起来，却在终恶狠狠的瞪视后又萎靡了下去。  
　　商左煌虽然不明白照片是啥，但潜意识里总觉得应该是个好东西（色狼的直觉==|||），所以居然不计前嫌，一反常态的拿期待的眼神看着雷蒂。  
　　雷蒂朝商左煌诱惑的一笑。  
　　"想要吗？只要你......"  
　　商左煌感觉自己就快要沉溺在那个笑容里，轻飘飘的随风飞舞。他不自觉地想要点头，突然苏燕宇的一声"商左煌"的暴吼让他清醒了过来。  
　　商左煌这才惊觉眼前的这个美艳又看似无害的女人有多么可怕--在那么远的地方，还能通过三维立体影像毫无阻隔的向他施展催眠术。  
　　如果刚才他答应了，如果答应了--那么骤雨已经不存在了！  
　　商左煌惊出了一身冷汗。  
　　再看雷蒂时，眼里已经充满了警戒和防卫。  
　　雷蒂不甚文雅的暗咒了一声。  
　　"就差那么一点......"  
　　苏燕宇更是暴跳如雷。  
　　"你这混蛋，居然使贱招，有本事来和我单挑。"  
　　雷蒂懒洋洋答道："我是没问题，可是，你打得过我吗？"  
　　苏燕宇立马如小白菜似的焉了下去，他很清楚雷蒂的实力，更了解她的可怕，所以连终都被她压的死死的。他相信，如果她相当皇帝，终现在肯定就不会是皇太子。  
　　"我......"  
　　雷蒂似笑非笑的看了看他，突然一整之前吊儿郎当的形象，用充满压迫感的声音说：   　　"你的要求，我同意了。而我们这边派出的人，就是迪欧欧阳唐古拉斯！"  
　　第43章　　  
　　迪欧和苏燕宇面对面静静的站立着，一动也不动。两人的嘴角都微微上翘，却比板着脸更让人心惊胆颤。他们的眼中没有笑意，只有浓重的黑暗和阴郁层层叠叠的堆在一起。两人周围的气场，也沉重的压的人喘不过气来。  
　　一缕缕一束束的阳光透过厚重的树叶交织在一起，在两人中间的草地上落成一个大大的光斑，形成了一个天然的决斗场地。  
　　离他们百米处，围站着帝国和骤雨的上层人物以及一小部分的精英士兵，全都自动作为见证人而等待着决定一个国家命运的决斗的开始。  
　　这里是皇家猎场，因为顾虑到周边的安全，双方都同意将战场移到人迹罕至却又宽阔的猎场里，也好能更清楚地看到打斗，从而更公正的裁决输赢。  
　　而终则因为身体的原因，已经被轩辕毅勒令待在军舰上观看这场决斗。  
　　迪欧和苏燕宇这两个许久不见的朋友对看着，心情都颇为复杂。谁也没有料到，好不容易的高兴会面没过一会儿就被无奈却又无法避免的争斗所取代，世事果然无常。两人都没有干架的心情，但谁都不想输，所以都会全力以赴。因为这个决斗，不单单是代表他们真实实力的超能力之间的斗争，更决定着他们所代表的国家的利益和荣耀。  
　　风起，针叶林中的树叶抖动着，簌簌作响，仿佛是大自然为这场决斗所吹出的决斗开始的哨声。  
　　而苏燕宇和迪欧，也的确这么认为了，并在同一时间放出了蓄积已久的力量。  
　　白色的旋风开始在他们各自的脚下打转，越变越大，形成两股小型的飓风，夹杂着巨大的力量，然后离开各自的主人，加速的向对方冲去。所经之处，地上的落叶，草皮甚至泥土石块全都被卷起，成为加大风力的有力催化剂。  
　　两股飓风在空地的中心相遇，在惊天动地的响声中碰撞在一起，摩擦燃起了点点火星，散发出股股的淡淡的焦味。温度越来越高，周围的植物都因飓风中心的引力而不断被连根拔起，并被卷入风里。  
　　而站在不远处的人们也十分不好受。人为的飓风让周围的空气越来越稀薄，一些超能力弱一点的人因为缺氧而剧烈的咳嗽着，脸色由红变紫，却没有办法改善呼吸的状况，因为仅有超能力都用来稳住脚，以防也被那巨大的引力卷入风中。超能力强的发现了这一状况，自发自觉地作了个大型的防护罩，把大家都罩在里面，这才让那些快窒息的人有了喘息的空间。  
　　苏燕宇和迪欧谁也没动，因为这是两人身上超能力的比拼，谁动，谁就输了。  
　　持续的强大力量随着时间的推移，把影响从地上拉到了空中。  
　　阳光被遮住，大片的云层被吸引过来，黑沉沉的挂在空中，互相碰撞挤压着发出阵阵雷鸣声。停在空中的军舰全都打开了防护罩，以确保舰体及人员的安全。  
　　防护罩在直冲而上的巨大的能量波的冲击下不时地发出如雷电般的黄色光芒，吱吱作响。  
　　两股飓风卷起的尘土已经形成了沙尘暴，地上的能见度低的吓人。观战的人不得不分出一些超能力然后集中到眼睛中，以提高眼睛的辩物度，却仍不甚理想。而一些超能力弱的人则根本已经看不见在风眼里的两人。  
　　终和其它在军舰里的士兵们比站在地上的人要幸福的多，智能电脑自动的将屏幕上遮挡视线的沙尘全部过滤掉，清清楚楚地显示出地上两人之间的激烈的斗争。  
　　苏燕宇和迪欧两人周围都环绕着强大的气场，荧荧的白光不时地闪现。不见其数的触角分别从气场里呈网状散布开来，又交织在一起，互相推挤碰撞摩擦着，连带着那两股飓风也互相死命的撞击着。  
　　两股力量不相上下的僵持了很长的时间。  
　　众人睁大着眼睛，屏息着看着这百年难得一见的精彩比试。  
　　时间在一分一秒过去，围观的人都紧张的浑身流满了汗水，而两个争斗的主角却连脸色都没变过。  
　　苏燕宇和迪欧终于为这么长时间还没分出胜负而不耐烦起来，屏幕上的两人不约而同的露出了微笑，然后眼眸一利，周身的气场瞬间扩大了一倍，而两股飓风各自也增大了一圈。增强的能量波轻而易举的掀起一块块的地皮，并迅速的将之分解成颗粒。  
　　这一次，胜负很快就分晓了。  
　　迪欧的飓风比苏燕宇的大了一点，所以利用着体积和力量都更强大的优势，渐渐的把敌对的飓风整个吞没，然后呼啸着向苏燕宇砸去。  
　　苏燕宇连抵抗都来不及，就被飓风掀到了空中。  
　　商左煌脸色大变，惊慌失措的离开防护罩，飞向苏燕宇。  
　　迪欧也大惊失色的连忙改变飓风的方向，并将里面的能量抽回来。如野马般到处乱闯乱撞的飓风才渐渐消失在空气中。  
　　商左煌追上苏燕宇，用力的抱住已然陷入昏厥的他，确定他还在呼吸，心中的恐惧才终于降低了一点。  
　　他返回比地震过后还要七零八落的地面，迎向轩辕毅等人。  
　　"我......认输！"  
　　周围骤雨的臣子士兵们跪了一地，哀悼他们即将失去的故国。  
　　抱住苏燕宇，商左煌痛苦的仰头再看了眼那不再属于他的天空，长啸一声，然后低下头，爱怜的看着怀里的苏燕宇。  
　　"你们......能治好他吗？"  
　　"当然，他是我的朋友和亲人，不论他做过什么错事，我都不会抛下他不管。"  
　　商左煌连忙把苏燕宇抱到下了军舰的终面前，恳求的望着他。  
　　"拜托了......我失去了国家，却不能再失去他......"  
　　终点点头，在雪莉和轩辕毅还没反应过来之前，向苏燕宇注入治疗的力量。  
　　雪莉大惊，要知道，让虚弱的终动用超能力，简直就是雪上加霜，但她却没法阻止，因为这样反而会同时伤了两人，只能白着脸眼睁睁的看着终的脸越来越苍白。  
　　苏燕宇浑身都笼罩在温暖的白光中，身上被风割开的伤痕慢慢愈合，脸色也慢慢转红。接着，他睁开了双眼。  
　　终对已经醒来的苏燕宇笑笑，脸色苍白脚不不稳的跌入身后轩辕毅的怀里。  
　　"还得让医生检查一下才行。"  
　　轩辕毅点点头，示意也是一脸担心的迪欧去叫舰上的医护人员出来为苏燕宇检查。  
　　"我......输......了？"  
　　看着终，苏燕宇用微弱的声音问。  
　　终点点头。  
　　苏燕宇绝望的闭上了眼，两行清泪缓缓的从眼角流出。  
　　"对......不起......我没办法救......这个国家......"  
　　商左煌眼睛湿润的温柔的亲了亲他的唇角。  
　　"没关系，你尽力了，只要你不要离开我就好了......"  
　　苏燕宇朝商左煌的怀里钻了钻，用行动来表示他对他的依恋。  
　　"燕宇，我......"  
　　终脸色突然一白，捂着嘴剧烈的咳嗽起来。  
　　雪莉连忙放下手里的急救箱，翻找着能用的药剂。  
　　轩辕毅心急如焚的轻轻的拍着他的背，希望能让终好过点。  
　　但是终越咳越剧烈，完全没有好转的迹象。殷红的液体从他捂着嘴的手心里溢出，缓缓的沿着手臂滑落。  
　　轩辕毅大惊，掰开终的手，只见手掌里满是刺眼的鲜血。  
　　在旁边的苏燕宇，商左煌和迪欧看傻了眼，怔愣愣的完全没了声音。  
　　"终，终......"  
　　轩辕毅慌的不知所措，突然感到身上一重，终昏倒在他的身上。  
　　雪莉也管不了在地上散成一地的药物针剂，对被终突如其来的吐血症状吓的还在发傻的医护人员大吼道："还愣着干嘛？快回去，急救！"  
　　宇宙历3929年9月，只花了一天的时间，银河帝国轻而易举的得到了骤雨。   　　同一天，银河帝国皇太子终凯斯特勒重病在身已到弥留之际的谣言也开始在惊雷漫天飞舞。  
　　一时之间，人心惶惶，连远在侵略各国的军队都出现了军心不稳的现象，银河帝国的统治权在惊雷出现裂缝，摇摇欲坠。  
　　最后还是特列斯和雷蒂紧急召开了记者招待会，并让健健康康的终出现在众人面前，才终于制止了暴动的发生。  
　　帝国的侵略战争也得以继续着。  
第44章  
"终，该回去了。"  
　　太阳西下，漫山遍野的植物在夕阳的照射下染上一层艳丽的红色，热情如火般燃烧到天际。  
　　终依依不舍的放弃美景，转过头。雪莉和轩辕毅正向他走来。  
　　"我还想再吹吹，这里的风很舒服，景色也非常美丽。"  
　　雪莉坚决地摇摇头："不行，已经是傍晚了，天气转冷，你也该吃药和休息了。"  
　　轩辕毅则是不由分说地直接推着终的轮椅就往回走。  
　　终有点不高兴，拉长着脸，噘着嘴，不说话。  
　　轩辕毅俯下身，亲了亲他的嘴角，顺便掖了掖他双腿上盖着的毛毯，然后在前面蹲下，抬头仰视着终。  
　　终气鼓鼓的瞪着轩辕毅，表示心中的不满。  
　　过了几分钟，他有些不自在的别开了眼；再过了几分钟，他额角冷汗涔涔；最后他终于受不了的别开眼大叫道："好了，我回去还不行吗？算我怕了你了。明知道我最受不了你那心疼又带着祈求的眼神，偏偏你还老用这种眼神来看我。nnd,就知道利用我的弱点，你就不能有点创新么？"  
　　"如果其它方法有用的话，我就不用那么辛苦的天天练眼神了。"轩辕毅的怨气也很浓重，更多的是心痛和难受。  
　　从骤雨回来后，终的病情好不容易稳定，却从此......再也不能走路了。  
　　帕尔米斯综合症的症状和恐怖在一一的显现出来，越来越严重。  
　　病，已经进入了末期。  
　　所以记者招待会上的终并不是他本人，而是他的替身。那时的他，还带着氧气罩，在众多人焦急忧虑的等待下，挣扎在生死边缘。  
　　每天晚上，看着睡眠时间越来越多的终，轩辕毅却越来越没有睡意。他怕，自己一睡，醒来时已经和终天人永隔。  
　　他可以看着他一整晚，可以摸着他一整晚，可以抱着他一整晚，却就是不敢睡一晚。  
　　心中的恐惧越来越大，如一头快要挣扎出栏的猛兽在叫嚣着。  
　　他快疯了。  
　　他知道。  
　　有好几次，当他清醒过来时，发现自己的手已经轻轻的掐在了终的脖子上。  
　　他骇然的跑出房间，恐惧的看着双手，不敢致信自己居然会有杀死终的企图。  
　　然而，看着终一天比一天虚弱，他心中却又不时矛盾的想着也许他应该那样做--只要稍稍用力，就结束了终的痛苦，也结束了他的痛苦。  
　　这样，终就只属于他一个人了。  
　　可是他下不了手，他知道，他爱他，他无法杀死自己最心爱的人。  
　　轩辕毅推着终到了房间，然后抱着他上床，接过雪莉递来的晚餐，一口一口的喂着终。  
　　终皱眉看着眼前的勺子，虽不满轩辕毅把他当小孩亲自一勺一勺喂他的举动，但还是乖乖的吞下了里面的东西。  
　　他不想看到他那心疼又祈求的眼神。  
　　吃完饭，再吃完轩辕毅喂的药，终拿掉身后的靠垫，躺了下来，闭上眼睛休息。  
　　轩辕毅则和雪莉到楼下去用饭，然后再回来陪终睡觉。  
　　听见关门声，终睁眼看着天花板，毫无睡意。  
　　毫无知觉的下半身令他难受，但轩辕毅却令他痛苦。  
　　其实他知道，每天，轩辕毅都是失眠的睁眼到天亮，然后白天又强打精神的照顾他，强颜欢笑，却在他看不到的地方默默地流泪。  
　　他看在眼里，疼在心里，却什么都做不了。只能偷偷的央求雪莉，在轩辕毅的食物里加一点安神的药物，好让他能够好好的睡一觉。  
　　他也知道，有好几次，他的双手就轻轻的掐在了自己的脖子上，只需稍稍用力，自己就能没有挣扎的离开这个世界。  
　　但是他终究没有下手，只是越来越忧郁的看着他，令他心疼，也心痛。  
　　他从没有如此后悔过，也从没有如此害怕过。  
　　如果他......  
　　那轩辕毅该怎么办？  
　　他又伤害了他！  
　　这一次，他们还能够恢复到从前吗？  
　　没人能回答这个问题，而终也只能默默的祈求他们分开的那一天晚一点到来。  
　　战争还在持续，而因为终的病情加重，雷蒂才准了轩辕毅的请假，给了他假期陪着终。  
　　在此期间......  
　　并不是每场战斗都像骤雨这么简单的，其它两个强国，都奋力抵抗着帝国的侵略。  
第45章  
兰斯撑着头，高深莫测的看着光幕上的画面。  
　　帝国的战舰都被闪电的军队用人海战术里三层外三层包的密不透风，外面的能量罩则因为受到攻击而不断的划过闪电般的明黄色光芒，吱吱的响着。  
　　夹杂着超能力的攻击色彩斑斓，五彩缤纷，让战舰里的帝国人颇有看现场版假日庆祝烟花的错觉。  
　　如果再来杯香槟就更好了。  
　　负责整个闪电战场，现在率领分队正在闪电国都东闪上空的兰斯不负责任的想。  
　　自帝国的战舰来到闪电各地，发布宣战宣言后，闪电也似早有准备般立马调兵遣将，全力抗战，让好战的帝国人不由自主地也认真了起来。  
　　只是双方照这样的情况已经僵持了1个月。  
　　作为宣战的一方，银河帝国军自然有他们的打算。  
　　他们之所以开战，除了这里丰富的矿产资源，还有这里的超能力者，也就是说，"离"的人类也是他们所需要的"资源"。冲着这个特殊的资源，帝国军无论是对惊雷，还是骤雨，都采用劝降或威逼的方式，尽量不造成人员伤亡，而对闪电，也是这样。  
　　两军开战后，帝国军的雄厚军力以及所使用的武器那如鬼神降临般的杀伤力给了闪电巨大的压力和噩梦般恐慌感。士气大受打击，一蹶不振，却不得不听从上面的命令继续以卵击石的无力的抵抗着。  
　　但随着时间的推移，精明的闪电皇帝韩冰渐渐发现了可疑和不妥之处。  
　　敌军的武器先进，千奇百怪，厉害无比，是他们前所未闻的，如同神兵神器一样，但似乎有缺陷，那就是常常瞄不准他们。往往是他们周围的物体建筑更容易受到攻击和破坏，而人则只会受到轻伤或者根本不受伤。  
　　分析过后，韩冰当即下令，命手下的军队将战舰包围了起来。果然如他所料，帝国的战舰并不直接攻击他们，只是恐吓而已。  
　　虽然不明白原因，但闪电的军队却像吃了定心丸一样嚣张起来，个个士气大增的攻击着战舰，有些甚至心情激昂的开始辱骂起来。言语之精彩，令战舰里的帝国人大开眼界，头上青筋开始暴突，良好的修养被扔在了脑后。  
　　"Yousonofa*****!"安暴跳如雷，恶狠狠的瞪着光慕上像苍蝇一样正不断攻击防护罩的闪电军队，口吐粗语。  
　　其它人见状，都不甘示弱起来。  
　　"Fuck!"  
　　"Shit!"  
　　"Youbeast！"  
　　"Disgusting!"  
　　......  
　　一时之间，骂粗话的声音在战舰里此起彼伏，让看惯了帝国人的优雅的轩辕明目瞪口呆。  
　　兰斯对他笑笑："习惯就好！"  
　　帝国人优雅的形象开始在轩辕明的脑中一片一片的剥落......  
　　安一掌拍向前面的控制台，对兰斯吼道："这帮兔崽子们太嚣张了，给他们脸不要脸，这可不能怪我们。兰斯，我申请出击！"  
　　兰斯摸摸下巴，眯起狐狸眼："的确，这次僵持的时间也够久了，其它地区都已经被控制住了，就剩我们......游戏该结束了！安，你就带领......怎么了？明？"  
　　轩辕明站在兰斯的面前，严肃的看着他："交给我！"  
　　兰斯看着他，没有回应。  
　　轩辕明继续说："请交给我！"  
　　他看了眼光幕中正站在宫中仰望上方的韩冰。  
　　"我和他之间的恩怨，应该有个了结了......"他眼神一利，向兰斯保证。"我一定会攻下闪电！"  
　　他两腿一并，向兰斯行了个军礼。  
　　兰斯眨眨眼，看看他，又看看光幕中一脸寒霜的韩冰，点点头。  
　　第46章　　  
　　军舰底下的舱门缓缓打开，眼前越来越明亮，轩辕明反射性的抬起手，遮住刺眼的阳光，待习惯了这个亮度后，又慢慢放下。  
　　透明的能量罩仍在进行着防护工作，但所受到的攻击已经明显的不再激烈，闪电士兵都在舱门打开的瞬间闪的远远的，脸上带着恐惧，怕被这些会张开大嘴的怪兽给吃了。  
　　看见他们那略微滑稽的表情，轩辕明情不自禁的咧嘴笑了笑，然后突然察觉自己现在是身后那些人的头头，这么明目张胆的嘲笑敌人似乎太不道德了，于是连忙把不断上涌的笑意强制吞下。  
　　小队的人看见头儿那双颊鼓起，嘴角抽搐，想笑又拼命忍住的痛苦表情，不禁都弯起了眼，捂着嘴偷笑起来。  
　　轩辕明脸红的回头大叫："笑什么？不准笑！都给我闭嘴！"  
　　小队的人马上听话的闭上了嘴，满嘴的笑意，成了一只只鼓起嘴的大型青蛙。  
　　轩辕明无奈的看了他们一眼，转过身，神情一凛，看着天空密密麻麻的闪电士兵，低声严肃的问道："你们，做好准备了吗？"  
　　小队的人马上迅速改变面部表情，中气十足的吼道："是！"  
　　轩辕明用脚尖轻点了下地面，带领着身后的小队向军舰外面飞去。  
　　飞离了能量罩，预料中的攻击却并没有到来。闪电的士兵们张大嘴傻傻的看着他们，不能理解为何那怪物里面会出来和他们一样的活生生的人。  
　　轩辕明和其它小队的队长互看一眼，耸耸肩，然后在敌人还没反应过来时刹那冲出了包围圈，朝站在正殿门口的韩冰飞去。  
　　韩冰千年冰封的冷脸，在看清楚迅速向他飞来的人是谁时，终于裂开了一条缝。  
　　"你不是死了吗？"  
　　他失声大叫，脸上是见鬼似的表情。  
　　轩辕明轻轻松松的落地，无视周围剑拔弩张的御林军，慢慢朝韩冰走去。  
　　每走一步，除韩冰外曾经亲眼看见他死去的官员将领们的脸上就多一分恐惧。  
　　轩辕明在韩冰面前停下，戏谑的看了眼一些被他吓的软倒在地的官员们，回答道："没听说过祸害遗千年吗？阎王不收我，我只能回来了。"  
　　他颇为遗憾的两手一摊，耸耸肩。  
　　"你，你......"韩冰指着他，半天说不出话来。  
　　轩辕明笑嘻嘻的看着他，眼含讽刺。  
　　"你......罢了......"韩冰突然面容一顿，幽幽的看着轩辕明。  
　　"你......还恨朕吗？"  
　　看着韩冰那如同怨妇般的幽怨眼神，轩辕明打了个冷颤，浑身的鸡皮疙瘩如雨后春笋的冒了出来。  
　　他连忙朝身后看看，显然已经晚了，小队的人全都暧昧的看着他。  
　　轩辕明苦笑，他可以感觉到今后的日子要难熬了。军舰上那些时刻盯着光幕的人们绝对不会放过这一幕，只要一回去就得先做好面对他们狂轰乱炸劈头盖脸的询问的心理准备。  
　　"为什么要恨？我和你又不熟，我们之间什么都没有。"他甩甩头，打起精神，抬头看向韩冰。  
　　韩冰面色一黯："朕......"  
　　"皇兄，这种奸人你和他说什么话，还不把他杀了？他害的我们还不够吗？"  
　　正当韩冰说话时，韩翎气喘吁吁的从正殿旁跑出来，挡在他的前面，凶恶的看着轩辕明。  
　　曾经纯洁无污染，清澈如溪流的双眼已经染满了怨恨，让看着他眼睛的轩辕明非常的失望--韩冰，终究还是没有保住韩翎那珍贵的赤子之心。  
　　作为受宠的小皇子，韩冰为了韩翎的安全在开战前就命令过他，让他在后宫里不准出来。如今见到他，韩冰恶狠狠的瞪了眼跟在他后面追着跑，现在停下来而气喘吁吁的小太监。  
　　"不是让你们看好翎王的吗？你们怎么让他......"见小太监一脸惶恐的低着头瑟瑟发抖，韩冰不耐烦地挥挥手。"算了！"  
　　他对着韩翎呵叱道："你出来干什么？不是叫你不要出来吗？朕现在可没工夫管你！"  
　　韩翎一改凶神恶煞的表情，噘起嘴，委屈的说道："皇兄，我已经不是孩子了，有能力保护自己。幸好我来了，而且很及时。你现在心软了，是不是？就因为这个奸人？"  
　　"你......你在胡说些什么？大人的事小孩子少管！"  
　　韩翎尖声说道："他有什么好？难道你忘了之前就是因为他，11年前的那场战争我们才差点全军覆没，到现在都还没恢复过来。否则，现在怎么会轮到惊雷和骤雨猖獗？"  
　　"放肆！"被踩到痛处，韩冰大怒。"你以为你在和谁说话？朕是皇帝还是你是皇帝？"  
　　韩翎缩了缩，又嫉恨的看了眼轩辕明，"可是......"  
　　韩冰怒目一瞪，韩翎终于心不甘情不愿的闭上了嘴，用眼睛恨恨的看着轩辕明。  
　　"哎呀哎呀......"轩辕明玩味的看着韩翎眼里对他的嫉妒，非常惊讶。那眼中包含的东西，他绝对不会看错，是对韩冰的爱恋，以及对他的仇恨。  
　　难道这几年他和韩冰居然成了那种关系？  
　　真是非常的有趣。  
　　被凯斯特勒家族的人熏陶了几年，轩辕明如今的神经也异常的粗大，他来回看着韩冰和韩翎，越看越有趣。然后惊奇的发现，自己居然能平静的看待这件事，并以旁人的心态去评价，而心里没有一丝不悦。  
　　原来要摆脱韩冰的阴影是如此的简单！  
　　轩辕明头一次觉得，头顶的阳光是如此的明亮，周围的一切都是如此的可爱。如果环境允许，也许他还会飞上几圈。  
　　他心情愉悦，连带着语气也轻快起来："你们错了，惊雷和骤雨并不猖獗。"  
　　想起故国，轩辕明眼眸霎那黯淡，却又很快被遮掩起来。  
　　"这两个国家，已经不存在了。"  
　　闪电的人听到这句话，居然像哑巴一样，全都不敢致信的大张着嘴，却一句话都吐不出来。  
　　"也许你们忘了，之前的宣战，在一开始就清清楚楚的说过我们是银河帝国的军队。而从军舰里出来的我，自然属于那一方。"  
　　"......"  
　　"没错，看到我你们就可以明白，惊雷和骤雨已经成为了银河帝国的领土！"  
　　"......"  
　　"也许我该先自我介绍一下。我是轩辕明，隶属于银河帝国军精英部队‘苍穹'，军衔少将！"  
　　"......"  
　　第47章　　  
　　"这......怎么可能......"  
　　好半晌，闪电皇帝韩冰才困难的吐出一句不完整的话。  
　　这句话如小石子被投入平静湖面般，在好像湖泊的现场激起了阵阵涟漪，人们如开了锅的沸水般互相窃窃私语，惊呼声比比皆是。  
　　轩辕明这一小队人员站的笔直，在混乱的人群里耀眼的晃眼。  
　　"这就是事实。"轩辕明微微一笑。"请问我敬爱的闪电皇帝陛下，你做好成为我们银河帝国的一分子的准备了吗？"  
　　其中的"敬爱的"三个字，显然嘲讽多于尊敬。  
　　讽刺的语句让韩冰气红了脸。  
　　"你......"  
　　他指着突然变的很嚣张的轩辕明，差点气晕过去。  
　　"你......"  
　　你了很多次，可就是说不出一句完整的话来。  
　　"虽然上面严禁我们伤了或杀了你们，才会让你们逍遥了这么久，但我可不会那么仁慈。特殊的情况下，这圈圈叉叉的条文就没多大用处了，只要能胜利，手段不是问题。"  
　　轩辕明取出小巧的镭射枪，上膛，瞄准，把正殿上方的吉祥兽变成了粉末。  
　　"你们，是选择抵抗呢？还是投降呢？我很期待！"  
　　温柔的脸却吐出字字邪气的话语，韩冰终于发现，眼前的轩辕明已经不是他印象中蜷伏在地，向他乞讨的可怜人，而是一个能和他对抗，甚至超越他，让人无法忽视的发光体。  
　　他一眨不眨的看着轩辕明，头一次发觉他对他的吸引力是如此的巨大。他的自信，令他的魅力无数倍的放大，让他甘愿拜倒在他的脚下。  
　　原来，他也有爱上人的时候。可为什么偏偏是眼前这个曾经他厌恶过，唾弃过的人呢？  
　　老天，这个玩笑可开大了。  
　　韩冰抬眼看了看天，然后苦笑着看着剑拔弩张的盯着他的轩辕明。  
　　看到韩冰的眼神，轩辕明别开眼，突然后退了几步，不自觉地打了个寒颤。  
　　后面的队员甲感到奇怪，偷偷问他："怎么了？"  
　　"不知为什么，看见他的眼神，突然全身发冷......"  
　　"他"当然是指正用看猎物的眼神看着轩辕明的韩冰。  
　　队员甲好奇的转过头去看韩冰："没什么啊，不是很平常的眼神吗？不过有点奇怪，这眼神也太过于平静，完全不像是个领土被侵犯的君王的眼神。"眯起眼，再仔细看看，"好像有点奇怪的东西在里头......"  
　　看着看着，队员甲居然也莫名其妙的大了个冷颤。他摸了摸鼻子，对正用眼神鄙视着他的轩辕明干笑下，退回到他身后。  
　　只是这回，他却开始看着前面的轩辕明研究起来。  
　　那眼神中，还包含着不应该有的爱恋！  
　　看方向，明显是针对轩辕明而来的。  
　　原来他的头儿还是个万人迷，这么快就把闪电的皇帝给迷住了。也许这场战争很快就能结束了。  
　　队员甲暧昧的来回看着轩辕明和韩冰，偷偷想着。  
　　但是，那皇帝的弟弟看自己兄长的眼神也非常得奇怪，那并不是普通男生对兄长的仰慕，而更像是情人看情人的专心。  
　　他们老大的情路看来有些坎坷。  
　　队员甲摇摇头。  
　　轩辕明奇怪的看了他一眼："怎么了？"突然莫名其妙的摇头，有点诡异。  
　　"没什么......"队员甲干笑。  
　　虽然还是感到奇怪，轩辕明到也没有继续追问，眼前还有更重要的事。他硬着头皮迎上让他发麻的韩冰，当发现他的眼神不再让他不自在后，暗松了一口气--还是这样的韩冰看起来比较顺眼，刚才感觉像个妖怪一样。（= =|||可怜的韩冰，为他默哀。。。）  
　　在这敌不动我不动的情况下，有个人却悄悄的动了，那就是一直在注意韩冰的韩翎。  
　　当他看见兄长眼里迸出的光芒时，他的心脏也随之收缩了一下。  
　　那种眼神，他很熟悉，夹杂着爱恋和疑惑，正是自己一直用来注视兄长的眼神。当他从铜镜中发现这种不被允许的眼神后，才发现深藏在心里的那种感情。他也曾经惶恐过，惴惴不安--他们是亲兄弟啊，虽然不是一个母妃所生，但身体都流着另一半相同的血液却是不争的事实。  
　　他曾经奋力的逃过，妄想将这不正常的情感扼杀在摇篮中，但他越想挣开，枷锁反而越缠得紧，越阻止不了心中的爱恋泛滥成灾。  
　　终于，他屈服了，在看见兄长对他宠腻的微笑时。  
　　他无法自拔的沉溺在他的温柔里。  
　　他开始仇视每一个接近他的人，甚至是他的妃子，他的皇嫂们。他耍赖撒泼，就是不想他接近除他以外的人。因为他是他宠爱的么弟，所以每次他都苦笑着答应他的要求。  
　　他处心积虑的想要独占他，终于在他酒醉时乘机和他发生了关系，那一天，一切都变了，他终于如愿以偿的成了他的人。  
　　事后，他打他骂他，却又因为抵制不了他的诱惑而一次次的和他共同沉溺在快乐的肉欲中。一次次的关系，一次次的麻木，不正常的关系也开始正常起来。  
　　他知道他不爱他，在他心里他始终是他的弟弟，但他却一直相信他终究会得到他的爱，可是如今，因为一个程咬金，他的希望却破灭了。  
　　他连做梦都没想到轩辕明没有死，也不敢致信不轻易动情地兄长一看见他居然就动了情。无法承受这突如其来的打击，所以当他回过神来时，发现自己已经扭曲着脸扑了过去。  
　　看到迎面扑来的韩翎，轩辕明虽然很吃惊，但长期的训练让他临危不惧，只轻轻一挡，就轻而易举的化解了敌人可以称之为柔弱无力的攻击。他反制住韩翎，用枪抵着他的脑袋。  
　　见识过枪的威力爱弟心切的韩冰马上不顾形象的叫了出来："你不要乱来！"  
　　"这句话应该对他说吧？"轩辕明冷冷的看着在他怀里挣扎不休的韩翎。  
　　事出突然，为了以防万一，他身后的小队全都拔出了武器，形势一下子严峻起来。  
　　怒火攻心的韩翎已经什么都顾不到了，嫉妒让他眼睛通红，当他看见轩辕明和皇兄还互相"脉脉含情"的对视时，当场发起疯来。  
第48章  
"你这个贱人，皇兄是我的，我才不会把他让给你。"  
　　轩辕明一震，讶异的看着韩冰，身后的队员们也都露出吃惊的表情。  
　　韩冰马上因为心虚而大怒："你在胡说些什么？"  
　　听到这句话，韩翎更像是被踩到脚的猫，又嫉又恨的跳了起来。  
　　"皇兄早就临幸过我了，你这个贱人，你早就没机会了。"  
　　"你！你......"  
　　韩冰也跳了起来，又紧张的看着皱着眉头来回看他和韩翎的轩辕明，急忙解释道："朕......朕并不是......"  
　　天不怕地不怕的他现在只是一个害怕心上人误会的年轻小伙，害怕和心上人的距离越拉越远，但越急越说不出想说的话来。  
　　闪电的臣子士兵内侍们忽闻这揭露后宫淫乱的皇族秘辛，全都呆愣的傻住了；又看见身为皇帝的韩冰不向他们解释反而急切的向敌人澄清自己和韩翎的关系时，全都有点不敢致信自己的陛下居然会在这时临阵倒戈。  
　　轩辕明放开手中的韩翎，把他推向韩冰："我都不知道，原来你这么时髦......"  
　　韩冰傻抱着韩翎，没想到轩辕明居然说的是这句话。  
　　"兄弟恋啊......有趣！"轩辕明托着下巴，奸笑起来。  
　　身后的队员们也都议论纷纷。  
　　"哈，没想到古人还挺开明的......"  
　　"嗯，原来兄弟恋也有这么长的历史......"  
　　"要不要把这段人类历史性的一刻记录下来？"  
　　"嗯，意义重大......"  
　　......  
　　"不过......"队员们都看向什么都没发现的轩辕明。  
　　"老大还真迟钝......"  
　　"就是，连我们都看出来这个皇帝对他有意思，他居然还说有趣，看见那皇帝的脸没有？都变成猪肝色了......"  
　　"嗯，如果是我，碰到这么迟钝的人，早就一不做二不休的亲上去了，用行动证明往往是最快最有效果的！"  
　　"笨，古人都是很含蓄的，你以为人人都像你这头色狼这么暴力......"  
　　......  
　　队员们低着头，窃窃私语。  
　　韩冰急的浑身冒汗，断断续续的向轩辕明解释着："明，你要相信朕......朕和他真的没什么......朕对你......"  
　　轩辕明完全没注意韩冰在说什么，他看着周围的闪电人那个个欲言又止的脸，脑袋上的灯泡突然一亮。  
　　"各位，也许你们有些人认为这样的关系不正常，有些人却因为自身原因而不敢发言，是不是？"自身原因当然是指和韩冰韩翎一样被困扰的人。"可是我要说，这样的关系在我们帝国非常的正常，甚至你们都可以有自己的健康的孩子！"轩辕明抛下诱饵。  
　　身后队员惊的各个都下巴掉地，他们是来打仗的，可不是来游说的，但没想到他们的头儿居然现场即兴演讲起来。以前明明是个很严厉的正常人，现在怎么就变成这样了？难道和凯斯特勒那些变态们混久了也终于变成变态了？  
　　轩辕明继续说服闪电臣民："所以各位，你们心动吗？那就变成帝国人吧，享受绝对的自由！"  
　　韩冰没想到轩辕明不但没有因为他和韩翎的不正常关系露出厌恶的表情，居然还说出这番惊世之语，他有些难以置信。  
　　"你在胡说些什么？"  
　　"我说的字字属实，以后你们就会知道了。虽然我不反对暴力，但和平解决也不错，所以你们的回答呢？到底愿不愿意做帝国人？"  
　　他还想继续说下去，手腕上的通讯器却开始一闪一闪--有人找他。  
　　他打开通信器。  
　　"你到底在干什么？"兰斯怒气冲冲的脸暴露在众人面前。  
　　"？"  
　　"其它小队都已经收拾干净了，就剩你们这一队还在拖拖拉拉，我把小队交给你是信任你，可是你......你到底有没有身为军人的自觉？"  
　　轩辕明后知后觉的看向天空，这才发现，除了帝国的军舰，天空干净的连只鸟都没有。  
　　他紧张起来，惊觉自己真的浪费了太多的时间。  
　　"我......我......对不起，因为一些事，我......"他像个怕被责罚的孩子，缩着身子，低着头。  
　　兰斯抓抓头发，片刻后挥挥手，烦躁的说："算了。你太令我失望了，轩辕明。"  
　　轩辕明张着嘴，苍白着脸，脑中只剩下兰斯对他说的话--你太令我失望了。  
　　"你太令我失望了"，这句话好像魔咒一样，让轩辕明沉入无边的黑暗中。  
　　什么时候队长换了人，什么时候他们解决了麻烦的御林军，什么时候他们制住了挣扎不休的臣子内侍，什么时候他们抓住了皇帝皇族们，什么时候他们回到了军舰，他一盖不知，他的脑中一直回荡着兰斯的话语--你太令我失望了。  
　　他感到周围的一切都是那么的格格不入，他就像个透明人般看着人们走出走进，他甚至有些惊奇为什么自己还留在这个世上！  
　　兰斯虽然也知道自己的话语有些过重，但轩辕明让他失望却是不争的事实。  
　　对于一场战争来说，时间本就是珍贵弥足。因为时间越长，意味着战争的难度，财力的消耗，人员的死亡越来越高。而轩辕明却因为无谓的废话拖累了整个军队，拖慢了战争的进程，他到底知不知道一个军人该干什么？不该干什么？  
　　他闭上眼，让自己又暴躁起来的心平静下来。  
　　"你给我好好回去反省下，"他对苍白着脸的轩辕明说。"你暂时不用来了，等想清楚错在哪里，再来复职！"  
　　他挥挥手，示意来接他的莱克斯带他回去。  
　　宇宙历3929年10月，银河帝国成功占领了闪电。  
　　自此，四强国只剩下鸣风，在名为战争的暴风雨中摇摇欲坠。   　　而负责鸣风战场的，就是终的左右手，被称为战场鬼才，清楚终和鸣风皇后曾经的种种的晶范特西。  
第49章  
"你说什么？"宇文西意一惊，不由自主地后退几步，跌坐在御书房的龙椅上。"继骤雨后，闪电也被占领了？那惊雷呢？"他问低着头跪在地上的探子。  
　　"属下不知。惊雷从五年前就没法进入了，如今骤雨、闪电也变得和惊雷一样，周围好像有面无形的墙将他们与外面隔绝了开来。"  
　　"没法进入？这么说，四国中最先被占领的竟是惊雷？......"  
　　宇文西意愤怒的一拳重重的击向书桌，抬起头，看向窗外的天空。  
　　"四国中，就只剩下我鸣风了么......他们，到底是何方神圣？"  
　　窗外的天很高，很蓝，万里无云，阳光灿烂，是个出游的好天气，但谁也没有心情。因为天空中漂浮着5、6艘以人字形排列的大型帝国战舰，黑色的舰身笼罩在透明的能量罩里，如啃噬人心的野兽，令人惶惶不安。  
　　整个鸣风，被笼罩在浓浓的黑色充满不安的低气压中。  
　　......  
　　"嘀嗒嘀嗒......"  
　　她捂住脸，红色的血溢出指缝，接连不断的滴落在地上。  
　　"你想干什么？"  
　　他急匆匆的赶来，保护性的将那女人拉到他的身后，然后毫不留情的向她吼道。不变的金发，不变的蓝眸，人心却早已不同。  
　　之前还对她大吼大叫，侮辱谩骂，用匕首划破她的脸的女人，现在却如最无害的小动物般缩在他的身后瑟瑟发抖，然后在他看不见的地方，肆无忌惮的朝她恶毒的微笑着，美丽的凤眼里满是鄙夷，嘲讽她这个失败者。  
　　她向他举起鲜血淋漓的手，希望抓住这个她深爱的男人。  
　　"我......"  
　　他却带着那个在他心目中永远天真无邪的女人后退一步，警戒的看着她："你不要过来。这里已经被你毁过一次，你还想毁第二次吗？我们不欢迎你！"  
　　空气中漂浮着淡淡的血腥味，血还在流，她却丝毫不感到疼痛，可是心，已经痛到没有了感觉。  
　　她头一次知道，原来他的金发，是如此的刺眼，令她摇摇欲坠。  
　　她和他的最终结局，居然是这样。  
　　她转过身，凄惨的笑着，缓缓的，像要用尽全身力气似的，沉重的离开。  
　　她和他真的结束了。  
　　这一刀，已经还了她欠他的，从此，俩不相欠。  
　　她压着深可见骨的伤口，以减缓流血度，然后挺直胸膛，离开了这个让她心碎的地方。  
　　......  
　　"晶！晶。晶？睡着了？"  
　　晶缓缓睁开眼，进入眼帘的，是诺维担忧的脸孔。  
　　"嗯，不知不觉就......"  
　　她不由自主地抚上脸上的疤痕，轻轻的来回的摩挲着。  
　　"真是......该怎么说你呢？虽然胜利一定是属于我们的，但我们现在正在战场上，你好歹也要有点危机感吧，居然真的睡着了。"诺维抱着胸，摇了摇头。  
　　"做了个很讨厌的梦......"晶晃了晃头，"很久没做过这个梦了，今天居然就......"  
　　"是吗？"诺维若有所思的看着晶。"是他吗？你又在摸脸上那条疤了。"  
　　"有这么明显吗？"晶苦笑。  
　　"你也给我差不多点吧，他那么对你，你居然还在想着他，这一点都不像你！"  
　　"我不再想了，真的。"见诺维仍旧不相信，晶解释。"我一直为之前所作的事而愧对于他，如今，只能算是两清了吧。"  
　　"两清？"诺维没好气地说，"那你还留着那条破疤干吗？装酷吗？"  
　　"不，这是一个教训，让我记住自己曾经犯过的错误......"  
　　诺维耸耸肩，不作评论，然后很干脆的转过身。  
　　"睡饱了吗？我们能不能干正事了？"他指着前面显示鸣风皇宫全景的光幕。"我们已经在这里敌不动我不动的僵持了3个月了，你到底在想什么？难道是战争厌恶期到了？"  
　　"如果我说是呢？"晶懒洋洋的看着光幕，双手交叉撑着下巴，打着哈欠。  
　　"你真爱说笑！"诺维明显的不信。  
　　"真的，诺维。我没开玩笑。"晶仍看着光幕，语气却认真起来。"这种没有挑战性的战争真的很无聊。"  
　　"所以你就干脆一动不动的耗时间？"  
　　"......"晶默认。  
　　诺维突然觉得有些头痛。"你到底在想什么？"  
　　"因为这场战争太无聊了，所以我要把它变得有趣些。"  
　　"嗯？"  
　　"我在赌。"晶的眼睛闪过一抹精光。  
　　"赌？"  
　　"赌我们能不费一兵一卒，一枪一炮，就能得到这里。"  
　　"......"  
　　"你不相信？"  
　　诺维点点头。  
　　"世界上最脆弱的是什么？就是人心。压力越大，人心的恐惧和脆弱就越大。故意让他们知道周边国家的遭遇，让他们看着这些巨大的战舰终日惶惶不安，提心吊胆，睡不好觉，加重他们心中的害怕和绝望。"  
　　"......"  
　　"其实在这3个月期间，很多鸣风其它地区的潘王已经因为承受不住精神上的折磨而向我们示弱了，甘愿双手奉上他们的封地以求精神上的解脱。这些消息，鸣风的皇帝应该快知道了吧。"  
　　"这些就是之前让你所说的机密消息？"  
　　"嗯。"晶双目炯炯的看着光幕上金碧辉煌的皇宫。"看着吧，诺维。很快，战争就可以结束了......"  
第50章  
"砰......"  
　　"奴才该死，奴才该死......"小宫女惊慌失措的跪在地上不停的磕头，楚楚动人的小脸上爬满了歪歪扭扭的泪痕。  
　　刘念新看了看地上破碎的茶杯和四溅的水迹，又看看惊吓的快要昏厥过去的小宫女，烦躁的挥了挥手："算了，你下去吧。"  
　　"谢娘娘开恩！谢娘娘开恩！"小宫女朝他重重的磕了下头，收拾了地上的茶杯碎片后逃命似的飞快的退到门外，深怕多留一刻主子就改变主意要了她颈上的这颗不值钱的脑袋。  
　　刘念新不适皱着眉--手背上有些红肿，是被刚才那杯茶给烫的。  
　　身边伺候着的太监小全子眼尖的发现了刘念新手背上的烫伤，当即惊呼："娘娘，您烫伤了！来人啊，叫御医......"  
　　"不用了。"刘念新不耐烦地挥挥手，"这点烫伤不算什么，不要大惊小怪！"  
　　"可是娘娘您万金之躯......"  
　　"万金之躯？"刘念新冷笑。"本宫在市井流浪时你还不知道在哪里快活呢！人哪，不就都那么回事么......"  
　　"是，娘娘所言既是......"  
　　看着小全子谄媚的笑脸，刘念新的心里突然有股说不出的烦闷，脑中，不由自主地浮现出一位拥有金黄双眼的少年身影。  
　　曾记得当自己还是位少年时，信誓旦旦的向他保证过自己会不惜一切代价，出人头地。现在做了皇后，集万千宠爱于一身，一人之下万人之上，要什么有什么。可是，待回过头去，才发现自己仍然是什么都没有。  
　　高处不胜寒，站在越顶端的人，往往是越孤独的。  
　　所以那时的他，才会一直有着寂寞的眼神吧。  
　　刘年新看着窗外的飘动的白云，怔怔的想着。  
　　突然，他猛地站起身："皇上呢？"  
　　"陛下在御书房里。请娘娘稍等，奴才先去通报一声......"  
　　"不用了，"刘念新向寝宫外走去，"本宫直接过去。"  
　　"是。"  
　　小全子连忙叫上其它的宫女侍卫，跟在刘念新身后。  
　　一行人浩浩荡荡的朝御书房方向走去。  
　　"你们......一群饭桶！居然，居然......"  
　　才来到御书房外，宇文西意夹杂着他粗喘的咆哮声就令所有人的心里打了个突。  
　　"那么多个郡王，居然没经过朕的同意就都擅自投降了！他们那引以为傲的军队呢？不是一直在朕面前嚣张的仿佛随时都能逼宫夺位么？怎么该用的时候却没派上一点用场？朕拨的军饷难道都被狗啃了吗？"  
　　"可是据臣所知，他们......"接下来是一个颤颤巍巍仿佛一吹就散的声音轻声地说着话。  
　　"......"  
　　宇文西意没有在次咆哮，刘念新放下心来，以为事情还不是那么糟糕，哪知马上就传来宫女太监的惊呼声：  
　　"陛下，陛下......"  
　　"太医，快传太医......"  
　　然后是一片桌椅倒地的混乱声。  
　　刘念新连忙三步并作两步的走进御书房冲到宇文西意身前。见他额上冒着冷汗，面色惨白，手捂着心口，瘫坐在龙椅上，困难的喘着气，当即也白着脸对周围的人大喊："都愣着干什么？还不去叫太医？"  
　　他顺着宇文西意的心口来回轻轻的抚摸，焦急的问："到底怎么回事？怎么好端端的会急成这样？"  
　　宇文西意面色稍霁，拂开刘念新的手坐好："没事！"  
　　刘念新大大的眼睛却当场留下大滴眼泪来："你又骗我。如果没事，好端端的你会变成这样吗？你是不是存心要我不安到死才甘心？"  
　　见捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的宝贝居然被自己弄哭了，宇文西意当即把如今节节退败的战况扔到脑后，手忙脚乱的安慰起来："别哭啊，不要哭了，你想让我心疼致死么？"  
　　"那你给我说清楚，到底怎么回事？"大大的眼睛含着泪水，刘念新知道宇文西意对自己的这个泪脸最没办法。"否则，我不介意亲自在你脑中兜一圈来得到消息。"  
　　知道刘念新是动真格的要对他用心灵感应的超能力，宇文西意挫败的对跪在地上的探子说："把你所知道的和娘娘说一遍。"然后抬起手让已经等在一边的御医把脉。  
　　探子低着头，声音也低低的仿佛从地上发出来："起禀娘娘，臣等得到最新消息，东南沿海地区，西北荒漠地区，东北山岭地区的郡王官员们，都已经全部向银河帝国投降了，现在只剩我们王都及周围的王爷们还在苦苦支撑着。"  
　　"是吗？"刘念新非常的平静，似乎早已预料到会出现这样的局面。"他们的武器，果然很先进......"  
　　探子又开始瑟瑟发抖："据臣所知，据臣所知，银河帝国并没有派遣一兵一卒，就让那些郡王官员们自动的......投降了......"  
　　刘念新身体震了震，终究还是没倒下，只是对宇文西意凄惨的笑了笑："我一直害怕这一天的到来，可它终究还是来了。"  
　　"新......"宇文西意低低的呼唤着，他担心的看着刘念新。  
　　"你没忘记终吧。他是银河帝国的皇子，我们曾经侵犯了他，他终于来复仇了。那位银河帝国的公主，是他的姐姐......我们......逃不了了......"  
　　刘念新摇摇晃晃的来到宇文西意的身边，问把脉结束的太医："皇上怎么样了？"  
　　"禀娘娘，陛下一切按好，刚才可能是气积于心，才会呼吸不顺，带臣开付安神的方子给陛下喝下，在好好休息调养，就可无恙了。"  
　　"嗯，你下去吧。"  
　　"是。"  
　　待御医退下，刘念新抚着宇文西意的脸颊，温柔的看着他。  
　　"你想干什么？"宇文西意警觉的看着他，刘念新那下定决心要干某事的眼神令他心惊。"不要做傻事，我绝不允许你伤害自己！"  
　　"放心吧，"刘念新专近宇文西意的怀里，"我只是想去看一下在那些漂浮与空中的怪物体内的，究竟是何妨神圣。"  
　　说完，他就闭上眼，一动不动的昏倒在宇文西意的怀里。  
　　虽然知道刘念新的意识已经飘向空中那些怪物，可是宇文西意还是担心的对着空气说道："小心，千万不要逞强......"  
第51章  
"呜......"  
　　刺耳的警铃毫无预警的响起，红色的警戒灯在整个舰舱里不停的闪烁着。  
　　"报告舰长，有某种未知生物能量试图闯入能量罩中。"  
　　晶红色的双眸暴出一阵精光：  
　　"终于来了吗？让它进来。"  
　　"可是，舰长......"  
　　"没关系，照我说的作，一切后果由我负责！"  
　　"是！"  
　　警铃声越来越响，几乎要刺破人的耳朵。  
　　"报告舰长，生物能量已经突破能量罩，进入主电脑的干道里，请求立即驱除此生物能量，否则舰内系统将有瘫痪的危机。"  
　　"不用。"  
　　"可是舰长......"  
　　晶噙着笑看着光幕中正在舰上的电脑线路里横冲直撞却找不到出口的生物能量："我知道他是谁，把他引到光幕上来。"  
　　"是。"  
　　"它是什么东西？"一旁的诺维看着晶笃定的样子，好奇的问。  
　　"鸣风皇后，刘念新的意识体！"   　　"什么？是他？他居然不需要用思考来进行操作的输入电脑BRAINGEAR，就能轻松的侵入电脑系统里？"  
　　"嗯，所以终才会对他感兴趣，不然你以为他为什么会去救一个毫不相干的人？"  
　　"虽然平时看他迷迷糊糊的，这次还真被他找到了个宝。"  
　　"嗯。"  
　　此时光幕上突然一阵花白，然后刘念新的脸渐渐显现出来。  
　　他有些局促不安，周围密密麻麻的数据和不认识的陌生符号令他感到非常的难受，他扭曲着脸，看着光幕外的众人。   　　"是你，晶范特西！"  
　　"是我，好久不见了。"  
　　"还有我。"诺维朝他笑笑。  
　　"你们......这到底怎么回事？这里是哪里？你们对本宫做了什么？好难受......"刘念新痛苦的抱住头，光幕上的身影一阵摇晃。  
　　"你说呢？不是你自己想要进来的吗？"晶用冷冷的眼神看着刘念新的挣扎，有些戏谑的说。  
　　"放本宫出去，快放本宫出去！"刘念新用力的撞着光幕，美丽的脸孔因为害怕而扭曲着。  
　　"会放你出去的，可惜不是现在。"晶的心情非常愉悦，手指不断的敲击着桌面，脸上挂着坏蛋十足的微笑。"你可是我们重要的筹码呢......"  
　　"你......"刘念新双手敲击着光幕，留下一长串刺耳的摩擦声，舱中的人全都不由自主地皱了皱眉。"放本宫出去，不然本宫绝对会让让你们后悔一辈子！听见没有？西意他绝对不会放过你们的，等着瞧吧！"  
　　诺维颇为无奈的挖挖耳朵："真没礼貌，还真像是只浑身倒刺的小刺猬。你怎么会想到抓这种东西？"  
　　他问老神在在的晶。  
　　"因为很好抓啊。这种自动送上门，又非常有价值的东西，是非常好抓的。"晶看着如小猫般张牙舞爪的刘念新，回答道。  
　　"你不用挣扎了，没用的。"她指示通讯员在光幕上打开鸣风皇宫里的影像，"至于宇文西意，虽然我很期待他的报复，可不幸的是如今他自身都难保了。啊，" 晶看着刘念新突然惨白如雪的脸，狐狸似的笑了。"你现在在我们的电脑系统里，应该也看得到这个影像吧--宇文西意被群臣围攻的影像......"  
　　"皇叔，你这是什么意思？"看了眼快要刺进喉咙的利剑，宇文西意镇定的看着拿剑的人--十三王爷宇文绝。  
　　在他守着刘念新的身体，盼望他的意识归来的时候，有几个太监突然慌慌张张跌跌撞撞的闯了进来："陛、陛下......"  
　　"何事？"宇文西意用手指慢慢勾勒着刘念新的轮廓，有些不耐烦地问。  
　　"众位大臣和镇王爷他，他......他们......"  
　　太监们哆哆嗦嗦还是没说清楚的话语，令宇文西意不耐烦地皱起了眉。  
　　小全子一看宇文西意的脸色变了，连忙向那些太监大吼："大胆，没看见陛下正陪着娘娘吗？没事就退下！"  
　　"是众位大臣和镇王爷带着军队在凌云殿见人就砍，说要逼宫啊......"被一吓，太监们说话反倒流利了。  
　　宇文西意一听脸色大变，拎起其中一个太监道："此话当真？"  
　　"千，千真万确啊，给奴才十个胆子都不敢期满陛下......"  
　　宇文西意把太监往地上一扔，在室内烦躁的走了一圈。  
　　"小全子，你看好皇后的身体，如有意外，朕拿你是问！"  
　　"奴才尊旨。"小全子低着头，恭送宇文西意带着太监侍卫走向凌云殿。  
　　谁知，他刚走到殿内，迎接他的就是镇王爷宇文绝白闪闪的剑尖。  
　　宇文绝稳稳的拿着剑，威胁的说："这还用问吗？当然是请陛下，我亲爱的皇侄你乖乖的退位于我。"  
　　"然后呢？"宇文西意冷冷的问。"然后你在向那个银河帝国投降，以留下你这条狗命，和你身后这帮狗官的命吗？"  
　　"正是。"宇文绝也没空管宇文西意对他辱骂的称呼了，在性命面前，什么都是次要的。  
　　"朕拒绝！"  
　　"你！你不要敬酒不吃吃罚酒！"  
　　"我宇文氏万代江山，不能毁在朕的手里，更不可能让你这个不孝子孙拿到！"  
　　"你！"宇文绝将剑往前刺入几分，见宇文西意仍无动于衷，居然笑了。  
　　"好好，不愧是我宇文氏的好子孙，我鸣风的好皇帝！"他赞赏的看着宇文西意，放下了手中的剑。  
　　见宇文西意诧异的看着他，宇文绝继续说："骨气虽然重要，江山虽然重要，可是皇上，你不能不顾百姓。"  
　　宇文绝指了指身后那些神情不安的百官和太监侍卫。  
　　"自那些人来后，百姓大臣们终日惶惶不安，时时担心着自己的性命不保，皇上应该最清楚，那些人远比我们强大。所以其它潘王们才擅自投降，因为他们再也受不了如老鼠般躲躲藏藏的日子，而我身后的这些人也是。"  
　　见宇文西意有些动容，宇文绝继续劝道："皇上，抉择吧。是你亲自将我鸣风江山献上，还是由我充当千古罪人......"  
　　"皇叔，我......"  
　　此时，见宇文西意还在婆婆妈妈，在光幕前观看一切的晶却终于等有些不耐烦了，她打开全息影象。  
　　"宇文西意，你出来，看看这是什么？"  
　　晶让人把关在光幕中的刘念新也投影到地上。  
　　凌云殿所有人都走了出来，宇文西意看到晶，淡淡的说："原来是你。"当他看到光幕里的刘念新时，脸上保持着冷淡的面具终于碎裂，他大吼道："新！"  
　　刘念新的脸异常的惨白。  
　　宇文西意又对着晶大吼："你对他做了什么？"  
　　"妄图闯入我们的安全系统，这就是后果！"晶邪恶的笑着，加上脸上的长疤，将坏人的角色演绎的淋漓尽致，连诺维都敬佩不已。  
　　"放了他！"  
　　"怎么可能，我不仅不放，还要虐待他呢。"  
　　晶说完，立体影像中的刘念新就像触电般全身痉挛，脸孔扭曲，浑身冒着虚汗。其实银河帝国的人都知道这只是让智能电脑作出的影像而已，真正的刘念新只是个意识，根本不可能拿他怎样。但对于爱妻心切的宇文西意显然非常受用，他脸上也终于露出了痛苦的表情，恶狠狠的盯着晶。  
　　晶再次邪恶的笑着说："还不投降？也许你会喜欢看到刘念新变成碎片的模样！"  
　　晶抬起手，刚要挥下，宇文西意终于惊恐着脸跪了下来：  
　　"我认输，请你们放了他，不要再伤害他了......"  
　　......  
　　宇宙历3929年12月，银河帝国终于拿下了四大强国中的最后一国--鸣风。  
　　一个月后，银河帝国开始侵占周边小国。  
　　而负责鸣风的晶由于演坏人演上了瘾，在这休息的一个月内脸上都挂着可以称之为巫婆的恶毒微笑，着实让终等人吓破了胆。  
　　节节的胜利并不能阻止时间的流逝，终的身体越来越虚......  
　　第52章  
　　"滴......"  
　　心电图仪的屏幕上连续不断的闪过不规则的曲线，终脸上带着氧气罩，浑身插满各种各样的管子躺在床上。周围，是征战归来的朋友亲人和爱人。  
　　他的病情已经到了末期，连动一根手指都是无比的困难。  
　　"终，我们要走了，你一定要好好休息。"  
　　"我们会尽快回来的。"  
　　终在床上眨眨眼睛，表示明白。  
　　轩辕毅坐在他旁边，握着他的手，一言不发。  
　　见状，特列斯给众人使了个眼色，众人识趣的一一离开，留给这对恋人单独的空间。  
　　"终，我又要走了。"轩辕毅吻着终的手背，像小孩子一样委屈的说："我才和你相处了3个月，他们又要赶我去战场了，为什么就不能让我一直待在你身边呢？"  
　　虽然这3个月中轩辕毅看着终一天天的衰弱，也一天比一天痛苦，却还是觉得无比的幸福。他，在他的身边。  
　　"我知道，终你不用开口，我知道。军令如山么，为了你，我不会违背的，我要让他们知道你终的恋人不是弱者，是个能和你并肩而立的强者。"细碎的吻不断的落到终的手背上。  
　　看了看时间，轩辕毅知道该走了，他紧拉住终的手不放：  
　　"终，你答应我，一定要等我回来，好不好？我会尽最大的努力以最快的速度回来的。"  
　　终看着轩辕毅的眼睛，最后在他快要心慌的跪下来哀求时，才艰难的微微点了点头。  
　　轩辕毅欣喜若狂，不停的吻着终的脸颊："终，你一定要等我回来。"  
　　他移开氧气罩，给了终结结实实的一吻，然后一步三回头的，离开房间，走向战场。  
　　但他做梦都没有想到，这是他和终之间最后的一吻。  
　　轩辕毅走后，雪莉走了进来，她边检查终边说："他走了。"  
　　终静静的看着她，眼里有着泪花。  
　　"你也该走了，时间差不多了，这个身体，已经到了极限了。"  
　　"可是......我......答应......等......他......回来......"终一着急，不顾身体状况硬是发出了声音。  
　　说完，就是剧烈的咳嗽。  
　　终于止咳后，他两眼泪汪汪的看着雪莉，好像在祈求她答应自己的等待。  
　　雪莉冷静地思考了下，又评估了终的身体状况，才点点头："好，再给你1个月的时间。但是只要一有状况，我马上会把你送回去进行手术。"  
　　终眨眨双眼，表示同意。  
　　......  
　　轩辕毅的心情很烦躁，他好不容易只用了一个月提前完成了任务，在雷蒂的默认下可以回去陪终，可是当他焦急的向惊雷飞去时，却碰到了埋伏。  
　　虽然只是那些小国的败兵败将，不成气候，但人数多了却也像苍蝇一样非常的烦人。轩辕毅掀翻一拨一拨的攻击者，虽然尽力快速的飞行，但速度还是慢了下来。  
　　在双方你缠我打的情况下，不知不觉都跨进了惊雷的边界里。警卫系统在辨识到敌人后，当即启动了激光炮加入战争，却令情况越来越混乱。  
　　轩辕毅狼狈的从激光炮的密集攻击下逃脱，心脏却毫无预兆的突突的急跳，一阵紧缩后是随之而来的剧痛，他一惊，感觉终似乎在离他远去。  
　　飞行的速度越来越快，却仍抵制不了他心中的慌乱，他不断的向终所在的方向呼喊着：  
　　"终，终，我回来了，你听见没？我回来了......你一定要等我回来......"  
　　远方，滴的一声，心电图仪屏幕里的心电图突然转为一条直线。  
　　终似乎听到了轩辕毅在远处的呼喊，他微笑着，缓缓的，闭上了双眼：  
　　"毅，我等你回来了......"  
　　......  
　　"啪......"  
　　轩辕毅气喘吁吁的打开了终的房门，惊慌的双眼在看到眼前的一切后转为绝望──大开的窗户，蓝色的窗帘迎风舞动，阳光照在洁白整齐的床上，空无一人！  
　　轩辕毅在房中央跪了下来，泪流满面，他死死的盯着那张怎么看都是没什么东西的大床，满脸怨恨。  
　　"你......"  
　　因为担心而上来的夏文杰看到轩辕毅心如死灰的表情，不忍打扰他，拍了拍他的肩后又下去了。  
　　也因此，他没有看见，在他走后，轩辕毅突然露出诡异的微笑，然后缓缓抬起自己的手掌，以迅雷不及掩耳的速度朝心口插去......  
　　第二部 完  


　　番外缘起，缘灭  
　　我从黑暗中醒来，入目所及，是我所不熟悉的天花板。透过窗外射进的微弱月光，勉强可以看见这是一个充满白色的单调房间，也就是医院。  
　　到底，我还是回来了。即使很早就知道这是必然的结局，但心中那化不开的刺痛，却开始泛出层层的涟漪......  
　　掀开被子，手抚上自己的左胸口──光滑如初。连个疤痕都不留给我，真是让人有点遗憾，那可是我唯一能与那个世界联系的纽带。  
　　唯一的纽带。  
　　可现在，连这，也断了呢。  
　　真的断了......  
　　走下病床，打开窗，夜风拂过我的脸，凉凉的，又湿湿的。手抚过脸颊，冰凉的液体在月光的照耀下在手心中发出盈盈灿耀的光芒。这才发现，我居然流泪了。  
　　呵，记不清自己有多久没流过眼泪，明明曾发过誓，再也不会流泪了......  
　　终究却还是破了誓。  
　　面对感情，自己原来仍旧是如此的脆弱。  
　　看着夜幕中璀璨的星芒，我苦笑着。  
　　不知现在，他是否也在注视着这样美丽的星空。  
　　无法再见面了吧。  
　　风越来越大，身体，却不觉得冷，只是心，却忍不住颤抖着。  
　　我又再次孤独了呢......  
　　手越过了我，关上了窗。  
　　"真是，你要让我怎么说呢，终。生病也不会好好照顾自己，让人放心不下的家伙。"手的主人，兰斯在我的背后叹息道。  
　　"你来了。"我仍是依恋的看着夜空，只是隔着层玻璃，感觉就不再那么真实了。"父皇他的命令......是什么？"  
　　"洗脑！"  
　　明知会有这样的结局，我的手还是颤抖了一下。  
　　"是吗......"我转过身，对着兰斯微笑。即使不看他，我也知道，这勉强的一笑，用哭丧来形容也许会更适合。"我能理解他的心情，现在的我，心智的发展还不成熟，这样的继承人，是不被帝国所允许的，所以在感情还处于萌发阶段时尽早的将它拔除。哥哥姐姐们也是经历过这样的阶段，明明我从以前就很清楚这样的过程，只不过轮到我自己时，才知道这远不如想象中的那么简单。只要想到明天的这个时候，我的脑中将不复那人的身形，心就如刀割般的疼痛。你知道吗，兰斯，这疼痛......"我的右手用力绞弄着胸口的衣料，也许这样，能减轻着疼痛。"远远的大于我之前的头痛呢......也算是种新的体验了。"  
　　"......"兰斯忧伤的看着我，伸出手，将我抱住。"一切都会好的，终，一切都会好的......明天......又是新的一天......"  
　　"是啊，明天，又是新的一天......"  
　　在洗脑前，我看到了轩辕明，那个我选择带回来的人。  
　　在现代医学技术的治疗下，曾半死不活的他已经完全康复，正准备接受我所安排的催眠教育，他的旁边，站着他的爸爸，轩辕明耀。  
　　到底还是血浓于情，看到自己的儿子完好如初的也来到了这里，轩辕明耀的嘴角始终挂着微笑，和莱克斯，一家三口，快乐幸福的站在那里。  
　　还真的有点刺眼呢。  
　　轩辕明似乎也看见了我，欲言又止。  
　　我对他点了点头。继续跟随着我前面的医生们朝前走去。  
　　几个小时后，我就不会认识他了吧。  
　　那时的我，看见他会说出什么话呢，还真是令人期待。  
　　也令我已经冷却的身体，再次温热起来，至少，和毅有血缘关系的两个人还会在我的身边，我和他，还没有完完全全的断掉。  
　　还有莱克斯，大家会怎样对失去记忆的我解释本因死去的他又复活的缘由呢？  
　　失去记忆，也许并不会如我所想得那么无聊呢。  
　　我愉快的勾起嘴角，怀着对失亿后的期待，静静的看着前面透明舱门的缓缓关闭，慢慢的用全身感受着脚下涌上来的温暖液体，轻轻的闭上了双眼。  
　　在进入深度睡眠之前，我用全身的感官，最后体验着和轩辕毅的缘起，缘灭。  


　　番外前生，今生  
　　我的母后，是先帝为当时还是太子的父皇所选的太子妃，乃兵部尚书李申之女。  
　　母后没有一般官家小姐所有的娇纵任性，她温婉，柔美，知书达理，曾有惊雷的第一美女的称号，但嫁与父皇后，却仍免不了有了一般女子的通病──出嫁从父，以夫为天。  
　　父皇继位后，母后理所当然的就是皇后，一国之母，母仪天下，拥有后宫女子人人羡慕的地位。但在我的记忆中，自从"他"来到后，母后就再也没有开心过，。  
　　那天，"他"从天而降，落入了正在御花园陪母后赏花的父皇怀中。金发四散，纠缠住父皇的龙袍；如天空般的蓝眸，在虚弱的望了父皇一眼后即无力的闭上。父皇身子一震，大喊太医，人却快速的亲自抱着"他"匆忙往寝宫走去。  
　　在父皇与他蓝眸对视的那一刹那，我发现了父皇眼中的悸动。  
　　这一悸动，就是一生。  
　　那一年，我10岁。  
　　自此，凤啸殿中再无父皇的身影。  
　　从那开始，母后就整日坐在窗边，哀怨的看着西方父皇寝宫广宣殿的所在方向，轻轻叹气。作为女子，更作为一名知书达理的官家小姐，虽能把后宫管理的井井有条，母后却从不知反抗为何物，只会默默地把怨气藏在心中。日积月累，身体，很快就垮了下来。  
　　弥留之际，母后在病床上抚摸着我的头，微笑着叹息："人人叹道君王无情，却没人想到君王一旦动情，就是轰轰烈烈。明儿，答应母后，不要恨你父皇。母后知道，他从未爱过母后，但他之前所给与的温柔，足以令我回忆一生......"  
　　母后最后怜惜的看我一眼，挂着满足的微笑，就这样去了。  
　　那一天，凤啸殿里哭声连连；那一天，广宣殿中喜气洋洋──"他"终于愿意下嫁与父皇。到母后下葬，父皇始终没有出现，更没有看母后一眼。  
　　我没有恨父皇，但我却恨"他"，正是这个男狐狸精，才令母后落落寡欢，郁郁而终。  
　　那时，外公手握兵权，正是一人之上，万人之下。本就有篡位谋反之心，要不是他最喜爱的女儿，我母后的苦苦相劝，这天下，也许早就易主。  
　　如今母后卒死，外公愤怒之下，拥兵而上，妄逼宫夺位，却被父皇反摆一道，生囚于凌霄殿中。混乱的大殿上，我听见了浑身浴血的外公和舅舅们不甘的怒骂，父皇胜利的哈哈大笑；也看见了"他"充满自信的灿烂一笑。  
　　那一笑，让我明白了父皇的选择。  
　　父皇所要的，是能与自己并肩作战的伴侣，而不是只会整天唉声叹气，满脑子风花雪月的花瓶。而母后，即为后者，定当落败。  
　　那一笑，也让我改变了对"他"男狐狸精的看法，在日后他被封后后和其它皇弟们一起毫无怨言的尊他为"爹爹"。  
　　几天后，李氏一族及起党羽皆满门抄斩，我从后宫最有势力的皇子，一落千丈为最没有势力和坚强后盾的弱小皇子，尝尽了宫人的冷言冷语，白眼相讥。  
　　从那时起，我明白了权力的重要，发誓要不择手段往上爬，夺得这本就应该属于我的天下。  
　　****  
　　我也曾得到父皇的赏识，爹爹的肯定，太傅的称赞。但骄傲自大的同时，我渐渐忘了将权利掌握在手里的初衷；而欲望膨胀的同时，我渐渐被权力掌握在手中，从我玩权利，变成了权利玩我。  
　　这注定了我之后一连串的失败。  
　　狼狈的逃窜到闪电，那里，我遇到了韩冰，闪电的太子，从他的眼里，我看到了嘲笑，以及......对一个男人不同寻常的欲望！  
　　对权力的执着，促使我毫不犹豫的用自己的身体换来了想要的力量──韩冰和鸣风联手向惊雷发兵。之后，又按照他的要求，迅速成为了驸马，用以遮掩我和他之间的肉欲关系。  
　　可笑的是，至今，我连我妻子的名字也没记住，更何况是她的脸。和闪电公主的接触，只有我迎娶她时的那一次──喜庆的带着红球的红色绸带是我和她接触的媒介。之后，就再也没有见过，更不可能和她有夫妻之实。  
　　和韩冰之间的肉体交易，一直这样持续着，却奇迹般的没有被任何人发现，太子韩冰的手段果然了得──即使有人发现，也不会敢说什么，毕竟头只有一颗！  
　　男宠生活中，唯一的乐趣就是11皇子韩翎。  
　　那是个单纯的不似皇族的孩子，在他的眼里，我一直都是个蛊惑他父皇的小人，殊不知，闪电皇帝的脸我从未见过，也不必去见，闪电的实权，其实已掌握在韩冰手里。皇帝，只知道在后宫寻欢作乐，早就是个摆设。  
　　但韩冰对于他这个最小的弟弟，总是溺爱无比，所以当天真得有些过分的韩翎提出他希望去惊雷求助以除去我这奸人，并得到默许后，就站在屏风内偷听的我差点笑出声来──这样一个连基本的警觉性都没有的皇子，真是前所未有。也许这就是韩冰对他有求必应的原因──这样的洁白，在黑暗无比的宫中，如光源般吸引我们这种已经被染黑的生物，并自动加以保护。  
　　在笑话韩翎的同时，我心中却又无比的惆怅──如果我不是长子，如果我也有个给与我全心全意关爱的兄长，如今的我，是否就已经在惊雷有了封地，作了个什么都不用管的潇洒王爷呢？  
　　心一阵紧缩。  
　　有时候，不得不相信命运的安排。  
　　命运注定了我必是惊雷的皇长子，命运注定了我看着母后伤心而去，命运注定了我人生的失败！  
　　所以，在战场上，当看到晶以及其它对终忠心耿耿的人出现在惊雷的军队时，我忍不住上前讥讽，只因我从未有过朋友，从未有过如此忠心的下属。这，就是嫉妒吧，嫉妒父皇和5弟，都能找到并肩作战的爱人。  
　　所以，当终的手穿破胸口的那一刹那，我竟感到无比的轻松和愉悦，带着解脱的快乐，毫不留恋的进入了那永久的黑暗。  
　　只是，却并不能如愿呢。  
　　这是我睁开眼，看见头顶乳白色的亮光以及父皇和爹爹担忧的眼神时的唯一想法。  
　　我活了过来，并来到了银河帝国，终的国家，一个文明高度发展的国家。  
　　那是宇宙历3918年的春天，在飘进病房里的粉色樱花瓣的簇拥下，我获得了新生。  
　　****  
　　出院后，我住进了父皇和爹爹的家──史蒂芬伯爵府。这才发现，爹爹在这里有着显赫的地位，有着自己的封地和头衔。在帝国军中担任要职，军衔少将，是身为少校的父皇的直属上司。   　　在那里，我见到了出身不久的弟弟，光轩辕史蒂芬。他白白胖胖的，粉粉嫩嫩的，暖暖的，软软的，乖乖的躺在催眠舱中接受催眠教育，是父皇和爹爹的亲生子，两人从血缘上真正共有的孩子。  
　　在那里，我改口叫父皇为爸爸，爹爹为爹地，成为了伯爵府里的大少爷。  
　　在亲人的关照下，我的身体很快就恢复健康，胸口的疤痕早在出院前就完全的消失无迹。那几个月里，我真正感受到了普通家庭里的温暖，早已千疮百孔，伤痕累累的心，似乎也渐渐恢复原有的生机。  
　　几天之后，爹地得到终的通知，和爸爸以及我去教育中心办理催眠教育的注册手续。在那里，我见到了终，却只是站着远远的观望。他被一群医生簇拥着，徐徐前行。听爹地说，终出院后，就接到帝国皇帝，终的父皇的强制命令，将要被抹去惊雷以及和那个世界有关的一切记忆。  
　　那时，我只能呆呆的望着终消失的地方。  
　　怪不得，终刚才看我的眼神里，夹杂着一丝嫉妒。曾以为那样光芒四射的人应该是生活在幸福中的，却没想到，终也有他不得不接受的无奈。  
　　又过了几天，在催眠教育前夕，作为新生的贵族，爹地和爸爸带着我接受了皇帝陛下的接见。在那里，我见到了洗脑成功后的终。  
　　他和其它皇子公主一起站在皇帝陛下的左侧，安静，优雅；也和所有皇室成员一样，都身着银河帝国的军装，胸前挂着无数的勋章。只是此刻，他上将的军衔在这里是如此的普通。他的眼神陌生的扫过我和爸爸，只是在看到爹地时，有丝细微的波动，脸上也闪过一丝不易察觉的惊讶。  
　　却也只是惊讶而已，再无其它，之后就是冷漠，只在皇帝陛下向我介绍他时对我淡淡的点了点头。  
　　陛下离开后，皇子公主们有出乎意料的活跃。  
　　作为爹地曾经的情人，现在的朋友，终更是戏谑说："虽然我不知道你是怎样复活的，并且也没兴趣去知道，不过莱克斯，你什么人不选，居然选择一个带着拖油瓶的人做一生的伴侣，真是个奇怪的爱好。"  
　　爹地与爸爸对视一笑，没有出声。到是终有点像是受不了他们俩之间的甜蜜气氛的而挥挥手："算了，我也管不了那么多。"  
　　他转而看着我，眼神锐利："轩辕明，听说你还要接受催眠教育，并且暂时只接受军事方面的教育？"  
　　我点点头。  
　　如同听到什么笑话般，他开始大笑，直到笑到让我认为他是瞧不起我而开始愤怒时，他止住了笑，向我伸出了右手："那么，我期待在我的身旁看见你的那一天！"  
　　这是鼓励，也是挑衅。  
　　我伸出右手，用我来到这个世界所学会的第一个礼仪慎重地和他交握。 
