
给儿子找个后爹 卷一 第1章 孩子他妈
章节字数：1124 更新时间：11-05-12 13:31
    下午六七钟的光景，赵雨漫横躺在美人榻上，意兴阑珊；赵宇阳在厨房辛苦的劳作着。

    “妈妈，我要洗屁股。”小奇光着自己的屁股一扭一扭地跑到赵雨漫面前。

    “自己洗。”赵漫随意的撇了一眼完全没有发育成果可言的小奇，又把目光投向电视上的巴黎时装周展示。

    “可人家不会洗嘛。”小奇扭捏地晃晃自己白嫩肥大的屁股。

    “……”

    “妈妈……妈妈……”

    “你他妈的，不要再叫我妈！我他妈的不是你妈！”赵雨漫爆发了，在这儿两天，每天被“妈妈”的叫，她觉得自己已经衰老十岁了。

    “妈妈你说坏话，爸爸说，说坏话不好！”小奇依然光着自己的下半身，义正言辞地对她小姑耍流氓……额，是进行教育。

    赵雨漫握紧自己的拳头，太阳穴旁青经隐隐跳动着。

    这个死小鬼，还没分得清楚脏话和坏话的区别就来教训自己。

    “赵阳阳，给你们家死小鬼洗屁股！”赵雨漫怒吼地向身在厨房的弟弟高叫道。

    “姐姐，帮一下小奇洗一下啦，我正忙着烧你最爱吃的红烧鱼哩。”

    被叫到小名的赵宇阳拉开厨房的日式推拉门，一阵香味立马弥漫到客厅，在香味逐渐浓郁的空气里，大家都静默了，然后，赵雨漫向自己的鼻子屈服。

    赵雨漫粗鲁地拉起小奇的肉肉的小胳膊，然后不爽地看着死小鬼脸上得意的欠扁的笑。

    “蹲下。”

    “蹲在盆上面。”

    “抬起屁股。”

    小奇在赵雨漫的指挥下，一句话一个动作，然后赵雨漫弯下腰，脸上带着嫌弃的表情，翘着兰花指捏起一小块布慢慢地向小奇的厥起的屁股探去……

    “啊――！”小奇双手捂住自己的屁股尖叫地跳开。

    “死小鬼乱叫什么！”赵雨漫再次爆发了。

    “水好凉哦。”小奇水水的乌溜溜的大眼看着赵雨漫好不委屈。

    
这也难怪，在孩子他爹赵宇阳给小奇倒好水时，就吩咐孩子等到水温了再叫姑姑给洗屁股，小奇就听话地厥着屁股等啊等，终于把手指戳进水里不是那么的痛的时候，小奇就开心的扭着屁股去找他“妈”了，但是，等到他“妈”来得时候就透心凉透心亮了。

    “自己加热水！”赵雨漫咬牙切齿，依然保持着兰花指捏着一小块布的右手隐隐颤抖着。

    “爸爸说小奇太小，不可以碰热水的。”小鬼一本正经，这个样子太像他爹赵阳阳小时候的傻样了。

    难道自己这辈子就要把自己大好的青春奉献给这父子俩的屁股吗……赵雨漫心中一片悲凉，小风刮过，瑟瑟发抖。

    话说，赵宇阳和他老姐赵雨漫相差十六岁，当年高中时还是清纯黄花大闺女的赵雨漫就给自己老弟擦过屁股，洗过屁股……现在翘着兰花指的赵雨漫在时光中沉沦了……

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第2章 饭桌上的悲剧
章节字数：1550 更新时间：11-05-12 12:24
    “饭好了，我来吧。”

    
当赵雨漫沉浸于哀叹自己的老妈子生活的不幸时，回魂后看到了自己的小侄子已经拉着他老爸的手进来了，自己自然很乐意退位让贤，按洗屁股的经验来说，赵宇阳完全算是个中能手。

    “还是爸爸最好……”赵雨漫关上卫生间门的瞬间，小奇的糯糯的童音传来。

    “什么？！那妈妈就不好吗？”想着自己前几天累死累活的照顾发烧的小奇时的艰辛，赵雨漫满腔愤怒。

    果然，有其父就有其子。

    
想当年，赵阳阳还是可爱的孩子的时候，可是跟在她后面左口一个姐姐，右口一个姐姐的甜甜的叫着，让她心花怒放。但是从可爱baby长成翩翩少年却急转过渡变成了系着可笑围裙给孩子喂饭穿衣的大叔，这也太打击人了。

    “你都让不叫我你妈妈～”小奇厥着屁股让老爸给自己清洗小雀雀，一边仰着头说得梨花欲带雨。

    “我本来就不是你妈――！”赵雨漫狰狞地咆哮着。

    “哎呀，姐，就让小奇叫叫嘛，又不花钱。”看着小奇快哭的脸，赵宇阳连忙安抚。

    “我可不想被叫老了。”赵雨漫别有风情地靠着门扉撩撩自己的黑色大波浪。

    “是吗？你是忘了咱姐弟俩的年龄差距吗？”赵宇阳提醒道，明显有为自己儿子报仇的邪恶用心。

    “是啊，是啊，让我过过嘴瘾都不行吗？”

    小奇努力把自己掺和进来，发挥自己的捣蛋功夫。

    “啪”！随着女人的外泄的怒气，洗手间的门被用力的合上。

    “赵家男人没有一个好东西。”

    “上梁不正，下梁歪。”

    赵雨漫踏着重重的步子，把赵家的祖宗十八代都给骂了。

    “嘻嘻……”

    “哈哈……”

    洗手间里传出父子二人窃窃的得意的笑声。

    晚上八点左右，赵宇阳家的饭桌上。

    
赵家女王赵雨漫独占一方，面前摆着她喜欢吃的红烧肉、红烧鱼、糖醋里脊，赵家正主赵宇阳带着儿子小奇坐在下首，小奇已经穿着整齐，拿着自己最喜欢的印着白兔花样的小碗吃着鸡腿，赵宇阳为儿子擦擦油腻腻的小嘴，还时不时瞥瞥对面吃香真的愧对“女人”二字的大姐。

    “我说”，赵雨漫豪放的咽下一口汤，“记得下个星期的相亲……”

    赵宇阳沉默，给儿子加菜，但斜眼示意自己的老姐闭嘴。

    赵雨漫白眼飘过去，继续道：“是老头老娘的意思，我只是传话的……”

    “……所以，你乐意也得去，不乐意还是得去！”赵雨漫的青葱玉手抬着油腻的筷子指向赵宇阳。

    赵宇阳用自己的筷子按下赵雨漫的，然后看看自己的边上儿子的反应。

    “下星期几来着？”

    赵宇阳突然觉得今天晚上的菜有点难以下咽。

    赵雨漫横眉怒目，感情这小子就从来没把她的话当一回事。

    “周五。”赵雨漫夹走了小奇努力的半天还好端端待着原处的鸡块。

    “不行。”

    “小子诶，欠揍不是？”

    “公司有面试。”

    “你他娘故意的是不是，少跟老娘完虚的，公司面试，和你一个平常小职员有毛子关系。”赵雨漫彻底凌乱了。

    想当年，赵宇阳为了一块奶糖是这样的撒着可爱的谎的：

    “姐姐，我今天真的没有吃第三块糖！你会让我吃第四块对不对？”

    赵宇阳听着他姐赵雨漫满嘴“老娘”乱飞，真不知道刚才是谁在那边介意自己的年龄介意得不得了，见到得怪多了也就不怪了，好歹自己一直是在她的熏陶下长大的。

    “公司正在内部招聘总裁助理……”

    赵宇阳一句话不咸不淡地砸出，赵雨漫狂乱了，传说中，赵雨漫超级迷恋赵宇阳所供职的凌越公司的执行总裁――原示凌。

    于是，关于单亲老爸赵宇阳的第五十六次逼婚在赵雨漫满脑子的胡思乱想式的意淫之中夭折了。
 


给儿子找个后爹 卷一 第3章 深夜的谈话
章节字数：1265 更新时间：11-05-12 12:41
    夜深了，小奇吃完饭后看了会儿动画片就扒在赵宇阳腿上睡着了。

    赵宇阳捏捏儿子可爱的鼻子，抱起小奇进了小奇满是可爱布偶的卧室。

    这边小奇已经进入了梦想，那边赵雨漫的夜生活才刚刚开始。

    “咚、咚”，赵宇阳敲得很轻。

    “进来！”

    房间里赵雨漫正裹着浴巾站在衣柜前烦恼今天晚上出去要什么衣服，挽起的头发的末端有些湿漉漉的。

    “现在还要出去吗？”

    现在时间可不早了，正常人家的女人可不会到处随便乱跑。

    “放心，待会儿小妹和阿J回来接我，正常聚餐而已。”

    小妹和阿J是赵雨漫大学玩得好的同学，现在看来三个人还真臭味相投。有正常聚餐安排在晚上十点之后吗？还会穿得非常风骚……

    “你还能吃得下啊……”赵宇阳嗫嚅着。

    “这件好看吗？”

    “还可以……”

    “是吗？”赵雨漫把衣服随便地往床上一放，然后在衣柜里满当当的衣服中搜寻，“那这件可以吧。”

    赵宇阳点点头。

    然后重重咳嗽一声。

    赵雨漫有点不情愿地拿着自己挑选好的衣服和内衣进了卫生间去，内衣中还包括了内裤……

    “果然。”赵宇阳有些头痛。

    
从来在家里面都是毫无顾及的赵雨漫想露哪里都可以，洗澡以后貌似从来不穿内裤……也是拜这样open的姐姐所赐，赵宇阳对女性的身体没有太多类似于其他男人的强烈需求。

    十五分钟后，赵雨漫依然没有出来，赵宇阳选择去敲门，赵雨漫已经在里面开始化妆了。

    “来帮个忙。”

    赵雨漫背对着赵宇阳，手上还在给自己画着唇彩，赵宇阳拉上赵雨漫裙子的拉链，斜眼瞥见了自己老姐闷骚的丁字裤，还是黑色的，唉……这样的姐姐，极品啊……

    “以后在小奇面前少提给我相亲的事。”

    这才是赵宇阳来找他老姐的原因，表情、语气和态度都很认真。

    “知道～～”，赵雨漫没正经地拖着长调子，继续上眼影，“你要是听爸妈话乖乖找一个，我不就再也不会提了吗？”

    “暂时没这心思。”

    赵宇阳说着退出了房间。

    --------

    赵宇阳参加完公司为了选总裁秘书而特地开设的职业培训班后已经晚上十点了。

    走到电梯口，不巧碰到了自己同部门的经理，李经纬。

    “李经理，你也很晚啊。”

    赵宇阳笑着向李经纬打招呼，拉拉自己挎在肩上的黑色包。

    
李经纬碰上赵宇阳也觉得很是惊奇，因为他是少数几个知道赵宇阳是年轻爸爸的人，每天下班从来都是走的最积极的一个人，宁愿把工作带进自己的生活，也要提前回去。现在离培训班结束已经有半个小时了。

    “丢了东西在办公室。”赵宇阳拍拍自己的包，里面装了一部笔记本电脑和几份文件。

    “又把工作带回去了。”李经纬随意的伸了个懒腰，之后又抓抓自己的头发，现出几分成熟男人的魅力。

    “嗯，最近比较忙。”

    赵宇阳不自然地从李经纬裸露出来的肌肤上移开目光。
 


给儿子找个后爹 卷一 第4章 夜遇大灰狼
章节字数：1455 更新时间：11-05-12 12:38
    “我还真是没想到你回参加总裁秘书的竞选。”

    
赵宇阳不好意思的笑笑，虽然李经理对下属的态度从来都是很温和，和赵宇阳私下里的关系也很不错，两个人经常会吃个饭，但是上司始终是上司，何况这次也算是自己的竞争者之一，刚踏入职场不久的赵宇阳还没有办法做到表面上的毫不在意。

    “总裁秘书的职称虽然不太好听，但是薪资待遇会高很多，而且和另外两个秘书合作的话，闲余时间会比较多，可以多陪陪儿子。”

    赵宇阳很直接地说出自己的目的，这些也都在李经纬的猜测范围之类，李经纬也只感叹了一声“果然是个好爸爸啊”。

    “叮”，电梯到达第一层，李经纬和赵宇阳相继走出，大厅里面的值班保安抬头看了二人一眼就低下头了。

    “我开车送你回去吧。”

    “啊，不用，我做地铁就可以。”

    赵宇阳客气地推辞，事实上他不太喜欢李经纬车里用的香薰总会让他胃部不太舒服，心口也是压抑得厉害，但是又不能明确地提出。

    “不想早回去见到你可爱的儿子吗？”

    李经纬的小诱惑，赵宇阳听起来却像是自己昨天晚上给儿子讲的睡前故事《小红帽》里的大灰狼的诱骗的感觉。

    赵宇阳张张口准备找个理由拒绝时，李经纬的手机铃声在空旷的大厦广场响了，赵宇阳借着李经纬接电话的功夫无声地向他告了别，借机溜走了。

    等李经纬打完电话时，看见的是赵宇阳穿过马路的身影。

    李经纬叹息了一声，向停车场走去。

    “他果然很不适合啊……”

    这个念头又出现在李经纬的脑中，总觉得赵宇阳还是未脱学生的稚气，尤其是保留着一份单纯，但是在攻心斗角的职场中却是致命伤。

    
就拿这次的总裁秘书的竞选来说吧，赵宇阳从自身利益出发，却看得看过于狭窄，要知道，总裁秘书最后都会发展成公司的上层领导者，对于每个人的诱惑都是巨大的，前一个离职秘书后去的就是意大利公司总部。

    
事实上，在培训班里人已经是经过一次选拔之后留下的了，都是些业绩优异的公司里的佼佼者，而且，这样的培训班又何止一个。要知道，这里只是公司在中国的总公司，各省市的分公司同样会选拔出优秀的人来参加这场角逐。

    “这样对他来说也很不错啊……”

    简单的人总是有简单的幸福。

    --------

    
赵宇阳并没有直接乘地铁回去，而是拐了弯去了大商场。虽然是二十四小时营业，但是九点半之后开放的楼层也只有两层而已，不过对于买些日常东西的赵宇阳来说已经足够了。

    赵宇阳掏出裤子口袋的的便签纸，按照上面罗列的清单开始扫荡起来。

    
在赵宇阳刚出来的公司大厦的顶层的总裁办公室里，原示凌关掉电脑，仰躺在皮椅上，揉揉自己酸痛的眼睛，然后站起身来，结束自己今天的工作，在离开桌子之前，原示凌随意地看了看桌上的石英钟，已经快到十一点了。

    乘总裁专属电梯下到一层，原示凌并没有回去的欲望，心里想着要不要找个人过夜。

    “susan不行好像……”

    原示凌脑中第一个出现的就是相处了3个月的susan诱人的裸体，但是下一刻，又想起今天早晨自己才让秘书解决了这个愚笨的坠入爱河的女人。

    原示凌一边向大商场走去，一边在脑中筛选着过夜的对象。

    直接去的二楼，再直奔零食专区。这里有原示凌最近迷恋上的一款奶糖，像一个不宜对外公开的私癖，从来都是他自己过来买。

    -----------------

    预定的两只攻爹出现了。。。。。
 


给儿子找个后爹 卷一 第5章 狭路相逢
章节字数：1269 更新时间：11-05-12 12:48
    赵宇阳正蹲在零食专区的货架旁，低头研究几种糖果的制作成分和热量，但是不太确定哪种会好吃一点，所以一直在犹豫不定。

    最终决定还是每样拿了一种，回去让小奇自己尝尝就好。

    赵宇阳站起身来，推着已经半满的购物车，走向国外零食专卖，越过一个高挑的身影，然后快步上前，一下子扫荡完某个国外品牌的奶糖，这是小奇的最爱。

    “……”

    原示凌愣住了，原来近在眼前的奶糖，就在自己眼皮低下被抢了。

    原示凌盯着一直无知无觉的赵宇阳的背影和购物车中的奶糖，阴郁地拧着眉。

    “还缺什么呢？”

    赵宇阳对比着清单。

    “牙刷……好像家里还有，为什么要买呢？……啊！给老姐的……”

    正低头对着清单的赵宇阳出于下意识地回了一下头，看到了身后的原示凌，原示凌的视线已经转移在了原来放着奶糖的空空货架……被赵宇阳豪气地抢空了。

    “啊！”

    赵宇阳的脑中的一个声音尖锐的响起。

    原来自己……

    赵宇阳的耳朵有些发烫，这样的场景他并不陌生，他经常和众妈妈们抢购某一品牌的奶粉……

    赵宇阳低着头走到货架前，从自己的购物车上抓了两包奶糖放在货架上，不等对方反应就脚底抹油，溜了。

    原示凌看着那两包奶糖，并没有伸手去拿，转身去了贵宾接待处，凭借自己出示的黄金会员卡刷了一瓶红酒，这是他准备带到今晚过夜的地方去的。

    ---------------

    “一共435元。”

    赵宇阳在付钱的时候，心里还在想着刚才那位和小奇喜欢吃同样一种糖的男人。

    “会不会他也和我一样，是个爸爸呢？……”

    赵宇阳提着三个沉重的购物袋走向地铁站台。

    原示凌开着车在路口等红绿灯，看见刚才抢自己糖的那个男人过马路，原示凌现在还能记起那个男人头顶发旋处有两缕头发调皮的翘着。

    “怎么可能呢？”

    赵宇阳立马又把自己的猜测推翻，那个男人穿着地一丝不苟，连自己都能看出他身上的那套西装的价格不菲。

    “长得也很不错呢。不过还是我家小奇最可爱！”

    果然是做爸爸人的惯性，凡事都会最终牵扯到自己引以为傲的儿子，把一个成熟帅气内敛的男人和一个每天哼着要看动画片的奶牙子都能牵扯起来。

    赵宇阳在想到自己儿子后，彻底地把只有一面之缘的男人抛诸脑后了。

    原示凌看着那个男人的有些微驼的身影消失在低下通道的入口，开车驶向自己今晚的过夜处。

    赵宇阳回家已经很晚了，小奇早就睡下了，连寄居在家里三个星期最能闹腾的老姐也睡下了。

    赵宇阳把买的东西放好，然后到书房将今天晚上从培训班上得到的提示好好再进一步理好。

    对于总裁秘书的位置，赵宇阳对自己虽然抱的信心不是太大，但是努力还是要有的。

    等赵宇阳亲亲小奇回房睡觉时已经凌晨两点了。

    -------

    话说，大家不太喜欢李经纬啊，都没有票票~~~能告诉子西为什么吗。。。。。
 


给儿子找个后爹 卷一 第6章 爸爸的爱
章节字数：1643 更新时间：11-05-12 12:56
    
赵宇阳在周五参加了笔试，第二天轮休，傍晚十分，赵宇阳打电话拜托了赵雨漫去接小奇放学，他没想到一件小时候做起很是容易的事，现在却花费了他难得空闲出来的一个下午的时间。

    “我的宝贝宝贝

    给你一点甜甜

    让你今晚都好眠

    我的小鬼小鬼

    逗逗你的眉眼

    让你喜欢这世界……”

    这是小奇的专属铃声。

    赵宇阳用沾着泥土和草屑的手掏出兜里的手机，裤子的边缘不可避免地沾上了些。

    “嗨，宝贝。”

    赵宇阳一只手接着电话，另一只手还在小水塘中清洗着。

    “爸爸，你骗人。”

    小奇带着哭腔，在嘈杂人声车声的背景下显得孤零零的。

    “怎么了呀？爸爸待会在门口接你好不好？”

    本来今天轮休，赵宇阳早上送小奇去幼儿园时说好下午一定回去接他回来的，现在去接小奇的却是他的“妈妈”。

    “……”

    小奇没有说话，赵宇阳可以听见姐姐赵雨漫在那边叫小奇上车。

    “小奇生气了吗？也不要爸爸给小奇准备的礼物了吗？”

    赵宇阳收拾起小桶，站起身来，脚下一滑，本来就面目全非的黑色皮鞋又被水浸泡了一下。

    还好有先见之明，换了一双平常不穿的鞋……

    赵宇阳怀着侥幸心理，把脚从水里抽出来。

    “爸爸现在是在给小奇买礼物吗？”

    小奇的声音依然是闷闷的，但是明显透着一丝欢快和明朗。

    “是啊……”

    而且代价还不小……

    赵宇阳小心地踏着芦苇向前。

    “那我马上就回去。”

    “好。”

    赵宇阳嘴角带着笑意和儿子在电话里吻别。

    刚关上电话没半分钟，赵宇阳刚洗干净双手，电话铃声又响了。

    “宝贝，怎么这么快就想我了。”

    “是啊，老娘想你了。”

    打电话来的是赵雨漫，语气中还带着故意的风骚。

    “不要用小奇的电话打给我，你又不是没有手机。”

    小奇的电话费都是小奇自己用自己平常攒的零花钱交的，赵宇阳为小奇感到心痛。

    “知道，知道，记得到景区门口接小奇，我临时有个约会。”

    又有约会……真的假的……

    “好。”

    赵宇阳尽量把自己收拾得干净一点，但是行人还是会向赵宇阳投去不经意的一瞥，然后又假装若无其事的移开了视线。

    赵宇阳汗湿的上衣，明显不和短裤和体恤打扮的黑色皮鞋，让站在景区大门口的赵宇阳窘迫到了极点，还有手上提着透明小塑料桶，里面装着游弋的活生生的黑色小蝌蚪。

    这就是赵宇阳给小气的惊喜礼物。

    原示凌开车从景区门口过，看见一个有些熟悉的背影，但也只是一眼瞟过，没有过多思考，就向公司驶去。

    “爸爸！”

    小奇刚下车就连书包都忘了拿就直直向赵宇阳跑来，让赵雨漫看了直呼忘恩负以的小混蛋。

    “蝌蚪，小蝌蚪！”

    小奇兴奋得揪着赵宇阳的短裤，又蹦又跳。

    “你还真是宠他。”

    赵雨漫把小奇的书包交给赵雨漫，小奇已经厥着屁股把手伸进小塑料桶里开始捞蝌蚪玩了。

    赵宇阳笑笑，说道：“现在的孩子可不像我们那时候一样。”

    “你昨天的笔试怎么样？”

    “就那样，谁知道。”

    赵宇阳无所谓的耸耸肩，周围聚集越来越多的人，多半是住宅区里的高贵太太们带着她们的儿子或是养尊处优的老太太们带着她们的孙儿。

    全部都是冲着小奇的礼物来的。

    “赵先生，你这是从哪里买的？”和赵宇阳住同一栋的陈太打断了赵家姐弟俩儿的谈话。

    “小奇……”

    赵宇阳当然能够明白陈太话中的意思，明眼人一看赵宇阳的装束就知道赵宇阳是亲自捉的蝌蚪。

    -----------------

    稍晚还会有一章，亲不要吝啬都给点动力啊，这动力就不言而喻吧，哈哈哈~~~~
 


给儿子找个后爹 卷一 第7章 儿子的礼物
章节字数：1223 更新时间：11-05-12 13:12
    “茵茵你待会到我家去，我给你。”

    小奇大方地拿着自己老爸送的礼物讨好陈太的女儿茵茵，因为他们是幼儿园同班。

    “爸爸，走啦，我们回家，我饿了。”

    小奇双手提住小塑料桶，用自己的身体推着赵宇阳往家走。

    “你个小鬼头。”

    赵宇阳敲敲儿子的脑袋瓜，小奇贼贼地嘿嘿笑了。

    小奇果然是假大方，看到到处都是想霸占他礼物的人，自然要想个妙计好好保护好自己的所有物。

    “谢谢爸爸。”

    小奇抬头给赵宇阳一个灿烂的微笑，让赵宇阳的心一下子就被收买了，辛苦一下午的付出还是很值得的。

    “小奇，我先去洗个澡，待会儿茵茵和她妈妈来了，你自己招待一下可以吗？”

    “当然可以。”

    小奇拍着自己的小胸膛保证。

    等赵宇阳洗完澡出来后，客厅的地板已经被五六个小孩给霸占了，都是同一片住宅区里的小奇的同学，几位太太和老阿婆坐在沙发上说着话。

    看来小奇想要不破财是不可能了，他的小蝌蚪注定是要分出去的了。

    赵宇阳给几位家长倒了水，坐下来和他们聊聊孩子经。

    自然也有赵宇阳被旁敲侧击地打听一些无上大雅的隐私。例如赵宇阳的工作啊，最近那位和赵宇阳住一起的女人的身份啊。

    “阿姨再见，婆婆再见，拜拜。”

    小奇礼貌的站在赵宇阳边上跟各位客人告别，他的同学们也是心满意足地离开了。

    “铃、铃、铃……”

    刚关上门，赵宇阳的家里电话响了。

    “喂？”

    “好消息哦，宇阳，你竞级啦。”

    “啊？”

    打电话来的是李经纬。

    “要出来喝一杯吗？就我们俩儿。”

    缓过神来的赵宇阳倒是明白了李经纬的意思，自己是能够进入面试关了啊，最近的辛苦并没有白费。

    赵宇阳嘴角漾起一抹笑意。

    “怎么样，出来吧，我请客。”

    没有得到答复的李经纬继续蛊惑。

    “我爸爸才不会去，他要做饭给我吃的！”

    在一边看着老爸笑的小奇明显会错了意，担心老爸就此被抢走，立马就凑到电话边宣布自己对老爸的所属权。

    李经纬被一个小屁孩给叫板了，一时无语了。

    “今天爸爸没有去接我，我现在还很生气。”

    小奇拿出耍无懒的本事。

    “经理，你听见了吧。”

    “唉”，李经纬叹了一口气，“孩子果然很麻烦啊。”

    “那好，下次有机会再聚吧，是你请客哦。”

    “好的，一定。”

    赵宇阳挂上电话，捏捏小奇的小鼻子。

    “小气鬼呢。”

    “我就是小气鬼。”

    “是吗？那我可得给你治治。”

    赵宇阳下一刻就招呼到小奇的腰上。

    “哈哈哈哈哈……不是……不是……”

    “不是什么？”

    “小奇……不是、不是小气鬼……哈哈哈……”

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第8章 面试中。。。
章节字数：1791 更新时间：11-05-12 13:23
    “赵宇阳？”

    坐在中间的那名面试官面无表情的看了一下赵宇阳的简历，赵宇阳扬起官方的笑容，看起来自信满满。

    但是，手掌心上都是虚汗。还好小腿比较细，不然就看出来下面斗得不行了。

    “你入公司刚两年，虽然业绩方面比较突出，但是和其他人比较起来，还是稍显不足，你能给我们一个选择你的理由。”

    这次提问的是坐在右边的画着精致装容的脸庞消瘦的女士，疏得一丝不苟的头发就可以看出她是一个严肃的人，事实上她在公司里有“苛求女王”之称。

    赵宇阳的眼中真的出现了笑意，这个问题在他的准备范围之类，他完全考虑到自己可能遇到的种种难题。

    赵宇阳向那位女士微微一笑，然后道：“也许这是我现阶段无法弥补的不足，但是他们更可能成为我工作上的财富……”

    等赵宇阳出了面试厅，全身的力气完全一瞬间被抽离，脚软的站在门口半天也没挪动一步。

    “白痴。”

    这是在赵宇阳之后的竞选者进入面试厅时看到快虚脱的赵宇阳丢下的一句话。

    “走了，还想再进去一次。”

    过来搭救赵宇阳的是他的上司李经纬经理。赵宇阳记得他好像很久之前面试完走了。

    “估计你快出来了，就过来看看。”

    李经纬看出赵宇阳脸上的疑惑，主动解释起来。

    “是吗？……”

    赵宇阳虚弱地摊在长椅上，这里不断有竞选者来回走动，这场面试从早晨一直持续到下午，中间有午休时间，这当然是给3位面试官的。

    果然真正应该佩服的是那三个人啊……

    虽然面对三位面试官的强大气场，赵宇阳有些吃不消，但是心里还是很实事求是的佩服一下。

    “吃饭去吧。”

    李经纬提议道，拉起赵宇阳就下楼。

    “经理还没吃吗？”

    现在已经下午一点了，赵宇阳的面试时间刚好卡在午休和面试之间，所以没有吃上。

    事实上，是因为他紧张得吃不下。

    “好不容易有个机会可以拉你下去吃个饭，自然不能放弃啊。”

    李经纬回头对赵宇阳爽朗一笑，让赵宇阳瞬间又感受到了传说中的领导魅力。

    “好，我请客。”

    “那我可就不客气了。”

    话说……为什么经理会知道自己没有吃呢？

    赵宇阳脑中闪过这样一个疑问，但是开口问得却是另外一个问题。

    “为什么经理也会参加总裁秘书的竞选？”

    “？”

    “经理不是已经是经理了吗？职位、职位已经很高了啊。”

    赵宇阳发现自己在日常生活中的的交际能力还真是差劲，不好意思的吐吐舌。

    他居然真的这么想！

    李经纬心里为赵宇阳的单纯感到震惊，虽然他早就有猜到，但是听对方真的说来却还是一个不小的吃惊。

    “总裁秘书可不是你想象中那样简单的职位。”

    李经纬率先出了电梯，对赵宇阳露出深不可测的一笑。

    赵宇阳微微一愣，跟在李经纬身后出了电梯。虽然不太明白，但是想想竞选者中其他人的职位之后隐约触摸到一点原因。

    “别想啦，最后选上谁还不一定呢，先填饱自己的肚子是最重要的。”

    “那也是。”

    李经纬勾住赵宇阳的肩，两人向公司楼下对面西餐店走去，看来李经纬真的准备宰赵宇阳一顿。

    ―――

    顶楼的会议室，坐着昨天的三位面试官，三人静默地一言不发，原示凌坐在东首，面前放着昨天的面试人的简历和成绩评价，它们被很好的分为上、中、下三摞。

    原示凌并没有去挑最上等的寥寥的几张纸，先是挑选起最中间的那摞，至于下等成绩的被推到了桌边，直接宣布死刑。

    三位面试官互相对视了一眼，在其他人的眼中看到了然。

    真是一个艰难的决策。当初原示凌是不准备把原来的王秘书调走的，更没想过会这么大张旗鼓地给自己再挑个秘书，但是总有某人很爱挑起事端，最终累的还是自己。

    虽然这样挑出来的秘书上手更快一点，也不用太费劲。

    原示凌将女人全部挑出，话说他身边的另外两个秘书都是女人。

    手上的纸张立马薄了大半，让原示凌惊讶了一把。原来自己公司里面的女职员这么优秀啊。

    事实上，是原大总裁对自己的魅力还是评价了低了。

    这次的三位面试官紧密地注视着总裁的一举一动。

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第9章 横生枝节
章节字数：1216 更新时间：11-05-12 13:25
    “就他吧。赵……赵宇阳。”

    原示凌抽出赵宇阳的那份简历。照片上的赵宇阳笑得温和。

    此时轮休正在家里的赵宇阳正在给他的宝贝儿子洗澡，捏着橡皮鸭子逗这小奇好不快乐，没想到自己真的被天神眷顾到了。

    “那些拔尖的人……”

    那位头发梳得整齐的“苛求女王”女士不太确定地开口问道。

    “就按开始的计划那样，把他们作为重点培养对象，先观察两年，然后再考虑要不要调到总部去。”

    “就这样，散会吧。”

    原示凌站起身来，准备离开。

    “MR。Yuan。”

    原示凌又被叫住了。

    “还有什么事吗？”

    “苛求女王”女士在面试成绩上层的那几张纸中抽出一张来递给原示凌。

    原示凌皱皱眉，伸手接过那张纸。他不想被别人左右自己的选择。

    “盛佳？”

    原示凌抬眼询问。

    “是董事会让我提醒您多加注意的。”

    什么多加注意……就是要选她是吧……

    原示凌仔细看看那张女人的照片，笑得很可人，有点眼熟。

    “她的事，我考虑一下。”

    原示凌放下那份简历，随意对他们挥挥手，然后出了会议室的大门。

    ----------

    
虽然秘书的人选在面试关之后不久就基本确定下来了，但是不知是因为上层有特殊要求不让泄口风，还是这次的选择含有太大的不确定性，一直到半个月后秘书的人选才被公诸于众。

    在此之前，各种留言更是满天飞，甚至谣传出因为这次的竞选人员太过于优秀而将名额增加至两名，竞选时的一份杜撰成绩名次也是在一瞬间众人皆知。

    时间拉得越长，赵宇阳对自己的信心就像被扎了一个小洞的气球，慢慢的变小，最后掉落在地。

    直到他最后看到那份杜撰而来的成绩排名时，他的世界彻底阴暗了，赵宇阳向深渊坠入中……

    虽然，对于自己被选中的可能性赵宇阳不抱太大期望，但是自己辛辛苦苦准备了两个月的结果却是倒数第三的排名。

    这……这让赵宇阳情何以堪？……

    而且，背后嘲笑和同情他的人一定不在少数……

    最糟糕地是，赵宇阳昨天晚上做梦时，梦到小奇哭红了眼。

    “呜呜……呜呜……爸爸，我没、没有当上班长……”

    班长只有一个……我们家小奇也只有一个，一样很了不起啊……赵宇阳是这么准备安慰自己的儿子，但是……

    “呜呜……我没有当上班长秘书……呜呜……”

    赵宇阳知道自己中毒太深，但是自我防御系统正处于瘫痪状态之中，所以，赵宇阳今天早上带着两个不浅的黑眼圈来上班了。

    在工作休息间隙，赵宇阳脑中一直想着两样东西：儿子小奇和排名。

    终于熬到了午休，赵宇阳趴在办公桌上，没准备吃饭，不是他没有胃口，而是他早上没有给自己准备便当。

    “那个泄气的迷途羔羊啊，主来救你了。”

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第10章 捡钱的喜悦
章节字数：1207 更新时间：11-05-12 13:28
    一声高呼，赵宇阳抬头看到李经纬右手高举着他的咖啡杯，左手手腕抱着一份文件，似乎背后隐隐深处上帝的神圣的光……

    “经理？”

    赵宇阳愣了。

    “真是扫兴诶，果然饥恶的孩子的脑子反应就是慢，连笑都不会笑了。”

    赵宇阳面颊上的肉受到了袭击，在李经纬的手上被愉快地捏着。

    “经理！”

    “终于有反应了啊。”

    李经纬放开赵宇阳的脸蛋，手指上还残留着柔软的触感。

    意犹未尽……心痒…难耐……

    “走，陪经理吃饭去，不然扣你奖金。”

    “真是，真不知道经理怎么坐到今天的位置的……明明是个滥用职权的人……”

    虽然心存感激，但是赵宇阳自然会报自己的脸蛋惨遭蹂躏的仇。

    “你小子吃了雄心包子胆了啊？！信不信经理今天就把你灭在这里。”

    “那经理还是先把小人给喂饱吧。”

    “那是的确”，李经纬从上向下打量了赵宇阳一边，“瞧着小胳膊小腿细的。”

    “那大人就破费了。”

    赵宇阳向李经纬讨好地笑笑，上次李经纬吃了一大笔，这次自然要再吃回来。

    成功讹了李经纬一顿午餐后，赵宇阳像被打了鸡血一样，神奇的活了过来。

    占人便宜总的来说是件让人愉快的事，而且对方还那么心甘情愿。

    ―――――

    “宝贝，我回来啦！”

    晚上下班的赵宇阳直奔回家，刚进门还没抬头，只顾着在玄关处脱鞋，就直接深情呼喊自己的崽。

    “爸爸！”

    小奇一个熊抱求上赵宇阳的脖子，赵宇阳一手拿着公事包，一手托抱起小奇，在小奇脸颊上重重印上饱含父爱的吻。

    小奇笑得一脸肉包子的褶皱。

    “爸爸，今天不一样诶？”

    小奇捧着赵宇阳的脸，仔细地认真地看着。

    “哦？有吗？是不是老爸今天特别帅？”

    赵宇阳自恋地邪魅一笑。

    “爸爸今天很高心！”

    小奇没能明白赵宇阳高级的自我臭美，但小奇的话倒是让赵宇阳心中一突，原来自己的情绪一直被年幼的儿子注意到。

    “小奇知道爸爸为什么变高兴。”

    “哎呀，你这个小聪明怎么都知道。”

    赵宇阳放下小奇，点点小奇可爱的鼻尖。

    “因为爸爸今天把丢掉的钱又捡回来了！”

    “……”

    谁告诉小奇自己丢了钱……还告诉小奇自己是因为丢钱而失落的……

    自己高大辉煌的父亲形象啊……

    “对不对？小奇说得对不对？对不对嘛？”

    赵宇阳嘴角抽搐着，强笑着：“我们家的小奇最聪明呢！”

    到晚上赵宇阳给小奇讲睡前故事时，终于知道了毁坏他英明父皇形象的罪魁祸首了：他可爱可亲的皇姐赵雨漫。

    但在之后不久的一天，赵宇阳真的高兴地犹如被雷劈，措手不及啊。

    他……他赵宇阳要升职总裁秘书了！
 


给儿子找个后爹 卷一 第11章 毛片危机
章节字数：1830 更新时间：11-04-23 17:07
    赵宇阳早上请了半天假，送他蹭吃蹭喝还要他照顾的老姐赵雨漫去机场，事实上，送赵雨漫机场是件小事，但是帮她整理行礼决定不亚于打扫整间屋子。

    
想想赵雨漫堆得都快漫出来的一衣柜的衣服，那都是赵雨漫单枪匹马带过来的，赵宇阳还真是佩服得要死，还有各类瓶瓶罐罐的化妆品，最后赵宇阳熬夜才帮赵雨漫收拾完，满满四大箱，但明天上飞机后，就全部和赵宇阳没有丝毫关系了。

    “上飞机后还是要注意一点。”

    虽然，该故意的是和赵雨漫同一班飞机的其他乘客，但赵宇阳还是好心提醒一下自己的老姐。

    “当然知道，你以为如花似玉的你老姐活到今天经历的大风大浪见识的少啊，放心。”

    如果，今天没能来送他亲爱的“妈妈”的小奇在场，他一定会发现他妈妈脸上的表情和他爸爸曾经自恋未遂的脸有多么的相似。

    赵宇阳睡得饱饱地之后，中午乘车去上班，脑子里面构思着今晚的菜谱，进公司乘电梯上到自己工作的楼层。

    然后想到第二天早餐给小奇准备的草帽蛋糕时，被周围人投递过来的视线给扼杀住了。

    自己做了什么……不得了的事吗？

    自己电脑里的毛片……好像有点太多了，但是他真的没看多少……是同事给的，真的……

    好像又有点不太像哦……

    从来没有对自己正面笑过的部门公主今天居然对自己主动打招呼，扫地的阿婆今天看起来也很慈祥……

    赵宇阳甚至怀疑自己的征婚启示被贴到公司的公告栏中了，但是他从来没有自己的魅力能够上扫60老太，下挡20的小妹妹。

    当赵宇阳坐到自己的办公桌前的时候，周围熟识的同事立马就围了上来。

    七嘴八舌……

    “宇阳你走大运了！”

    “啥走运啊？这是俺们宇阳男人的能力，知道不？”

    “对，对，对，以后宇阳秘书可得照顾着咱哥们几个。”

    “还有请吃饭，请吃饭，请吃饭……”

    赵宇阳懵了。

    男人的能力……果然是毛片……吗？……

    “咳咳，工作时间禁止私聊。”

    维持办公室和平的使者终于出现了。

    李经纬双手放在背后，气势威严，顿时闹哄哄的办公室鸦雀无声。

    “回自己的工作岗位。”

    刷刷的声音瞬间响起，又瞬间平静，训练有素。

    “吃饭的事下班以后再说。”

    隐隐传来几声压抑的欢呼声，在李经理凌厉的眼神下阵亡了。

    赵宇阳在李经纬最后转身的送来的眼神暗示时跟着李经纬进了经理办公室。

    “坐呀。”

    李经纬选好了最悠闲舒适的姿势躺在座椅上之后，发现赵宇阳还是一副手足无措的样站在门。

    “哦。”

    “还不知道发生了什么事吗？”

    看到赵宇阳脸上惶惶的表情，李经纬就不由在唇边荡起了笑。

    “咕咚……”

    赵宇阳紧张地咽了一口口水，没敢接话。

    “看看吧。”

    赵宇阳颤巍巍地接过那张薄薄的纸……然后笑了……

    “傻了吧？”

    赵宇阳傻乐着点头。

    “下个月你就过去就职，这几天把交接手续办了。”

    赵宇阳依然傻笑着点头。本来以为死定了的，没想到悲极生乐。

    “你倒是好了，年纪轻轻就混上了总裁秘书，哪里像我，父母给取了个破名字，李经纬，李经纬，估计这辈子只能做个李经理了，唉……”

    李经纬最后一个字哀叹的感情充沛，效果感人，足以和弃妇的幽怨相媲美。

    赵宇阳脸上的笑容僵住了，脸色变得难看，有些泛白。

    他怎么就给忘了，李经理也是想要这个职位的，而自己却在他面前得意忘形……

    “逗你的呢，还当真？”

    李经纬白了一眼情商有些低的赵宇阳。

    “好歹是咱们部门出来的，也算肥水不留外人田，只是，秘书处的两大美人跟我就没太大缘分了。”

    李经纬刚才还在感叹自己的命运，现在又为自己的桃花运而烦恼，赵宇阳一时分不清真假。

    “记得吃饭的时候要带够钱，那帮兔崽子可是一群饿狼，要有心里准备。”

    “嗯，我知道。”

    “好了，回去自个暗爽去吧。”

    “那……我出去了，经理再见。”

    李经纬看着那扇被关上的门，收不回自己的视线。

    以后怕是难再每天见到他了……

    李经纬叹了一口气，仰躺在坐椅上，给自己点上一支烟，慢慢吞吐着。

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第12章 奶糖男人
章节字数：1724 更新时间：11-04-24 15:08
    赵宇阳内心一直喜气洋洋的，但是还是很低调的认真做事，虽然接自己位置的新手过几天才来，这几天也不会有新任务被交代，现在这是整理整理的时机。

    为了奖励自己和小奇，下班后赵宇阳准备带着小奇吃西餐，外带向自己平常用的信用卡里多存点钱，升职庆祝和欢送会被安排在后天。

    一间名为“蓝色妖姬”的高档西餐店，小奇穿着黑色背带小礼服，垂在椅子下的双脚兴奋的晃啊晃的，冲着对面的赵宇阳笑得甜蜜。

    明天上幼儿园时他就可以对他的前座小樱显摆了，他和爸爸又吃西餐了。

    小樱是小奇在班上关系最好的异性小朋友，小奇很喜欢她，喜欢她的原因呢，是因为她的名字和动画片里面的一个人物是一样的。

    在赵宇阳为自己和儿子点菜时，小奇的脑子里转的多是些粉色的气体。

    饭吃到一半，赵宇阳要去解决生理问题，于是对小奇说：“爸爸去洗手间，宝贝乖乖等着，不要到处乱跑知道吗？”

    “嗯。”

    小奇很听话地点头。

    赵宇阳站起身，依然不太放心把小奇单独一个人留下，就四下看看，找了个waiter帮自己留意一下儿子。

    赵宇阳秉持着高效率的超速度，快速完成生理需求，然后推门出了洗手间，恰巧看到一个男人在洗完手后，从兜里掏出手帕时，将一张莫名的白纸条掉在了地上。

    赵宇阳就一边洗手，一边看着那个男人边擦着手，边向前走，半晌反映过来――啊，那个男人丢了东西。

    下一刻，行动才和思想同步，捡起地上的纸条，下意识的一扫。

    结果这一扫，赵宇阳又愣住了。

    好多0啊……数得眼都花了……

    这是一张大面额的支票，还是那种到了银行就能取钱的那种。

    ―――――

    原示凌今天晚上有点郁闷。

    西餐厅里的雅间，原示凌摇晃着手里的红酒杯，73年的白葡萄酒，有着引人的颜色，但现在只限于在他的酒杯中，他没有喝一口的欲望。

    原示凌对面看起来有些瘦弱的男孩儿低着头，阴影中看不真切表情，但抽泣声倒是可以听见。

    他叫童画，不知道是真名还是花名，原示凌也没有兴趣打探。

    但现在他是原示凌郁闷的缘由。

    原示凌不耐烦地皱了一下眉，然后放下酒杯。

    “我先出去一下，你好好想清楚。”

    男孩看着原示凌离去的背影满含悲伤与绝望，他只是喜欢一个人而已。

    只是，这是破坏游戏规则的……

    原示凌找了一个安静的地方抽完一根烟后，揣着被男孩拒绝的支票去了洗手间。

    “真是麻烦啊……”

    原示凌一边擦着手，一边思想不集中地走着路。

    “先生，等一下。”

    在进入大厅之前，原示凌的身后传来了赵宇阳的声音。

    原示凌回头，看着陌生的男人。

    长得挺不错……有点眼熟，在哪见过……

    不会又是一个麻烦吧？……

    原示凌想起雅间里的那个小男孩儿，眯起眼看着走进的赵宇阳。

    赵宇阳吞了一口吐沫，他感觉到了杀气。

    危险物品啊……

    赵宇阳虽然有些不满意那男人的态度，但还是把支票递了过去。

    “？”

    原示凌疑问地接过，然后撤去排斥的情绪，转瞬间变脸般地温和对赵宇阳笑了。

    “谢谢你了，先生。”

    “不用……我还有事，再见。”

    赵宇阳同样嘴角带着笑意说完就越过陌生男人离开了。

    这个男人明显不是简单的角色，自己少惹唯妙。

    赵宇阳发旋周围两三缕顽强地异军突起的头发，倒让原示凌想起了什么。

    奶糖男人……

    ―――――

    “爸爸你好慢哦，小奇都已经吃完了。”

    “那就上菜啊。”

    小奇并不是第一次吃西餐，程序还是明白的，只是这么高级的西餐厅倒是赵宇阳最奢侈的一次。

    “可是小奇要和爸爸一起吃啊。”

    “乖宝贝哦，老爸爱死你了。”

    赵宇阳扯扯小气肉嘟嘟的小脸，然后晚餐继续。

    --------------------------

    晚上8点还有一章哦~~~亲们支持一下。。。。
 


给儿子找个后爹 卷一 第13章 支票大款
章节字数：1231 更新时间：11-04-24 20:04
    赵宇阳就要走马上任了，有些紧张，有些期待，像头一次坐花轿的新媳妇，就算在欢庆宴上被很宰了一笔也是心甘情愿。

    最最高兴的，还是自己的宝贝儿子给自己送的升职礼物，虽然是假借了别人的力量，太过多的听取了别人的意见。

    这个别人就是赵宇阳亲爱的老姐赵雨漫，小奇的后老妈。

    但是高兴之情还是溢于言表的，他就穿了小奇送的礼物。

    小奇送的礼物一共七件，彩虹七色内裤，足够赵宇阳一个星期换洗的。

    只是完全是孩子的风格……各式各样卡哇伊的卡通人物印在色彩鲜明的内裤上，赵宇阳的爱心和用心决定成正比例。

    严整贴身的墨蓝色的西装下，赵宇阳穿着大红色的内裤一扭一扭的走近总裁办公室，然后抬手敲门。

    “进来。”

    赵宇阳深吸了一口气，然后扯起无懈可击的标准的笑容。

    “MR。Yuan，我是您的新秘书。”

    原示凌从文件中抬起头。

    一个是小吃惊，一个小震惊。

    奶糖男人……

    支票大款……

    两人不由接下来都笑了，接下来的谈话就变得很轻松了。

    “好了，你的职责就这些，有什么不明白可以问一下苏菲或是宛然。”

    “好的。”

    赵宇阳出了总裁办公室，又不由的深呼了一口气。

    然后挑挑眉，做了个鬼脸，满意的扭着自己的大红内裤向上任第一天的另外挑战走去。

    果然儿子的孝心就是好效果啊……

    赵宇阳想着，选择去苏菲的办公室。

    原示凌作为凌越的总裁，共配了3个秘书，现为苏菲、宛然和赵宇阳，各秘书下共有助理若干。

    说来，苏菲对于赵宇阳有点热心过了头，虽然同为一家公司工作，且工作上也是相辅相成，但是竞争者的分身也是不变的。

    
竞争也是相对的，苏菲和宛然也在竞争尽力拉拢这位新人。但是苏菲要更占优势一点，不说宛然现在正在国外出差，单单苏菲和赵宇阳出于同一所院校这校友的关系就足够让他们看对方顺眼许多。

    所以，苏菲拉着赵宇阳参观他之前没有机会来过的公司顶楼时，就一脸亲善大使的面孔笑着对赵宇阳这样说道：

    “私下叫我学姐就好，让我也怀念一下久违的青春时光。”

    赵宇阳自然神情不变的接上了：“学姐说笑了吧，学姐现在可就顶着‘青春’两个词呢，你要是不青春，我这些年见到到可都是一群大婶大妈了。”

    虽然赵宇阳和女人谈恋爱不算高杆，甚至还是个初学者的阶段，但是伺候自己的女同事的功夫却也不浅。

    几句话简单一说，被捧在云端的苏菲和赵宇阳的关系也近了许多。

    送回秘书苏菲回她的办公室，赵宇阳也回了自己的办公室，给宛然秘书发了封问候信。

    赵宇阳虽然不是太聪明的孩子，但是还是智商不低的，他可不想掺和进两个女人的战争中。

    好好做好自己的工作就好……然后等休假，带儿子去旅游……

    这是赵宇阳现在最大的愿望了。

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第14章 太监和皇妃
章节字数：1286 更新时间：11-04-25 10:10
    虽然和总裁事先已经认识，但是那种路人甲式的遇见一点存在的意义夜没有，赵宇阳努力做好自己的本职工作。

    但是，工作并不是一件简单纯粹的事，赵宇阳被卷入了一场女人之间的斗争中，并且朝着自己不想看到的那个方向发展，在另外一个秘书宛然出差归来后。

    现在情况基本是这样的，原总裁皇帝宠幸二妃，苏菲娘娘和宛然娘娘自然是水火不相容，恰巧这时，皇宫里新来了一个贴身伺候原总统皇帝的小太监小阳子。

    为了多得皇帝恩泽，两位娘娘预备极力拉拢小阳子，可是宛然娘娘突然发现她的死对头苏菲娘娘和太监小阳子居然是校友……

    太监和皇妃是校友……是校友……校友……

    当李经纬听到赵宇阳说到这里的时候，彻底有失形象的笑了，整个咖啡店里人都凌乱了。

    赵宇阳羞窘地低着头，真是丢脸呀。

    本来想找李经纬商量一下对策的，让他给自己解解难题，但是，现在自己成了李经纬的笑柄，还被众人非议着。

    许久，李经纬终于从太监和皇妃的故事中解脱出来了。

    “那就和我说说小阳子和两位皇妃的后来吧。”

    “不说了……”

    赵宇阳有些泄气，好不容易鼓起勇气找李经纬的。

    “那我猜猜吧……”

    李经纬轻啜了一口咖啡。

    “剧情应该这样发展，虽然宛然皇妃在争夺小阳子的过程中落了下风，但是一条妙计上了心头……”

    赵宇阳一下子被吸引过去了，忘了自己的初忠。

    “虽然小阳子的身体并不是健全的男人，可是，一颗男人的心却是没有丝毫折损的，自己也好歹是个大美人，如果……”

    “噗”，这次是赵宇阳失态了。

    皇妃勾引小太监…小太监…小太监……

    “总之，我的状况很不好啊！女人就是麻烦、可怕的东西。”

    午休时间不多了，赵宇阳还是想得到一点启发。

    “其他的，我也许帮不了你，但是有一点可以告诉你……”

    赵宇阳倾耳聆听。

    “工作的事，尤其是对同事的非议，千万不要到处乱说。”

    赵宇阳一愣，张张口没有说出什么。

    “不管对方是谁，保留你的观点永远是最佳的处理方案。”

    我是因为相信你，所以才会……

    “就算是我，也不保证日后不会因为自己的利益而利用今天你说的话。”

    赵宇阳脸色苍白，他知道职场无情，但唯一一个亦师亦友的人却说得这样绝情。

    “谢谢……李经理了。”

    赵宇阳低头搅着自己的咖啡。

    李经纬看着赵宇阳沉默不语。

    可以的话，我想让你叫我“经纬”……

    只是现在的状况不适合，我究竟要等这一句等多久？……

    从见到你第一面就开始期待……

    ---------------------------

    好了，子西俺悲催了。。。存文的网站维修了，于是子西的文发不了了。。。

    所以。。。就这样了，看文的亲们，对不住了。。。。这几天估计更不了文了

    本来还准备五月参赛的。。。。r(st)q命途多舛啊。。。。
 


给儿子找个后爹 卷一 第15章 富贵与不称意
章节字数：1876 更新时间：11-05-03 20:13
    原示凌对赵宇阳还是很满意的，工作上手很快，效率很高，也不会像另外两个秘书一样做一些自以为很隐蔽的暗示性的勾引。

    如果……他做的话，应该共有感觉吧……

    最近难得空闲的原示凌随意的拿着笔，脑子里漫无边际的想着事，然后低头看看跨间有些蠢蠢欲动的激动。

    丢下笔，靠向椅背，侧头打量窗外有些阴霾的天空。

    今晚应该找个人了吧……谁呢？

    过些日子就可以回国了，然后换那个人过来累死累活……

    到晚上六点，外面就下起了雨，不大不小。

    赵宇阳撑着伞小心地注意脚下的水坑，目的地自然是家，下车后会去经常去的糕点房给小奇买一份甜点。

    赵宇阳拿着湿漉漉的伞，掏出钥匙，刚开门，一个硕大的人影扑过来，小奇的甜点险险的避开了，但是外伤明显。

    赵雨漫，赵宇阳这辈子的姐，赵宇阳的儿子的“妈”，两个星期刚登上往德国的飞机，现在，她回来了，压在赵宇阳身上。

    “……”

    赵宇阳失语状态中。

    “小奇呢？”

    “教你的阿贵姐夫说话呢，来让老姐看看，好久不见，我的小老弟又帅了许多啊。”

    赵宇阳的脸蛋上的肉被揉得红彤彤的，瞬间变嫩了。

    “富贵姐夫来了？！”

    赵宇阳挺吃惊的，他姐夫可是个大忙人，整天忙着赚钱，也是个富得流油的主，看他张扬的名字就知道一二。

    事实上，赵宇阳现在住的屋子就是他的富贵姐夫买的。

    “富贵姐夫。”

    富贵姐夫是个纯正德国人，会的中文不多，这四个字是他会的为数不多的汉字中使用频率最高的。

    “Hai，yu。”

    德文赵宇阳不会，两人只能用英语交流，赵雨漫倒是一口纯正顺畅的德文，不然也不会把到他的姐夫。

    不可思议的是，富贵姐夫和小奇两个人居然完全没有交流问题，小奇会的德语不多，富贵姐夫压根是不通汉语，现在小奇在教富贵姐夫汉语。

    “怎么突然回来了啊？”

    “富贵他公司到中国考察，顺便旅游一下。”

    小奇的甜点被赵雨漫霸占了，赵宇阳死死盯着赵雨漫的嘴巴。

    “要住这儿吗？”

    赵宇阳没看见行李。

    “又不在这里考察，只是乘转机来看看你和小奇。”

    一块本来就不大的甜点，被邪恶的女王消灭了，那边做小老师正在兴头上的小奇一点也没发觉。

    “是来看小奇的吧。”

    赵宇阳一语道破其中玄机。

    富贵这个男人很魁梧，面部轮廓羡慕，一双闪着黄色光芒的眸子很迷人，只是他不能生孩子。

    当然男人都不能生孩子……大家明白其中悲伤的含义……

    所以富贵很喜欢小奇。餐桌上摆的都是富贵带来的礼物，给赵宇阳的只有两件，其他的都是小奇的。

    赵宇阳混得是不太好……但青出于蓝。

    赵雨漫无所谓的耸耸肩。

    出乎赵宇阳意料的是，富贵姐夫会坐当晚的飞机走，明显是专门来看小奇的，更出乎赵宇阳预料的是，富贵姐夫把他的亲爱婆娘交给了赵宇阳照顾。

    也就是，在阔别他的姐姐赵雨漫两个星期之后，赵宇阳的家又恢复了三口之家。

    行礼在隔天后的中午被寄了过来，赵宇阳有些不爽。但只有接受。

    ――――――

    自自豪地赵宇阳自从穿了儿子送彩虹七色内裤后，人畜兴旺，事业顺利，家庭和睦，整个一得知小人。

    只是，人生总有不称意，而且还是赵宇阳自已都不知道的不称意。

    临近下班时，原示凌兴致来了，想给自己磨一杯咖啡，然后路过赵宇阳的办公室，听到了赵宇阳正在恶心的哄着自己的女朋友。

    “宝贝，想我啦？”

    “想，想死我了。”

    “想吃好吃的啊，那得说点好听的来听听。”

    “嗯，嗯，不错，在亲一下吧……”

    通话结束后，赵宇阳还响响的亲了一下话机对面来讨食的儿子。

    原示凌就僵硬站在赵宇阳的办公室门前，身上鸡皮疙瘩起了一层又一层，脸色不太好看。

    完全没想到赵宇阳在私生活方面是这样一个人，平时看起来挺正经的。

    偶尔意|淫一下赵宇阳的原示凌很是失望，虽然他没有对自己身边人下手的习惯。

    原示凌顿时失掉了为自己买咖啡的兴趣，回到办公室，电话给自己原则上一天二十四小时照顾起居的助理，让她给送过来。

    赵宇阳哼着小曲奔入了下班的庞大人群。

    ------------------

    文回来了，唉。。。

    大家辛苦了。。。
 


给儿子找个后爹 卷一 第16章 奇耻大辱
章节字数：1478 更新时间：11-05-04 11:55
    赵雨漫要带小奇去吃大餐，赵宇阳这个正牌监护人自然得到场。

    说是赵雨漫请赵宇阳两父子吃饭，以感谢这一对父子对自己的照顾，可是最后变成了可怜的赵宇阳父子被拉着逛各家专卖店和商场。

    
赵雨漫嫌弃那双高跟鞋颜色不够亮，于是转战到五条街之外的另一家店，找了同一双鞋子，又发现这家店了没有自己穿的号，踌躇良久之后，又回到原来那家店买了那双看起来颜色不太正的鞋……这样的例子比比皆是。

    赵宇阳和劳累，臂弯里的小奇很精神，赵雨漫像被打了鸡血，狂放着，拖着怀子抱着孩子的赵宇阳到处跑。

    “哎呀，好可爱的孩子……”

    “你们夫妇真是恩爱啊……”

    “是啊，好羡慕哦～”

    ……

    赵宇阳习惯了，赵雨漫不解释，小奇不明白。

    “其实那些个女人是嫉妒的不得了！”

    赵雨漫如是说，慷慨激愤，骄傲异常。

    一个半老徐娘的女人身边跟着一个听话帅气的年轻丈夫，还有一个可爱的儿子，这样看来，她这个女人的确又被嫉妒的资本。

    “妈妈，我要上厕所。”

    当小奇前一刻还看着玻璃橱窗里的烤鸡流哈剌子时，下一刻就甩头对同样流着哈剌子的赵雨漫说。

    “嗯，那妈妈和你一起去。”

    赵雨漫一天好心清的让小奇叫了一天“妈妈”。

    赵宇阳一家人浩浩荡荡前去厕所，然引人侧目，包括来买奶糖的原示凌。

    可惜好死不死，原示凌就只看到赵宇阳累的跟狗似的背影和一个腰扭的妖孽的女人站在一起。

    眼光可真差……还是念母癖……

    原示凌含着奶糖，斜眼看着赵宇阳和他的女友。

    算了，工作能力还可以……

    原示凌转身离开。

    赵宇阳从来没有被这样冤枉过，简直是奇耻大辱。看看小奇那张可爱精致的小脸就可以判断得出小奇他妈的风姿也是上等。

    这一夜，赵宇阳的清白就这样晚节不保了。连解释的机会都没有，就被盖棺定论成审美能力有待提升的恋母癖者了。

    虽然只是细微的变化，但赵宇阳还是察觉到自己老板原示凌对自己有些小挑剔。

    赵宇阳彻底地、反复地自我反思，但没有丝毫头绪。

    “送什么好呢？”

    不能说赵宇阳有走偏门的嫌疑，他也是不得已而为之，讨好上司是每个低头做人的职员必须学会的一门艺术。

    不幸的，赵宇阳没有多少艺术细胞。

    眼看着离原大总裁的生日就要到了，赵宇阳要疯了。

    他的第一个轮休还没到，他可不想就直接休息了。

    原示凌定了5号晚上的机票飞意大利，回去还有一场生日宴等着他，有些无趣。

    “送笔吧！”

    赵宇阳下定决心。

    太贵他买不起，便宜了效果达不到甚至还起反作用。

    原示凌站在楼下等管家把车开过来，看着不断下着雨的天空，习惯性地皱皱眉。

    原示凌注视的雨幕中一道模糊的身影从雨中由远即近，携带雨气而来。

    “MR。Yuan……”

    赵宇阳手里拿着给原示凌的礼物，另外一只拿伞的手有些微微的颤抖。

    虽然想去买只不错的笔，但是半路却改变了注意，买了手上的的礼物。

    原示凌看着赵宇阳，等待着他说话。

    “呵呵”，赵宇阳不自然的笑笑，“这是送你的生日礼物。”

    原示凌有点惊讶，盒子看起来有点花哨。

    “不知道你喜欢什么口味的，就都拿了几份。”

    赵宇阳有点心跳正在加速，脸上的温度也在攀高。

    -------------

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第17章 蠕动的小奇
章节字数：2779 更新时间：11-05-04 11:56
    赵宇阳有些紧张，他是第一次这么正式的送礼物给同性，还有些心虚，总归是在巴结自己老板，感觉真是不太舒服。

    原示凌手里拿着不轻的甜点盒，看着有些尴尬的赵宇阳，一时也说不出其他。

    “谢谢。”

    管家开着车过来了，下了车，撑着把伞走到楼下要来接原示凌。

    “不用……”

    “……我先走了，待会好上飞机。”

    “哦、啊，祝你一路顺风。”

    赵宇阳目送着原示凌的背影离开，消失在雨雾中。

    “看来少爷又多了一个不错的朋友啊。”

    管家自上车后就一直笑眯眯的看着原示凌手上的甜点盒，现在一边开着车送少爷去飞机场，一边好好探探口风，

    原示凌比往常在公司时面色和缓许多，但听到管家的第一句话，原示凌又不由绷紧了下巴。

    原示凌很喜欢吃甜食，但就算是和他有几分相熟的人也不太了解他这个喜好，譬如在他身边有段时间的几个秘书，只有家里人才知道这个算是秘密的爱好。

    倒是让赵宇阳那个奶糖男人发现了。

    大概是从我喜欢吃奶糖上推断出来的吧……

    原示凌看着放在座位旁的甜点盒，第一次收到不算熟的人的贴心的礼物，让原示凌眼中涌出点点笑意。

    那个男人的也不算太差，审美水平差点也没多大关系，做个秘书是足够了……

    原示凌将对赵宇阳的评价提升到前所未有的高度，只是他压根不知道，赵宇阳对原示凌的最初记忆只停留在“支票富男”上，压根不记得什么在商场里抢原示凌糖的事了。

    --------------

    半天之后，赵宇阳才被解了定身法，撑着伞往家的方向。

    “宝贝，最爱你的爸爸回来了！”

    算完结一件心事的赵宇阳一身轻松，进门后隆重宣布自己的回归。

    “嗨，老爸。”

    小奇在和赵雨漫一起做瑜伽，说起话来很困难。

    本来期待儿子用力一抱的赵宇阳孤零零地站在玄关处，有些失落，有些心痛。

    果然是有了娘就忘了爸。

    如果以后小奇要是有了老婆，那我这个老头子在家里的地位……

    一落千丈……

    赵宇阳消极地坠入了悲伤父亲综合证。

    浑身笼罩在阴暗中的赵宇阳，默默地给老姐和儿子做晚饭。

    就是劳累的命啊，工作一天后，还要再继续服务群众……

    心情欺负不定的赵宇阳因为晚餐桌上小奇对自己又恢复了依赖，而又瞬间活了过来。

    ――――――――

    原示凌虽然回去庆生了，但作为秘书的苏菲、宛然和赵宇阳三人还是要认真工作，不是还要电话或邮件原示凌。

    
现代科技用品中，赵宇阳无法判断原示凌对自己的态度有没有改变，随着时间的流逝，赵宇阳甚至都怀疑自己是不是当初有点敏感过度，原示凌和自己是上下属的关系，没有太亲近的必要。

    不是每个人都像李经理那样……

    自从上次和李经纬在咖啡厅里不太愉快的谈话后，赵宇阳就再也没有主动找过李经纬了。

    也许李经纬是好意，但是赵宇阳还是有些在意的，毕竟赵宇阳进公司时都是在李经纬的照顾下。

    要成为陌路人了吗……

    赵宇阳有些悲哀地想着。

    明天有空吗？请你吃个大餐。

    赵宇阳换着各种方式组织着一句话，最终编辑好了，一直看着，看着，看着……但是犹豫不决。

    发还是不发，是个问题。

    最终，赵宇阳还是没勇气，信息还是躺在了草稿箱中。

    “小奇，今晚一起睡吧。”

    “好啊，好啊！”

    看到欢呼鼓舞的小奇，赵宇阳突然觉得自己成熟男人的魅力光芒四射。

    “切～”

    赵雨漫不屑的经过，投以鄙视的眼神。

    “爸爸，你可真是暖和。”

    小奇四肢并用章鱼扒在赵宇阳身上，占据赵宇阳的胸膛。

    “今天要听什么故事呢。”

    赵宇阳抬手调暗床头的灯，拿起一本故事书。

    “小奇想听听爸爸新工作的故事。”

    “爸爸工作的故事啊……？”

    赵宇阳放下书，拉拉被子包住自己和儿子的身子。

    “那想先听什么呢？”

    “嗯……嗯……”

    小奇很犹豫啊，什么都想知道，什么都想问。

    “那……爸爸新工作的地方有没有漂亮姐姐哩？”

    “怎么？班上转来漂亮女生了啊？”

    赵宇阳知道小奇一副花花肠子，喜欢看漂亮女生，这可不是坏小子，这是遗传。

    想当年，赵宇阳也是在幼儿园是开的自己第一春，但第二春却是在二十多年之后，再后来有了儿子，赵宇阳的第三春就彻底没有绽放过了。

    “才没有，小樱是最好看的。”

    赵宇阳脸上满是笑容，儿子就是儿子，连专一都遗传了。

    “呐，爸爸工作的地方有两老姐姐，一个是英文名的苏菲……”

    “提问，什么是老姐姐？”

    小奇从被窝中伸出手来。

    “老姐姐啊，年龄比你老爸我大，不就是你的老姐姐喽～”

    “然后呢，然后呢？”

    “另外一个老姐姐叫宛然……嗯，这个名字很古典对吧？”

    赵宇阳发现自己的笑话对于五岁不到的孩子来说有点难以理解。

    “嗯？”

    小奇努力着。

    “是不是有个英文名和中文命了啊？”

    “嗯。”

    “两位老姐姐就觉得应该再有一个名字，不重复的……”

    “所以……”

    “爸爸在公司里面叫做‘宇阳君’……”

    “爸……我想睡了……”

    然后，小奇睡了。

    讲完名字故事的赵宇阳，睁着眼，看着昏暗的灯，拿出手机……

    将那条存了一天的短信发出。

    他需要一个人来听他不好笑的笑话。

    ----------------------

    “少吃点，我还饿着呢。”

    坐了大半天飞机的原示凌从床上爬起来，抢过秘书宇阳君送给自己的甜点，切了一块放入口中。

    很不错……

    原示凌满意地躺倒在沙发靠椅上。

    “怎么，飞机上的小姐还没把你喂饱啊？”

    抢原示凌的甜点的越调笑间，照样不误手上的动作，大肆抢着原示凌远从中国带来的甜点。

    原示凌有点后悔当初想和越一起分享自己生日甜点的这一想法了。

    “说来，那位宇阳君挺有意思的。”

    原示凌瞪过去，越俊俏的脸上丝毫不变，嘴巴一直不停。

    “给我留点放冰箱里。”

    原示凌实在熬不住，困得很，又扑倒在床上。

    “知道。”

    越含着叉子含糊应道。

    ---------------------

    参赛文文啊！！！支持啊，支持！！！
 


给儿子找个后爹 卷一 第18章 悲哀啊悲哀
章节字数：2292 更新时间：11-05-03 20:32
    李经纬坐在酒吧里，晃着一杯威士忌，成熟男人的魅力加上优质的外形引来无数男男女女关注。

    “需要个伴儿吗？”

    酒红色的长裙勾勒出凹凸有致的曲线，丰满的胸部带着摄人的诱惑，自信的声音让人没有办法拒绝。

    “请坐。”

    李经纬绅士的叫waiter再来了杯威士忌。

    “zero。”

    红装女子交叠起自己修长的双腿，灯光的阴影处隐藏着一份暧昧。

    “要烟吗？”

    李经纬把自己的烟推向zero。

    “不用，我要自己的。”

    zero从自己金色的手提包，抽出女式香烟。妖娆地吞云吐雾。

    李经纬看着眼前的女子，对她兴趣更浓，的确是个有意思的女人。

    zero夹着烟，红艳的双唇就要吐出什么言语。

    “稍等一下。”

    李经纬笑笑，掏出自己的上衣口袋里的手机。

    目光在手机屏幕上数妙，嘴角笑意更深。

    既然你想羊入虎口，那么我自然不会忌荤吃素了……

    “抱歉，我明天我约会。”

    李经纬站起身来，在红装女人吃惊的目光中起身离开。有意无意偷窥的人群不少向那位zero投射嘲笑意味的笑容。

    李经纬开车行驶在夜色中，心情像是踩在云端，轻飘飘的。

    原来已经将你我划分在地球的两极，你却无知地将我拉近。

    李经纬打开手机，然后将信息发过去。

    “请我吃大餐我就去。”

    刚入眠的赵宇阳听到手机震动，立马惊醒，没有犹豫地就回过去信息。

    “嘻嘻，当然。”

    ―――――

    一周后的一个清晨，赵宇阳心情异常愉悦地叫了八次老姐赵雨漫起床，虽然最后依然惯性地失败了。

    在厨房给儿子小奇煎蛋时，赵宇阳将平常哼了千儿百遍的跑调的下厨之歌狠狠地跑到五环以外。

    中午自然是在满心期待中到来了。

    应李经纬大人的要求，赵宇阳把约会地点选在了一间意大利餐厅，贵得赵宇阳都心痛。

    两人的关系在最平常的谈话中好像回到了以前，不，应该是比以前更加好了。

    进餐闲时，赵宇阳突然想到了这样的话：

    打是亲，骂是爱……还有……小别剩新欢……

    赵宇阳脸红了，李经纬发现了，但不自然地转开了头。

    穿着白色衬衫的赵宇阳定着微红的脸蛋看起来很可爱，很诱人……

    在李经纬低头吃饭时，赵宇阳的手机响了。

    最美丽的甜心

    来电提示的姓名是赵雨漫私自设置了，赵宇阳很无辜。

    “喂？”

    赵宇阳没有回避，觉得不太有必要。

    “阳阳啊……”

    赵宇阳有不好的预感。他的小名总是在危险和麻烦时被提起。

    “刚才老妈来电话了……”

    果然！

    赵宇阳连接下来的赵雨漫打电话来的目的有猜到了。

    “剩下的我不说你也知道了吧。”

    “知道。”

    “我今晚就要走啦……”

    “怎么这么突然？”

    虽然知道自己老姐从来都是想到什么做什么的人，但是他的宝贝儿子谁来接他放学！

    “不突然啦，今天和富贵视频了，想他我都想哭了，就准备今天晚上走。”

    她应该现在在spy……

    “你方便接小奇回来吗？”

    “放心，我会接他回来的。”

    “那再帮我叫王阿姨过来。”

    王阿姨是经常照顾小奇日常生活的保姆，已经有两年的时间了。

    “Ok，我待会信息给你周末相亲的地点和时间。”

    “这么快！？”

    只有三天时间了，赵宇阳最头痛的就是这个。这下时间太短连找借口的时间都不够。

    “老妈说她想自己照顾自己的孙子，明白吗？”

    “知道了。”

    赵宇阳讷讷地应道。

    “好了，拜拜…”

    最后赵雨漫还送上了她的香吻。

    “有不开心的事吗？”

    李经纬开着赵宇阳说电话时表情的瞬息万变，最后定格在阴郁上。

    “还好，不算大麻烦……”

    赵宇阳有些后悔刚才为什么没有离座接电话。

    “嗯……”

    李经纬没有继续追问，但气氛有些变化，赵宇阳犹豫了一下，还是说了缘由。

    “家里面为我安排了相亲……”

    李经纬愣住了。

    “你打算结婚？”

    这是李经纬最关心的问题。

    自己还是这么的悲哀吗？……

    “不知道，如果……碰上合适的话，会考虑的……”

    
赵宇阳一直是这样想的，因为没有结婚就有了孩子，虽然家里面的两位老人都十分喜欢小奇，但是因为赵宇阳这个不争气败坏门风的孽子，小奇一直没有两位老人亲密接触过。

    而且，赵宇阳想给小奇一个完整的家庭，但是，他想找一个想小奇母亲那样的女人，可是，又谈何容易，还没有遇到那样的女人，赵宇阳就厌恶起相亲这件事了。

    所以，现在“碰上合适的”也只能靠缘分。相亲终究还是在父母的压迫下进行的。

    李经纬看着若有索思的赵宇阳，没有再说什么，他又能说什么？……

    约会的后半段进行的还算顺利，只是手机的一次震动让赵宇阳让想到相亲的不愉快。

    和李经纬在电梯里分的手，赵宇阳任命的掏出手机，看到的信息不是预料中的相亲信息，而是同事苏菲发来的。

    原示凌已经回来了。

    ----

    有没有捉|奸在床的感觉。。。子西努力把前些日子的文给补上。。。是不是很强大？！。。。哈哈
 


给儿子找个后爹 卷一 第19章 妖孽就是妖孽
章节字数：1464 更新时间：11-05-03 20:36
    赵宇阳已经快忘记自己送出一份难登大雅之堂的生日礼物的事了，现在一瞬间灵魂出窍，有些心慌慌，小鹿乱撞。

    出了楼层，赵宇阳先去自己办公室将几分需要总裁签名的重要文件准备好，然后抱着壮士捐躯祖国的一颗心向总裁办公室前进。

    “进来。”

    赵宇阳敲完门后，里面传来了原示凌的声音。

    办公室里不是原示凌一个人，还有苏菲。

    桌上有一份包装精致的礼物盒，是苏菲送给原示凌的礼物。

    “MR。Yuan，我先出去了。”

    苏菲经过赵宇阳身边时对赵宇阳浅浅一笑，赵宇阳也礼貌的回礼一笑。

    赵宇阳没敢仔细打量，就开始向原示凌汇报自己的工作。

    原示凌一边听着赵宇阳仔细认真的汇报，一边不是打量一下面前有些小紧张的男人低垂的眉眼。

    如果不是知道赵宇阳有女友，原示凌还真是怀疑赵宇阳对自己有心意。

    但是赵宇阳脸颊上的薄红，让原示凌在思考是不是自己一厢情愿的认为那个年纪一大把的女人是赵宇阳的女友……

    那女人可能是其他身份吧……

    原示凌还在想着，赵宇阳已经离开了。

    在赵宇阳回到自己办公室，准备着手出来结下来的工作后，他的手机又响了。

    最美丽的甜心

    赵宇阳有种砸手机的冲动。

    “喂？”

    “小阳阳，猜猜姐姐现在在哪？”

    “亲爱的姐姐，您现在在哪里呢？”

    赵宇阳嗲嗲一声，目中却带火。

    “人家是在你家凌越楼下了啦～”

    什么叫在你家……凌越……？

    “有毛事？”

    赵宇阳难得粗鲁一下，那边立刻传来甜甜的声音，这回是真真切切、非老女人装腔作势的……

    熟悉的童音……

    “爸爸，人家也在哦～”

    赵宇阳抬手看看手表，才3点多，幼儿园没有放学这么早啊。

    “宝贝……”

    “哎！”

    赵宇阳叫的是宝贝儿子小奇，应声的是自个的老姐赵雨漫。

    “你现在不把小奇带回去吗？我现在正在上班。”

    赵宇阳给点提示。

    “人家说过会接小奇放学的啊，现在履行了诺言，下来接小奇吧。人家急着赶飞机呢。”

    诺言个毛……赵宇阳觉得自己浑身的毛才炸起来了。

    “王阿姨呢？”

    “我打电话过去，人家说王阿姨最近比较忙啦，没有功夫照看你家小屁孩儿。”

    赵宇阳任命的叹了口气，应道：“好，我马上就下来。”

    赵宇阳已经准备好接受被发现上班时间带着孩子的罪名了。

    可恶的女人……感情的奴隶……

    赵宇阳乘电梯一直下到一楼，刚从电梯里出来就看见自己穿红带绿的老姐摆着风骚的姿势站在大厅里，旁边矮矮的儿子好奇的东张西望。

    “爸爸！”

    小奇一个熊抱搂住赵宇阳的双腿，抬头就对赵宇阳阳光一笑。

    赵宇阳凌乱了。

    一切为了孩子，值！

    “喏，给你，让一个时尚达人拿着一个小屁孩的书包不觉得罪过吗？”

    赵宇阳接过老姐手里的小奇的书包，然后目送老姐风姿卓越踏着猫步离开。

    然后在大厅中众人好奇探寻的火辣辣的目光中拉着小奇的双手进了直达顶楼的电梯。

    “小奇要自己和自己玩了哦，爸爸要工作，带会爸爸就下班了。”

    “好。”

    还在赵宇阳办公室四处打量的小奇懂事地应下。

    于是赵宇阳占据主办公桌继续他的工作，小奇占据沙发玩自己的拼图。

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第20章 见小家长
章节字数：2461 更新时间：11-05-03 20:41
    赵宇阳偶尔从书案中抬头看着一个人兀自完得兴奋的小奇，嘴角弯弯一笑。

    小奇比起同龄的孩子更为懂事，从不向赵宇阳要求太多，这却让赵宇阳有些欣慰的同时不免又有些心疼。

    日暮西垂时，赵宇阳的工作终于完成了，但是他需要在到原示凌那边去一下。

    “宝贝。”

    “嗯？”

    小奇听到自己亲爱的老爸在叫自己，立马就转过身来，乌黑的大眼中闪烁着忠狗的光芒。

    “爸爸待会要出去一下，小奇想一想今天晚上我们吃什么大餐，爸爸回来的时候就带你去，好不好？”

    “嗯，嗯。”

    小奇立马点头。

    “那小奇要乖乖地等在这里，不许到处乱跑哦，知不知道？”

    “知道，知道啦，你快去做事啊。”

    赵宇阳还要些不放心，还准备再三叮嘱一下，小奇却心急地把赵宇阳推出了办公室。

    真是个小馋猫。

    赵宇阳无奈地笑笑，亲亲小奇的脸蛋，然后开始自己的工作。

    
从赵宇阳将文件放到原示凌面前到出了总裁办公室不过二十分钟左右而已，但是，在出门之前，原示凌却有吩咐赵宇阳去和苏菲以及宛然去商讨一下公司十周年庆典的大概事项。

    这可不是想早回来就能早回来的事。

    ―――

    他想说什么呢？……原示凌走在去茶饮室的路上，想着赵宇阳最后离开时脸上的犹豫的神色。

    不会是打算请我吃饭吧……或是表白……？

    原示凌完全为刚才毅然决然的把赵宇阳打发去讨论公司十周年事项的决定感到骄傲无比。

    他是不会向身边的人出手的，也不会让身边人有表露心迹的机会。

    要是哪个看清状况的人撞到枪口上，会立刻被fire掉。

    毫不留情。

    原示凌兴趣盎然的猜测赵宇阳这个男人，在转弯处看见一个白嫩可爱的娃娃东张西望地站在赵宇阳的秘书办公室门口。

    小奇早就想好自己要吃什么了，但左等右等赵宇阳依然不见回来，才会站在赵宇阳的办公室的门口一脸不高兴地厥着嘴。

    然后，小奇也看见了原示凌这个高大帅气的男人，看着陌生的男人就像陌生的男人看着他一样。

    一时无话。

    原示凌被自己的猜测惊吓住了，半晌才向小奇走去。

    小奇早在无聊的双方的对视中兴趣缺缺了，已经蹲下身子重新摆放在地上的拼图了。

    原示凌蹲下身来。

    “你在这里做什么呢？”

    原示凌刻意和颜悦色，怕自己平常一副严肃的样子把面前的孩子给吓跑了，那么自己就罪孽深重了。

    “等我爸爸。”

    小奇抬头看看原示凌，除了异常高大外，原示凌欧洲血统带来的翠绿色的眼睛一下吸引了小奇的注意。

    “是赵宇阳吗？”

    “你认识我爸爸？”

    小奇的注意力一下子被转移了，一脸兴奋的等待着陌生男人的回答。

    “我刚才和他见过面，他现在在做事，待会就过来。”

    原示凌耐心的解释。

    “哦。”

    小奇又不满地厥起自己的圆嘟嘟的嘴巴。

    “你什么名字啊？”

    见到自己又被忽略在一边，原示凌挑起话题。

    “赵尹奇。”

    小奇字正腔圆地念到，认真的样儿让原示凌有些觉得好笑。

    那人怎么会养出这样干净的孩子……？

    原示凌为自己刚才过分的自作多情忏悔。

    自己的魅力果然对爸爸级的人物不起作用啊。

    “喏。”

    原示凌看着小奇手中递过来的三颗奶糖，向孩子眨了眨眼，询问什么意思。

    “你陪我等爸爸，我请你吃糖。”

    是原示凌最忠爱的那个牌子的奶糖。

    原来那个男人买的那么糖都进了这个小鬼的口袋里了呀。

    “都给我吗？”

    原示凌兴趣高昂地继续逗弄着，小奇的脸上的表情立马挣扎起来。

    “嗯……嗯……”

    赵雨漫离开时给了小奇五颗奶糖，他之前吃掉一颗，还放了一颗在赵宇阳的办公桌上，自己仅有的只有这三颗而已。

    小奇经受不了诱惑，左手挑出一颗来，把右手里的两颗糖放进了原示凌的大手里。

    “这些给你，下次再给你。”

    小奇做保证，然后剥开糖衣，把奶糖塞进自己嘴里。

    “你吃呀，很好吃啊。”

    小奇极力怂恿，恨不得当场给原示凌喂糖。

    “嗯，很好吃。”

    在小奇的期盼的眼神中，原示凌不吝啬地给了小奇肯定的回答。

    “我都说过的，这是我最喜欢吃的。”

    品味不错……比你老爸强多了……

    原示凌但笑不语，暗地里却腹议赵宇阳的那位大龄老婆。

    “我们玩拼图吧，你玩这个，我还有。”

    小奇已经把爱吃糖的原示凌划为同一国了，不断献宝。

    “这是……”

    小奇自己拿的那块拼图上的字母不是汉字，也不是英语。

    是德语。

    意大利长大的原示凌自然对整个欧洲的语言都不陌生。

    “是奶牛。”

    原示凌彻彻底底地吃了一大惊。

    小奇说得是正统的德语，发音正确。

    “我们刚才吃的‘奶糖’。”

    小奇骄傲地指着奶糖糖衣上的两个字。

    原示凌有一种要夺取人家聪明宝贝儿子的邪恶想法。

    “我是原示凌。”

    原示凌正式的伸出手，用德语介绍自己。

    “我是小奇。”

    小奇握上原示凌的手，一副小大人的架子。

    据原示凌所知，赵宇阳专供两门外语，英语和日语，韩语似乎也不错。

    但是他的小孩为什么会说德语？！

    在原示凌接下来陪小奇玩游戏的过程中，是不是会用上德语，小奇居然应付自如，不明白的地方稍稍提点一下就可以了。

    原示凌一度把小奇猜测成赵宇阳的侄子，毕竟赵宇阳年纪轻轻。

    难得……不是亲生的？

    原示凌想到早商场里看到的站在赵宇阳身边的老女人，一阵恶寒。

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第21章 错失“良机”
章节字数：2338 更新时间：11-05-03 21:07
    “爸爸来电话了，爸爸来电话了……”

    和原示凌玩到海陆空大战的小奇听到铃音立马抽出脖子上的蓝色带子。

    “爸爸！”

    “宝贝，有乖乖在吗？”

    “当然有！”

    原示凌已经听到身后的走廊上有脚步声和说话声了。

    因为不放心自家崽，赵宇阳谈完基本事项，立刻快步走向自己的办公室，，赵宇阳就先打电话给儿子。

    历史重演，赵宇阳拿着手机，在走廊转弯出，被怔在了当场。

    总裁站在儿子边上，小奇还抓住了总裁了衣服的下摆的一角……

    皱皱的……

    赵宇阳虽然想过被抓包的情况，但是……

    他无法理解现在的状况。

    “MR。Yuan……”

    “爸爸！”

    小奇又奔跑过去，撞在赵宇阳的腿上。

    “我们吃大餐，吃大餐，吃大餐！”

    “好……”

    赵宇阳喉咙干涩，盯着原示凌的脸应着。

    “你要和我们一起吃大餐吗？”

    小奇扭头问还站在赵宇阳办公室门口的原示凌，地上还散落着拼图和模型……

    刚才一大一小两个人还蹲在那里玩着……

    “不了，我晚上有约会。”

    原示凌对小奇笑笑。

    “下班就带孩子回去吧。”

    现在已经下班了，他的意思是赵宇阳就这样这样走了……？没有批评……没有职责……

    原示凌看着有些不中用的赵宇阳，对小奇笑笑。

    “记得对我的承诺哦。”

    “一定会的！”

    承诺……承诺……承诺……

    什么承诺？！

    赵宇阳堕落了……

    “爸爸，原示凌已经走了……”

    依然看着原总裁离开的优质的背影的赵宇阳，在儿子“大逆不道”地直呼总裁名字的震惊都又被雷得外焦里嫩。

    半小时后，一间KFC内，进行小奇期待的大餐。

    孩子终究还是孩子啊……

    “小奇……”

    赵宇阳狗腿地谄媚对儿子笑着。

    “嗯？”

    “能告诉爸爸你和总裁的那个‘承诺’吗？”

    不告诉爸爸也是可以的，只是爸爸很会悲伤……

    “嗯……”

    小奇在思考。

    “我答应他，让爸爸送他甜点吃……”

    “爸爸，你会买给他吧……”

    轮到小奇谄媚了，外加装可怜。

    “放心，我是你爸爸自然会买的。”

    重重呼出一口气的赵宇阳继续假装自己伟大的父亲形象。

    -------------

    “宝贝还不睡吗？”

    帮小奇洗完澡后，赵宇阳把自己也从头到脚涮了一遍，腰上围着着浴巾进了儿子的房间。

    “待会就睡……”

    “在忙什么呢？”

    赵宇阳有些好奇的探头过去，看看小奇在做什么。

    “是要送给同学的吗？”

    赵宇阳想问是送给小樱的吗，但是怕儿子又另结新欢。

    “不是，是送给原示凌的。”

    原示凌……原示凌……原示凌……

    赵宇阳抓住浴巾边缘的手一个用力，赵宇阳的散发着苹果味的下体暴露了。

    慌慌张张之下，赵宇阳一身汗地又重新系好浴巾。

    幸好小奇依然专注在自己手里正在包装的礼物。

    赵宇阳突然很疲惫，洗洗之后就应该睡了。

    明天早上还要给原总裁买甜点……

    话说做贼都会心虚，尤其是心理素质超级差的那种，赵宇阳总结自己这辈子是无法迈入盗窃这个行业了，连偷个人的机会都没有。

    赵宇阳偷偷掩掩地乘上电梯，伸头缩脑地快步溜进总裁办公室。

    进去时，本来从来都是十点之后才会到办公室的原示凌已经皮椅上喝咖啡了。

    很显然，原示凌在等宇阳君。

    事实上，他从昨天晚上就开始期待今天早上的到来，今天早晨自己驱车就来了公司。

    赵宇阳本来要不免这个场面了，偷偷地把甜点盒放下就好……

    “MR。Yuan，早上好啊。”

    赵宇阳笑得很牵强。

    “早。”

    原示凌放下咖啡杯。

    脸上带着笑望向赵宇阳，赵宇阳有种被捕食的猎豹锁定的错觉。

    汗毛竖立……

    “这是小奇让我送来的。”

    赵宇阳战战兢兢地地上甜点盒。

    原示凌优雅的打开，满意地点点头。

    这个男人果然对自己还是比较上心的，甜点的种类和生日那天的礼物分毫不差。

    “还有这个……”

    赵宇阳从公事包里拿出小奇劳动一晚上的成果。

    翠绿色的彩纸扎成的圆球，上面还用德语写着：

    给漂亮眼睛的原示凌

    原示凌不免感动一把，心里却想着：要是这小鬼再早出生十年，一定一个厉害的对手。

    当然指的是情场上。

    “要一起吃吗？”

    原示凌指指甜点。

    原示凌立马否决掉，他想尽快离开，和这样的上司太亲近可没有好结果，这样的觉悟他还是有的。

    “不用了，我早上吃过了。”

    “是吗？太可惜了。”

    原示凌官方地虚伪着，赵宇阳看好时机出了狼窝。

    原示凌品味着美味的甜品，看着渐明的天空。

    心里想着要不要打电话给另外一个喜爱吃甜食的家伙。

    本来打算这次过来把他收下的，可他居然不打招呼地连孩子都那大了……

    虽然原示凌不会不会对身边的人下手，但是凡事都要例外。家里面不介意他爱好男人，但是属于自己的家庭是必不可少的。

    看来只有另寻他人了……

    ----------------

    参赛啊，支持！有木有！！！有木有！！！
 


给儿子找个后爹 卷一 第22章 怨念的强大
章节字数：1338 更新时间：11-05-03 20:57
    基本上，赵宇阳的日子变成了刚进秘书部那时候的样子，原总裁也没对他有什么故意的挑剔了。

    不过赵宇阳一直在思考，到底是自己的礼物，还是自己的儿子起了重大的作用。

    但思来想去不得其解，赵宇阳就把这个问题给抛之脑后，反正不管是礼物还是儿子的功劳，都是他赵宇阳的产物！

    赵宇阳陷入公司十周年庆典的泥潭中，心里却惦记着他这个周三的相亲。

    他不想相亲，而是希望他老姐彻彻底底地忘记这码事，因为约会的地点知道现在赵雨漫依然没有发给他。

    他祈祷……

    赵雨漫最终果然没有发信息过来……

    而是直接打电话过来。

    说什么对方很是体贴，把约会时间安排在赵宇阳下班之后这类的，赵宇阳丝毫没有半点触动。

    搞不好那个女人也是那个点下班……赵宇阳这样在心里吐槽。

    -----------------------------

    最后还是赵宇阳伟大神圣的总裁大人把他救了。

    临时通知要出差，还是美国，这下子赵宇阳老姐想抓他，也不是那么容易。

    但是，这个忙帮得有点过头了。

    他的儿子怎么办啊？

    也不是没有出差的经历，但是这次是去国外诶，一下子心理上的距离就拉大了。

    赵宇阳怨念啊～

    他只想要一杯水解解渴而已，你却给了他一片池塘，给就给吧，还让他把整个池塘的水都喝了……

    赵宇阳把小奇托付给了王阿姨。

    “宝贝啊，爸爸过几天就回来，要好好听话知道吗？”

    赵宇阳开始念千篇一律的爸爸经。

    “嗯。”

    “还有啊，糖不要多吃，小心牙痛。”

    “嗯。”

    “不要和小朋友打闹，在幼儿园里……”

    “宇阳啊，你还不走吗？”

    王阿姨看不下去了。

    “宝贝……！”

    千言万语只在两字之中，赵宇阳给小奇来个男人的拥抱。

    “王阿姨，这几天就麻烦你了。”

    “没事儿，你就放心好了。”

    “那麻烦你注意一下，这些天气比较热，小奇晚上睡觉会提被子……”

    赵宇阳又再一次唠叨起来。

    “知道知道啦，再不去，你就要误飞机了。”

    “是吗？”赵宇阳抬手看看手表。好吧，他承认有点迟了。

    “那爸爸走了……”

    赵宇阳三步一回头与小奇依依惜别，奢侈地坐一次taxi，反正是公费出行嘛，他赵宇阳又不是那么热爱公司。

    这次出差，只有赵宇阳和原示凌两个人，看这阵容就知道算不上什么正式出差。

    纯粹是老总闲来无事，打着工作的幌子到处散散心，随便路过一次科技展览而已，为了装装样子，才把赵宇阳给拉上。

    虽然赵宇阳坐上了头等舱，但是依然怨念尤在，在飞机上吃不好，睡不好，连看漂亮的空中小姐都没兴趣，想着他家的崽。

    原示凌淡定地支着脑袋翻看着杂志，偶尔扫扫边上那个今天看起来心情不太稳定的男人。

    考虑到今天那个男人又给自己带了一份点心，就大方地由着他去吧。

    也许就是因为赵宇阳的怨念磁场太强，连原示凌都遭了殃。

    下飞机后，两个人的行礼找不到了。

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第23章 落魄和窝囊
章节字数：1358 更新时间：11-05-03 20:59
    赵宇阳挫败地站在原示凌身旁，看着原示凌打电话找人帮忙。

    自己能做得就是把自己身上仅有的人民币换成美元。

    “对不起，我是第一次出国……”

    是啊，以前自己就一个小罗罗，有得差出就不错了。

    他已经查了所有出国事宜，可是钱包里没有一张国际通行的银行卡，他考虑到各种情况发生的可能，比如给小奇找一个飞空中的妈妈，可是没算到自己的行李会不见……

    原示凌在黑夜里抽着烟，一言不发。

    好吧，其实整件事情他也有错，不应该把自己的行李交给赵宇阳处理，不应该一时大意把钱包放在了行李箱里。

    赵宇阳拉拉自己的西服，刚入夜，有些冷，他有种回去就会被fire的感觉，不甘心啊不甘心，明明自己工作很努力又没有大错，还要花自己的钱是不是贿赂一下上司。

    但是，他无能无力，这次的确是自己的失误……

    “身上还有多少钱？”

    沉默了半天的原示凌终于有动静了，赵宇阳颤抖着双手奉上被攥得皱皱巴巴的钱。

    “先吃点东西吧。”

    “好。”

    赵宇阳可以说不好吗？当然不行。

    为数不多的钱变得更少了。

    赵宇阳塞下一个味道不是太好的汉堡，喝着有股怪味的免费的纯净水，开始后悔自己为什么在飞机愁思，什么也没有吃……

    原示凌又点燃了一根烟，交叠着双腿，从餐饮店粘着灰尘的玻璃里能看见低头吃着东西的男人。

    窝囊的男人……

    原示凌的眼中闪过一丝冰冷。

    原示凌想想自己的现在的状况，这要是传出去，自己的形象可就毁于一旦了。

    还是要等到明天早上，大晚上的什么事都做不了。自己倒是无所谓，那个手无缚鸡之力的男人可真是累赘。

    “找个过夜的地方吧。”

    原示凌见赵宇阳吃完那个小小的汉堡，就站起身。

    “好。”

    赵宇阳出门前还望向原示凌要的那个昂贵的咖啡，没有喝完，足够买十来个赵宇阳吃得汉堡了。

    果然养尊处优的人再落魄依然过着富人的生活。

    赵宇阳有些疑惑刚才为什么刚才接接受警察的救助，那样就有免费的旅馆可以住了啊。

    两个人找了半天找了间简陋的汽车旅馆，单人床，赵宇阳身上的钱只够住这么一间的了，还有刚才旅店老板的眼神……

    算了……

    赵宇阳叹了一口气，看着狭窄的房间里一张床单泛黄的床。

    “你睡吧。”

    原示凌正在挑一个可以坐的地方，但是最终放弃地双手插在兜里，站在窗边。

    “好……”

    赵宇阳猜测到总裁不会睡这样的床，反正自己又不是没吃过苦，公园的长椅他都睡过，只是在异国他乡有些……害怕。

    赵宇阳利落的扯下床单和被褥丢在地上，然后拉紧衣服躺在光裸的床板上。

    真是的……才新买的衣服……

    赵宇阳痛苦地想着，然后想想自己的儿子，带着辛苦一天的身心睡去。

    原示凌看着黯然入睡的赵宇阳有些愤懑，凭什么他睡着，我站着？

    本来昏暗异常的灯光在闪烁几下后彻底完蛋了，原示凌盯着黑暗中赵宇阳的轮廓，妥协地学着赵宇阳的样合紧自己的衣服背向赵宇阳躺在床的另一边。

    两个大男人各自躺在单人床的边缘，安然一夜。

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第24章 安睡的宝贝
章节字数：2398 更新时间：11-05-03 21:07
    赵宇阳揽住原示凌的背部，原示凌将整个头部埋在赵宇阳的胸部……

    原示凌醒来时，发现自己是在这样的状态中，脸红了……

    “宝贝……”

    居然把我当作那种老女人！

    原示凌抽身出赵宇阳的温暖的怀抱，抬起脚……

    “来让爸爸亲亲……”

    当原示凌听到真相的时候，赵宇阳已经被踢下了床。

    “啊！”

    赵宇阳反应能力超群，在落地时痛醒时就一个翻身坐在了地上，凌乱着衣服，翘着头发，一脸迷糊的看着坐在床上的原示凌。

    原示凌敢打赌，赵宇阳现在还没清醒，睡意朦胧的脸上透着以往没有的稚气，显示出真正的年龄。

    那个孩子一定不是他亲生的！

    要原示凌相信一个本身就是个孩子的人有一个四五岁大的孩子有点难度。

    “醒了就洗洗吧。”

    原示凌从床上起来，拉拉自己的衣服，休闲服就是好，褶皱都那么少，看看赵宇阳的西服，从高级公司精英变为一个不修边幅地普通工作者也就一件衣服的事。

    “好。”

    赵宇阳从地上爬起来，步伐有些不稳地朝卫生间走去。

    看着赵宇阳好笑的样子，原示凌昨晚的怒气已经找不到一丝痕迹。

    原示凌侧头看看那张昨晚和那个男人一起睡过的床板，感觉到不可思议，昨天晚上他睡得那么香甜，已经很久没有这样好好地睡过了。

    身上似乎还残留着那个男人的温度，还有奶奶的香味……

    “我好了……”

    那个男人已经清醒了，脸上带着水珠，前额的头发湿漉漉的，被简单抓过的头发稍稍规矩一些，但原示凌可以猜出赵宇阳头顶的发旋处一定还倔强地翘着两缕头发。

    “MR。Yuan？”

    被一个人目不转睛地打量了，赵宇阳身上的鸡皮疙瘩都起来了，

    “嗯。”

    原示凌回过神，然后没有一丝异样的走进洗手间。

    “呼……”

    原示凌往脸上泼了一把凉水，然后拧着眉低头看着跨间隆起的部分，那不是清晨正常的生理反应，他分得清楚……

    他在刚才的一瞬间对赵宇阳那张脸有了欲|望……

    涨地生疼……

    可惜了，赵宇阳是有家室的人，还是直的。

    “MR。Yuan，有电话。”

    赵宇阳隔着薄薄的卫生间的门叫道。

    “马上就来。”

    原示凌草草的漱漱口，洗了把脸然后出了洗手间的门，接过手机。

    “喂？”

    ……

    原示凌一通电话之后，赵宇阳和原示凌的困境解除了。

    “我没钱了……”

    赵宇阳凑近原示凌，小声地说道。

    虽然知道Taxi的司机一定不会汉语，但是赵宇阳还是有点心虚。

    原示凌嗅到淡淡的奶香，肚子有点饿……

    吃掉面前的男人……脑中的念头不断变化着。

    “没事，下车有朋友接我们。”

    “这样啊……”

    赵宇阳苦了一天一夜的脸终于出现了笑容。

    原示凌也微微一笑。

    赵宇阳从头到脚彻彻底底地洗过一遍之后，第一件事就是要打电话给自家的崽子。

    可是，他不会。

    “咚、咚”，赵宇阳敲了敲原示凌的房门。

    赵宇阳不知道原示凌口中的朋友是什么人，当初在Taxi上，他还在担心会不会被原示凌当作车费卖给车主做劳动力，因为原示凌起床时看他的眼光怪怪的……

    可是现在，在原示凌朋友的帮助下，赵宇阳和原示凌不仅找回了行李，还住上了原来预定的五星级饭店，话说这是赵宇阳的第一次……

    原示凌打开门，看见穿着饭店浴袍的赵宇阳。

    “有什么事？”

    “那个……”

    赵宇阳脸红的说出了自己的问题，然后抬头又看见了原示凌怪怪的眼神。

    “咳咳”，原示凌移开自己的视线，不去看赵宇阳可爱诱人的脸，然后给赵宇阳细细讲了一下打国际电话的方法。

    “用我的电话吧，有什么不清楚的也好解决。”

    “好、好的。”

    真是个好人……赵宇阳真是打心眼里感动了。

    不久后，赵宇阳打通了电话。

    “宝贝，是爸爸哟……”

    原示凌不是故意偷听的，他想起来今天早上醒来时赵宇阳在睡梦中的那一声“宝贝”。

    身体有点发热……

    原示凌拿着咖啡走远，斜躺在沙发里，目光不受控制地看向赵宇阳的方向。

    有些细瘦，在宽大的浴袍里看起来显得比平常瘦小。小腿很好看，白白的，脚踝的线条很美……腰很细，脖颈修长，惹人怜爱……

    “不好意思，时间有点长。”

    “没事，先休息一下，晚上一起吃饭吧。”

    “啊？！好。”

    赵宇阳退出自己的房间，虽然成功地打了电话，但在原示凌的房间中还是很不自在。

    “明明就差那一步，我就可以自己打电话给宝贝的……”

    赵宇阳挠着自己的头发，痛恨自己的笨拙的记忆。

    之后几天，万事顺利，原示凌带着小跟班赵宇阳到处走到处逛，四五天的时间说没就没了，赵宇阳的钱也花得快得很。

    给另外两位女秘书的礼物自然少不了，还要给李经纬捎带一份，还有其他一些熟识的人，最多的还是给还自己儿子小奇的，光奶粉就买了好几十罐。

    而原示凌则把大部分的时间用来观察赵宇阳这个男人了，而剩下的一小部分时间是用来感叹这样可爱的男人为什么连儿子都多大了呢？

    一个星期后，赵宇阳结束了自己的第一次国外出差之旅，带着大批的礼物回到了自己亲爱的祖国。

    “果然还是在自己的地盘比较安心……”

    一下飞机，赵宇阳就深吸了一口气，然后感叹出声，原示凌笑出了声。

    终究还是一个屁大的小年轻啊……

    -----------------

    参赛啊，求支持！！
 


给儿子找个后爹 卷一 第25章 光荣回归
章节字数：1273 更新时间：11-05-03 21:08
    “宝贝，我回来啦！”

    “爸爸！”

    小奇双脚攀在赵宇阳腿上，双手抓在赵宇阳的腰上，赵宇阳的裤子岌岌可危，但是，赵宇阳毫不在意！

    “宝贝在家有没有听话呀？”

    赵宇阳贴在小奇脸上蹭啊蹭，在小奇身上捏啊捏，相思都快成疾了。

    “有的！”小奇拆着最新的飞机模型，头都不抬一下。

    “那有没有乖乖吃饭呀？”

    “有的啦。”

    赵宇阳也明显感觉出来儿子答话时的心不在焉，只顾把玩手上的模型去了，爸爸的威信受到了威胁……

    但是看到儿子这张白嫩的小脸，赵宇阳的黯然神伤也就算个屁了。

    “唉……”

    赵宇阳只得拖着坐了一整天飞机的劳累的身躯再次称为全职爸爸了，话说，明天可以休息……

    精神振奋了！

    “宝贝啊，今天想吃什么啊，老爸给你烧！”

    瞧见了，赵宇阳确定这一辈子是没多大出息了，下半辈子的生活中心也就围着儿子转了。

    出差后的一天调休，赵宇阳本着一切为了儿子的原则，一大清早就去菜市买菜了。

    其实超市的菜也是很不错的，但是超市里面不提供可以养蝌蚪的水。

    赵宇阳牺牲了形象和自己的一双破皮鞋，为儿子捉来的蝌蚪现在已经蜕去了尾巴，养蝌蚪专门的水都是赵宇阳厚着脸皮向卖鱼的大妈要来的。

    当然前提是赵宇阳要光顾大妈的生意。

    于是在小奇有了宠物小蝌蚪之后，赵宇阳家的餐桌上就隔三差五的出现鱼类，赵宇阳烧鱼的技术也是突飞猛进，怎么样让一个孩子接受一样食物是一门很大的学问……

    当赵宇阳站在鱼摊前踌躇今天要买什么鱼的时候，他老姐赵雨漫来的一通电话，将他打入了十八层地狱。

    “喂？”

    “阳阳，有没有想你可爱的姐姐啊？”

    “……”

    “人家好想你哦～～”

    是……吗……？

    赵宇阳找个人少的地方继续接电话，他担心他老姐的魔音毁了他的完美男人形象。

    “你漂亮的姐姐要提醒你一件事哦～”

    什么事……

    “相亲啊相亲，不要忘了哦～～”

    我忘了……不是错过了村就没这店了吗，怎么这店还是移动的……？

    “这个周三老地点老时间，doyou可konw？”

    “Ikonw……”

    赵宇阳一天的好心清被消磨待尽了。

    事实上，赵宇阳还要担心另外一件事的――他的工作。

    在此次滑铁卢式出差失败中，赵宇阳做好了最坏的打算。

    自己那个脾气有些小古怪、阴晴不定的上司会不会看在他儿子小奇的面子上，再给他一次机会呢？

    这话不好说……

    让小奇抱着他的大腿哭诉吧……小奇的表演天赋挺高的，学校话剧还拿奖了……最佳男主角，演的白马王子……

    不行啊，要是给儿子留下童年阴影怎么办……那就得不偿失了……

    一边脑子里七弯八绕，一边赵宇阳买好了菜。

    ------------------

    子西五月参赛哩，求支持啊。。。。
 


给儿子找个后爹 卷一 第26章 狗血相亲
章节字数：2739 更新时间：11-05-04 11:58
    调休的第二天，赵宇阳像往常一样上班。

    他乖乖地躲在自己的办公室，哪也不去，但是总有祸从天降这句话。

    “叮叮叮……”

    赵宇阳惊悚地看着自己办公桌上不断响着的电话机。

    该来的总是要来的，逃也逃不掉。赵宇阳不想去打扰原示凌那头睡梦中的狮子啊――！

    赵宇阳利索地拿起话机，没有丝毫怠慢，只是手部有点小颤……

    “MR。Yuan。”

    线内电话，赵宇阳知道他活到头了。

    “到我办公室来一趟。”

    “好。”

    “啪嗒”一声，赵宇阳的小心肝也随之一颤。

    终究是逃不过啊，早知道就不当着倒霉总裁秘书了，现在倒好，完蛋了吧赵宇阳，后悔了吧赵宇阳，你就是一不幸的化身！

    最可怜的还是我家的崽子，要是他知道他爸把工作给丢了，一定伤心得要死……

    “咚咚……”

    赵宇阳迎着困难而上，就算前面是刀山火海也要硬着头皮勇往直前……腿软啊……

    “进来。”

    赵宇阳吞了一口吐沫。

    “MR。Yuan，找我有事？”

    淡定从容，不见丝毫怯场，死也要死得漂亮一点。

    “昨天休息的还好吗？”

    不正常啊，真的不正常，想来，两个大男人从来是直接单刀直入，谈的除了公事之外也就还是公事了，原总的怀柔架势，赵宇阳有些摸不着头脑……

    “挺好的。”

    赵宇阳加深脸上的微笑，就像真的很感激公司的大恩大德一样。

    “麻烦你把这个转交给小奇吧。”

    呐呢？！

    原示凌把黑色宽大厚重的办公桌上的一个包装精贵的礼物盒推向赵宇阳。赵宇阳没敢伸手。

    这不会是他用来收买小奇的吧？……那么，把我辞掉也就是轻而易举的事了……真不行的话，我摆着你大腿哭还不行吗？……

    原示凌看着有些犹豫的宇阳君，轻轻咳了两声。

    赵宇阳立马收到信号，伸手就把精贵的礼物盒拿起来抱在怀里。

    然后等候发落……

    只是，有些寂静……有些冷场……

    “MR。Yuan，还有事吗？”

    赵宇阳感觉自己的心脏就要跳出来了，前额的发下一片热汗。

    “……你先回去吧。”

    赵宇阳在关上总裁办公室的瞬间，浑身上下笼罩在一片不可思议的光芒中，幸运无比。

    没有fire掉，还赚回一个看起来就贵得要死的礼物，可以弥补一下送价格不菲的礼物给两位女秘书的肉痛。

    本质上说，赵宇阳就是一个抠门的心理年龄已经步入大叔的男人而已。

    原示凌叹息了一声，躺倒在皮椅上。

    本来打算借助小奇来勾引他家老爸吃个饭，拉近一下感情的，但是，话到嘴边……

    要是让那个家伙知道，一定会笑死的……

    想当年，原示凌可是13岁就在情场上混得如鱼得水，好不自在。现在成熟许多之后，反尔有点畏首畏尾。

    “怎么办啊怎么办……”

    原示凌头一次为感情的事伤脑筋，家里面可是越逼越紧了……

    必须得尽快找个合适的！

    原示凌下定决心。

    -------------------

    开始赵宇阳依然不太放心，担心眼前的一片祥和只是总裁放的烟雾弹，一直战战兢兢，深怕原示凌一个回马枪把他杀个措手不及。

    小日子一过，没啥事，赵宇阳的戒心放低了，不在担心工作的事，但另外一件麻烦的事又不得不提上日程。

    相亲这件劳民伤财又伤感情和智商的事情还是无可抗拒的到来了。

    结果是，赵宇阳和小奇两个人坐在餐厅二楼临窗的桌前等待相亲对象的到来。

    然后碰上了熟人――李经纬。

    先注意到赵宇阳的是李经纬。

    “这么巧？”

    赵宇阳看着前来的打招呼的李经纬有些惊讶，这下来却有些尴尬……心虚……

    “李经理你也来这里吃饭啊……”

    赵宇阳挤了个比哭好不了的多少的表情，看得李经纬有些奇怪。

    “哥哥好好。”

    已经过三十而立的李经纬小奇甜甜一叫，老男人的菊花脸立马绽开。

    “小奇真乖。”

    李经纬越过木愣住的赵宇阳，捏捏小奇的脸蛋。

    “小奇今天来吃饭呀。”

    老男人装嫩很雷人。

    “今天小奇要见新妈妈！”

    不仅是李经纬，还有周边吃饭的一群都对赵宇阳行以注目礼。

    “今天我来相亲。”

    赵宇阳拉拉儿子的衣角，求他不要再让他丢脸了，对李经纬解释得毫无底气。

    “那好，不打扰了。”

    李经纬离开时看赵宇阳的一眼复杂万分……

    意味深长……

    让赵宇阳无法忘记。

    然后相亲狗血进行中……

    赵宇阳的对面坐上了原示凌，赵宇阳的上司。

    瞠目结舌，赵宇阳的眼珠都快瞪出来了。

    “……”

    “……”

    看到赵宇阳写满错愕的脸，原示凌原本豁然开朗的心情阴郁起来。

    他不是我的相亲对象吗……

    原示凌有些不爽的撇撇嘴。

    “相亲？”

    “嗯。”

    “不是有老婆了吗？”

    “我单亲爸爸。”

    “这样啊，小奇想吃甜筒吗？”

    “想！”

    一直注视两个人说话的小奇终于插上嘴了，欣喜万分。

    “我去买。”

    被原示凌眯起眼盯住，赵宇阳下意识地从座位上起身，同手同脚地下了楼。

    直到站在KFC甜筒专卖前时，拿出钱包的赵宇阳死机的脑子才开始重启运作。

    思考着总裁原示凌的意思，到底要不要给原示凌买一份，那要买什么口味的呢？……小奇倒是什么口味都接受……那又要买几分啊？！甜筒那么小，原示凌那么大个……

    双手都拿满各式口味的甜筒的赵宇阳终于思考到一个至关重要的问题：

    原示凌是自己这次相亲的对象吗？……

    在李经纬离开后不到十分钟，原示凌款款地坐在了赵宇阳面前，带着赵宇阳从来没有见过的温柔的笑。

    然后事情发展到这样的地步。

    赵宇阳异常丢脸地拿着满手甜筒，回到座位上，小奇就要饿狼般扑来，多亏原示凌在一旁协调。

    “等一下，我拿给你。”

    “原味的，原味的，我先要尝原味的！”

    “好，你的。”

    “不行，我还要一个。”

    “好，再给你一个。”

    “原示凌你真好。”

    原示凌对小奇一笑，然后从接住甜筒。

    ----------

    子西很努力，亲们支持啊――――！！

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第27章 狗血继续中
章节字数：2166 更新时间：11-05-04 08:13
    “我今天也是来相亲的……”

    男人尝着甜筒，伸出舌尖舔出唇上沾上的，性感无比。

    赵宇阳有注意到，心上有只调皮的小猴在挠，痒痒的。

    “……？什么……？”

    赵宇阳不自然地低下了头，面上有些炽热。

    春天已经远去，我发春了吗？……

    “我相亲的对象是个男的……”

    男的……男的……男的……绵远，悠长地赵宇阳脑中回荡，脑子被撞得生疼。

    “呵呵……是中间弄错了吧……”

    赵宇阳艰难地扯起自己的面皮，努力地笑着。

    他不想往别的方面想，但脑中一根经执拗地挑着……同性恋……他是个gay……总裁是个gay……

    真是可怜了那些疯迷总裁的那些小姑娘……赵宇阳黯然神伤。

    突然地，赵宇阳想打电话给自己同样是受害人的姐姐……安慰一下她，凡事都要想开一点，不要死脑筋，瞧我，孩子都快五岁了，人不还好好活着……

    不可以这样说，这样子也太对不起我可爱的儿子了，他是无辜的，是无罪的……

    原示凌看着表情便秘的赵宇阳，没有收到预期的效果，有些胸闷。

    真想知道他在想些什么……

    原示凌有些咬牙切齿，虽然他知道赵宇阳的情商不太高，偶尔有些短路，但是……

    “小奇，我送的礼物喜欢吗？”

    让你一个想去吧，真是不想理你……

    原示凌另外寻找骚扰对象，让赵宇阳被隔离之外，独自啃着甜筒……

    小奇快活地甩着椅子下不粘地的小短腿，忙不迭地点着头。

    贵的当然喜欢……

    赵宇阳狠狠咬着甜筒，自己作为爸爸的尊严再次被践踏了！

    全球最新的限量款的掌上游戏机，送给赵宇阳，赵宇阳也会高兴得屁颠屁颠，心花怒放。

    赵宇阳送的飞机模型还没有组装上，小奇就移情……别恋了……

    “这么大人了……”

    赵宇阳僵硬着，原示凌拿着餐巾擦着赵宇阳嘴角边沾上的……

    为什么要亲自帮我擦，告诉我就好，我、我有手的……擦就吧，为什么一直擦个不停……不停不就算了，你的手指是不是故意混进来要吃我豆腐的……

    赵宇阳很虚弱。

    原示凌微凉的指尖轻轻摩擦在赵宇阳温热的皮肤上……

    两人……心跳在加速……

    “爸爸，我要大大。”

    儿子啊，你就是老爸的救命菩萨！

    已经瞬间番茄脸的赵宇阳二话不说，抱起边上的小奇就往洗手间冲，背影狼狈仓皇。

    相比之下，历经情场多年的原示凌淡定许多，丝毫不变脸色拿起赵宇阳吃剩的甜筒塞入口中。

    手上残留的触感……还很清晰。

    ―――――

    赵宇阳有些苦恼，尤其在这个时候：

    小奇在里面嗯嗯啊呵，自己是在里面受小奇气味熏陶地好，还是站在洗手间外傻愣愣地等着好？

    果然孩子还太小啊……

    赵宇阳想不去思考刚才原示凌暧昧地动作，但是心理素质超差的他，没有办法不去在意。

    估计他是平常做习惯了……赵宇阳努力为原示凌找借口。

    主要还是想自己好过一点，不然……他会整天提心吊胆，担心被变态骚扰的～

    “爸爸，我好了！”

    幸亏小奇方便地比较快，不然在赵宇阳的意淫中，他的第n次初夜都快没了。

    “爸爸，我可不可以不要后妈？”

    赵宇阳呆住了。

    赵宇阳可以理解小奇不想要后妈的原因，但是这么直接地说出来，不是小奇这个孩子的作风啊。

    难到……

    “可以告诉爸爸理由吗？”

    赵宇阳抱着蹲下身子，和在面盆边洗手的小奇说道。

    “原示凌说……”

    果然是那个混蛋！

    原示凌在赵宇阳心中的地位直线下降，被烙印上“拐卖善良儿童”的烙印。

    “他说他可以给我做后爸！”

    惊天地，泣鬼神，乱宇阳。

    “他说他会做得比所有后妈都好，对小奇好，对爸爸也好，让爸爸不会很辛苦，很累……”

    好吧，听到这里赵宇阳更愤怒了，他居然蛊惑了他的宝贝儿子，但是他的宝贝儿子对他的一片孝心他也感受到了。

    热泪快要盈眶了……我可爱的儿子，爸爸爱死你了……

    “傻孩子，和爸爸的宝贝在一起，爸爸不觉得辛苦啊。”

    自己的孩子，自己自然有治的方法，哼哼，想拐我儿子，还嫩了点，我可是资深老爸！

    “可是……”

    “要是小奇觉得爸爸辛苦，就快点长大啊，长大以后就可以自己照顾爸爸了。”

    感人肺腹，催人泪下，赵宇阳觉得自己太伟大了。

    “就你和爸爸两个人，不要后爸，也不要后妈，好不好？”

    “嗯！”

    赵宇阳完胜。

    ――――

    回到餐桌时，第一道菜已经上来了，赵宇阳又从容无比，淡定异常。

    之前有发生什么吗？他赵宇阳眼里脑里只有他的宝贝儿子，他忘记了。

    原示凌看着赵宇阳平静的脸若有索思。

    看来这个男人并不像他想得那样会手足无措。

    很有意思……

    原示凌久违的狩猎的快感被点燃。

    有必要的话，他可以和那个人商量一下对策，将这个男人纳入自己的所属范围之类……

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第28章 潜规则
章节字数：1725 更新时间：11-05-04 15:05
    赵宇阳三个秘书提前两个月准备，忙了大半个月的公司十周年庆典华丽丽地召开了。

    赵宇阳很无奈地要在夜深人静平常人家都应该上床抱老婆的时间穿得人模狗样，笑到面部抽筋，跟着原示凌穿梭在个企业巨头和政治名门之中。

    为什么是他赵宇阳？

    赵宇阳是这样想的：

    他是一个男人，酒量又好，又不怕被人揩油，不用穿着十来厘米的高跟鞋到处跑……

    他娘的！谁说男人不会被揩油的！

    从十周年庆典开始到现在，赵宇阳已经被原示凌有意无意但绝对是故意地触碰到他敏感的腰部，可恶、可恶啊……

    算了，反正他皮厚……

    但是，他那种色|迷迷的眼神是怎么回事？

    难道自己就要被潜规则了，注定以后要以色侍君……

    悲凉一片……

    “累的话就歇歇吧。”

    算你还知道体恤员工，揩油的那笔帐我就不算了。

    “有事叫我，我就在那边。”

    赵宇阳走到一个人烟较少的酒水提供处，暗自舒舒自己有点麻木的双脚。

    “看起来，总裁秘书也不容易啊。”

    从赵宇阳身后突然传出一道声音，吓了赵宇阳一跳。

    “李经理？”

    “我刚到。”

    李经纬递给赵宇阳一杯橙汁，换下他手中的红酒。

    “真好，我的脚都已经不是我的了。”

    赵宇阳很自然地向李经纬抱怨。

    “呵呵……”

    李经纬低声笑笑，赵宇阳这才发现李经纬今天看起来有点不一样。

    “李经理……”

    “现在你这样称呼我，可不太合适。”

    李经纬点燃一支烟，说得随意，但阴影中的脸上却透着认真。

    “李……”

    赵宇阳不知道该怎样称呼。

    “好了，原总来找你了……”

    赵宇阳转过头，看见原示凌向这边走来，在回过头，李经纬就不在原地乐。

    今天晚上李经纬看起来真的不一样……

    有点悲伤……有点伪装……

    赵宇阳有点担心。

    但是脚步却迈向了原示凌的方向。

    ――――――

    三天之后，赵宇阳才知道李经纬升了职，就要被派到国外了。

    自己从美国带回来的礼物也是在欢送会上才送出去的。

    “宝贝，如果小樱要出国了你要怎么办？”

    夜不能寐，赵宇阳又拐了他家的崽一起困觉。

    “她为什么要出国啊？”

    趴在赵宇阳男人魅力十足的胸口上的小奇抬头。

    孩子啊，爸爸说你什么好呢……人家说是如果……

    “嗯……假如她全家搬到国外了呀……是如果哦～”

    小奇在赵宇阳身上毛毛虫一样蠕动向前，黑暗中，小奇乌溜溜的大眼闪着光芒对上他老爸的，认真异常……

    “爸爸，我们也会搬到国外，对不对？”

    宝贝啊，你以为咱们是你的那缸小蝌蚪啊，从搬哪儿搬哪儿……

    “嗯。”

    赵宇阳承认他欺骗了他可爱的儿子小奇。

    “那小樱想去哪儿就去哪儿。”

    小奇再蠕动回去。

    “唉……”

    赵宇阳无法抑制地叹息一声。

    “小奇，能再问你一个问题吗？”

    “嗯。”

    “如果阿牛要去国外你怎么办？”

    阿牛是小奇玩得好的同性友人，因为喜欢吃带牛的、穿带牛的、用带牛的而得来的外号，其实阿牛那小子长得还是很清秀的……

    “嗯……嗯……”

    小奇踌躇了。

    “那我长大了再去找他。”

    “这样啊……倒是个好方法……”

    重色轻友啊，还轻老爸啊，我赵宇阳怎么会养出个这样儿子啊――！

    “爸爸，我困了……”

    “睡吧。”

    赵宇阳轻啪着小奇的背，想着明天晚上的李经纬的欢送宴会。

    ――――――――

    
子西正式参赛啦，来晚了还几天。。。所以，压力很大啊，急需亲们的悉心呵护啊~~~枝啊（其实，一直不明白为什么是枝哩，感觉金币更有感觉，至少子西这么觉得，不知道亲们怎么想的。。是不是背后还有故事哩~~~）

    提示：温柔贴心的经纬孩要被out了。。。。。
 


给儿子找个后爹 卷一 第29章 后爹一号
章节字数：1810 更新时间：11-05-07 13:13
    李经纬眼中透着疲倦，这已经是这几天连续第三场聚餐了。斜靠在包厢沙发里，周围有机会能放纵一下的小年青跟打了鸡血似的，还在努力的闹腾。

    “李经理，不好意思，我来晚了。”

    赵宇阳有些微喘地坐在李经纬身边，李经纬的身体明显一震。

    微熏的眼看着赵宇阳，笑得模糊。

    “已经醉了吗？”

    以为你不来了，就喝多了一点……

    “给你的礼物。”

    李经纬抱着礼物笑得傻兮兮地，身子歪倒在沙发上。

    赵宇阳有些哭笑不得，扶正李经纬的身子，李经纬顺式贴在了赵宇阳的身上。

    熟悉的、向往已久的味道如此靠近……却握不紧……

    赵宇阳似乎在一瞬间明白觉察出什么，却回避开去。

    就这样被李经纬靠着。

    就当是作为迟到的赔偿吧……

    聚餐结束后，赵宇阳顺道送了几个以前同部门的人回去，最后正辆车上就只剩下开车的赵宇阳和副驾驶座上的李经纬。

    “停一下……”

    李经纬虚弱地说，脸上带着痛苦。

    赵宇阳立马停下车，李经纬冲下车就弯腰吐了。

    “水。”

    赵宇阳不嫌弃地给狼狈地李经纬拍拍被，然后递上水。

    他连他家儿子大大的产物都见识过，这点小异味还是可以忍受的。

    李经纬吐完之后，赵宇阳抚着李经纬上车，立马逃离了犯罪现场，留下一滩异物。

    “冷吗？”

    李经纬靠向赵宇阳，让开车的赵宇阳有些担心。

    赵宇阳将车窗玻璃向上，然后放慢车速，李经纬依然靠在他的肩上。

    “你一定要结婚吗？”

    李经纬问得含糊，但赵宇阳听的清晰。

    意料之外，情理之中，赵宇阳甚至有一种“终于来了”的释然。

    自从赵宇阳发现他上司的不良癖好之后，不知是神经过敏，还是以前活得太懵懂，突然发现自己周围的男人看向自己的眼神都是怪怪的。

    就连菜市卖鱼的大妈的五大三粗儿子，每次卖鱼给他都会给他算得便宜一点，让赵宇阳吃鱼都吃不安宁。

    当然，嫌疑最大的还是李经纬。

    现在已经尘埃落定了，李经纬却是和原示凌有同样的不良爱好。

    难道所有的精英都不正常吗？赵宇阳有些害怕变成精英这种传说中的动物。

    “你从来没有叫过我的名字……”

    很肯定。

    的确，相识数年，李经纬在赵宇阳口中永远是“李经理”。

    赵宇阳想继续装孙子。

    “过两天我就要走了……以后，估计再也不见不到了……”

    李经纬喃喃自语，他知道赵宇阳的弱点。“李……经纬……”

    李经纬笑了，抬头望向赵宇阳的眼中也堆满笑意，赵宇阳在照后镜里看得分明。

    “我现在还记得你刚进公司的样子……”

    “……”

    “怕是永远都忘不掉了……”

    “会忘掉的……时间一久，什么事情都会忘记……”

    李经纬知道自己被拒绝了，只是这温柔乡他还想再贪恋一时。

    “是吗……？”

    李经纬叹息的声音就在身边，赵宇阳握住方向盘的手心一片湿热。

    李经纬闭上眼，再睁开眼时就是再见。

    “李经理小心……”

    赵宇阳扶着脚步不稳的李经纬下车，然后把车钥匙塞进李经纬的上衣口袋。

    但是，伸进去的手没有再能来出来，李经纬整个把赵宇阳压在车上。

    黑暗里，赵宇阳看不清李经纬的表情，感受到自己胸腔里心脏剧烈的跳动，就像李经纬的一样……

    “李经理……”

    赵宇阳的声音颤抖，他害怕了，他是有儿子的人呀……

    “不要再叫我李经理！”

    李经纬说着就对准赵宇阳的唇咬了下去……

    的确是咬，赵宇阳感觉唇上一片疼痛……

    然后柔软的触感，陌生而又熟悉的气息一股脑儿随着李经纬热烈地吻袭向赵宇阳……带有侵犯性的……

    然后一只有力的手从赵宇阳腰下的衬衫潜入，触碰到肌肤……赵宇阳战栗……

    “啊！”

    不是暧昧的呻吟，李经纬的屁股触碰到了母亲大地的怀抱，十分疼痛。

    “你喝多了……”

    赵宇阳一刻也不敢再待，随手抹去嘴边的液体，丢下一句话拔腿就跑。

    ―――

    好了，攻爹一号靡见了。。。求枝。。。。。（被要求改章节名了。。表示无奈。。。）
 


给儿子找个后爹 卷一 第30章 经纬舅舅
章节字数：1958 更新时间：11-05-05 16:02
    赵宇阳很想就把那天晚上的事当作是一场噩梦，第二天醒来就没事了，按照往常的惯例来说，赵宇阳还是失败了。

    偶尔思来，赵宇阳为自己失去的珍贵的爸爸之吻心痛不以。

    要知道，赵宇阳的唇可是清纯的很，除他他家老头，他家二叔、小叔、老舅等等有血缘及

    姻亲关系的男亲属之外，赵宇阳的唇还是怕生的很啊。

    被这样一惊吓，赵宇阳觉得自己的唇正在慢慢萎缩、变薄，只有在赵宇阳亲自个儿子的小脸时，才发现自己嘴巴的存在。

    在赵宇阳的记忆中，赵宇阳家周边的街坊四邻好像也有占过幼小无知的赵宇阳的便宜……

    算了，就当是隔壁二大爷吧……

    于是，李经纬的那个出其不意的强吻在赵宇阳的脑子就变成了二大爷的粗糙带胡茬的疼爱。

    上帝在给赵宇阳关上一扇门的时候，又给赵宇阳开了一扇窗。

    李经纬成功地万分不情愿地去了国外公司就任了，原示凌又快活地环球出差了，整个公司就是赵宇阳的天下啦！

    现在赵宇阳走路都用漂移的，吃饭都不用嘴的，这边赵宇阳高兴地手舞足蹈，能过几天好几天就抓紧快活，他不知道的那边原示凌和李经纬会面了。

    “听说你对这次的相亲对象很满意。”

    李经纬敲着桌子，有些烦躁。

    “怎么，不适用这边的工作环境吗？”

    原示凌拿着银制的做工精致的小勺搅着咖啡，明知故问，心存不善。

    “不是。”

    李经纬又叹息了一声。

    “舅舅，再叹气你就要老了。”

    听到原示凌一声“舅舅”，李经纬浑身鸡皮疙瘩起了一层又一层，好比波涛重重叠叠而来。

    “行了，你什么时候真把我当舅舅了？”

    李经纬瞪过去一眼，原示凌笑而不语。

    “家里面来电话，让我摧摧你，然要是定下来，就带回去见见面。”

    原示凌和李经纬不是血缘亲属，两个人的关系也一般，在公司里井水犯不到河水。

    这次是李经纬感情受挫，主动和上层董事要求外调，当然这其中的原因董事会不会知情。

    “情况还不明朗，过些日子再说。”

    李经纬突然觉得他们詹姆斯家族的人爱情运事都太差，不由又重重叹息一声。

    看着自己名义上的舅舅李经纬脸上的抑郁，赵宇阳隐藏在咖啡被之后的笑得意得很。

    要是李经纬知道是自己托的人给原示凌介绍了自己喜欢了数年的人，一定直接把自己掐死。

    “唉……”

    李经纬又叹息了一声，原示凌照样笑得隐蔽。

    ――――――

    赵宇阳觉得自己的脑子有点不够用了，明明之前原总裁对他虎视眈眈，但是，几天的时间从国外回来，原示凌又变成了原来的清心寡欲的样儿。

    算了，这样更好……

    原示凌努力工作，为自己和自家的崽赚生活费。

    总的来说，赵宇阳的生活是平静，但总有两条鱼想搅浑他这谭静水，其中赵雨漫这条鱼还很大。

    小亲爱的，休假了是吧，来看看老娘老头吧。

    这里的老娘老头不是赵雨漫和他家富贵，而是指赵宇阳的亲爹亲娘。

    话说，自从让家里二老知道小奇的存在后，赵宇阳已经三年没回家了，自然家里面也不会轻易地让败坏门风赵宇阳重回家门。

    所以，这里指的是，赵宇阳把儿子交给二老，然后滚开。

    “宝贝啊，爷爷奶奶想你了哦～”

    “嗯？有鸡吃吗？”

    赵宇阳知道儿子和老两口相处的不多，但是，有必要第一时间想起的就是鸡吗？

    赵宇阳平时也没少做鸡给小奇吃啊……虽然最近鱼吃得比较多……

    “有的……有很多……”

    “嗯……嗯……嗯……”

    踌躇，踌躇很久。

    “小奇可不可以不去啊？”

    果然……

    “能告诉爸爸为什么吗？”

    “黑黑会没人照顾的。”

    小奇说得纯洁，真挚，惹人怜爱。

    “爸爸可以帮你养啊。”

    黑黑指得是小奇那缸小蝌蚪，黑黑，很形象，很生动啊。

    “可是，我的笔记呢？”

    你是一个好学的小孩，还写观察日记，其实也就是画几张小画而已，可是你让老爸我情何以堪……

    你的那些画，老爸也可以帮你画的……

    “小奇可以打个电话给爷爷奶奶么？”

    “嗯。”

    于是小奇和赵宇阳的老爹、老娘堡了一个小时的电话粥，从小奇的宠物讲到赵宇阳的皮鞋，无所不谈，涉猎广泛，赵宇阳一边听着有点瞠目结舌。

    要不要给儿子倒杯水呢……

    这小手举得一定很累……

    “爸爸，奶奶找你……”

    -------------------

    今天的量完了。。。鸡冻！亲们给枝吧~~~

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第31章 老娘风范
章节字数：1956 更新时间：11-05-06 10:02
    一边想歪心思的赵宇阳一个惊吓，差点被自己口水呛到。

    有点虚弱地，有点惊吓地一声……

    “妈，你找我～”

    半晌那边没动静，赵宇阳心中小鼓擂动，接着耳边就是狂风暴雨放鞭炮似的狂轰乱炸。

    “你个死小子，就是和老娘过不去是不是？！……”

    知道赵雨漫的性格承袭于何处了吧……

    “老娘告诉你，你不是赵家人，奇奇可是我赵家的孙儿……”

    真是可悲啊……

    赵宇阳中规中矩地站着，比在领导面前还含蓄，不时点头哈腰。

    这次的电话费一定不菲……

    “妈，我有空就待小奇回去……”

    在赵妈细数赵宇阳从小到大的各项罪恶时，赵宇阳终于找到了说话的空隙。

    “那行，奇奇过来就行，你就别回来了，啥时把奇奇妈妈带回来，你才能回来……”

    赵宇阳心里又一阵小悲凉，但赵妈接下来的话，又让他一阵唏嘘，这都是听了第多少遍了啊……

    
“你说，咱们赵家，自古以来就是书香门第的人家，就算没落的时候，也没偷过人，卖过人的，怎么到你这个新世纪的小兔崽子就专给赵家脸上抹黑，我当初怎么就想起来把你这倒霉孩子给生出来了……”

    因为你没想起来拒绝老爸的热情……都老大不小的俩人了，办事还不带|套……

    “妈，平时注意身体，平时……”

    “知道啦，自己也注意点。”

    “啪……”

    赵宇阳耳边又是刺耳一声，这通不便宜的电话费结束了。

    “啊！”

    一直明目张胆偷看赵宇阳打电话了小奇，看到自己亲爱的老爸投来的锋利的目光，惊叫着把头埋在双膝间。

    “我看不见，看不见，看不见……”

    “是吗？～”

    赵宇阳粗犷着声音在小奇耳边恐吓。

    “啊～我听不见，我听不见，听不见。听不见……”

    小奇努力把自己缩小，捂住自己的耳朵。

    “宝贝啊，你害得我好苦啊，爸爸被奶奶教训得好惨啊，所以，小奇要负责……”

    赵宇阳轻飘地说着就把罪恶的双手伸向小奇的腰部……

    “啊！哈哈哈哈哈，不要啊，不要啊……”

    ―――――――

    生活对于赵宇阳这个不容易的单亲爸爸还是很大度了，虽然之前有些不厚道，让赵宇阳的小心肝超负荷了许久。

    话说，原示凌巡回出差回来了……但是，赵宇阳期待许久的第一个轮休到来了！

    长途旅行是不可能的了，小奇的宠物黑黑们很是精贵啊。

    其实赵宇阳觉得儿子小奇的宠物黑黑们是足够坚强的，没有主人照顾活个十来天是一件从容淡定的事，但是决策人小奇同志却万分重视，不会轻易冒险。

    于是，赵宇阳的假期就成分割成块，假期第二天的目的地就是孩子的天堂――游乐园。

    九点多，穿戴一新的赵宇阳和儿子站在了景区门口细数有没有带漏什么东西。

    小奇一身迷彩，腰干挺得直直的，身后背着装有零食的书包，从肩上斜挎下来在腰际的卡通蓝色水壶。

    别说，还真有一点当代军人的气质。

    只要忽略衣服间露出的圈圈白嫩嫩肥嘟嘟的肉肉……

    “好，儿子咱们出发吧！”

    在检查完装备之后的赵宇阳，下达向游乐园前进的命令。

    “是！老爸！”

    小奇做了敬礼，赵宇阳居然还立正还礼……

    “滴滴、滴滴……”

    父子俩正把当代军人戏码搬到景区大门口上映时，后面有车鸣笛。

    父子俩人自然不会硬碰硬，识时务的让开。

    然后，车缓缓开出，从赵宇阳和儿子身边经过，一个熟悉的侧面从赵宇阳面前过去……

    好像他们才有一天不见……真是巧啊……

    赵宇阳嘴角抽搐……

    为什么我要住这里？

    ……因为离上班的地方近……因为景区幼儿园很好……因为房子不要钱……

    现实告诉赵宇阳，贪便宜是没有好下场的。

    那好吧，为什么他会住这里！？……

    赵宇阳住的景区，全名“御景苑”，楼盘刚开时，就价格不菲，更被后来炒成了天价，就被赵雨漫批成了“旅游景点区”，只可游览，不可定居。

    
御景苑分A、B两区，赵宇阳就住A区，这样就可以猜出大概的情况了，普通住宅而已，当然这是和B区别墅式独栋相比，赵宇阳敢打赌原示凌住的一定是B区，还是B区中的B区，俗称二B。

    赵宇阳低头搔搔鼻子，将大半张脸遮去。

    心里不断祈求上苍让原示凌忽视自己的存在。

    我就是蝼蚁般的人物……

    “小奇，早啊。”

    看来，赵宇阳忘了把儿子隐藏起来了。

    ---------------------

    亲们，不要忘了枝啊~~~

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第32章 如影随行的家伙
章节字数：3057 更新时间：11-05-07 13:15
    赵宇阳把明显的失望挂在脸上，呐呐开口：

    “MR。Yuan，早上好啊。”

    好个屁，这么晚才去公司！

    原示凌心情好地看着赵宇阳，不介意他的脸色。

    白色印花体恤，宽大的浅蓝牛仔短裤，陪上一款设计感十足的板鞋，赵宇阳看起来不一样。

    显示出来平时西装革履之下没有的青春与活力，让人眼前一亮，如太阳一样，等着原示凌去追逐……

    干净的面容……纤细的腰肢……暴露出来的肌肤看起来很诱人……

    赵宇阳觉察到了危险，拉着儿子往边上靠了靠。

    按照赵宇阳认识，这位高高在上的总裁不是对他又没有兴趣了吗？怎么现在又会变成这个样子？

    而且还在赵宇阳的儿子面前，这样赤裸裸地意味不明地打量……

    难道我之前理解错了？！

    赵宇阳表示他受到了打击。

    “很好看。”

    原示凌在似乎要把赵宇阳生吞活剥的打量过后，给与了评价。

    就当你在说衣服……

    赵宇阳笑笑。

    他出了笑笑之外还能做什么？……

    “小奇，今天要和爸爸出去玩吗？”

    赵宇阳有点诧异儿子今天的中规中矩，但很乐意儿子把原示凌给忽略掉。

    这个男人可是曾经试图要做他儿子的后爸，然后爬上他的床，对他圈圈和叉叉，来吧儿子，我们共同敌视他！

    “对啊，对啊，我们要去游乐园，游乐园有好多好玩的……”

    儿子，我是不是对你寄予的希望太大了？……

    赵宇阳有点虚弱，明明刚才还一副乖乖的样儿，现在就手舞足蹈，就像一只忠狗恨不得把主人扑倒……表示自己的爱意……

    赵宇阳一边听着，然后听到了这样不得了的句子：

    “我送送你们吧。”

    我有月票的……不要你送……

    “多谢了，但是MR。Yuan的工作应该很忙吧。”

    赵宇阳明确地记得原示凌今天有个会，还是在早上。

    赵宇阳屏息凝神，静候佳音。

    不用你送，真不要你送，我月票没用完啊……

    “不用客气，花不了多少时间的。”

    原示凌拉着又蹦又跳的小奇已经向停在景区路边的车走去，还不忘回头粲然一笑：

    “这样才能显示出我的诚意啊～”

    诚意啊……诚意啊……意啊……意啊……

    赵宇阳颈后寒风刮过，小腿肚子发颤。

    车上，赵宇阳畏首畏脚，听着前座原示凌和小奇的说话，不敢抬头。

    因为照后镜里搞不好就会出现原示凌投来的温柔的一瞥，然后赵宇阳就罪过了。

    终于熬到游乐园门口了，赵宇阳窜出车的动作不可谓不迅速。

    “小奇，再见喽。”

    “拜拜。”

    我儿子都和你说再见了，你怎么还过来啊。

    赵宇阳心跳加速地看着原示凌向自己走来，然后看着原示凌抬起手……

    给他拉拉衣服……然后说：

    “有点皱。”

    接着向前探身，在赵宇阳耳侧轻声道：

    “小奇说，在他长大之前可以考虑一下把你交给我来照顾……”

    古龙水的香味在散去，赵宇阳还僵硬全身，同手同脚拉着儿子买票进了游乐园。

    从今天起，赵宇阳决定开始讨厌古龙水……

    只是车上一个不留神，就又让儿子改变了阵营。

    赵宇阳眼中透着悲凄地看着全身兴奋起来的儿子，心中无限苍凉。

    儿子啊，老爸就要活不久了……

    ―――――

    赵宇阳自虐的轻易地答应了儿子要坐云霄飞车的请求。

    但等坐上之后，赵宇阳后悔了。何必呢，还是自己受罪……

    这年头，啥都不安全，赵宇阳就担心自己成为新闻中报道的因游乐设施不完善而花钱买死的典型代表。

    要是他死了，也不知道保险金和赔偿款够不够儿子花的……要是再不幸一点，他和儿子都挂掉了，做了同命父子，他银行里的钱谁帮他花啊？

    最可恶的事，他死前没有把对他有性骚扰嫌疑的上司揍一顿……

    “啊――！啊～”

    “啊――！啊～”

    惊声尖叫中……

    “好好玩哦。”

    “是啊……那宝贝还要再来一次吗？”

    “好啊，好啊。”

    这就是赵宇阳的决心。

    ―――――

    太阳西下，夜幕四合之时，累地跟狗一样的赵宇阳背着一只累瘫的小狗往家赶，入夜后洗洗就睡，结束第二天的假期生活。

    睡前，赵宇阳喂了小奇的宠物黑黑们，还重新检查了一下门窗。

    景区里的造型独特的路灯已经亮起，在景区的那头都是超有钱有权的人家的别墅。

    该不该搬家呢……

    赵宇阳枕着这样的想法入眠，朦胧间见到原示凌那张笑得优雅的脸……

    俗话说日有所思，夜有所梦，但是没有人告诉赵宇阳夜有所梦，日有所见啊……

    “叮咚，叮咚，叮咚……”

    赵宇阳顶着鸟巢式发型，挠着腿边的痒处，半梦半醒的去开门。

    大清早的，也只有赵雨漫会做出这种缺德损八辈的扰人清梦的事……

    习惯性地，赵宇阳扒在猫眼上一看，惊得立马抽出还在内裤里挠痒的手，顺势双手扒拉起自己的乱发。

    真是，他怎么来了啊？！……

    赵宇阳很着急，很急躁，原示凌就站在他家门前，赵宇阳到处找反光的地方来看看自己的形象。

    “叮咚，叮咚，叮咚……”

    门铃声持续不歇，毅力坚持。

    真是的，吵到邻居怎么办……？赵宇阳暴走中。

    脸上干净没有啊……

    赵宇阳踢掉脱鞋，光着脚丫子就跑到厨房，打开水龙头就抄起一把水到脸上。

    “娘的，真凉！”

    赵宇阳打了个寒战。

    口臭怎么办啊……要上去向刷个牙吗？……

    最后越忙越乱的赵宇阳决定破罐破摔，聚集全身勇气于手部，打开门……

    “MR。Yuan早啊。”

    应该问他来干什么吗……

    “还没起吗？”

    原示凌先抬脚进了屋，然后把手里大包东西递给了一米开外的赵宇阳。

    赵宇阳疑惑地打开，早点么……

    “我还以为你故意不给我开门呢。”

    谁会那么卑鄙？！

    赵宇阳从分量绝对充足，种类绝对齐全的早点中抬起头，原示凌已经很自觉地斜靠在了客厅的沙发上。

    搞得跟自己家一样！真是随意啊~

    “小奇呢？”

    “还在睡……”

    赵宇阳继续扒拉自己的头发。

    原示凌坐在沙发上四处打量着房间。

    “去洗洗吧，我去叫小奇起床，是那房间吧？”

    “是……”

    赵宇阳像是又回到了公司，有原示凌管手管脚，心上大石压得难受。

    赵宇阳站在卫生间镜子前刷着牙，小奇站在旁边刷着牙，父子俩同时左左右右，上上下下，动作一致和谐。

    看着镜子里面，发型依然新潮的自己，赵宇阳真是觉得生活太无常了。

    --------------------

    今天的文~~~~亲们给枝吧！！

    
哟西~~~一直心惊胆战不敢上来看参赛情况，昨晚一看，心里小激动的啊~~亲们，多谢了，虽然票没有华丽丽的那么多，但素，子西依然感动异常。。。。。。这里呢，子西说一些更文时间：一般早上会有一章，下午到晚上还会有另外一章。。这样安排，是因为子西比较懒，一次写不了那么多~~嘻嘻，希望亲们继续支持喽~~~~阿里嘎多
 


给儿子找个后爹 卷一 第33章 金黄的油条君
章节字数：1479 更新时间：11-05-07 13:15
    饭桌上，原示凌摆好餐具，坐在了赵雨漫女王平时霸占的位置。

    赵宇阳父子还是凑在一起，听着原示凌的指挥吃着早点。

    赵宇阳极力把自己的注意力全部放在伺候他家崽身上，但是对面原示凌满含温柔的眼望过来的视线火热得不容忽视。

    不是温柔如水吗，怎么原示凌的温柔是加温的？

    “别光顾着孩子啊，你自己也吃啊。”

    多么温馨体贴的话语啊，可惜赵宇阳不是老妈子，原示凌也不是老妈子的男人。

    所以，赵宇阳浑身颤了一下，给小奇喂粥的手都发抖。

    “小奇，过来这边。”

    昨天兴奋过度，现在还一副没睡醒样的小奇抬起一张茫然的连看看原示凌，然后看看他老爸，然后选择在老爸身边不动，张嘴吞下勺子里的粥。

    赵宇阳乐了，虽然在心里。

    “来，尝尝这个。”

    原示凌不畏打击，进而来献殷勤，一根油条递到赵宇阳嘴边。

    是吃，还是不吃，这是一个问题……

    赵宇阳一直觉得自家的桌子太宽太大了，每次做了五、六道菜放在桌上依然觉得寒碜，但是现在看来，赵宇阳家的桌子还是很小的。

    原示凌的长胳膊很轻易的夹着油条递过来了。

    必须要再买一个大桌子！……

    赵宇阳如临大敌地垂目看着嘴边的油条，原示凌催促了。

    “快吃啊，凉了味道就差了。”

    “我自己来……”

    赵宇阳拿起筷子要去把那根可怜兮兮的油条君夹过来，原示凌巧妙躲开，然后油条君又顽固地出现了赵宇阳嘴边。

    赵宇阳再次凝视油条君金黄的身躯三妙，任命地张嘴咬下去。

    我咬死你！咬死你！咬死你！

    赵宇阳的一顿饭吃得愤愤不平，坎坷艰辛。

    虽然赵宇阳在原示凌的注视下吃得不太舒坦，但是和小奇一样吃了个全饱，几乎把原示凌带来的点心全部扫空。

    但是，神经质一样大早上莫名奇妙送早餐的原示凌还没有走的意思，作为主人的赵宇阳总不能硬是要赶人家走吧。吃人最短，拿人手软，就是这个道理。

    于是，赵宇阳也就只能好茶好甜点的伺候着，这甜点可是小奇的命根子，原示凌也真是好意思当着小奇的面残忍地咬下去。

    “乖，爸爸待会给你买。”

    赵宇阳拍着儿子的安慰道，小奇一脸辛酸，委屈地撅着嘴道：

    “好，我要一样味道的。我要去喂黑黑。”

    看着小奇落寞的宽厚的背影，赵宇阳感叹：

    老天爷，我这是造得什么孽啊？！

    “今天早上的早餐还满意吗？”

    原示凌放下古色古香的茶杯，看着对面依然穿着卡通短裤的赵宇阳。

    “谢谢原总。”

    听到赵宇阳这样称呼，原示凌的嘴边扯起一抹意味不明的笑。

    这样称呼应该不合适吧……

    原示凌传达着这样的信息，但赵宇阳选择忽略。

    就吃你一顿饭，就让我感恩戴德啊，还想我以身相许不成？

    “没什么话想对我说吗？”

    多说多错，少说少错，不说不错，赵宇阳不答，原示凌没再问，只是喝这自己的茶。

    明明就那么一小杯，赵宇阳不明白原示凌怎么就喝了这么长时间。

    十点刚过，原示凌就起身。

    赵宇阳自然是屁颠屁颠地跟在后面，送原示凌出门，一脸谄媚相。

    走啊，你走啊，你快走啊！我向你咆哮！

    原示凌站在门口，不进不出。

    “改天再来看看你和小奇。”

    “……”

    -------------

    送上早上的份~~亲们享用啦，不要忘了枝喽~~~~~
 


给儿子找个后爹 卷一 第34章 胯下的风光
章节字数：3071 更新时间：11-05-07 20:02
    “在家里面，也要穿得注意一点。”

    “……”

    擦，你这都管？

    “里面没穿内|裤吧……边上的毛我看见了。”

    边上……的毛，看、看见了……

    原示凌走了，赵宇阳低头看着自己的短裤，只有隆起的部分，没有看见毛啊……里面，是没有穿内裤……

    赵宇阳红着脸，到赵雨漫的屋子里翻翻找找，在床底下翻出一面化妆镜。

    坐在床上，然后拿起镜子，放在腿间，微微倾斜……

    毛……果然有毛！

    赵宇阳抱着自己的脑袋，在床上翻来覆去地死去活来。

    怪不得原示凌一直赖着不走，原来赵宇阳胯|下的风光很是迷人啊～

    赵宇阳想去开房。

    只和他的儿子小奇一起，罪魁祸首自然是原示凌。

    好不容易有个假期，结果还是没有逃脱掉原示凌的噩梦，原示凌三天两头往赵宇阳这里跑，每次也只是待两三个小时，并且来的时候都会带来礼物，把小奇哄得服服帖帖。

    眼看假期没几天了，赵宇阳急得如同热锅上的蚂蚁，想着要怎样拜托原示凌，但面对一个gay的不紧不慢、不冷不热的不懈暗示和追求，赵宇阳真是无计可施。

    最大的原因就是，这个gay是他的上司，他的衣食父母。

    夜晚来临，赵宇阳给小奇讲睡前故事，搂着小奇在怀。

    “宝贝，要是爸爸不能上班了怎么办？”

    “嗯……我想想……”

    “去做人|流吧！”

    赵宇阳听了一惊，心脏直接停跳半妙。

    哪个杀千刀的这样来污染自己纯洁的孩子？！赵宇阳气愤得要死，就差捶胸顿足，把自己拍出血来。

    “这个办法是谁告诉小奇的啊？”

    赵宇阳轻声细语，心里已经准备好满清十大酷刑要把那个千古罪人处死千百遍，不，是生不如死，哈哈哈……

    “电视呀，上面说，无痛人流，半天之后就能上班。”

    罪恶啊，罪恶……

    “是吗？……”

    赵宇阳轻飘飘一句，没有再说话。

    本来是想和小奇说说辞职的事的……

    这天傍晚十分，原示凌按时报道，给小奇带来了大杯的果仁冰激凌，给赵宇阳一个温柔的笑。

    小奇欣然接受了，赵宇阳不得不还以微笑了。

    喝完茶后，小奇和原示凌坐在一起打游戏，当然是很幼稚的那种，但原示凌很投入，就是不知道是真的，还是假的。

    装得这么真，也挺不容易的……

    “MR。Yuan，今天晚上要留下来吃饭吗？”

    这是赵宇阳这些天来，第一次邀请原示凌，总吃别人的，要别人的，赵宇阳的脸皮还没那么厚实坚固。

    “那我就不推辞了。”

    “哦……那我去买菜……”

    赵宇阳就知道原示凌会毫不矜持地答应。

    “等等，我和你一起去。”

    “不用，我一个人就可以。”

    赵宇阳宁愿把儿子交给原示凌，也不要和原示凌单独相处。

    “爸爸，我也要去！”

    儿子！乖乖做你的儿子就好，老爸今天要要找变态谈判的，小心被伤啊！

    “小奇乖乖待在家里就好……”

    小奇就麻烦原总照顾一下了……

    赵宇阳还没说完，小奇直奔楼上，然后拿来一个小塑料桶。

    好吧，我明白了，你家的黑黑们要换水了……

    十分钟后，赵宇阳家俩口和原示凌一只迈向超市。

    “MR。Yuan，有什么喜欢吃得菜吗？”

    “就按家里平时的吧。”

    “……好……”

    赵宇阳发现了其中明显的错误，这原示凌还真是不见外，直接把自己就当内人了。

    年轻男人买菜很少见，两个男人一起买菜更少见，还加上一个小男孩就更更少见了。

    “爸爸，我要吃大虾虾。”

    “好，小心别被夹着。”

    赵宇阳细细地拣了几只放在网兜里。

    “只要这几只？”

    在嘈杂的超市里，一直四处观察打量的原示凌紧跟在赵宇阳身后，牵着小奇，注意着赵宇阳的一举一动。

    “啊！你要吃吗？”

    赵宇阳忘了原示凌这一人了……

    原示凌犹豫了一下，点点头。

    “再多拿两只吧。”

    于是赵宇阳很实诚地又放两只虾在网兜里，然后去称重。

    原示凌愣了愣后，低头用怜悯的目光看着小奇。

    有这样的爸爸，你也很辛苦吧……

    超市买完菜后，转战菜市场，直奔鱼摊。

    原示凌避而远之，远远看着赵宇阳挑鱼、买鱼、杀鱼，小奇努力向小桶里舀着纯天然的湖水。

    原示凌陪着小奇给黑黑们换完水，喂完食后，接着打游戏。

    赵宇阳很悲摧地一个人在厨房里忙里忙外，想当年他可是把“君子远于庖”这这句话挂在嘴边，虽然他在赵雨漫的教诲下十来岁就从事着厨房劳动……

    “虾虾！”

    游戏进行的时候，小奇突然把手柄一仍，然后迈着小短腿迅速地抛向厨房。

    之后趴在厨房的玻璃拉门上使劲往里看，一张肉脸摊在了玻璃上。

    原示凌跟着小奇，看着系着围裙的赵宇阳在在做着虾子，小奇的嗅觉很不错啊。

    原示凌敲敲厨房的玻璃门，赵宇阳转头，看到原示凌，然后向下，看见自家崽已经把口水涂在玻璃上和自己脸上了，忍俊不禁，笑了。

    你个小馋猫，赵宇阳个着玻璃点点小奇被压扁的鼻子。

    小奇傻兮兮地开心。

    此刻，具有家庭妇男范儿赵宇阳，给原示凌留下了深刻的印象。

    如果说，追求赵宇阳只是一时的跳出来主意，那么现在，原示凌可以确定他要这个流露出别样温柔的男人。

    今天晚上，把他拿下……

    赵宇阳在做菜的时候才发现自己的失误，自己到底是那根经那么靠普，就真拿了两只虾？……

    赵宇阳鄙夷自己。

    饭桌上，原示凌的筷子很自然地就又再次伸向装着油炸大虾的盘子里……

    “这是我的！”

    小奇英勇护食，笨拙地把翠绿色的可爱盘子捧在怀里。

    原示凌悻悻地撤回筷子，赵宇阳脸上的笑容有点挂不住了。

    “下次我再给你做。”

    赵宇阳说完之后，看到原示凌眼中狡诘的笑意和嘴角深深地笑意，才知道自己做了一件后患无穷的蠢事。

    他是故意的！！

    我怎么会相信大人会和小孩子抢时呢？！

    赵宇阳怨念地狠狠咬着排骨。

    原示凌这顿饭吃得很愉快，因为都是按小奇口味烧的菜，酸酸甜甜，很得原示凌的欢心。

    这样会做饭的男人，还在犹豫什么，踌躇什么，赶快出手，他就是你的了！

    晚餐后，原示凌按常例留下来喝了茶再走，这次赵宇阳穿着长裤，事实上，在那次不经意的春光乍现之后，赵宇阳将自己的所有短裤都封杀了。

    “谢谢你今晚的招待。”

    “不用客气……”

    你可以下次再过来的……

    这剩下的半句客套话，打死赵宇阳也会说出来的。

    “今天晚上要见面吗？”

    “啊？”

    赵宇阳虽然在邀请原示凌吃饭的时候有这样的打算，准备找原示凌谈判的，但是只是想想而已……

    “你的意思是你答应我了？”

    原示凌微微偏过头，问道。

    “答、答应…什么？！”

    赵宇阳有种不祥的预感，本来是要拒绝以后原示凌的到访的，但是现在怎么变成了原示凌向他表明心迹？！

    ------------------

    子西晚上来叫枝了~~~枝~~枝~
 


给儿子找个后爹 卷一 第35章 阴谋家的爱情
章节字数：2009 更新时间：11-05-08 10:11
    情况不容客观啊，所以，赵宇阳选择先下手为强：

    “我大概了解原总的意思，但是我不是原总想象中的那种人。”

    当初相亲的时候就应该说明白的，赵宇阳他是被坑了啊――！

    可惜这点原示凌比赵宇阳还要清楚，只是装糊涂而已。

    “我们可以慢慢来，你不用太紧张，我还是比较公私分明的，不会把工作和私生活混为一谈。”

    赵宇阳怎么看，怎么都觉得原示凌脸上的笑觉得欠扁。

    原示凌在混淆视听，这一行他比较专长。

    “MR。Yuan，我想你是有点误会了……”

    我不是gay，不是gay啊！

    “爸爸，我还没洗完澡呢。”

    儿子啊，你每次出现得都很关键啊！

    小奇光着身子，浑身都是泡沫，关键的三点却都没照顾到，很流氓啊。

    “小奇，先回水里待着，爸爸马上就来。”

    “好！”

    “你先忙吧，我改天再来。”

    原示凌见缝插针，不等赵宇阳说话，就出了赵宇阳的家门。

    赵宇阳悔啊，毁得肠子都青了，为什么自己不一开始就说明情况呢？

    原示凌当不会给他这个机会。

    ――――――――

    赵宇阳已经知道原示凌口中的“公私分明”是什么意思了。

    就是，他的公司里面是安全的，原示凌就像两个一样，在工作时完全不苟言笑，下了班出了公司又想法设法增加和赵宇阳亲近的机会。

    至少，赵宇阳不用担心自己炒鱿鱼，虽然和转变巨大的人一起工作有点害怕……

    会不会是多重人格……赵宇阳想到一些高智商犯罪的电影。

    原示凌搞不好还真是双重人格，一个喜欢男人，一个喜欢女人……

    “咚、咚……”

    赵宇阳从文件中抬起头，这时候已经下班了，但是，工作上还有个尾巴没做完，所以才会准备下来，等完成了再走。

    “MR。Yuan！”

    赵宇阳抬头看到来人，快速从椅子上站起来。

    “还在忙吗？待会一起回去吧。”

    赵宇阳的肠子又悔青了一回。为什么不像往常一样第一个冲回去？

    但也只得应下来。

    “好，请再等一会儿……”

    “说话不用这么拘束，已经下班了。”

    原示凌板了一天的脸上又带着温柔的笑，像是特意在下班之后为赵宇阳准备的一样。

    赵宇阳低头继续工作。

    二十分钟后，赵宇阳坐上了原示凌的车。

    果然是大总裁，开得车就是不一样……

    赵宇阳心里感叹一下薪水差距，前一个月才换的新车，还是全球限量版的，平时为人处世低调的原示凌在车子方面从来都是不加掩饰自己的奢华。

    
赵宇阳以前部门的一位公主就有观察总裁车型的癖好，每次原示凌一换车，然后就立马上网查资料，半天里，整个部门就知道总裁又换了什么牌子的车，价位是多少多少，车子的性能如何好啊，厂商又是哪家啊，就连售后服务都一清二楚。

    看着上车之后就一直痴呆的赵宇阳，原示凌借机占了便宜，趁着红灯的间隙，把自己的手搭在赵宇阳的上……

    “想什么呢……”

    火山爆发了。血液全部涌上赵宇阳的脸颊，直接红到脖子，耳朵甚至有耳鸣。

    赵宇阳挣扎抽出自己的左手，但原示凌攥得紧，皮肤都被拉红了，却还在原示凌手里……

    “你、你，你还要……开车……注意……”

    “嗯。”

    原示凌一脸淡定地看着赵宇阳，大拇指在赵宇阳的手心上轻轻地画着……

    痒痒的，酥酥的，麻麻的……

    赵宇阳窘得恨不得要跳车逃走了，全身僵硬，心跳快速异常。

    熙熙攘攘的大街上，到处是下班的人积在路口，原示凌拉着赵宇阳的手等着红灯变成绿灯，然后放着赵宇阳掌心汗湿的手，继续开车。

    赵宇阳将感觉不是自己的左手和右手交叉在一起，放在双腿之间，把僵直的脖子转向窗外。

    像是偷偷早恋的孩子，原示凌体会一种属于初恋的奇妙感。

    “晚上我去你那儿吧。”

    本来脸上的热度已经散去许多的赵宇阳，听到原示凌说话脸上的温度又回来了，侧头看着窗外的景色，假装没有听见，只留给原示凌一个红透的小巧可爱的耳朵。

    “放心，我不会乱来的，只是想吃你做的菜而已。”

    心急吃不了热豆腐，最好的自然要留在最后慢慢品尝。

    “有想吃的菜吗？我烧给你……”

    赵宇阳成默了半晌，但是觉得自己这样好像不太礼貌，才开得口。

    “不用特地为我麻烦，你也很累了，按平常的来就好。”

    体贴，细致，原示凌扮演好自己追求者的角色。

    像一个老谋深算的阴谋家一样，等着赵宇阳自己上钩。

    -----------------------

    枝啊枝~~~子西每次都要，真是有点脸红啊啊。。。。。。。。。。。

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第36章 三八起来的老男人
章节字数：2776 更新时间：11-05-08 20:05
    赵宇阳和原示凌是在景区大门处分得手，原示凌要先会自己的别墅一趟。

    原示凌在这边有不少套房子，原来御景苑他很少过来，平常都是顾人管理，只是偶尔过来歇歇脚而已，现在已经变成的固定驻扎地。

    “少爷，回来了。”

    为了方便打理生活，刘管家也跟着过来了，还外带了几个仆人。

    “少爷今晚要在家里进餐吗？”

    “不了，今晚我有约会。”

    原示凌一路上楼，将衣服脱掉，刘管家跟在身后一件件接过。

    “是去赵先生那儿吗？”

    管家对原示凌的感情生活是十分关心，虽然早就知道原少爷以后不一定会有孩子，但是这次的让少爷花费很大心力的赵先生却有一个伶俐的小孩儿。

    “嗯……”

    原示凌知道刘叔打的算盘――刘叔想抱孙子了。

    “那会在那过夜吗？”

    原示凌光着上身站在浴室门口，抱着双臂，无奈了看着刘叔。

    皇帝不急，急死太监啊……

    原示凌去赵宇阳那儿从来没有留过宿。

    “等等，少爷，我有好东西给你。”

    管家从上衣口袋深处掏出许多件……套|套，还有药片……

    “少爷这个很好的……”

    管家极力推荐中。

    “刘叔你用过？”

    原示凌脱掉裤子，肌肉线条鲜明的好身材暴露无疑。

    “小凌啊，你也太看得起我老人家了。”

    刘叔的老脸堆花。

    原示凌也笑了。

    “我晚上会回来睡。”

    “哎呀，这感情的事啊，是越做越有，先把赵先生给拐上|床，然后……嘿嘿……”

    管家举着手里的药片装，奸笑不已。

    唉，老不正经啊……

    “好了，好了，我会努力的，我现在要洗澡了……”

    总是穿个四角裤这么干杵着，不是很奇怪吗？

    “哎呀，有不是没看过，你洗你的，刘叔再和讨论一下具体实施步骤。”

    真不知道，有多少朵鲜花惨遭年轻时的管家摧残……

    “唉，刘叔，先帮我选一件礼物带过去给小奇好吗？”

    “哎呀，我把这岔事给忘了，你洗洗快下来，然后我们俩再商量商量。”

    “知道，知道……”

    原示凌把三八的刘叔推出浴室门，然后把门给锁上，这样就安心许多了。

    ――――――

    当原示凌努力备战今晚的约会时，赵宇阳正厥着屁股蹲在地上择菜。

    为什么会蹲在地上呢，因为弯腰捡菜时，脑子没转动，就顺势蹲了下来，没有再站起来……

    赵宇阳在思考，为什么自己拒绝不了原示凌……

    拒绝的方法有许多，随便发个短信，给个E―mail，就能解决的，为什么……

    好吧，赵宇阳承认自己很卑鄙，很无耻。

    一方面，极力暗示自己不是gay，只是没有机会说明而已，另一边却又安心，甚至愉悦期待地享受原示凌给的温柔、宠溺……

    真的很久没有人能宠着自己了啊……

    原示凌淡淡的宠溺很容易就将赵宇阳拉入其中，不可自拔……

    赵宇阳虽然是赵爸老来得子，但是自小就因为害怕小阳阳养成恣意骄横的坏性格，所以一直采取打压式教育……

    在看到赵宇阳大学期间就带会的儿子，赵爸差点没当场气昏过去。

    原来一直还是手下留情啊……赵爸看着和自家儿子小时候的样儿有八九分相像的小奇，扼腕叹息。

    想他一时英明就断送在他的小儿子上，唉……

    “爸爸，你在干什么？”

    赵宇阳回过神来，自家崽已经蹲在他边上，盯着自己不知道看了多久。

    
看着皮肤白嫩，肉嘟嘟的小奇，赵宇阳不得不感叹时光荏冉啊，像是一瞬间，自家的崽就像吹气球一样长大了，哪里有当初那个赵宇阳一巴掌就能拍死的脆弱样在，现在的小奇估计可以经受起拳头了……

    好，我赵宇阳忏悔，不应该想这么暴力的事……

    小奇面带悲凄之状，满怀悲伤地看着赵宇阳：

    “爸爸，我们快没钱了吗？”

    “啊？！”

    赵宇阳曾经的口头禅是：“宝贝啊，咱们没有钱啦，没有钱啦……”

    于是，小小年纪的小奇就知道没有钱是多么悲伤的事，爸爸会一直念叨，然后睡前故事就会变成卖火柴的小女孩……

    这是小奇从小到大听得最多的故事了……

    “我们只能吃叶子了吗？……”

    看着小奇褶皱的小脸，赵宇阳低头……

    要做成菜的菜杆部分都放在了垃圾桶里，竹篮里放得是要丢弃的菜叶……

    “啊，不是，爸爸弄错了……”

    真是，真是，真是的！

    赵宇阳把菜叶丢仅垃圾桶，覆上里面的菜杆……再重新来择菜……看来是不够一盘了……

    真是蓝颜祸水……应该把垃圾桶里的全部烧给那个家伙吃掉……最近菜价这么贵……肉痛啊……

    “爸爸，爸爸，爸爸！”

    “啊？”

    赵宇阳再次走神，陷入原示凌的思想怪圈中。

    “外面有人，门铃响了。”

    “真的诶。”

    赵宇阳没有动，就和小奇一样听着门铃响啊响。

    “我去开门。”

    小奇屁颠颠地抄起自己专用的小马扎，快速向门口移动。

    “先看一下是谁，知道吗？”

    赵宇阳虽然看见小奇带着马扎，但依然提醒了一句，然后把自己的战场从地面移向桌面。

    小奇放好小马扎，然后小心站上去，点起脚尖，趴在门上。

    “小奇，是谁啊？”

    “来蹭饭的。”

    这个词是赵宇阳用来形容他风骚卓越的大姐赵雨漫的，小奇借用过去了。

    “那开门吧。”

    赵宇阳猜到是原示凌，动作还真是快啊，自己这边还没真正实施上，他那边已经来了。

    门口，小奇小心开出一个门缝，把自己的头伸出去。

    “嗨，小奇晚上好啊。”

    “你好。”

    “那是给我的吗？”

    小奇眼睛死死盯在原示凌右手的包裹上了。

    原示凌只准备带点甜点过来收买一下小奇而已，结果刘叔差点把他自己的私藏都搬出来了。

    “嗯。”

    “算你识相。”

    小奇大开门，喜滋滋捧过原示凌手里的包裹，整个一个财迷样儿。

    但是，原示凌总觉得小奇是来收保护费的。

    “小心点，慢慢走。”

    原示凌关上被小奇唾弃的门。

    “你爸爸呢？”

    “厨房，里面！”

    小奇迫不及待地把包裹放在客厅地板上，开始清点自己的战利品。

    原示凌看到在厨房里赵宇阳的背影，就要走上前打招呼，小奇从边上呼啸而过。

    ---------------

    枝~~子西叫累了。。。。。但还是要卖命地叫：枝！！！

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第37章 烛光晚餐
章节字数：2300 更新时间：11-05-09 09:46
    “爸爸，你看！”

    小奇举着的咸蛋超人奥特曼的模型放在赵宇阳面前。

    “很好看。”

    哪里有好看了……赵宇阳感到羞愧……

    “他不是女孩子的，说他好看，他会不高兴的。”

    小奇认真严肃纠正。

    “是爸爸说错了，咸蛋超人对不起了，你很帅。”

    赵宇阳拿出对客户的十二分恭敬。

    “他是奥特曼，不是咸蛋超人！”

    是吗？明明有这个外号的啊……

    “小奇对不起了，爸爸跟他不是很熟。”

    赵宇阳摸摸气鼓鼓地小奇的头。

    “那好吧，爸爸以后会和他熟的。”

    小奇撇撇嘴，拿着自己的奥特曼又飞驰而去。

    “唉……”

    赵宇阳叹了一口气，这孩子啊……

    “小孩子有时是挺让人觉得为难了。”

    赵宇阳脸上又有种升温的趋势……脑子里出现了傍晚时在车上被抓住手时的情形……

    赵宇阳决定是不会承认那是牵手的，男人和男人之间有的只有握手！

    “以后过来，不用总是带东西过来，小奇会被宠坏的。”

    恐怕已经宠坏了……

    原示凌斜靠在厨房的日式拉门上，看着低着头手上一直忙着的赵宇阳。

    “你先去客厅等着吧，待会饭好了叫你，茶叶和茶壶还在原来的地方。”

    原示凌不接话，赵宇阳被盯得有些窘迫，完全背过身子去。

    “好……”

    原示凌有些想笑，却又怕惹恼了赵宇阳，就眼中带着深深的笑意去自己招待自己了。

    在原示凌入伙以前，赵宇阳和自家崽从来都是吃得很少，小奇是个孩子，没那么大胃口，赵宇阳饭量再大也吃不了不少，但是原示凌来了，分量完全就变了。

    赵宇阳倒是没想过要向原示凌要过饭钱，原示凌每次带过来的礼物来填补他的饭钱已经绰绰有余了。

    三十来分钟后，赵宇阳一家俩口和原示凌一只坐上了饭桌，四菜一汤，看起来挺丰盛，小奇还把他的奥特曼抱在怀里。

    “洗手了吗？”

    赵宇阳拉过小奇的小嫩手，好好检查一下。

    “洗啦！啊～～”

    伴随着小奇的一声高叫，整个屋子彻底黑暗了，整个住宅区沉浸在黑暗之中。

    停电了。

    赵宇阳有些恼火，自己刚做好了菜，现在怎么办？屋子里沉静了数秒，赵宇阳搂住边上的儿子小奇。

    “要不然，下次再请你过来吧……”

    这一大桌子的菜要赵宇阳这一家俩口吃到什么时候啊……下次还要在破费一次，赵宇阳心口那个痛啊！

    “……有蜡烛吗？”

    原大总裁不奢望赵宇阳家里有应急灯这种高档次的物件的存在。

    “有！”

    答话的是小奇，他现在依然沉浸在难得一次的停电之中，因为他还没有意识到今天晚上的动画他是没有机会看到了。

    只是停电了而已，电视还是可以看的……

    “我去找找……”

    赵宇阳把缩在自己腿边的小奇拉到原示凌的身边，但小奇又瞬间贴上自家爸爸的腿上，反复几次，小奇自己都烦了。

    “小奇知道蜡烛在哪里的！”

    得意，奸诈。赵宇阳不承认自己会养出这样不靠谱的孩子……

    “小奇乖，在这里等爸爸回来，就一会会儿。”

    赵宇阳知道自己有装嫩的嫌疑，但是现在是危机十分，他已经不在意自己的面子了，如果但会儿小奇不小心磕着碰着，他要里子也没有多大作用了。

    “不要！要是爸爸被怪兽抓走了，小奇都不知道怎么办？”

    赵宇阳打心眼儿里仇视原示凌，都是他的咸蛋超人，害得小奇的怪兽综合症又犯了，赵宇阳向一直静默的原示凌投去杀人的一瞥，那边的原示凌也终于有动静了。

    “一起找吧。”

    “好耶！”

    儿子啊，你还是我亲生的吗？……

    
有钱人就是有钱人啊，打火机都是zippo的，就和蜡烛一样，不比蜡烛高级了不是一个两个层次，原示凌在前面举着打火机开路，赵宇阳抱着自己的崽子跟在身后，一步步地小心上楼，据小奇讲述，家里的所有蜡烛都在他房里。

    赵宇阳提心吊胆，担心把孩子给摔着……最在意的还是原示凌搭在腕上的那只手……

    无视，无视，无视就好……那要能无视才行啊……赵宇阳觉得心里火辣辣的。

    终于，赵宇阳三人见到了小奇口中所说的蜡烛，那的确是蜡烛，但恐怕是被施了满清十大酷刑的蜡烛。

    一个个蜡烛可怜兮兮，坑坑洼洼，肢体不全的。

    原示凌也很无语，孩子的破坏力有时候真是惊奇异常，尤其是这个男人养的儿子，怎么会想起来对纯洁的蜡烛下此黑手？

    “应该还能用。”

    “应该吧……”

    虽然原示凌很有真知灼见，但是赵宇阳很还是不太确定……拾落起几只还有几分卖相的蜡烛，原示凌向赵爸伸出一只手。

    “抓好了，小心摔着。”

    “我抱着孩子呢……”

    赵宇阳越过原示凌摸着黑先出了小奇的房门，原示凌笑笑。没有被直接拒绝耶，是不是有进步？

    “那我拉你好了。”

    原示凌快步上前就打上赵宇阳的手，赵宇阳不由浑身一颤，扭捏地要侧身躲开，可楼梯道没那么大地方，赵宇阳的手上传来原示凌的温度。

    暧昧的气息瞬间萦绕在二人周围，赵宇阳连呼吸都小心翼翼。

    断电的夜晚是一个容易制造浪漫的时间，小奇也是第一次经历电视上演出很多次地“烛光晚餐”，吃起饭来都觉得比平时香很多。

    ----------------------------------

    早上少，各位亲~~~~求枝啦~~~~
 


给儿子找个后爹 卷一 第38章 相思月
章节字数：3222 更新时间：11-05-09 21:21
    “这里经常停电吗？”

    在赵宇阳家的饭桌上，并不容易制造话题，因为当爸的宇杨君一心只扑在了自家崽身上，其他的神马都是浮云，虽然原示凌这朵浮云是五彩的，耀眼非常。

    “……这是第一次吧，以前没遇到过，不知道出了什么事。”

    “下次停电的话，打电话给我。”

    打电话给你干什么，与其浪费几毛给你打电话，不如打电话给物业或是电工，这样来的更实际一点……赵宇阳假装没听见，所以，原示凌比较生气。

    “听见了没有？”

    “听见了！”

    赵宇阳答得迅速快捷，颇有平时工作的气派，主要是因为原示凌拿出了平时在公司的气场，赵宇阳入戏很快。

    卑鄙……赵宇阳腹议自己的老总。

    由于今天晚上停电了，原示凌的例行茶饮没有继续，吃完饭就要起身离开了，赵宇阳往常一样送原示凌到门口，像送老公出门的乖乖小媳妇儿一样。

    “晚上小心一点，没事别乱跑。”原示凌很配合自己小媳妇儿的细心嘱托。

    “知道……你路上也小心点。”

    虽然电梯不能用了，但楼梯间依然用应急灯开着，幽暗的蓝色灯光笼罩住二人，如果不是小奇今天在场，原示凌就很吻下去了。

    “把手给我。”

    “啊？”

    什么啊？怎么突然说这个？赵宇阳想起在楼梯上的接触，脸上温度不太正常。

    “给我。”

    赵宇阳的手还是“放到”了原示凌的手中，原示凌有些粗鲁地拉过赵宇阳的左手，一小件温热的物件被塞进了手心。

    “小奇帮我照顾一下爸爸哦。”

    “小奇是男子汉，当然会的。”

    原示凌摸摸小奇头顶柔软的发，再侧头对赵宇阳魅惑神秘一笑。

    “明天早上给我带份甜点吧。”

    潇洒转身，优雅离开，赵宇阳是第一次目送原示凌离开。

    夜深了，赵宇阳还没有睡着，小奇在听完两个睡前故事时已经睡着了，也终于明白了，停电了，电视就是一废物，还是老爸比较管用，不管用没用电都会讲故事。

    手心里的那枚原示凌塞过来的戒指依然温度不散，由原示凌的体温暖热，再由赵宇阳的体温继续。

    赵宇阳手指摩挲着戒指的轮廓和简易的花纹，重重叹息一声。

    
把小奇软软热热的身子轻轻挪到一边，赵宇阳动作轻轻地下床，在黑暗中摸索到自己的房间，打开自己书桌的抽屉，从最里面拿出一个陈旧的红色小盒，打开来，里面安静的躺着一枚有些地方磨损的戒指。

    是情侣戒，这枚是男式的，另外一枚女式的在小奇的妈妈手里。

    两个人没有结过婚，没有结婚戒指，只有简单廉价的一对情侣戒。

    赵宇阳合上红色的首饰盒，放回抽屉里原来的位置，合上抽屉，低头看看左手手心里的那枚崭新的戒指。

    赵宇阳想给小奇找个好的妈妈，向小奇的亲妈一样。他一直是这样想的，也一直是这样欺骗自己的。

    小奇妈妈在他心里的位置怎么会轻而易举的被其他女人所代替？

    赵宇阳一直回避着，假装自己忘记一切……

    没有女人可以代替小奇的妈妈，赵宇阳不会让那样的机会出现，那么，男人的话……更不会有机会代替。

    这样就不会担心自己的心会迷失在感情之中，男人的话和女人是没有办法比较的，男人永远不会威胁到小奇妈妈在他心中的地位。

    赵宇阳接受原示凌，原意有一次梅开三度的机会。右手拿起左手手心的戒指，套在左手的手指上……

    …………

    原示凌，你坑爹啊！？

    小指，只要小指带得上！难道是原来准备送给女人的？

    赵宇阳纠结了一晚，结果就是这样的自相情愿……赵宇阳注定今晚失眠了……

    原示凌早上起得很早，慢慢在镜子前挑选衣服。

    “刘叔，这件怎么样？”

    女仆在一边拿着一件灰色休闲服放在原示凌面前，在原示凌后面还站了一溜排女仆，每人手中至少有两套衣服，以及地板上还摆满了各式男式皮鞋和休闲鞋。

    “少爷穿什么衣服都好看~”

    
管家大爷话说得不假，修长的身形就是个天生的衣服架子，只是哪件更好看一点呢？原示凌还在犹豫不决，外面又送进来了新的衣服，话说那是昨天从欧洲意大利空运来的，尽早刚送来。

    看来待在意大利的那个家伙也火热起来了，原示凌笑。

    “少爷，要现在用餐吗？”

    原示凌抬手看看手表，皱皱眉，时间过得真快。

    “不了，我先去公司。”

    还有一大份甜点等着他。然后一通电话打过去。

    “MR。Yuan。”

    认真，严肃，没有丝毫情人的温婉、体贴和兴奋，原示凌感觉不太对劲，平常至少能听出一点小别扭的。

    “我现在去接你。”

    原示凌不等赵宇阳回话就挂断了电话，没有丝毫商量。

    赵宇阳看着手机，心里气闷异常，原来来劲儿的人不是他吗？

    原示凌随便套了件衣服，驱车开往赵宇阳楼下，赵宇阳带着儿子正贼头贼脑地出了楼梯口，被原示凌堵了个正着。

    “上车吧。”

    “我要先送小奇上学。”

    
赵宇阳头也不回，拉着自家崽就雄赳赳气昂昂地往景区的幼儿园走去，原示凌摸出自己口袋里的烟盒，抽出一支烟，放到嘴边，然后任命地又插|回烟盒，丢进车里，开着车子就缓缓地跟在赵宇阳夫子之后。

    “宝贝乖乖听话哦，爸爸下班就回来陪你。来，亲爸爸一口！”

    “啪！”

    “啪！”（好吧，子西不知道亲吻的声音应该是哪个字来形容。。大家路过就好。。。）

    父子两人肉麻之后，小奇完好无损地进了幼儿园里，站在赵宇阳边上的原示凌终于有说话的机会了。

    “戒指呢？”

    赵宇阳从裤兜里掏出那枚小号的戒指，放在手心，呈给原示凌看。

    原示凌上前拿起戒指，托住赵宇阳的左手就套在了赵宇阳的小指上。

    赵宇阳有些愣了，原来这世界还有一种叫“尾戒”的东西啊。

    “以后就带着，别拿下来了。”

    
赵宇阳沉默不语，本来打算就此掐断两人之间的暧昧的情愫的，“暧昧”是没有爱没有没来的，结果现在那颗原示凌种在赵宇阳心里的种子发芽了……他脸红心跳加速，能说什么啊？有洞给他钻不？

    “那走吧。”

    原示凌拽过赵宇阳的胳膊，把赵宇阳塞入车里，行车慢慢行出景区的大门。

    “饿吗？”

    赵宇阳一直看着窗外的风景，留给原示凌永远是一个后脑勺，还两、三一缕倔强翘起的发。

    “吃过了……”

    赵宇阳是真的吃过了，他尽量在家里给小奇做饭，每天必不可少的就是早餐了，他今天早上还吃得特别多。

    人一心情不好好的时候就会食欲大增……

    “那在陪我吃一次吧。”

    原示凌说着就把车子停在了一家名叫“相思月”的甜点店之前，这下赵宇阳想不面对原示凌都不行了。

    “你知道这家店？”

    “嗯，特地找了一下。”

    一定很容易就找到的，赵宇阳又瞥过头去，有些气闷。

    
原示凌都自己找到赵宇阳平时带给原示凌甜点的那家店，却依然时不时地让赵宇阳经历上班高峰的艰辛一大早的给送过去，赵宇阳又不是原示凌的生活助理，他可没有抢别人工作的习惯。

    “一起进去吧。”

    “我还是去上班吧，不然我就迟到了。”

    “和总裁在一起不算是工作吗？”

    原示凌挑起左边的眉，说得轻松，根本不记得当初谁说过的“我不会把工作和私事混为一谈”，好吧，也许那是指原示凌的工作时间。

    赵宇阳不由皱眉，他可不是坐在电脑前就可以等着钱生钱崽子，钱崽子又生钱孙子的主。

    “我还有工作要做。”

    “那等我一下，我去买点打包。”

    ------------

    今天的份~~~~亲们，枝啊。。。。吼吼。。。。

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第39章 血淋淋的臆想
章节字数：2052 更新时间：11-05-10 09:45
    
赵宇阳惊讶地看着原示凌开车门下车，没想到原示凌平时这个高高在上的决策者居然这么好讲话，看来自己是把原示凌想得太专制了一点。赵宇阳低头看看自己左手小指上的戒指，右手抚上去慢慢地摩擦、旋转着。

    
原示凌提着大大的甜点盒出了“相思月”，进到车里把甜点盒塞进了赵宇阳怀里，然后发动车子，在红绿灯时或是减速停车时，原示凌的手很自然的就搭在了赵宇阳的上，虽然抱着甜点盒的赵宇阳依然有些小别扭，但是也算是落落大大地让原示凌握着、摸着、捏着，原示凌心中一片柔软。

    “前面路口放下我就好。”

    
赵宇阳抽回自己的手，把甜点盒递给原示凌，原示凌去把盒子又推了回去，脸上带着赵宇阳从未见过的痞笑：“我帮你送到公司，你帮我把这个送到办公室，要是人别人知道我的爱好，以后别人专门攻我软肋的送礼我可不好拒绝。”

    “……好。”

    赵宇阳不知道原示凌是真的顾忌自己的完美的形象，还是真的要体现一下他的情人的温柔，想和他在一起多一分钟，多一秒钟。

    
原示凌和赵宇阳在公司楼下下的车，原示凌把车钥匙交给保安，然后和赵宇阳一起走过宽敞气势的大厅，乘上直达顶楼的电梯，赵宇阳的手中自始至终拿巨大的颜色艳丽的甜点盒，但是最引大家瞩目的还是来自顶楼的两个男人的组合。

    赵宇阳无意识地看着不断上升的数字，脑子里回想着过天的工作的进度，细细安排起来自己今天的工作。

    原示凌很高兴他别扭地爸爸级情人可以大方地接受自己和他之间的感情，但是这样明目张胆地在自己身边走神可不是十分可爱。

    当赵宇阳想到将昨天处理的企划案结束时，一道黑影就迅速袭了过来，赵宇阳还没反应过来的下一刻，唇上感到一片柔软，然后对方灵活的舌就滑入赵宇阳的口腔。

    赵宇阳握紧手里的甜点盒，原示凌变化着角度舔舐着赵宇阳的牙龈、上颚，抬起赵宇阳的下巴，与赵宇阳的小舌缠绵不放。

    “晚上我去你那儿，好吗？”

    原示凌放开赵宇阳的唇，赵宇阳喘息着起伏着胸膛，他不知道原示凌的手臂是什么时候圈上自己的腰的，但自己脚软的厉害，只能刚好借势支持着自己。

    原示凌看着媚红着脸蛋，明亮的眼中蓄着眼光的赵宇阳，伏在赵宇阳颈边轻笑出声，嗅到一股子属于孩子的奶香味。

    “以前没有这样接过吻吗？”

    
赵宇阳看着数字到达60，虽然恼怒原示凌嘲笑自己的吻技，但是情势危急，要是被人发现自己和自己的上司在电梯里面亲亲我我，关键是上司是个男的，那就麻烦大了，所以在电梯的开启的瞬间，赵宇阳把原示凌推开了。

    “叮”，电梯门开了，很庆幸地电梯外面没有其他人，原示凌不由吐出一口气，揪在一起的心也平坦开来。

    “那就说好了，下班的时候一起回去，然后去你家。”

    原示凌率先出了电梯，赵宇阳紧跟其后，低头拉拉自己的西装，提溜着甜点盒回了自己的办公室，十分钟后，又提着甜点盒去了原示凌的办公室。

    
办公室的里原示凌褪去情人的温柔和体贴，不再有些小俏皮地和赵宇阳的说着话，赵宇阳就像从来没有不是他的情人一样，只是一个公司的员工，冷静地、毫无感情地相处着，只限于工作上。

    
临近中午十一点半时，赵宇阳伸了o懒腰，真是累死了，午饭时间后，赵宇阳又坐在了办公桌前，在离上班时间还有十来分钟时，赵宇阳准备打打游戏让自己的脑子轻松一下的，但一放送下来的脑子立刻就被自己和原示凌之间的恋爱关系侵入了。

    
赵宇阳觉得自己和原示凌的关系是不是在一天之中的关系发展太快了，具体点，就是今天手也大大方方地被拉了，嘴巴也被亲了，是不是晚上原示凌到他那里去，他还得把自己的初|夜给献出去？

    
赵宇阳想到这儿，不由一阵惊悚！爆|菊……越想越挣扎，越想越恐怖，最后脑中的画面定格在了自己面颊之上满是泪痕，一手抱着自己鲜血淋漓、红肿裂开的屁|股，一手抓着皱皱巴巴的床单蜷缩在墙角抽噎不已……

    好吧，认真工作，不要乱想，还有儿子在不是吗？他不会乱来的，他不会乱来的……赵宇阳把精力转向自己工作上。

    今晚临时有个约会，下班你先回去吧。

    在下午三点半之后，赵宇阳收到了原示凌爽约的信息，赵宇阳盯着手机屏幕，看着灯光逐渐变暗，然后屏幕归于黑暗，赵宇阳合上手机。

    有些安心，原示凌如果真的对他提出那样的要求，他不知道他会不会拒绝，但是，现在他不得不承认他有些失落，他连晚上烧什么菜都想好了。

    好。

    
赵宇阳简介地回过去短信，但原示凌那边没有再会过来信息，赵宇阳下班时像往常一样乘地铁回去，在车上看见那些大庭广众之下依然在一起扮演连体婴儿的情侣却让赵宇阳看着十分火大，赵宇阳真想上去指着那个男的大喊：你怎么能这样，明明说过只喜欢我一个的！

    但只限于赵宇阳在脑子意|淫一下，他还没有胆肥，他可是有儿子的人~

    -----------------

    早上哈皮啊，各位亲，记得枝啊~~~~~~~~~~~
 


给儿子找个后爹 卷一 第40章 红发来客
章节字数：2864 更新时间：11-05-10 22:12
    “鱼好吃吗？”

    赵宇阳下了班自然和自家崽厮混在了一起，今天做饭做得特别早，晚上公园里面有表演，小奇和小樱一起约好地出去看表演。

    “嗯，好吃，要是不放刺就好了。”

    
小奇说话时，大眼睛看着赵宇阳，活像是赵宇阳把刺放进鱼里一样。赵宇阳他冤枉啊，当初盘古开天地是他可没有在场，他怎么和盘古大仙说鱼里面千万不要放刺，他家崽不喜欢吃放刺的鱼。

    “爸爸，下次我们买不放刺的鱼吧。”

    “这个……”

    上帝啊，这个我要怎么解释，哪里的鱼不带刺啊――！

    “卖鱼的王大妈家里只买放鱼刺……”

    王大妈我对不起你，下次我会多多光顾的，也不会那么挑剔的。

    “那好吧，等黑黑们长大了，不再每天都喝水的时候，我们就到别家买不放刺的鱼把。”

    小奇张嘴吃下赵宇阳勺子递过来的食物，含糊地说着，把“卸磨杀驴”演绎的风轻云淡。

    “爸爸，快点啊，马上就七点了。”

    小奇趴在厨房玻璃拉门上，第五遍催促正在收拾餐具的赵宇阳。

    “等一下啊，马上就好。”

    果然是重色亲老爸的主，赵宇阳被催得手忙脚乱，盘子直在手里打滑。

    “爸爸真慢，小奇来帮你。”小奇说着真地拿着自己的专业小马扎就站在了赵宇阳边上，

    “不用，不用，剩下的爸爸回来在收拾。”

    赵宇阳赶紧洗洗手，把小奇牵出了厨房，让儿子帮忙，那的确是挺快，一个两个全被都碎了能不快吗？

    “快啊，快啊，我要做绅士的。”

    要不是小奇把他的专业小马扎丢在了厨房，他就不会在门旁上蹿下跳等着他爹赵宇阳给他开门了，一定会一直飞毛腿一般地冲出去。

    “知道啦，那也要让爸爸先把鞋子穿好吧。”

    孩子啊，不是去得早就是绅士啊，绅士是个中国人不懂的名词知道？赵宇阳的衣角被小奇拉着，以小奇壮硕的身材，赵宇阳被拉得倾了身子。

    “出发！”

    赵宇阳拉开门，小奇高举手臂超人状就要冲出去，结果一个赵宇阳家门口站立的姿势风|骚的家伙挡住了父子二人的去路。

    
不是赵宇阳他姐赵雨漫，更不会是原示凌。个性的酒红色头发高竖着，紧身的黑色T恤和紧身的洗的发白的水蓝色牛仔裤勾勒出线条分明的令人侧目的好身材，斜靠在赵宇阳门前做思想者沉思状，一边肩上还被了一个硕大的黑色旅游包。

    赵宇阳扶住前额，带着沉痛的表情：“少在这里吓人。”

    红发青年鄙视一瞥赵宇阳，然后菊|花绽放般的笑容，弯下身子对小奇就是一副奴才的贱样儿。

    “小奇都这么大了，以前哥哥见到你，还是小小的哦。”

    
小奇不建议自己的柔嫩爽滑的脸蛋遭蹂躏，他对红发青年的红毛也很感兴趣，传说，这样的头发都是假发……小奇从什么地方传说到小奇这里的就很难说了，是于是对准红发青年前额的发伸手大力就是一下。

    “啊噢！”

    杀猪时，猪估计只能叫到这个地步来了，当然猪不会还带着华丽丽的转音。

    “少在这里丢人显眼。”

    
赵宇阳从牙缝里挤出一句话，恨不得把红发青年放在牙齿之间磨碎了，刚才楼下的张叔在听到惊天地泣鬼神的一声吼后还带着狐疑特地上来看看，赵宇阳装孙子似地不好意思对张叔笑笑。

    “小奇再不去就做不成绅士了哦。”

    “啊！走啊！”

    小奇拉着赵宇阳的大手就往楼下冲，赵宇阳顺势把门给带上，后面立马一声咆哮袭来。

    “赵宇阳，你丫找死是不是？”

    赵宇阳抱起自家崽就往楼下冲，身后还跟着一个红色的尾巴。

    
赵宇阳帮自家崽达成了做绅士的愿望，早早到达了和小樱约好地地点，红发青年也跟在身边，但是在两米之外假装路人甲，只因为赵宇阳一句：你站在我边上，我好好爸爸好好男人的形象就毁于一旦了。

    “小樱这边！”七点刚到，小樱和小樱的妈就来了。

    “小奇！”

    一对小朋友活像是牛郎织女一样被迫分开的小情侣，向对方奔去。

    “今晚那就麻烦赵先生了。”

    “没事么，孩子一个人在家里寂寞。”

    小樱的妈把小樱交给了赵宇阳，赵宇阳带着两个小家伙往表演会现场去，红色的尾巴自然是隐蔽地跟着，等到了活动现场就贴近了赵宇阳。

    
活动是御景苑物业筹办的，主要内容是各地风俗文化展览和表演，为期三天，旨在丰富市民日常生活，传播一下中华传统文化，当然这都是用来对外宣传的，最终利益还是归结楼盘地产商那里，听说这御景苑又要有新一期的房子推出了。

    “混得不错啊！”红发青年用手肘碰碰赵宇阳。

    小樱他妈也是出了名地美人胚子，许乐这个路人甲差点就在美色之失了职业道德。

    “怎么突然想到到我这边来了？”赵宇阳一边应着话，一边看紧前面的两个兴奋地摇头摆尾的小家伙。

    “哎呀，有你这么对待多年不见的大学同学的吗？听！卡擦卡擦的都是我心碎的声音，好歹也得先关心一下老同学我吧。”

    “有什么事你就说吧，少给我再那边贫。”

    
赵宇阳斜了一眼红发的许乐，两个人是自从大学毕业之后就再没见过面了，算起来了已经有三年了，平时逢年过节也只是发发信息而已，但是两个人地关系还是不会变的，当年小奇的奶粉钱可有相当一大部分是许乐出的，冲这个，小奇都得叫许乐一声“干爸”。

    许乐被赵宇阳这么直接一问，倒是有些不好意思了，从兜里摸出香烟，但是在赵宇阳严厉的目光下又讪讪地塞了回去，然后重重的叹了一口气。

    “我和他分了。”

    
赵宇阳和许乐跟着两个看什么都新奇得不得了的小家伙，看看花灯，掏钱买两个价格不菲的泥人，赵宇阳想骂人，这么贵，明显坑人呢！当年自己都是自己掏泥巴的，全天然，全免费。

    好吧，赵宇阳是在为许乐鸣不平，看着和孩子闹在一起的许乐英俊的带着浅笑的侧脸，赵宇阳有些忧郁，如果许乐和那个人也分开了话，那自己和原示凌就没有未来可言了。

    赵宇阳对“同|性|恋”这个词并不陌生，很大程度上就来自于许乐。

    
许乐和那个男人大学时就在了一起，那个男人当时有一份职位薪资都不低的工作，把许乐照顾得很好，两个人应该算的上恩爱，许乐也是在他的帮助下有了一个自己的公司，不过按许乐一根经的性格来说，如果两个人分道扬镳，那个公司许乐铁定丢给那个男人了。

    “许乐，住我那边吧。”

    “宇阳就知道还是你对我最好！”

    高出赵宇阳半个头的许乐和赵宇阳玩起了趴趴熊的游戏，整个身子趴在赵宇阳身上不说，头还在赵宇阳胸口蹭啊蹭的，让赵宇阳在众人的目光中被谋杀一一百遍。

    九点过后，赵宇阳就带着两个恋恋不舍地小家伙另外牵着一只红毛家熊回家了。

    ------------------

    上来看看枝的状况，看来大势已去，实在是没啥更文的动力了，不过好歹还有点库存，亲们不给枝的话，就写写评、给两张推荐票吧。。。。。谢过各位亲了。。。
 


给儿子找个后爹 卷一 第41章 象鼻和小雀
章节字数：2812 更新时间：11-05-11 12:32
    “要几碗面？”

    “嗯……三碗吧！”许乐纯真地期盼的看着赵宇阳，等着喂食的狗熊一只。

    “你还真好意思要，刚才明明在摊子上都吃了那么多。”赵宇阳虽然抱怨着，但是手上的动作一直没有停。

    “爸爸，小奇也要吃！”

    “好，你个贪吃的小家伙。”

    赵宇阳轻轻捏捏小奇的鼻子，小奇调皮地笑笑，看得许乐直呼：父慈子笑。

    “那边吃白食的，带我家崽去洗澡。”

    “收到。”许乐立正敬礼。

    “爸爸……”

    “好啦，爸爸正在忙，和哥哥一起来吧，哥哥有不会吃了你。”

    
许乐拉着有些不情愿的小奇的上楼，但到了浴室之后就是大眼瞪小眼，小奇不愿意脱衣服。小奇虽然年岁不大，但是羞耻之心还是有的，让他在一个陌生人之间脱衣服他当然会不愿原。

    “小奇脱衣服啊，不然怎么洗澡。”许乐开始他的诱拐小孩子的计划，一脸令人恶心的老好人的样儿。

    “不要，我自己洗！”

    许乐想来硬的，直接扒了小奇就事，谁要跟这种小屁孩浪费自己的青春，但他不想把现场弄得和强|奸犯罪一样。

    “可是是爸爸让哥哥陪小奇一起洗的哦。”抬出孩子的家长一直是一大良策。

    “嗯……不要！”

    “好吧，哥哥和你一起脱，这样总行了吧？小奇，来，有男子汉气概一点！”

    
虽然小奇依然不大愿意，但是牵扯到男子汉气概，他就有点犹豫，再想想又不是他一个人光着，就稍微平衡了一点，一点头，就把衣服给脱了，那边的许乐也大方地把自己的最后一块遮羞布拽了下来。

    小奇愣住了……好大啊……小奇目瞪口呆地看着许乐胯间的大象鼻。

    
许乐看到小奇羡慕的样儿，骄傲的高昂起头，挺起腰，这可是男人的资本，虽然对方是一个什么事都不明白的小屁孩，但是男人的自豪感充盈了他的全身，虽然他的小兄弟这些年净吃得都是素……。

    小奇伸出手，想摸一下那只巨象鼻，许乐惊得浑身是冷汗得躲开，要是小奇像揪他头发一样，给他的小兄弟来那么一下，他下辈子估计素都吃不上了。

    “小奇，我们洗澡吧。”

    小奇依然直勾勾地用火热的目光看得许乐的小兄弟羞涩不已，许乐狼狈地转移小奇的注意力。

    “哥哥，你的小象好大哦，我的好小呢，怎么才能长得大大的？”

    小奇配合地让许乐洗洗这儿，洗洗那儿，提出自己的疑问，低头看着自己的小雀雀无不遗憾。

    “等小奇长大了，它就会长大了。”

    “是吗？和爸爸说的一样。”

    小奇再次低头看看自己的小东西，有些泄气了，他还是想要个大雀的，虽然同班的那些同学一样很小。

    “小奇啊，爸爸的象鼻有多大啊？”

    
在大学时期和赵宇阳一起坦诚相见过的许乐动齐的歪主意，那时的赵宇阳可是白斩鸡一枚，毛虽张齐了一点，但是男人的器物依然稚嫩无比，不知道现在的赵宇阳把男人的资本发挥到了哪一步，他很是好奇呀。

    “很大啊。”

    “和哥哥的一样大吗？”

    “不知道，反正很大……”

    浴室里，关于大象和小雀的讨论再继续直至赵宇阳上来敲门，不过好歹小奇没有无意重伤到他老爸赵宇阳作为男人的自尊。

    
虽然小奇吵着要吃两碗面，但是在吃到一半时，就因为生物钟迷离着双眼刷牙后就睡下了，而赵宇阳煮的一大锅面都被许乐一个人吃了，许乐一共吃了三大碗面，外加三又二分之一个蛋，其中的二分之一是小奇吃剩下的。

    “啊――！好过瘾呀，好久没吃这么饱了。”许乐完全没有形象地摸着自己突出来的肚子，瘫倒在椅子上：“做你儿子可真幸福~~”

    “跟非洲难民似的，咱党和人民可没亏待过你。”

    赵宇阳唾弃地看了一眼吃趴躺下的许乐，收拾起碗碟，然后吩咐道：

    “赶一天路了，累了就去睡吧，房间还没有收拾出来，今晚你就在客厅的沙发上凑合一晚吧。”

    “啊？”许乐一听，脸马上就塌下来了，拉长一点，凄婉而幽怨。

    “那你就和我睡吧。”

    “算了，我选沙发。”

    赵宇阳的睡相许乐是不敢恭维，睡在赵宇阳边上的人永远只有一个下场――被重重地踹下床去，许乐曾经不信邪地试过几次，但最后都是负伤在地。

    
赵宇阳把厨房的一切收拾停当之后，冲了个澡，下楼时要去看看许乐想和他说说话时，客厅里许乐已经鼾声大起了，然后赵宇阳到小奇的睡房，给儿子一个甜蜜的晚安吻，终于躺倒在自己的床上，卸下一身疲惫，习惯性打开手机时，发现有两条未接电话记录，都是原示凌的，在八点和十点之间，那时自己正带着孩子瞎逛，之后回来做了一份面。

    
赵宇阳首先感觉到的不是恋人间的那种相互挂念的天面，而是惶恐。作为凌越公司的总裁的秘书，手机是要求一天二十四小时通畅的，以防有紧急事件的发生。两通未接电话，问题可大可小。

    赵宇阳一个鲤鱼打挺从床上坐起来，立马把电话回拨回去了，心里懊悔着为什么今天会忘了带电话。

    电话接通了，可是对方没有出声，赵宇阳心中七八个掉水桶七上八下的，无法，只得硬着头皮说了一声：“MR。Yuan？”

    “晚上去哪了？”

    
原示凌听到对方叫自己什么“MR。Yuan”，心里头火更大了，今天早早结束约会想给赵宇阳一个惊喜，弥补一下自己的爽约，结果站在赵宇阳家门前按了半天门铃居然毫无响应，再打一通电话，居然又无人接听。

    
原示凌以为赵宇阳难得地对自己使小性，晚上在哄哄就好，再说的确是自己没有按约定去赵宇阳家里的，但是回去之后的又一通电话依然没有人接听，原示凌猜测赵宇阳是不是带了手机。

    现在都快十一点了，赵宇阳回了电话，居然开头第一句就是公事公办的态度，原示凌混迹情场之上可从来没有受过这样的气。

    “带孩子出去了……”

    “没想过给我打个电话吗？”

    “手机没带……”

    赵宇阳的心稍稍安心一些，原来不是工作上的事啊。但是对方之后一直不出声，让赵宇阳有些难办了。

    “那个……我下次会记得的。”

    “好，先亲一下。”

    “亲一下……”

    “嗯。”

    赵宇阳觉得有些难为情，虽然看不见本人，但是脑子一想到要亲的那个人是原示凌就难免有些心跳加速，最后还是大声地亲了原示凌一口。

    “呵呵，晚安。”

    原示凌的声音听起来很满意。

    “晚安。”

    
赵宇阳合上手机，不免感叹怎么一个大人还有孩子的脾气，果然是富人家娇惯出来的，但是从下午一来就似有似无堵在心口的一股子莫名的气顿时散去，这夜赵宇阳睡得十分安慰，右手手指抚摸着左手的尾戒。

    ------------

    求枝、求评、求推、求收藏。。。。。今天发晚了，因为子西忘定时了。。。晚上的按时会送上的~~么么么~~~
 


给儿子找个后爹 卷一 第42章 碍眼的熊趴趴
章节字数：3362 更新时间：11-05-11 21:44
    “嗯……”

    赵宇阳按下闹钟，继续呼呼，然后觉得地动山摇，睁开眼，一张凄苦的脸就凑在他鼻前，什么梦里的漂亮妹妹一下子被吓唬得惊慌失色地窜出赵宇阳的脑袋。

    “大早上的……？”

    赵宇阳伸掌在许乐那张皱巴巴的脸上就是一下，然后踢开被子，光着膀子走进厕所，要进行生理放水活动，身后眼中冒着贼光的许乐将的狼爪伸向了宇阳爸爸的纯洁身体……

    “宇阳啊，我饿，我饿死了！”

    许乐攀附在赵宇阳身上，狼爪还时不时色迷迷的摸摸宇阳爸爸滑溜溜的身子。

    “回去摸你爹去！”

    赵宇阳咆哮着手脚并用地拉下身上的色迷迷的趴趴熊，然后用力踏在自己的脚下，重重碾个数下，脚下发出短促凄厉的惨叫。

    “果然早上起来松松胫骨就是舒服。”

    赵宇阳丢下一大早就发|情的趴趴熊，关上浴室的门，解决自己的生理问题，出了浴室门，许乐摆着个人闷骚气息浓厚的姿势，别有风情地深情一个飞吻送过去。

    “宇阳~我饿嘛~~”

    “等着，自己去厨房准备材料，我洗漱之后就去。”

    “得令，小的这就去~~~”许乐拖着长调子就一路施施然地出门下了楼。

    赵宇阳系着围裙在厨房里忙活，今天做的可是大分量，许乐就直接坐在边上，就差把筷子直接伸进锅里了。

    “去，把小奇叫醒。”赵宇阳拿着锅铲挡开许乐贪婪的筷子，然后吩咐。

    一分钟不到的时间，许乐就一路奔来了厨房，手上的筷子一直没松开。

    “小奇起床了吗？”

    “嗯，正在自己穿衣服……诶，那个煎蛋在来一个，嗯，味道好啊，不过有一个人来找过你。”

    “？”

    这个时候会是谁来呢……赵宇阳一时脑经没有转动。

    “那人呢？长什么样子啊？”

    “不知道长成什么样，我开门让他进来了。”

    猴急的许乐连叫小奇起床都是用脚的，听到门铃响了，去开门已经是给了赵宇阳巨大的面子了，他才没有闲功夫去看来的人长什么样，反正不会有人比他长得更帅的！

    “你！”

    赵宇阳怒目金刚式，抬起头透过厨房日式的玻璃拉门看见了来人原示凌，原示凌目光正放在坐在厨房锅边吃得正欢的许乐，凌厉的目光中带着愤怒，

    赵宇阳知道事情有点向一个他没有考虑到的方向发展，原示凌好像有点误会了，他和许乐不是那种关系啊。

    啊！事情更糟了！

    
许乐觉得后背一阵危险的火热，下意识回过头去，对上原示凌一点不善意的眼神，立马就浑身毛炸起来了，抬手在自己油光光的嘴上一抹，“啪”的一声重重放下筷子，站立身来，与原示凌隔着厨房对视着，针锋相对，分毫不让。

    赵宇阳拿着锅铲，静静地挪到厨房边角，把自己缩到最小，抓住围裙的手搅啊搅的，他很惊慌啊。

    “爸爸。”

    
睡眼朦胧的小奇赤着脚穿过火线地带，撞在赵宇阳腿上就抱住赵宇阳的腿不放，两大主战人物的视线随着一道放在了赵宇阳父子身上，赵宇阳战战兢兢地丢下锅铲，抱起小奇就往楼上走，一路不敢抬头，一边一本正经的细心呵护着怀里的崽：

    “哎呀，小奇又扣错扣子了，衣领也没翻出来，怎么不穿鞋呢，冻着怎么办？……”

    
二十分钟后的，赵宇阳家的饭桌上，原示凌和自家崽依然像往常一样坐在平常的位置，原示凌霸占了赵宇阳右手边的位置，许乐坐在小奇的边上，捏着小奇的小手玩，餐桌另一边空空如也。

    “这是我大同学许乐……这是我公司总裁原总……呵呵呵……”

    “你好。”原示凌皮笑肉不笑地和赵宇阳地打声招呼。

    “幸会，久闻大名。”许乐随意点点头算打个招呼，很是不给原示凌面子。

    “许先生什么时候到了呀，我应该尽尽地主之谊的。”原示凌给赵宇阳夹了一个煎饺，赵宇阳僵硬地给了个笑容。

    “那倒是不必，我和宇阳是铁哥们，不用讲这些虚的，是吧，宇阳？”

    赵宇阳嘴里含着煎饺，在诡异的气氛下无所适从，许乐我杀了你，明明知道他很在意了，你还笑得这样欠扁！

    赵宇阳转移话题：“小奇再喝一口汤……”

    原示凌向许乐投去胜利的一瞥，许乐不在意地笑笑，给赵宇阳夹了一块饼。

    送小奇去了幼儿园，赵宇阳坐上原示凌的车去公司，许乐属于失恋人士，可以不工作，不讲道理的。

    “这个给你。”

    原示凌和赵宇阳自上车来，各自就没有主动对对方说一句话，赵宇阳看着原示凌从车后座来过来的不大不小的纸盒，上面全是赵宇阳看不明白的文字。

    “这是……”

    赵宇阳打开纸盒，里面应该……从形状来看是个应急照明灯吧，但是又不太肯定这个舶来品真正的用途是什么。

    “照明灯，下次停电的时候以防万一。”

    原示凌一边关注前面的路况，一边注意身边赵宇阳的反应，但是从赵宇阳脸上他只看出了“郁闷”二字。

    虽然这个礼物对于刚刚确定关系的情侣来说是有点实用过头，但好歹赵宇阳也要表示一下吧，在原示凌心中赵宇阳可不是那种华而不实的人。

    “停电时我不在身边，我也会安心一点。”

    原示凌极力美化自己的礼物，要是把赵宇阳换成一个温婉可人的女人，刚才的那一幕就是一幕很好的广告创意。

    “我昨天晚上刚买了一个……”

    
赵宇阳能不郁闷吗？自己可是有儿子的人，这种事情当然会想到，这些年赵宇阳又当爹又当娘把小奇一把屎一把尿地拉扯大，凡事都是靠自己，突然多了一个体贴的情人，真是有点浪费啊。

    原示凌听到赵宇阳的话也是一愣，被陌生的红发男人搅乱的心情又阴郁了许多。。

    “不过我还是收下了，可以两个轮换着用。”

    怎么可能会有难么多停电的机会，赵宇阳住得可是高档住宅区，就每月的物业费都好几百，怎么会给你停电浪漫的机会？

    赵宇阳把应急照明灯收好在盒子里，原示凌浅浅一笑，心中的怒气消散了不少，这不代表他会容忍一个臭小子在他属于的男人的家里逍遥快活。

    “他什么时候走？”

    赵宇阳抱着盒子没有说话，他知道原示凌指的是谁。他和许乐有一段无法被代替的过去，他不想因为原示凌而放弃许乐这个朋友，朋友是一辈子的，而情人却是短暂的过客。

    “不知道，可能会住一段时间。”

    …………

    原来在意的不是一个凭空出现的陌生人，而是你的不清明的态度……

    ------------

    赵宇阳知道原示凌生气的，而且非常生气，在那天之后就没有再找过赵宇阳，只是工作时见见，似一场虚幻的梦境，中有一天会破碎，不论拥有它的时间有多久。

    赵宇阳没有也没有示过好，在心里数着倒计时，将结束他和原示凌短暂的相恋。除了上班之外把时间都给了自己的崽子和老朋友许乐。

    “宇阳~~~，我要喝啤酒~~~”

    许乐拉着赵宇阳的衣角央求着，他没有钱，又人生地不熟的，贸然去买啤酒会被坏叔叔给诱拐跑的~

    “冰箱里不是有吗？”

    “人家才不要喝菠萝啤哩，一点男人味都米有~~”

    许乐跟赵宇阳屁股后面哼唧了两天，结果就是三罐骗小孩子的菠萝啤，他许乐虽然床上被压，但是，他也是个要喝纯正啤酒的纯爷们！

    “宝贝还小，不可以带坏他的，你就忍忍吧！”

    搞错没有。你是人家老爸戒烟戒酒，我管不着，可是我生活的快乐你是没有办法剥夺了，为了人权，我继续哼唧：

    “宇阳~~宇阳~~~宇阳啊~~~”

    “好，你喝完了我给你买，行吗？”

    “人家不要喝菠萝啤啦，啤酒，要男人味的啤酒！”

    赵宇阳他受不了了：“再吵就把你丢出去！”

    许乐扁起嘴，挂着泪泡，哭诉：“后爹，绝对是后爹！”

    “信不信我再给你找个后妈？”

    赵宇阳和耍宝的许乐混得乐呵呵的，原示凌一个人坐在游泳池边盯着自己的手机。

    那个男人怎么回事，为什么还不打电话过来？……

    ----------------------

    一大章哩，缩在床上，腰都快断了。。。。。。。咱家攻爹生气是很有道理的对吧？所以子西求枝、求票、求收藏。。。。。晚安嗦~~~~
 


给儿子找个后爹 卷一 第43章 生活的距离
章节字数：2355 更新时间：11-05-12 09:47
    早晨，赵宇阳在闹钟响之前就起床了，手机很是空闲，连一个催缴花费的温馨提示短信都没有。

    
许乐已经正式入住赵宇阳家里，带来的冲击也是不小的，比如他占据厕所马桶的时间总会有一次中央电视台的新闻联播的长度，再者他会偷偷用小奇的专属物品，比如印着小熊暗花的厕纸。

    “坏哥哥！你为什么又用我的纸纸？！”

    小奇气红了眼中含着闪烁不定的泪光，看着自己可爱的熊熊纸遭到许乐哥哥屁股的蹂躏，然后被丢在垃圾桶里，悲愤欲绝~

    “哥哥不是故意的啦，瞧，爸爸用的纸没有了。”

    许乐比较尴尬，被一个小屁孩厕所现场抓包了，还是因为厕纸这种事，他宁愿被抓到偷吃了甜点，现在光着屁股坐在马桶上，该不该站起来呢？

    “你昨天也用了！”

    小奇可是保持绝对警惕，大早上一听到二楼转角的厕所有动静就跳下了床，他要抓住用他熊熊纸的凶手！

    “为什么爸爸可以用小奇的纸纸，叔叔就不可以呢？小奇不喜欢哥哥了吗？”

    许乐努力挽回自己的面子，用温情来感化快哭的小奇，但是孩子是不讲道理额，尤其是在悲愤之中的孩子。

    “你、你怎么总是用别人的纸纸？自己不会去买吗？”

    许乐被戳到了软肋，他现在需要隐蔽一段时间……被找到就麻烦大了，想到那个家伙，许乐不禁一阵心虚，不假思索地说出了这样的话：

    “你这么小气干什么？！不就是一点手纸吗？我用完还你就是！”

    小气……用完…用完就还……

    许乐说完之后就脸红了，小奇一下子被说成小气，“哇”地一声就哭了，哭声震天，把孩子家主给吸引过来了。

    赵宇阳穿着拖鞋“啪嗒、啪嗒”地上楼，手里还拿着让他纠结的手机，一把搂过自己哭得浑身发颤的崽子，小宇宙爆发了！

    “死许乐！……”

    赵宇阳家的早上鸡飞狗跳，宇阳爸爸十分着急上火，原示凌别墅区那边却清闲得没有人味。

    没有对方的日子，依然继续，感情的角逐，谁胜谁负呢？

    赵宇阳牵着哭得眼睛眼肿的小奇去幼儿园，许乐远远跟在后面，扒拉着自己的红发，赵宇阳还在安慰抽噎不已的小奇。

    “宝贝，不哭了哦，不然小樱会不喜欢小奇的。”

    “嗯……”

    小奇扁着嘴，委屈地看着爸爸，他知道男孩子不可以随随便便哭的，但是他就是忍不住。

    “爸爸，我是不是很小气？”

    “我们家宝贝才不小气，是许乐那个家伙的错。”

    哎呀，我们家宝真是善良，前一刻还骂许乐哥哥大坏蛋，现在就反思起自己的不是，果然那全是他家长的功劳啊~~

    “是吗？”

    “当然！爸爸会批评许乐哥哥了，他再敢犯我就打他屁股。”

    “那爸爸要打重一点哦。”

    额，前一刻还挥舞着天使纯洁的翅膀，下一刻小奇就露出恶魔的小尾巴了，这样的孩子长大了，对着社会……赵宇阳摇摇头，赶出脑子里摸不着边际的想法。

    -----------

    “怎么样，终于决定出门了？”

    “咳咳，不要这么直接嘛~”

    赵宇阳一个剑般锋利的眼神丢过去，装嫩扮嗲的许乐立马自觉站好，收起一身风|骚。

    “那借我点钱……我去买厕纸……”

    “要多少？”

    赵宇阳已经完全成为许乐的后爹了，这边许乐问赵宇阳要上零花钱了，赵宇阳也一副家长口吻，担心孩子在外乱花钱，不学好，这可是一片爸爸的爱心啊~

    “几百块吧，随便。”

    几百块！？这还叫随？！你们家厕纸银的做的啊，还几百块，几块钱就可以买一卷来了，我可是有儿子的人！

    “卡里有两千，密码还是大学时的那个。”

    赵宇阳从钱包里抽出一张银行卡，许乐的熊抱就来了，大庭广众之下就挂在赵宇阳身上蹭啊蹭，摸啊摸，最后倒毙在赵宇阳脚下，抽搐着双腿。

    “怎么，还想着那个男人？”

    许乐从赵宇阳脚下爬起来，手里面的银行卡攥得紧紧的，赵宇阳侧头看向原示凌所在的那片别墅区。

    “他不一定在那儿。走吧，请你坐地铁。”

    “切~我有钱，请你坐taxi，走吧~~”

    --------------------------------------------------------------

    “今天哥哥请小奇吃大餐，不要再生哥哥的气了，好不好？”

    什么大餐啊，就是一顿KFC而已，许乐还真敢说自己请的是大餐，关键是许乐请吃大餐的钱还是找赵宇阳借的，听得一边的赵宇阳心里一阵翻江倒海。

    “好！”

    “那叫声好听的。”

    “乐叔叔好！”

    
许乐立马扭曲了英俊的脸，深仇大恨般看着赵宇阳，自从上次厕纸事件后，他就成了小奇的“叔叔”，他这顿大餐可是特地来哄着小奇改称呼的，但是在赵宇阳的唆使下，稍稍有点记仇的小奇依然“叔叔、叔叔”的甜甜地叫着不停。

    话说许乐年芳二十六的花样年龄，不说是一枝花，但也不是豆腐渣的叔叔时代啊。

    “宇阳~，让小奇叫我‘哥哥’嘛，我请你吃大餐~~~”

    “哪天你出去找工作了，我就考虑一下。”

    “啊~~~原来宇阳你在嫌弃我啊，我的命真是不要啊……”

    “停！”赵宇阳真是受不了，难道常年被男人压还有这样的后遗症吗？

    “真是，为什么让小奇叫我叔叔啊？”

    “好歹我也是他爸，不叫叔叫什么。”

    赵宇阳白了许乐一眼，他可不想和和许乐差辈了。

    “爸爸，原示凌的车！”

    -------------

    话说，亲们，库存不过了，明天起一天一更了。。。。。。。求枝，求评，求收藏，求。。。。。。。
 


给儿子找个后爹 卷一 第44章 大餐
章节字数：2172 更新时间：11-05-13 13:09
    在街对角的一家高档酒店前缓缓停下一辆银色跑车，和原示凌的车一样的，赵宇阳不认为会这么巧地在这个城市了又看见一辆全球限量版地车。

    原示凌下车了，随着下车的还有一个妖娆妩媚的女人，挂在原示凌的手腕上，袅娜地走进酒店。

    
赵宇阳虽然看不清那个女人的具体模样，单从背影来看就是十分惹火，想往日在原示凌身边站着的那些男男女女都是容貌极佳的，赵宇阳与之相比之下，只是在人群中稍稍地出众而已，却远不及与原示凌比肩。

    差距永远存在，没有办法平衡、弥补。

    “打电话给他！”

    许乐很火大，欺负谁都可以，但是欺负他的朋友绝对不行！

    “不要了……”

    “什么不要，你就看着他在外面勾三搭四也不管！”

    许乐高声嚎叫着，KFC中的一众投来好奇的目光，小奇也拿着汉堡看着眼前炸毛的趴趴熊大叔。

    “我……还和他不是你想的那样。”

    赵宇阳低下头不去看其他人，也不去看搂着女人进了高档酒店的原示凌，擦擦小奇的嘴角。

    “你……”

    “也许只是逢场作戏而已，男人有时候就是这样……你应该明白的。”

    赵宇阳知道自己在为原示凌找借口，也是在安慰自己，左手的尾戒看来比想象之中还要早地脱离出去，他并不想在孩子面前说其他，但也没有多么刻意地掩饰。

    “电话给我！快，我帮你打，要不然着朋友以后就没得做了，明天我就搬出去！”

    赵宇阳看着许乐怒红的双眼，踌躇地掏出自己的手机。

    原示凌看着赵宇阳的名字出现在手机屏幕，笑得得意，看来对方熬不住了，推开身边的女人，躺在椅子上，故意冷淡起来。

    “有事吗？”

    “算是吧。”

    声音不对，原示凌皱起眉，原来以为赵宇阳向他服软了，心里还正乐开了花，现在却满腹疑云。

    “你是谁？”

    “才十来天时间不见，就不记得了啊，果然是贵人多忘事，前些日子不才一起吃的早餐吗？”

    十来天了吗？赵宇阳抬起头看着一直忍耐着许乐，原来他们已经十来天没有好好地在一起了，小奇的黑黑们已经成功的变成了青青们。

    “原来是你……有什么事吗？”

    原示凌眉间的褶皱更深，他还忘了一个祸害在赵宇阳那边，真是有点失策了。

    “没什么，刚好看见你进了间酒店，想请你尽尽地主之谊而已，这几天总是吃宇阳烧的菜都吃厌，想换换口味了。”

    原示凌心不好的预感愈来愈重，听到“宇阳”两个字的时候已经从椅子上站起来向楼下走去。

    “让他接电话。”

    “有什么事我和他说就好了，我不嫌麻烦的。”

    
许乐远远地看见拿着手机的原示凌出了酒店的奢华的大门，站在阶梯上四处张望，立马就拽起赵宇阳父子往KFC楼上走，然后从另外出口走向天桥。赵宇阳听着许乐打着电话，心里五味杂陈，他没有遇到过这样的状况，他唯一一次正式的恋爱还修成的小奇这个正果，没有其他坎坷崎岖考验过他的抗击打能力。

    “你们现在在哪儿？”

    “啊，正走在路上。”

    
许乐在心里狰狞地狂笑着，他早就看那个不可一世的大总裁不爽了，要不是之后一直没有机会，他早把原示凌往死理整了，看他的样儿就知道不是在和赵宇阳谈恋爱，完全是在统领自己的所属物。

    “……”原示凌气绝。

    “等一下哦，小奇想和你说话。”

    “原示凌，我是小奇哩，你还在吗？”

    “在啊，你和爸爸现在在哪儿啊，我去找你们。”原示凌看见一道曙光。

    “你都好久没来看过我和爸爸了，也没给我送吃的了。”

    小奇委屈的指控着，突然失掉原示凌这个额外的外卖机让他对现在的生活有点接受不了，原示凌不来了，宇阳老爸烧得菜也变少了。

    “是我不好，我现在就去你和爸爸那边好不好？”

    “好啊，嗯……那你要怎么过来，我想坐你的车子。”

    小奇关心的还不是原示凌这个人，他老早就觊觎原示凌的那些看起来就超级帅气的各式各样的车了，比他那些不能载人的车好得多了去了。

    “好，我开车过去，小奇告诉我地点吧。”

    和孩子说话可真累啊，总是掐不住重点，稍不留神还会被带到撒哈拉沙漠上去，死都死得不明不白的。

    “嗯……嗯……小奇和爸爸，还有叔叔在……嗯，在路上……”

    小奇，我喂你的、给你的也不少啊，现在就这样子对待我吗？我以后可是要做你后爸的。原示凌现在体会到一种从未有过的挫败感。

    “我们在路上，在路上啊！你快来啊！”

    小奇冲着电话大喊，怎么那边的原示凌突然就没声音？。

    “宝贝，手机给我吧。”

    赵宇阳实在是听不下去了，连他都觉得被折磨着，但手机贴在耳边却又不知道要开口说些什么，要分手么……？

    “喂？是我。”

    “你在哪？我现在就去找你。”

    原示凌已经坐在了车里，只是在等一个地点。

    “你忙吧，我带着孩子到处瞎遛，没什么事。”

    ---------------------------------

    姨妈拜访子西了，腰那个酸啊。。。。。明天起一天一更喽，亲们。。。。。。求枝、求评、求推，求收藏。。。。。。

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第45章 色狼的领地
章节字数：3228 更新时间：11-05-13 21:48
    “现在给你两个选择，一个是我过去你那边，另一个是主动到我这边。”

    赵宇阳有些踌躇，不知道该不该和原示凌见面，侧头望向许乐，许乐正双手并用地挖着鼻，让赵宇阳看得心中拔凉拔凉的，要是小奇以后也这样做那就悲他伤死了。

    “我们……我们在路上……”

    
脑中出现长大后帅气的儿子在大庭广众之下挖着鼻孔的恐怖画面，赵宇阳一个精神不集中就随口说了这么一句，然后另一边坐在车上的原示凌癫狂了，现在还要什么绅士风度，讲什么优雅，立马对着赵宇阳就吼道：

    “你是不是欠|操啊！？”

    赵宇阳听了，手上一颤，差点就把手机给摔了。

    “那个，那个，我……”

    
赵宇阳努力想解释他不是故意的，但是那句“是不是欠|操”让他思维一下子混乱了，脸红脖子粗的赵宇阳半天也没说出个所以然来，而臂弯里的小奇用纯洁的大眼看着赵宇阳，问出这样让赵宇阳凌乱不淡定的话：

    “爸爸，什么是欠|操？”

    欠|操，欠|操，欠|操……赵宇阳表示他现在想操原示凌，他污染了他家纯洁如白莲的崽，赵宇阳要和原示凌拼了！

    “宝贝啊，这不是好话，所以宝贝就不要记住了，知不知道？”

    “那欠|操是坏话喽？”

    “是的。”

    听着自家崽子用糯糯的童音如此天真地说出“欠|操”二字，赵宇阳额上逐渐出现汗珠。

    “为什么是坏话哩？”

    宝贝啊，能不能不要问了啊，都是爸爸的错，遇人不淑啊遇人不淑~~

    “因为那是色狼说得话。”

    许乐看着拿着手机僵硬地逶谝槐叩赜钛舭职郑出于国际人道主义，伸出自己的援救之手。

    “是吗，爸爸？”

    “呵呵，是……”

    “那什么是色狼哩？”

    一波未平一波又起，从“欠|操”又转战到了“色狼”。

    “色狼啊，就是总是欺负人的坏家伙，就像原示凌一样。”

    许乐揉着小奇的包子脸，尽心地为小奇答疑解惑，赵宇阳在一边也点头称是，一定程度上，色狼两个字是可以这样解释的，除了后面举得例子之外。

    “那小奇也是色狼吗？小奇有欺负过小樱和阿牛的。”

    小奇指着自己的鼻子问，一脸欣喜，像是中了大奖，却让赵宇阳听了心头一颤一颤的。小奇你也许可以色狼一下小樱，但是绝对不可以色狼阿牛，知道吗……

    
赵宇阳那个悔啊，为什么当初不直接把色狼解释成“有颜色的狼”就好？赵宇阳向假装路人甲的许乐投去记恨的目光，低头看一下手机，时间还在继续，就意味着原示凌听到了全部。

    包括说原示凌一个色狼，还说他欺负赵宇阳……

    “喂？”

    赵宇阳弱弱地一声，心跳停歇。

    “晚上我去你那边，多做点好吃的，我要过去好好欺负你一下。”

    “……好。”

    “我希望你现在在回去的路上，知道吗？”

    “……知道。”

    赵宇阳很高兴小奇淡忘了“欠|操”和“色狼”，小奇一个人在客厅里玩他的青青宠物们，赵宇阳则低头在厨房里做准备，许乐在一边偷吃。

    “有那么担心吗？”

    “我表现的有那么明显吗？”

    “当然，你不会真的喜欢上他了吧？”

    “应该还没有吧？……”

    “什么没有？！你当初和沈绮绮在一起就是这样……”

    许乐突然闭嘴，抓住两片藕往嘴里塞，退到一边靠在玻璃拉门上，他知道他说错话了，赵宇阳咬咬下唇，继续手上的动作。

    
沈绮绮是小奇的亲妈，是许乐和赵宇阳之间的禁忌话题，当许乐知道赵宇阳和沈绮绮之间的事情之后，又得知小奇的名字后，才知道赵宇阳和沈绮绮之间的感情有多么的深厚，虽然平常看起来总是沈绮绮在奴役可怜纤细的赵宇阳……

    
许乐认为，赵宇阳的性格是天生需要一个男人来照顾的，但绝对不是原示凌那样的，但是看到以为人父多年的赵宇阳，许乐觉得赵宇阳可以自己一个人生活，不再需要一个人来照顾她，疼惜他。

    “现在有了小奇，我不可能像以前那样的……”

    赵宇阳背对着许乐说了这样一句，许乐叹了一口气，上前拍拍赵宇阳的肩膀，然后搂住赵宇阳的腰。

    “宇阳，真不行的，你就和我过吧。”

    赵宇阳恶毒地撇去一眼，将许乐杀死一百遍啊一百遍，然后狠狠的吐槽：

    “你没有男人要，我还是有人要的。”

    “啊――！”

    许乐痛苦地抱住自己的头受伤地摇晃出厨房门，赵宇阳愉快地扭着臀部继续自己的的煮夫生活。

    “叮咚~~~”，八点刚过，原示凌准时报到，不负小奇地期望给小奇带来了丰厚的大礼，小奇毫不吝啬地在原示凌脸上给以带口水的一个香吻。

    “你好。”

    “你好。”

    原示凌和许乐不冷不热的相互打了个招呼，许乐继续一边看电视，一边抚摸小奇的宠物青青们，原示凌穿过客厅来到厨房。

    “怎么都不出门欢迎我一下。”

    原示凌上前搂住正在烧菜的赵宇阳的腰，在赵宇阳耳边轻轻地吹了一口气，赵宇阳不自在地扭扭腰要脱离原示凌的怀抱。

    “我在烧菜，先出去等会儿，马上就好。”

    “我就想和你单独呆一会儿。”

    “那你往边上站站。”

    “怎么嫌弃我了？”

    原示凌把下巴搁在赵宇阳的肩上，搂在赵宇阳腰上的手收得更紧，说得好像一切都是赵宇阳的错，今天下午的时候原示凌的手可是搭在另外一个女人的腰上。

    “为什么不打电话给我？你说你会打电话给我的。”

    原示凌继续控诉，赵宇阳却迟钝着动作在回想，他有答应过的吗……他不记得了，既然原示凌这样说，那就一定是了。

    “呵呵……”

    打死赵宇阳他也不会承认自己忘记恋人之间的约定，那是找死的行为，可原示凌这个人精却不是好糊弄的。

    “现在我们一致对外，下次要是在忘了，就死定了，还敢说我是色狼……”

    原示凌放在赵宇阳腰部的手慢慢揉捏顺着腰线向下……直至赵宇阳圆翘韧性极佳的小臀|部，色|情的继续爱抚……小巧的耳垂在原示凌含住……

    “我倒是不介意让你见识一下什么叫做真正的色狼……”

    坐在客厅沙发上的许乐，手里捏着一只绿油油的小蛙，瞥撇头看向厨房里的一对，就知道赵宇阳不会追究什么，真是个呆子！

    “糊的？”

    赵宇阳家的饭桌上，承袭着上次原示凌来时的座位方法，赵宇阳父子旁边分别坐着原示凌和许乐，而赵宇阳作为专职煮夫烧了这么多年的菜，也难得出现了一次失误。

    许乐的筷子上夹着一只边缘有些焦糊的鸡翅，放在赵宇阳眼前，挑剔地撅着嘴。

    “火候没有掌握好……”

    赵宇阳这个烧菜的容易吗，累死累活，烧得不好吃还得陪着笑说都是自己的不是，指天发誓下次一定会好好表现。

    “是吗？你们两个的火候是没有掌握好。”

    
许乐不高兴地把鸡翅整个吞进口里，赵宇阳照顾自己怀里的儿子吃喝，但原示凌不乐意了，从他加入赵宇阳家的饭桌，饭菜的口味都是符合小奇的酸甜口，虽然也是原示凌的口味，但是现在居然出现了辣味的菜哩。

    原示凌有种领地被侵犯的愤怒！

    “嫌弃的话就不要吃。”

    原示凌冷着脸把那盘麻辣鸡翅端到自己面前，这盘鸡翅就是原示凌在骚扰赵宇阳下的产物，原示凌很乐意为此负责。

    “爸爸，我想吃一个。”

    “宝贝有点辣哦。”赵宇阳插了一只鸡翅放在小奇手里。

    “我要那个大的！”

    “好，给你换个大的。”

    最终那只插在叉子的麻辣鸡翅，得到的只是小奇浅浅的舌尖一舔，最终还是带着小奇少许口水的被许乐消灭了，当然还有那一整盘原示凌征收过去的失败品。

    ---------------

    求枝、求收藏、求推荐、求评。。。。。。。。唉~销魂地一声~~~~
 


给儿子找个后爹 卷一 第46章 凹凸曼的故事
章节字数：3502 更新时间：11-05-14 23:05
    “宇阳，我也要喝茶。”

    赵宇阳到底上辈子是欠了这一家男人什么，这辈子要被如此奴役，厨房里还堆着一大批等着清洗的碗碟，现在还有伺候这一家大小。

    “自己泡！”

    “宇阳~你差别对待……人家很伤心的。”

    许乐专注地抠着自己的脚丫，但一听赵宇阳拒绝自己的要求，就抬起头泪泡眼看着赵宇阳，赵宇阳气闷地抚在胸口，做黛玉的幽怨样儿，可惜没有人来搀扶。

    赵宇阳任命得狠狠刷着盘子，其他人都吃饱了就歇，他还要继续饭后运动，爸爸级的好身材就是这样保持的。

    “晚上一起出去转转吧。”原示凌手中持着小小的紫砂茶杯来到厨房。

    “可以带小奇一起吗？”

    “不是有闲人可以照看吗？”原示凌明显指抠完脚趾后喝着茶地许乐，这也是他为什么会禁受不了跑来找赵宇阳的原因之一，真是看不下去这样的癖好。

    “我……还不太放心”

    “看起来……他的确让人没有办法让人信赖。”

    原示凌把紫砂茶杯凑近赵宇阳的唇，赵宇阳继续刷着盘子，低头抿了一小口茶水，然后疑惑地皱起了眉：

    “甜的？”

    “嗯，放了些糖。”

    原示凌喝下剩下的茶，印在赵宇阳嘴唇碰过的杯沿，赵宇阳将堆摞在一起的碗盘放在消毒柜里，心里有些明了。

    “你不喜欢喝茶？”

    “一般。”

    
真是的，不喜欢就不要喝，还麻烦我去买那么贵的茶叶，一斤好几百呢，真肉痛，还要每次烧温度足够的热水，赵宇阳不禁想碎碎念，但转念一想，他是自己老总，不可以太小气的，以后奖金休假没了怎么办啊，果然办公室恋情不应该发生啊。

    “……你泡的，我会很喜欢。”

    “那下次就不要泡茶叶了，直接糖水就好了吧。”

    “只要是你泡的都可以……已经很甜了……”

    原示凌说着把紫砂茶杯放在了桌上，从后面压住赵宇阳，把赵宇阳压到墙角，赵宇阳的发旋和边上两三缕翘发就在他视线之下。

    “别这样，会被看见的。”

    赵宇阳心中发慌，用手肘推推将自己搂在怀里的原示凌，要是被许乐知道自己被像女人一样在男人怀里面，他的下半辈子一定会在许乐对他的嘲笑中度过的。

    “他们看不见的……”

    
原示凌抬起赵宇阳的下巴，对准他的唇就亲了下去，赵宇阳抓住原示凌衣服的前襟，闭上眼与原示凌拥吻。赵宇阳觉得自己都快窒息了，舌头一直受着原示凌支配，都快木掉没有感觉了，想要推开原示凌的手最终楼上了赵宇阳的脖子。

    “呼呼……”

    “这次表现得很不错哦~”

    原示凌的指尖滑过赵宇阳媚红的脸蛋，赵宇阳挂在原示凌身上，刚才窒息一般的吻感觉很美妙，但是总有人在一边评价却很扫兴。

    “怎么，不满意我的表现？”

    原示凌解开赵宇阳白色衬衫的两颗纽扣，低头吮咬在赵宇阳的锁骨之下。

    “啊~~~”

    丢脸，丢脸死了！

    赵宇阳他不要活了，虽然这么些年，自己的下半生性福一直交给自己的双手，但是自己也不会饥渴到这个地步把？！自己居然……居然在一个男人的怀里呻吟出声！

    跟了原示凌，赵宇阳就有了要雌伏的决心，但是，真的很难接受啊……

    “晚上陪我出去走走吧……”

    原示凌湿热的气息喷薄在原示凌耳后，赵宇阳咽了一口口水。

    这叫他怎么答应呀~~按现在的情势下去，他倒是不担心原示凌把他扑倒，他害怕的是自己会一个把持不住把原示凌吃了，那也太不矜持了~~

    “我保证什么都不做，好不好？”

    
过去的几天里，原示凌觉得自己的感情真空期对自己的影响比预料中的要大地多，尤其在见到这个有点小笨的男人之后。原示凌抚摸着赵宇阳的后背，极力诱惑还在犹豫不决的赵宇阳。

    “等小奇睡了之后吧……”

    “好。”

    原示凌在赵宇阳唇上蜻蜓点水般掠过，松开赵宇阳，拉拉赵宇阳不整的白色衬衫，笑吟吟地看着脸上俏红的赵宇阳不语。

    “干嘛一直看着我？”

    赵宇阳被盯得有些不自在，手指微颤地扣上自己衬衫上的纽扣。

    原示凌抱住右手，支着下巴，歪着脑袋笑笑，道：“感觉好久不见了，变好看哩。”

    赵宇阳抠着纽扣的一顿，突然觉得有些眼睛酸涩，有种流泪的冲动，真的感觉很久不见……在公司碰面见到的也只是另一人而已，这样还不如不见……

    “好了，这次是我的不对。”

    原示凌上前搂住赵宇阳，用他从未有过的柔情安抚着看起来就很悲伤的赵宇阳。

    
赵宇阳回抱住原示凌宽阔的背，努力把下巴搭在原示凌肩上……可是，他不够高……点起脚尖，有点窃喜地，慢慢地，向原示凌的肩膀接近，然后看见手里拿着一只青蛙的许乐。

    原示凌感觉到赵宇阳身体一僵，扭过头，看见了瞪着他和赵宇阳的许乐，得意地挑挑眉，紧紧搂住赵宇阳的肩，示威地站在厨房里。

    “哼！~~”

    许乐仰头一哼，抬起熊腿，扭着屁股就又回到了沙发上，和小奇一起看凹凸曼打可爱的小怪兽。

    
赵宇阳厨房已经收拾停当，今天又没有把工作带回来，就算真的有工作也是不可以做的，他可不想被说成没有情调，自然就坐在了电视机前，于是就一家三个男人加小奇一个男孩儿看着凹凸曼。

    
许乐成心地美人卧榻在中间的沙发上，小奇和自家爸爸坐在一边，原示凌隔着一个玻璃茶几坐在另一边的沙发上。时间很是漫长，尤其看着实在倒大人胃口的凹凸曼，小奇却聚精会神，脸上表情丰富异常。

    “嗡嗡……”，赵宇阳放在裤子口袋里的手机震动一番。

    “小奇什么时候睡啊？咸蛋超人不是很吸引人啊。”

    赵宇阳再三确认之后，肯定是对面气定神闲交叠着修长的双腿，手里摆弄着手机的原示凌发过来地信息，然后，把手机调成静音，与相隔数米之外的原示凌发起了信息。

    “十点左右吧，要不，你先回去？。”

    “信不信，我现在就操你？！”

    “我错了。”

    “算你识相，明天中午一起吃饭吧。”

    “你确定你不会临时多出约会？”

    …………

    爱情果然是个很不错的东西，两个人晚上一时间发了不下百条短信，赵宇阳都不知道为什么会有那么多话要说，但确确实实自己和原示凌为中国经济作出了贡献。

    
约摸一小时过后，完全忽略的凹凸曼的赵宇阳突然下巴上擦过柔软的发，低头，怀里的小奇捂住双眼从指缝中看着凹凸曼，赵宇阳有种不好的预感，看看对面的原示凌，有些歉疚。

    小奇，他害怕毫无杀伤力的小怪兽……

    果然，原示凌和赵宇阳的约会没能成功，小奇就算上厕所也要把赵宇阳拉着马桶旁，赵宇阳完全没有机会出去和原示凌约会嘛。

    原示凌临走时看着小奇的眼神要多复杂有多复杂，他等了大半天的约会就因为一只怪兽给泡汤了。幸灾乐祸地许乐都要暗笑出内伤了，多么悲伤的男人啊……

    
赵宇阳对于自己的宝贝儿完全恨不起来，一味心疼一脸担心受怕样儿的小奇去了，哪还管得了原示凌的死活，揽着有点风吹草动就一惊一乍的小奇入眠时，才介意起来原示凌对他少了一个解释。

    那个女人到底是谁？如果只是逢场作戏的伴儿，以后这样的伴还会有多少个，或是赵宇阳有一天也会站在原示凌逢场作戏之后被丢弃的那一群人之中……

    -------------------

    “原示凌你来啦……”

    原示凌一大早就来查看自己的领地，一个人坐在赵宇阳家的沙发上看报纸。今天周末，小奇还穿着印着凹凸曼的睡衣站在楼梯之上，让原示凌看了，心中纠结无比。

    小奇奇怪地打量着原示凌从沙发后露出来的头，今天原示凌怎没没有搭理他呀？为什么呢……

    孩子，只要你脱了那件你拿来当护身符的凹凸曼，原示凌保准给你一个魅力男人的笑。

    楼梯之上的男孩和沙发之上的男人对峙起来，一个透着疑惑，一个满是郁闷，摆着餐具的赵宇阳看得心拔凉拔凉的，快步就跑上楼去。

    赵宇阳一下子把小奇抱在怀里，带到浴室去洗漱，他很是担心原示凌一个想不开，把他儿子给揍了，原示凌这个看起来深沉的男人最是危险啊～

    “宇阳，今天早上吃什么啊？”

    他方唱罢，我方登场。

    -----------------

    枝呢，子西强求不来的，只要名次在30以内就可以了，不求多的，但是请亲们不要吝啬评啦、票啦、收藏啦，嘻嘻，子西不贪心对不对？

    编辛苦了。。。。给俺挑错。。。情何以堪啊。。。。。
 


给儿子找个后爹 卷一 第47章 大力水手的菠菜
章节字数：3230 更新时间：11-05-15 20:01
    
许乐穿着四角裤赤着脚就出了自己的房间，胯下自然突出了一大块，昨天晚上没有宵夜，都怪那个自负的男人。许乐挠挠自己的胸部，下楼直接去厨房，可厨房里面没有人诶，不过吃的都已经准备好了～

    许乐贼贼地看看楼上，没有动静吆，努力缩小自己庞大的身躯，将罪恶的爪伸向餐盘……

    “建议你先去洗个手……”

    在许乐罪恶的爪离金黄的南瓜饼仅零点零一公分时，原示凌双手插在裤子口袋里的光辉神棍形象出现了，拯救了无辜的金黄南瓜饼。

    “我昨晚有洗过……”

    许乐斜眼看了一眼衣冠楚楚的原示凌，心中升起厌恶之火，停顿的罪恶之爪继续……原示凌的手出现在了许乐的罪恶之爪上，限制住了许乐的动作。

    许乐怒了，拧着眉，大声喝道：“你TM什么意思？”

    原示凌嫌弃地看着他抓住的那只许乐的爪，鄙夷地哼了一声，他可是看着许乐一路用自己的爪挠着痒下来的，还不知道许乐昨天晚上抠完脚丫后有没有洗手呢。

    “麻烦你执行我中肯的建议。”

    “我要是说‘不‘呢？！”

    许乐努力要抽出自己的手，可是手腕都红了，自己的手腕还是原示凌的手里。

    
操，难道这个男人是吃传说中的菠菜长大的吗？！许乐觉得自己的男性尊严受到了打击，这已经不是南瓜饼的问题了，他就不信除了床上压住自己的那个男人，居然还有力气比他大的男人存在！

    于是俩个人叫上了劲儿，好吧，是涨红了脸的许乐单方面不自量力地挑战。

    
许乐使出吃奶的力，但依然没有搬动原示凌丝毫，许乐的额上已经出现细密的汗水，最后双手齐上，原示凌还是一副闲适轻松的样儿，不信邪的许乐这才知道自己这是蚍蜉撼大树，以卵击石，毫无胜算。

    所以，许乐他后悔了，他男人的尊严啊……现在是哭都没地方去了。

    “你们……在干什么……”

    许乐听到了世间最美妙的声音，宇阳啊，你终于来拯救来我男人的尊严了，许乐无耻地这样委屈叫道：

    “宇阳，他要非礼人家，人家好怕啊～”

    原示凌的手立马松开了，一脸便秘的臭表情，许乐趁势飞奔出厨房扑到赵宇阳怀里，颤抖着厚实的双肩隐隐啜泣。

    “宇阳，幸亏你来得早，不然人家就没脸见人了，瞧，人家的手腕都红了，人家差一点点就晚节不保了……”

    许乐说话的声音越来越小，因为他发现他的手腕不是红了，而是青紫的一圈，怒火再次燃烧起来，指着原示凌的鼻子就骂起来：

    “你TMD还是不是人？！居然下这么重的手！知不知道小爷我以前混哪儿的？小爷我以前可是……”

    原示凌掏掏自己的耳朵，对赵宇阳身边的一脸赞叹的表情的小奇招招手，小奇三步一回头看着炸毛的乐叔叔走向原示凌。

    赵宇阳也跟着儿子走向原示凌，轻轻拍拍原示凌的宽厚的胸膛，拧眉婉约担忧状，媚眼如丝，颤音道：

    “公子没事吧？”

    
虽然赵宇阳在故意整许乐，但是演者无意看着有心，赵宇阳的丝丝软语让原示凌听了一股子热流直逼下腹，抓住赵宇阳欲拿开的手就按在自己心口，有力的心跳在赵宇阳手上。

    赵宇阳从原示凌眼中看见了直露的火热的欲|望，耳根一下子就红透了，心里责怪自己不矜持。

    
赵宇阳和原示凌你侬我侬时，小奇抬头好奇看着，见习什么叫恋爱，伪受害着许乐一脸不可置信，自己就这样被忽略了，拜托我可是失恋的人，怎么可以，怎么可以在人家面前就这样缠绵……

    “爸爸，我饿了。”

    在原示凌向前倾着身子，要将吻住羞涩的赵宇阳的唇的念头付诸实践之时，小奇又搅局了，果然有个孩子，生活就会异常艰辛啊，随便亲|热一下都要一波三折。

    “咳咳……”，赵宇阳不自然地抽回自己的手，抱着小奇放在餐桌旁的椅子上，把厨房的早点一一端上桌，再给小奇冲了一杯牛奶，期间脸上温度一直不散。

    赵宇阳父子和原示凌在桌边就餐，许乐还被丢弃在一边站立着，想要有骨气地直接甩门回房，但是看着桌上的早点，许乐就是这样懦弱地站着，有骨无气。

    “去洗漱一下过来吃饭吧。”

    发话的是原示凌，像严肃的父亲原谅了错事的孩子一样，许乐低头踌躇了一下，抬头又看了一眼桌上的看起来很诱人的早点，没吱声地就跑上楼了。

    两三分钟后，依然穿着四角裤许乐坐在了桌边饕餮起来，看得小奇一阵紧张，赶紧存储粮食。

    “爸爸，我要那个饺子，还有一个煎蛋。”

    许乐化沮丧为食欲，风卷残云后，桌上真的连残渣都看不见了，唯一还有点的全在小奇的碗里，许乐看着小奇，狰狞地笑了。

    “小奇，哥哥帮你吃，好不好？”

    许乐是饿死鬼投胎的，小奇坚决不放自己怀里的白兔小碗，撅着嘴皱眉，颇有赵宇阳的遗风。

    “你已经吃很多了！”

    “就一点，好不好？”

    许乐泛着贼光的眼依然死盯着小奇碗里的蒸饺，就差直接不要脸皮地上手抢了。

    “许乐，今天你可是小奇的贴身保姆，不想拿工资了？”

    
赵宇阳“借”给许乐的两千块，许乐已经挥霍地差不多了，现在只能从赵宇阳那里赚一些外快了，可是他从来不会刷碗，不会拖地，这种小事他都是不屑一顾的，他做的只有小奇这种大货件，这样赚钱才快嘛。

    许乐以大局为重，牺牲小我，拿到大钱，于是不甘心地收回自己贪婪的目光。

    “走吧。”原示凌抽出纸巾擦擦嘴，从座位上站起来。

    “可是……”

    他还没有收拾桌子，还有碗没有洗呀……

    “喂，时薪多少，我付。”

    原示凌暴发户的嘴脸，许乐看着不爽，却极愿意宰这个大款一刀，于是斟酌许久，抬头面对原示凌时就是商人的丑陋面容。

    “一百块，满五个小时给你九折，大家熟人嘛。”

    
赵宇阳一听就不淡定了，时薪一百块，自己每天坐在办公桌前至少八个小时，劳心伤神一个月下来的基本工资也就千把来块钱，按小时算下来，赵宇阳还没有许乐的时薪高，许乐他还真敢要！

    “不用，雇你两个小时就好，把这些收拾一下就可以，晚上我会过来查收。”

    原示凌谈公事的语气，赵宇阳知道他不是在开玩笑，立马拉了拉原示凌的衣角。

    原示凌好歹也在商场上混迹这么多年，怎么看也不是那种会做赔本生意的人，为什么会这么轻易地就掏出钱呢？

    时薪一百，赵宇阳他也想做，按他的效率来说二十钟就足以搞定一切，二十分钟两百块钱，真是天上掉下来的。

    “真小气……”许乐撇撇嘴，他可是准备赚个八百一千的。

    “那小奇来做好不好，小奇只要一百块钱就好。”

    赵宇阳一愣，果然是自己聪颖的儿子啊，知道如何见缝插针地赚笔小钱，赵宇阳为此感到愉快，温柔地摸摸自家崽柔然的发。

    原示凌看到赵宇阳柔和的表情，心中要带他离开的念头更加强烈，掏出钱包就递了一百块钱给小奇，然后另外一百递给了许乐。

    “预付款。”

    “好来，大爷您就放心吧，保准你满意。”

    果然有钱的就是爸，有奶的就是娘，许乐无原则地狗腿地摸着鲜红地人民币一个人贼贼地乐着，坐在边上的小奇已经小心地折好了钱放在凹凸曼的肚子里。

    “快收拾去吧。”

    原示凌倾身在赵宇阳耳边的声音深沉压抑，赵宇阳有些疑问的歪头看向原示凌。原示凌要急疯了，赵宇阳这个男人怎么回事，笨得自己想狠狠地揍他一顿。

    “赵宇阳！”

    原示凌咬牙切齿，心里默念着“淡定”二字一百遍啊一遍。赵宇阳也终于在原示凌殷切地瞩目下收拾停当了一切。

    小奇是一路倾诉着爱意和不舍牵着老爸的手下得楼，赵宇阳也还想和自己的崽相拥相吻一阵，一边的原示凌把磨磨迹迹的赵宇阳直接塞进了车里，点火开车就走。

    --------------

    求枝、求推荐、求评、求收藏啊~~~~。。。。。子西要扛不住了。。。。。。。。。
 


给儿子找个后爹 卷一 第48章 正常的男人
章节字数：3684 更新时间：11-05-16 20:24
    “不舒服吗？”

    赵宇阳有些担忧地用手背贴上原示凌的额，饭桌上的时候原示凌就怪怪的，赵宇阳手还没收回来，就惊声“啊”的一声。

    赵宇阳惊魂甫定，哎呀，吓死他了，还以为出车祸了，真是的，干什么突然停车，赵宇阳向原示凌投去愤怒的目光。

    原示凌有些无神地坐在位子上，不理睬赵宇阳，让赵宇阳心虚地很，为什么每次都是这样，做错事的又不是他，反过来担惊受怕却总是他，难道自己就是传说中的老好人？

    “MR。Yuan？”

    赵宇阳虚弱地叫了一声，原示凌终于有动静了，但是望向赵宇阳的眼中满是杀意，赵宇阳身上的鸡皮疙瘩成功地站立起来。

    难不成……真的是多重人格？……

    赵宇阳不敢乱动，把自己身子缩在座位里，抓住安全带的手指隐隐发抖。

    杀人魔王要出来了……

    “你在想什么？”

    
原示凌冷冷一声，看着面露害怕之色的赵宇阳，无力感很是强烈，这个男人的脑子到底是怎么构造的，阅人无数的原示凌对赵宇阳完全没有办法，这个男人一点恋爱细胞都没有……

    到底是真蠢，还是装傻……

    原示凌把赵宇阳颤巍巍的手放在自己胸口，打开自己的安全带，把一张俊脸凑在赵宇阳眼前，赵宇阳脸红了。

    果然是个呆子……还得来直接的……

    “对我有什么感觉？”

    “你想我有什么感觉？……”

    赵宇阳他很害怕，刚才明显还是要吃人的样儿，现在又温柔得让他骨头都酥了，果然是妖孽……

    “啧！”

    原示凌深深呼出一口气，然后认命了。

    赵宇阳惊得睁大眼，原示凌说吻就吻了下来，嗯嗯～赵宇阳还是很会享受的，原示凌的吻技果然很高杆，不过大早上就这样，是不是有点不好吧……？

    赵宇阳眯上眼和赵宇阳来个法式的舌吻，哇，身材很好呢，赵宇阳放在原示凌胸上的手趁机捏了两把，不要说他色，他真是禁不住诱惑~~

    “嗯？！嗯……”

    赵宇阳他知道错了，不应该为虎作伥的，一天的开始就应该纯洁一点的……

    原示凌那下面撑起来的小帐篷是怎么回事？！早上的生理反应时间已经过了吧？！你撑就撑吧，为什么要把我的手放上去？……还是放在你的胸口比较安心一点……

    “知道了吗？”

    “嗯嗯！！”

    赵宇阳狂点头，他完全知道原示凌的不正常是因为他发情了……但是原示凌还是拿着赵宇阳的手在他的那上面蹭啊蹭的……赵宇阳的那只手，他不想要了……

    
原示凌的吻又下来了，比以往都激烈地搔刮着赵宇阳的口腔，嘴唇和舌头都被咬得有点疼痛，还好原示凌没再让赵宇阳的手在那不断变大的巨物上蹭啊蹭的……赵宇阳紧张得额上都出现了汗滴……这可是在车里，就停在路边……

    原示凌压抑地粗喘着放开赵宇阳坐躺座椅上，赵宇阳也没好到哪里去，他从照后镜里看见自己嘴上挂了两根小腊肠。

    果然肿了……

    赵宇阳那只差点被玷污的手该往哪里放……

    
两分钟后，车启动了，赵宇阳一直假装外面风景不错，面向窗外，不敢去看原示凌，但是还是时不时偷瞄一下他。虽然原示凌脸上欲望的红潮已经退去，但是胯下的小帐篷还是撑得高高的，赵宇阳听说这样忍着对男人不好哦，真的只是听说……

    “咳咳，你还好吗？……”

    赵宇阳终究还是有点良心上过不去，虽然这样他也是十分窘迫。原示凌瞪了赵宇阳一眼，赵宇阳没有说什么，就是觉得有点小委屈，又不是他的错。

    赵宇阳继续看风景，再偷偷瞄瞄原示凌，貌似是恢复正常了，然后又大着胆子说了一句：

    “下次的话，我可以帮你的，憋着应该很辛苦吧。”

    大家都是男人嘛，我了解的，从吃早饭时就忍着在，原示凌果然很强，赵宇阳不免在心中偷笑，怪不得老想拉着他走。

    赵宇阳一副我很懂、我可以牺牲的样儿让原示凌的脸又臭了起来。

    “又不理我……”

    赵宇阳低声嘀咕，有些不高兴了，他可是屈尊呢，有这样大方的情人不是很好吗？

    …………

    好了，赵宇阳知道自己错了，他就应该做沉默的羔羊的，不然自己也不会让自己的纯洁的小手又被玷污一次，呜呜，它为什么又变大了……看起来原示凌挺正常的啊……

    “乖乖坐着，知道吗？”

    原示凌一只手握着方向盘开着车，一手抓住不知死活的赵宇阳手放在自己下面，让赵宇阳好好感受一下他的“怒气”。

    原示凌他可是超级正常的男人，血气方刚，精力旺盛，情人就算是不经意的挑逗也立马就会来感觉，何况赵宇阳那样露骨的“慰问”的话语。

    “知道了。”

    呜呜，我纯洁的小手……刚才还假大方的赵宇阳已经蔫如霜打过的茄子一样。

    “以后别在让我听到你叫我‘MR。Yuan’，知道了吗？”

    “知道了，在公司可以吧……？”

    “嗯。”

    赵宇阳的早晨就是这样的悲摧，原来是可以避免的，可是他的照子不够亮，今天中午还约好了一起吃饭的，到时候怎么见人啊。

    赵宇阳在大堆大堆的文件里挣扎啊挣扎，可是呢，祸从天降，赵宇阳肯定他看见了昨天挽着原示凌胳膊的那个来历不明的妖娆的女人。

    好吧，现在人家不是来历不明，她现在的身份说出来可是比赵宇阳这个隐在原示凌背后的情人更有分量，更容易让人信服，谁会想到男秘书和男总裁勾搭到一起，有一腿呢？

    “看起来还挺认真的～”

    
赵宇阳被突如其来的一句吓了一跳，从文件中抬头看见自己的办公室门前站了一个女人，裁剪精细的套裙勾勒出引以为傲的凹凸有致的身材，露出来的腿部有诱人的线条，但是对于一个没有礼貌的女女人，赵宇阳不免要皱眉。

    
赵宇阳可以肯定那个看起来一副了不起样儿的傲气女人看见他不满的皱眉了，但那女人抬起涂着鲜亮红色指甲油的手指轻佻地戳着门上写着赵宇阳职务和名称的卡片，一点也不把赵宇阳放在眼里。

    “赵宇阳……”

    女子轻念出声，打量起赵宇阳。

    “请问有什么事吗？”

    赵宇阳站起身来，心中有些恼怒，但是还算客气，毕竟对方是个女人，而且看她的态度，应该不是一般人。

    “听说你这个新秘书工作还不错，那样，当初被你挤下来也就不那么重要了。”

    女人抚抚自己柔顺的刘海，没有理睬赵宇阳的问题，就要走出了赵宇阳的办公室，离开前还丢下一句算是对赵宇阳夸赞的话：

    “我看你还挺爽，至少比那两个女人舒服，好好工作啊，以后有机会提拔一下你。”

    “哎呀，那两个女人以为自己什么人啊，真以为自己是凤凰不成……”

    满腹疑云的赵宇阳听着女人细软中夹杂着不屑与挑剔的声音渐行渐远，眉间的刻迹更深。

    小人得势，还是正派回归？

    
赵宇阳思考莫名其妙的女人的每一句话，不过还是得先去看看宛然和苏菲两个人，女人之间的战争从来都是女人伤得最重，赵宇阳有些头痛，好不容易才在宛然和苏菲两个女人之间平衡下来，就又出了妖蛾子。

    那些脚踏数条船的男人到底是怎么想的……自己找罪受……

    赵宇阳经过宛然办公室时，没见到人，到苏菲那边时，站在门口就隐约听到里面有细细的啜泣声和宛然安慰的声音。

    在哭啊……真不好办，赵宇阳有点踌躇了，男人这一辈子最不想沾染上的就是女人的眼泪了，低头看看时间，快到中午了，最后还是咬咬牙还是敲了敲门。

    在敲门声后，里面的抽泣声和安慰声都没了，赵宇阳有种拍碟战片的感觉，于是很配合气氛地低声说了一声：“是我。”

    “……进来吧。”

    回话的是苏菲带着哭腔的声音，进去之后，看见的是苏菲哭花妆的脸，两条黑黑的泪痕挂在脸上痕……

    苏菲侧过头去，不让赵宇阳看到自己狼狈的样子，赵宇阳有些尴尬地向宛然笑笑。

    “她去你那边了。”

    宛然用的是陈述句，赵宇阳点点头，看来他也猜对了，但是他没想到这边的情况会事这样糟糕。

    “看来你还挺不错，没受多少责难。”

    赵宇阳没有答话，这要怎么说，说那个女人还想给他升职来着？

    “她什么身份？”赵宇阳很是疑惑，是什么人能把总裁秘书给整哭了。

    
苏菲平常和苏菲暗地里叫着劲儿，面上和和气气，骨子傲气的她不会轻儿易举地在人前落泪的，更何况是在宛然面前哭得这么狼狈，最不可思议地是宛然还在一边好言安慰，大家从来都是个扫门前雪的。

    “听说和董事会里大股东关系不浅……”

    那边苏菲接过宛然的话狠狠道：“还是MR。Yuan的未婚妻！”

    原示凌脑中一空，原示凌原来也是有家室的人……那自己算什么……

    -----------------------------

    
唉，本来准备亲们是有肉吃的，咱家宇杨君受受可以切实的“慰劳”一下攻爹的，只是……亲们明白的，亲们就闻闻肉香吧。。。求枝、求推、求评，求收藏。。。。。亲，你就收了子西吧~~~~
 


给儿子找个后爹 卷一 第49章 三个女人一台戏
章节字数：3489 更新时间：11-05-17 20:51
    “应该不会结婚吧”，宛然接着对赵宇阳说道，“当初她是准备过来当秘书了，可是MR。Yuan让你过来了。”

    赵宇阳他可真荣幸，自己这个秘书还是总裁排除万难钦点的。原示凌，我赵宇阳谢你！

    “那也不一定，结婚的可还有离婚的呢，再说MR。Yuan对于那种女人可看不上眼。”

    一直对原示凌觊觎着的苏菲打死也不会相信自己会败在那样一个女人手里。

    
只是，那个女人能够如此嚣张的在公司里面横行，原示凌也没有公开阻拦，任由事情向那个女人计划的方向发展，赵宇阳叹息了一声，觉得苏菲比自己更加可悲，不免心中生出一股同情。

    “好了，你们回去吧，现在特殊时期，不要被那个女人抓住把柄了。”

    
苏菲从打击之中恢复过来，脸上尤带着泪痕对赵宇阳和宛然笑笑，赵宇阳和宛然又和苏菲说了几句就退出了苏菲的办公室，在离开苏菲办公室一段距离后，宛然压低声音对赵宇阳道：

    “以后在那个女人面前不要叫苏菲的名字，知道了吗？”

    赵宇阳疑惑了，那个嚣张的女人不会真恨苏菲入骨吧，亦或是那个女人真的抓住了原示凌和苏菲之间暧昧的尾巴？原示凌到底勾搭了多少人……

    恋人之间最重要地就是彼此的信任，但在这种正派未婚妻出现造成的混乱的情况下，赵宇阳不免有些动摇，那个男人也没有对他有更多的解释过，从来都是这样……

    “唉，那个女人说这个公司里只要一个苏菲，所以苏菲就要改名了……”

    欺人太盛了，世界这么大，重名还有错啊？

    “那个女人故意整苏菲的，我那边有她应聘秘书是的个人档案，她中文名叫盛佳，英文名是丽萨，以后做事小心点。”

    
宛然说完之后直接拐进了自己的办公室，赵宇阳继续向前转弯到自己的办公室，他可以肯定，刚才他在宛然眼中看到了几分幸灾乐祸，女人之间的关系果然很是微妙，可以是盟军，当然也可以瞬间翻脸，背信弃义，互插两刀，赵宇阳有些想念他迷迷糊糊的大姐赵雨漫。

    赵宇阳刚到办公室就收到了原示凌发来的信息：小心盛佳，中午一起吃饭。

    好。

    赵宇阳敲出一个字发过去，然后将原示凌发来的短信从手机中删除，包括以前特意留下来的两人之间所发的所有信息。

    
中午的饭吃得很是沉闷，赵宇阳只顾埋头吃，原示凌讲究完美的餐桌礼仪，在开始的十来分钟里二人一句话也没有说，直到原示凌发现赵宇阳左手的尾戒不见了，才阴下来脸责问了一句：

    “戒指呢？”

    “你不是让我小心盛佳吗，我就摘了。”

    赵宇阳说得确有其事一般，他不想承认自己是因为一时气不过而摘了戒指。原示凌盯着赵宇阳空空的小指叹息了一声。

    “我会尽快解决我和盛佳之间的事的，给我点时间，好吗？”

    男人总会说的冠冕堂皇的话用来装饰自己的门面，同为男人的赵宇阳完全能察觉出其中的不可信成分，但表面上还是应了下来。

    
真是TMD的混蛋，以为老子没人要是不是，还敢给我劈腿！赵宇阳想起在酒店之前看见那个女人和原示凌在一起的场景，心中愤怒难平，想象着刀下的是男人没有贞洁可言的子孙根，手上切着牛排的动作更加干净利落，手起刀落，还不留情。

    原示凌看着面前低头自顾自吃的赵宇阳，嘴角上扬，独自生着闷气的赵宇阳就像只毛烘烘的小幼师，自己和自己的食物过不去，很可爱呢。

    原示凌品着红酒，坏坏地欣赏着赵宇阳的可爱样儿，享受难得一次的身心放松，但是，好景不长。

    “凌，怎么吃饭也不叫上我，我都快饿死了。”

    
卸去浑身的骄傲与嚣张，多了一丝小女人的羞涩与甜美，盛佳华丽变身出现在原示凌和赵宇阳面前，赵宇阳嘴里还含着牛排抬头，看见盛佳窝进原示凌的怀里，在原示凌的脸颊上亲亲一吻，原示凌不避不让，泰然处之，就像这种亲昵的动作是一种长时间培养下出现的习惯一样……

    异常刺眼，扎痛了赵宇阳本来就虚弱的心。

    “MR。Yuan，盛小姐，我先走了，您二位慢用。”

    
盛佳送给果断离席的赵宇阳一个赞赏的甜美笑容，赵宇阳礼貌客气地回以一笑。赵宇阳不知道自己原来也可以做出这样的连自己令人不耻的行为，男人的情妇自如地应对着男人的妻子……

    
赵宇阳下了楼，摸摸依然扁平的腹部，一点饱的感觉都没有，刚才的牛排是餐厅里面推出的新口味呢，他已经想吃很久了，大好的机会就这样没了，赵宇阳有些丧气，随便进了一家快餐店。

    ------------

    “你不用陪你家老爷子吃饭？”

    
原示凌重新要了一瓶红酒，盛佳坐在赵宇阳刚才的座位上，要的菜已经重新摆在了她的面前，被完全取代的赵宇阳正在快餐店里没心没肺地大快朵颐，他还特意给自己要了一根超大的鸡腿。

    “谁要和那种老家伙一起吃饭，会被念叨死的。还是陪你这样的极品帅哥比较有胃口。”盛佳吐吐舌，笑得调皮。

    原示凌笑笑，道：“我还是希望你多陪一下你家老爷子，凌越今天早上可是被你闹得鸡飞狗跳。”

    盛佳一撅小嘴不乐意了，冲着原示凌撒娇道：“人家也是为了我们以后好嘛，你不会生我气，对不对？对不对嘛？”

    原示凌哭笑不得地摇摇头，这妮子果然一点都没有变。

    “仅此一次，下不为例。”

    “凌，就知道你最好，我只要这一次就好了，好歹也让我树树老板娘的威风嘛。”

    原示凌这匹野马在外散养太久，她盛佳现在要收回对这匹野马的控制权，只是不知道，原示凌是不是她想象中地那匹彪悍的野马，她又是不是技术高超驯马师呢？

    -------------

    
下班自然是赵宇阳一个人挤地铁回去的，他可不奢求现在美人在抱的原示凌送他回去，他就是悲催的命，谈个恋爱，还是和个男人，这个男人还不是一般的出色，周边群莺乱舞，就算喷瓶敌敌畏也杀不尽，他想开个第三春可真是不容易啊~

    “宝贝，老爸回来了！”

    回家的感觉真好，赵宇阳表示儿子比情人可靠。

    “爸爸，原示凌要结婚了吗？”

    赵宇阳进门的第一句不是儿子其他的甜甜的饱含爱意的话语，又是关于原示凌那个混蛋的，他决定把原示凌屏蔽在外的呀！

    “小鬼头，知道什么是结婚吗？”

    赵宇阳摸摸小奇柔软的发，牵着小奇往客厅走，许乐正坐在客厅沙发上看报纸，屋子另一边的餐桌上散乱着饺子皮和面粉。

    “爸爸，结婚是不是住在一起，然后生个小宝宝？”

    一直努力思索结婚为何物的小奇终于找出了一个满意的答案，还真是八九不离十，这下准备随便糊弄过去的赵宇阳有点头疼了，儿子太聪明也不是一件好事嘛。

    “嗯，小奇真聪明。”

    “那小奇想要小弟弟，爸爸和原示凌结婚吧。”

    惊天地，泣鬼神，赵宇阳他生不出孩子的……情何以堪，情何以堪呐……

    “宝贝啊，这个问题咱们以后再谈好吗？”

    迂回，必须给迂回回去，要是自家崽真把想要一个小弟弟的愿望放在赵宇阳的肚子上，就算眼睛都望瞎了也不会有的。

    “可是小奇想要一个弟弟嘛，爸爸，爸爸～”

    这个爸爸真给不了你宝贝，赵宇阳挂着一头黑线看着抓着自己手晃啊晃地撒娇的娃，真不是老爸吝啬不给你，要怪就怪爸爸肚子不争气……

    “好，有机会爸爸一定给你找一个弟弟。”

    “好诶，就知道爸爸最好！”

    小奇跳上沙发，给赵宇阳来了一记香吻，香得赵宇阳的心都扭曲。孩子，以后你会明白的，会明白爸爸有多爱你，连弟弟爸爸也敢给你生！

    许乐在沙发上笑抽了，内伤颇为严重。

    “宇阳啊，我还真是不知道你有这样一种能力，可喜可贺啊！”

    “你个混蛋！教坏小奇，教坏小奇！”

    赵宇阳拿着公文包狂风骤雨把地打在看笑话的许乐身后，许乐躺在沙发上借力不上，又一时逃不开，只能一味求饶。

    “错啦，啊，要死了……”

    赵宇阳打累了，摊坐在狼狈的许乐边上，果然常年坐办公室，体力下降得厉害，赵宇阳喘着粗气，拿起茶几上的晚报……

    ---------------

    


给儿子找个后爹 卷一 第50章 突如其来的表白
章节字数：3602 更新时间：11-05-27 17:24
    
原示凌以及他的“世纪婚礼”占据了娱乐版的头条，赵宇阳粗略地扫了一遍，又放在茶几上，溜到一边包饺子的小奇因为一场单方面屠杀的男人之间的战争被吸引过来了，窝在赵宇阳的怀了扯着许乐嚣张的红发。

    “宝贝，咱们过去继续包饺子吧。”

    赵宇阳离座时又狠狠瞪了许乐一眼，再跟小奇乱说话，老子就废了你！

    
什么原示凌结婚，什么小奇想要个小弟弟，还得要作为男人的赵宇阳来生，都是许乐这个唯恐天下不乱的家伙整出来的妖蛾子，想他赵宇阳好吃好喝伺候着乐爷，可这乐爷居然还吃饱了撑着，到处给他惹麻烦，世风日下，人心不古，道德沦丧啊！

    赵宇阳经过二十多年的历练烧得一手好菜，可这饺子包得真不太能入目，两个男人、一个男孩包得饺子放在一起真分不出好坏，每个饺子都是独一无二的，完全个性着。

    
赵宇阳包完饺子上楼洗了个澡，出来下楼时，许乐已经下好了第一锅饺子，小奇难得有一次不规规矩矩坐在餐桌上吃饭，而是捧着碗趴在茶几上一边吃饺子，一边看他的动画片。

    “来，来，来，味道还真是不错。”

    许乐嘴巴里含着饺子，含糊地招呼赵宇阳过来吃饺子。

    “原示凌他今晚不来了？”

    “吃你的！”

    赵宇阳拿着筷子的手一顿，然后瞪了许乐一眼，哪壶不开提哪壶。

    “他还欠我一百块呢，一百块可不是小数目。”

    “待会儿我给你。”

    “冤有头债有主，拿你的钱不符合我作为男人的作风。”

    赵宇阳狠狠地磨着牙，死许乐你就不能装回傻吗？什么都挑那么明白干嘛？

    “说吧，想知道什么？”

    赵宇阳叹了一口气，看来许乐还是和以前一样喜欢追根究底，这点可真让人头疼。

    “戒指，他要回去了啊？”

    许乐三八地凑过头来，很有做狗崽的潜质。

    “没。”

    “那还好，那家伙还不算小气。你可得收好了，那戒指可不便宜，要是你觉得看着心痛，卖给我怎样？咱俩朋友这么多年算便宜点吧？”

    超级损友许乐！赵宇阳恨不得在许乐的俊脸上刻上这几个大字，现在的赵宇阳可随时面临着情变的危机，身为多年好友的许乐就是这样来折磨赵宇阳的。

    “你现在有钱吗？”

    
赵宇阳鄙夷地看了许乐一眼，话说许乐怎么说在和他家男人分手之前也算是个上市公司的小老板，这么些年公司好歹有他前男人看着，许乐应该赚了不少钱才是，看现在许乐的经济状况，赵宇阳开始怀疑许乐这个一根筋的家伙是不是连自己多年的积蓄一起连公司都还给那个男人了。

    “你跟你家男人到底怎么回事？”

    赵宇阳用手肘戳戳许乐的下腹，许乐夸张地发出销|魂的呻|吟。这样赵宇阳就更怀疑了，烟雾弹发射地越多，背后隐藏的事情就越多。

    “你们俩因为什么分手的？”

    “就是那样分的……过久了谁都会腻……”

    许乐开始闪烁其词，端着饺子从饭桌移到茶几，还不忘回头把醋碟一起给端过去。

    “是吗？要分的话，你们以前吵那么多回早就分了，还等现在？”

    
两个人吵得真不少，吵架的原因也是千奇百怪，至少赵宇阳从来没听说过其他情侣有像他们那样的。其中赵宇阳知道的吵得最厉害一次是因为台湾能不能回归的问题，差点两个人就分了，后来还为许乐要不要入党这个问题吵过几次，赵宇阳不得不敢感慨这一对小情侣的政治觉悟不是一般的高啊。

    “那个不是量变达到质变了嘛……”

    瞧，这哲学学得得也不差，但是和感情结合起来真是乏味之极，这两个男人到底还是在谈恋爱吗？

    “这次怎么质变啊？”

    “嗯……其实也没什么……”

    许乐死活不肯说，支支吾吾十来分钟后，赵宇阳问出了缘由，一个字，很简单：“你。”

    最近很流行小三儿啊，赵宇阳在原示凌和他的未婚妻盛佳之间插了一脚，这边不知不觉间又拆散了许乐幸福的小两口，赵宇阳真是罪孽深重啊。

    “那个……你不会到现在……还喜欢我吧？”

    赵宇阳觉得今天的醋真是够酸，自己的牙齿都软掉了，说话都不利索，看来下次还是买这个牌子的醋比较好，忒正宗了。

    “嗯。”

    许乐应得倒是很自然，照吃不误，可是赵宇阳真吃不下了，心中狂乱着悟空级的狂风。

    “那你……那他……那我……”

    “宇阳，我对你是真的。”许乐端着饺子对赵宇阳表白了，醋味很浓。

    赵宇阳喉部干涩，心跳加速，这样的场景他没想到今生还会遇到第二次：自己最好的朋友对自己表白，表白男人对男人的爱恋。

    “许乐，我觉得你这样做不怎么厚道，好歹那个男人把你放在心里这么多年……”

    赵宇阳冷汗直冒，一个到处留情的原示凌已经够他受的了，现在许乐又踹了他家男人跑来缠着他，果然他的神经不太细啊，现在才发觉其中的不妥。

    “我可也把你放在心中不少年头，也没见你投怀送抱啊！”

    许乐听到赵宇阳说出那样没心没肺的话，把筷子“啪”的一声拍在桌上，打翻了醋碟，醋成细流流下茶几。

    小奇诧异地看着突然炸毛的乐叔叔，又疑问地看着没有动作的爸爸，捧着自己的白兔碗往边上挪挪，安全第一。

    “再说了，我把自己搭进去这么多年，也挺对得起他的了。”

    许乐收拾自己的碗和醋碟，绕过赵宇阳走向厨房。

    “爸爸，你和乐叔叔吵架了？吵架不好……”

    小奇看到乐叔叔进了厨房就没有出来了，就乖乖地凑到赵宇阳边上，安慰自己的老爸。

    “爸爸和乐叔叔没事的，马上就和好了。”

    赵宇阳有些抱歉地看着自家的崽，这些日子发生的事情不多不少，但比起以往纯粹的日子要混乱许多，小奇还没有到真正记事的年龄，可赵宇阳也不愿小奇再承受得再多了。

    “原示凌今晚不来吗？小奇今天有好好打扫。”

    小奇准备向原示凌邀功来者的，可是盼了一天，回来的就只有爸爸一个人。

    “原示凌很忙嘛，有空会来的。”

    “哦，我还想让他吃我的饺子呢……”

    赵宇阳抱儿子在怀，擦擦小奇嘴角的残渍，小奇脸上的失落让赵宇阳更加踌躇他和原示凌的这段畸恋。

    若是以后分手了，小奇可能是最伤心的那个，与其如此，不如早让小奇忘却原示凌这个人的存在……

    也许不用赵宇阳来结束，有盛佳那样的女人在，原示凌和他的感情注定会无疾而终，赵宇阳觉得胸闷得厉害，胃部也隐隐作痛，看来他的胃病又有抬头的趋势了。

    “宇阳，睡了吗？”

    赵宇阳满怀心思地刚躺下，房门外传来许乐的闷闷的声音，赵宇阳的嘴角荡起一抹浅笑，无论谁对谁错，两个人吵架从来都是看似强势的许乐先来调和道歉。

    “还没睡吗？”

    赵宇阳打开房门，借着房间床头微弱的灯光看见许乐手里提了一打啤酒。

    “陪我喝一杯吧。”

    
两个人上了顶楼地天台，找了个地方坐下，富贵姐夫以前豢养赵雨漫时，很大方地让赵雨漫随便挑了一处房子，赵雨漫便选了顶层，天台很少有人来，现在基本是都赵宇阳家的地盘，但怕小奇上来有危险才一直无人问津。

    初夏的夜风微冷，赵宇阳穿着短袖睡衣有些哆嗦，许乐一把搂过赵宇阳在怀里，赵宇阳的身体僵了僵又放松得躺在许乐怀里，身体相接的地方很温暖。

    “呵呵……”

    许乐笑了，有些苦涩，搂紧赵宇阳，赵宇阳柔软的发随着夜风骚|扰着许乐的颈部。

    “我要是早些时候向你表白，你会接受我吗？”

    “许乐……那时，你有容湛，我有绮绮，不可能的……”

    “是啊，咱们那时候就已经错过了，渐行渐远，没有再相交的机会了……”

    “许乐，你是我赵宇阳我一辈子的朋友。”

    赵宇阳喝下一口冰凉的啤酒，激得胃部更加难受，眼中干涩得厉害，许乐的心跳有力的跳动在他的耳边。

    “宇阳，可以亲一下你么……”

    “嗯……”

    ――――――――

    “凌……我想你了，这三年里，你为什么不去找我……”

    盛佳穿着黑色蕾丝花边睡衣攀在原示凌肩头，指尖滑过原示凌赤裸的背。

    “……”

    原示凌沉默地看着窗外的夜景，怀里的女人先得楚楚动人，眉见的浅愁惹人怜爱。

    “佳儿，以前的事就让它过去吧……”

    “可是我忘不掉，忘不掉啊……”

    盛佳在原示凌怀里哭出声来，单薄的肩膀耸动着。

    “以后，我会好好待你的。”

    原示凌温柔地吻去盛佳脸上的泪，横抱起盛佳放在床上，覆上盛佳纤细的身子，用男人的方式安慰起受伤的情人。

    “啊～凌，你最好，最好了……嗯嗯……”

    ---------------

    呵呵，求枝、求评、求推、求收藏~~~~
 


给儿子找个后爹 卷一 第51章 背叛
章节字数：3202 更新时间：11-05-19 20:23
    许乐在赵宇阳唇上轻轻一碰，赵宇阳长长密密的睫毛不安的颤抖了几下，在许乐的气息离开时睁开了眼，许乐结束多年以来的放不下的初恋的执著。

    赵宇阳低头捏着手里的啤酒罐“啪啪”直响，半满的啤酒撒了些出来，顺着赵宇阳的手流下。

    许乐嘴里嘀咕着“真是浪费啊，我花的钱买的呢”把赵宇阳手里的啤酒罐拿过去仰头一饮而尽。

    赵宇阳看着许乐依然开朗的样儿，心里万匹马正在狂踏着，烟尘四起，混乱异常。如果刚才许乐要求他把自己屁股的第一次奉献过去，他也不会拒绝的。

    赵宇阳又重新开了一罐啤酒，喝了起来，今晚他心里真是很不舒服，不为原示凌，只为许乐这个朋友。

    在赵宇阳的精神、肉体出轨未遂之时，原示凌的肉体已经成功攻陷了另一个肉体。

    云雨后的原示凌点着烟，透过落地窗看着窗外的夜景，盛佳猫一样儿的趴在原示凌的结实胸膛上。

    “不是戒烟了吗？”

    盛佳从原示凌的烟盒中抽出一根烟，放在鼻下嗅嗅，然后点着，叼在嘴里学者原示凌的样儿抽了起来，结果被呛得厉害。

    原示凌轻笑着拍着盛佳的背，盛佳有些小恼怒地把烟掐灭在烟灰缸里，叹息道：

    “太久没抽了……”

    “女人还是干净点好。”

    “好……凌，你会和我结婚吧？”

    “当然，我唯一的盛家小姐……”

    原示凌低头亲吻盛佳的唇，就像对赵宇阳那样，盛佳尝到男人口腔中烟草的味道，心中堆满幸福。

    赵宇阳望向漆黑的夜空，和许乐对饮着，原示凌……现在好吗？

    -----------

    “宇阳，宇阳，我难受，难受死了……”

    “忍忍就好。”

    “人家不要忍，你给我，给我好不好？”

    赵宇阳咬住下唇犹豫不决，看着脸蛋红透了的许乐，下定决心，狠狠地点了一下头。

    “嗯。”

    “宇阳，就知道你最好，来先亲一个。”

    许乐赤裸的上身紧帖住赵宇阳，捧着赵宇阳的头就要落下自己的狼吻。

    “等一下，我先去做一下准备。”

    赵宇阳跑下楼，直奔厨房，开始叮叮当当厨房协奏曲。

    “宇阳，我要死了，要痛死了！”

    许乐摇摇晃晃的跑下楼，从身后抱住赵宇阳，赵宇阳只得轻声安抚。

    “马上就好，马上就好。”

    “不要，人家马上就要！”

    许乐整个身子压了下来，赵宇阳忍无可忍，决定不忍，三下五除二把许乐踹倒在地。

    “醒酒汤马上就好！”

    许乐从来沾酒就醉，不能喝，还特别喜欢装男子汉拉着赵宇阳陪喝，昨晚有模有样借酒浇愁的许乐才喝几罐啤酒，一大清早就抱头狂号。

    这又要上班，还得送小奇去幼儿园的赵宇阳哪有闲工夫管许乐这个大麻烦，抓紧时间给许乐煮个醒酒汤，许乐还在一边缠着不放，喝醉酒了不起啊！你宿醉了不起啊！

    “早餐放在冰箱，饿得话就吃，记得要加热知不知道？”

    喝了醒酒汤，在心理作用下，许乐的头立马就不痛了，于是躺在了床上挺尸呼呼。

    “嗯……”

    虚弱地应了一声后，许乐翻个身，抓住被子盖在头上，继续呼呼。

    赵宇阳送完小奇去幼儿园，往常一样去挤地铁，心里却有些抗拒去公司，都怪那个许乐，怎么不醉得再厉害一点，拉着不让自己走多好啊？

    到了公司，赵宇阳才知道自己多虑，原示凌乘今早的飞机去了意大利，同行的自然是那个原示凌的未婚妻盛佳。

    苏菲的眼睛肿肿的，再好的化妆品也修饰不过去，赵宇阳倒想自己现在是个女人，可以毫无顾及地发泄一下心中的情绪。

    原示凌不在公司，不在中国，赵宇阳也不是那么想见到他，但原示凌的消息却通过各种新闻媒体不断向赵宇阳报道着原示凌的一举一动。

    
从原示凌所在家族在意大利的历史和雄厚的家底，再到即将成婚的一对新人的浪漫恋爱故事，赵宇阳就像其他或嫉妒、或羡艳、或淡漠的旁观者一样，见证了这场被媒体吵得沸沸扬扬的“世纪婚礼”。

    
一个月后，原示凌和盛佳的婚礼将会在意大利的米兰大教堂举行，在婚后，凌越公司将会和盛家的倾世公司有进一步的合作，盛佳作为新一届倾世公司的掌管着，她嫁给原示凌就意味着倾世和凌越的合并，这自然给商界带来不小的影响，单凌越和倾世两家公司在婚讯的消息传出后的一小时内在纽约的股票就呈明显的上涨趋势。

    合并是吧？！青梅竹马是？！我问候你你大爷，原示凌！

    
赵宇阳狠狠地把报纸撕碎丢进垃圾桶里，心里咒骂着原示凌那个始乱终弃的家伙，恨不得把原示凌的祖宗十八辈从坟墓里拉出来好好质问一下，怎么会养出原示凌这种小混蛋的！？

    自己还要为原示凌丢下来的工作忙得焦头烂额，原示凌却在那边乐呵呵地抱着小娇妻准备他的狗屁婚礼，赵宇阳觉得自己快悲伤到死了。

    “好了，不就结婚吗？赶明我俩结就是了，我不会嫌弃你的。”

    许乐色|情抚摸着赵宇阳的大腿，美其名曰“按摩”、“松胫骨”，工作一天的赵宇阳累的和狗一样，趴在沙发上喘息。

    “滚，我要累死了……”

    “明天休息去哪里啊？”

    “为什么非要去哪里啊？明天你好好带小奇，我要把我生命献给我可爱的床。”

    赵宇阳想起今天下班时，苏菲和宛然脸上愤愤不平和羡慕的表情，赵宇阳的心情好了许多，忙了这么多天，终于可以休息一下了！

    “不要这样嘛，整天呆着床上会变胖的，瞧，你这屁股比以前丰满了许多~~”

    许乐贼爪顺着赵宇阳的大腿就一下溜上赵宇阳的小翘臀，卑劣地抓了几下。

    “许乐，我宰了你！”

    瞬间活过来的赵宇阳追着许乐满屋子打，这个色胚最近禁欲太久了吗？居然敢偷袭他，必须得严治。

    “小奇，救命啊，爸爸欺负哥哥了！”

    好了，这次小奇站在许乐一边，他们之间一定有奸|情！

    “爸爸不要欺负叔叔好不好？叔叔好可怜的。”

    许乐差点没憋屈死，人家到底哪里可怜了，你个小没良心的，有你这样劝架的吗？

    赵宇阳狠狠瞪了许乐一眼，刚才的色袭也就只能不了了之，谁叫他家宝贝为许乐这个淫魔求情呢。

    小奇看爸爸不在意许乐叔叔了，丢给藏在他背后的许乐一记“你真没用的”眼神，就闪烁着自己明亮的大眼，期许地看着自己的爸爸。

    “你们俩有什么事吗？”

    “我们去打保龄球吧！”

    “爸爸我想去看电影！”

    赵宇阳心中满是委屈地哀号一声，原来自己的两天假期已经早就被觊觎上了，自己还准备用来睡大头觉来着的。

    “好~~”

    赵宇阳只得应下来，出去活动一下也是很不错的休假方式啊，赵宇阳努力安慰自己，凡事看开一点嘛。

    为了弥补赵宇阳的突然报销的假期，许乐很是很自觉地做了晚饭，还收拾了屋子，。

    饭后洗完澡躺在床上的赵宇阳不得不感叹失恋的好处，怪不得那么多人想恋爱，原来失恋后大家都会很体贴地关照一下嘛。

    原示凌没有再来什么信息，赵宇阳也没什么好奢求的了。

    “喂？”

    “老姐，最近还好吗？”

    “哎呦，你这小王八倒是长良心了啊，想起自己老姐了啊。”

    “……”赵宇阳无语了，有这么说自己弟弟的老姐吗？

    小王八……我是小王八，你是不是就是老王八？

    “怎么了呀？说话啊！你老姐我可是很忙的。”

    “额……”

    其实赵宇阳真的没什么事，就是想打个电话，老头老娘那边他不敢打，这下打给他家老姐赵雨漫了，他有点后悔了。

    --------------------

    求枝，求评，求推求收藏。。。。。。。唉，章节有些沉闷啊，后面会稍稍轻松一点，这矛盾不好处理啊，这婚是结还是不结呢？。。。。
 


给儿子找个后爹 卷一 第52章 三人行
章节字数：3396 更新时间：11-05-20 20:36
    “不会是感情问题吧？”

    一听就知道那边的赵雨漫来劲了，兴奋得让赵宇阳有点罪恶。

    “没有……”

    感情都没了，还有什么感情问题啊。

    “不要害羞嘛，和老姐说说，老姐我可是情场高手。”

    “那个……”

    “听说你和上次的相亲对象相处得不错的啊，和老姐说说，阳阳，我跟你说，这感情的事啊，是奇妙的哦……”

    沉默的赵宇阳听着老姐一直在电话那边絮絮叨叨，有些无力，把手机从耳边拿开，看看通话时间，已经过了七分半钟了，赵雨漫依然滔滔不绝没有停歇下来的趋势。

    “姐，人家要结婚了……”

    赵宇阳凉凉一句，赵雨漫终于不说话了。

    “阳阳，别伤心，以后姐找更好的。”

    
更好你妹啊！赵宇阳恨透了上次相亲，要不是那次狗血的相亲自己也不会沦落成为一个被男人抛弃的怨男的怂样儿，不过算了，往事如烟，再说，赵宇阳和赵雨漫也没有妹……

    “我没事，不用担心。”

    “那就好，你姐夫求交|配，明天再说。”

    “啪”的一声，赵雨漫那边把电话挂了。

    交|配，传说中的交|配……德国那边还是白天吧……

    “好了，赵宇阳你也是天底下最倒霉的那个，乖乖睡觉……”

    赵宇阳对自己默念了数遍，脑子里却想着，这次是一定要辞职了……

    ---------------

    “宇阳，我觉得你应该买辆车。”

    乖乖的粉嫩嫩的小奇坐在座位上，好奇地在地铁里四处张望，穿着青春洋溢的赵宇阳和许乐在边上做护宝使者。

    虽然已经过了上班高峰期，但是地铁里还是相当拥挤，出来准备游玩的三个人只占了一个座位，本来精神亢奋的许乐站了两站后就立马不愿意了。

    
买车多贵啊，买个好点的，赵宇阳舍不得那么多钱，买个次点的，赵宇阳又觉得不好意思开出去，一溜排三四五十万价码的，甚至上百万的价码的车中间插一个十来万的，赵宇阳觉得还是不买的好，他都不好意思开出去，再说买得起，他又不一定养得起，车子可不是他家宝贝儿子，随便吃吃大米饭就能茁壮成长，人家可只喝越来越贵的汽油。

    “年轻人，站站好，有利于身体嘛。”

    
赵宇阳还没发话，小奇边上坐的一个看起来六七十岁的老头笑呵呵地鄙夷了一下许乐，许乐再怎么无耻，也不可能和一老大爷较真，只能扯着脸皮笑笑，望向赵宇阳的眼神更加幽怨了。

    “马上就到，再忍忍，要不你把腿给我，我给你抗着？”

    “小奇，你爸欺负我～”

    下了地铁，三人浩浩荡荡，阵容不大地直接去了保龄球馆，里面人少得令人发指。

    谁会大早上没事干跑来打保龄球？……赵宇阳摊在椅子上，看着激情的许乐和怀着新奇探究心情的小奇一个球接着一个球地扔。

    
这一仍就扔了一个多小时，小奇孩子的热情度只保持了半个小时不到的功夫，就从场上下来了，窝在赵宇阳怀里，一边看着许乐扔球，一边吃着零食，赵宇阳还得给小奇用力过度的肉肉胳膊来个全方位放松型按摩，完全把在家的场景搬到了保龄球馆来了。

    换个场地，这是要花钱的……

    “爸爸，乐叔叔要玩到什么时候啊？”

    
本来小奇发现许乐会玩保龄球时，眼中闪烁的都是崇拜的光芒，现在看着许乐叔叔一个人在那边玩得兴高采烈，上蹿下跳真的很无聊啊，果然这个世界上爸爸永远是最伟大的。

    爸爸才不会玩这个幼稚的球呢……许乐一个大好青年，保持着一颗运动的年轻的心，立马就是弱智人士了。

    “许乐，咱们走吧，我饿了。”

    赵宇阳在空旷的馆内高喊一声，许乐置若罔闻，父子二人再接再厉。

    “乐叔叔，小奇也饿了！”

    “许乐，我要饿死了……”

    “乐叔叔……”

    ………

    “宝贝，咱们先走吧。”

    看着许乐执著的样儿，赵宇阳干嚎了半天丝毫没有效果，只能抛弃战友了。

    “那爸爸我们偷偷地走～～”

    “……好。”

    赵宇阳抱起儿子，把收拾好的包挎在肩上，然后神不知鬼不觉地慢慢地撤退……

    “死赵宇阳，你要去哪里？！”

    糟糕被发现了……淡定淡定……

    “吃饭……”

    赵宇阳抱着儿子是跑不动了，被迫淡定地步行出去。

    “小奇饿了。”

    存心不良被发现的小奇努力为自己的可耻行为找借口，脸蛋羞成猴屁屁。

    “我恨你们！”

    大呼不过瘾的许乐洒泪惜别他可爱的保龄球馆，不跟着金主赵宇阳他活不下去啊，可事实证明跟着赵宇阳他生不如死。

    “我要看着个！”

    “幼稚，宇阳咱们看这个～”

    “你才幼稚，我已经快六岁了！”

    “那不还是五岁，没多少区别。”

    吃完中饭后，三人转战电影院，小奇和许乐为了看哪部片已经吵得面红脖子粗了。

    “爸爸……”

    小奇泪汪汪着纯情的大眼，揪着赵宇阳的衣角，扁着嘴，随时都能哭出来。

    宝贝，咱在外面不卖萌行不？这大庭广众，老爸也不好意思亲你，心里痒痒死了～～

    “宇阳……”

    许乐痴情销魂的熊脸摆着赵宇阳面前，咬着下唇，扭捏啊扭捏。

    赵宇阳抽搐着嘴角，从钱包里抽出两张票子就塞给许乐，毅然决然抱起小奇就去买票，他不认识那个丢脸的家伙……

    
许乐也许会真的给自己买两包粮食，外带一瓶水自个逍遥去了，但那是在看见趴在赵宇阳肩上的小奇得意和挑衅的样儿之前，所以，他一时冲动就买了票跟着赵宇阳就进去了。

    “玩具总动员……什么东西……”

    许乐打了个饱嗝，半个小时里，他的粮食和水都已经被消灭干净了，吃饱了，也就困了。

    低头看看边上表情丰富的小奇，在抬头看看很是认真的赵宇阳，许乐打了个哈欠，早知道刚才就不跟进来了，简直是受罪……

    “嗯～～不要……啊～要，我要～给我……啊！”

    不用怀疑了，许乐他春梦了，屏幕上播放着纯洁的玩具间的暧昧友谊，旁边还有一个更加纯洁的宝宝，许乐就这样淫|荡地梦到自己被|插了。

    许乐在边上哼哼叽叽，还扭扭自己的细腰，赵宇阳在隔壁的隔壁凌乱了，然后伸出手对着许乐的嚣张的红发狠狠一揪。

    “啊！”

    许乐从椅子上跳起来，痛苦地摸着自己的脑袋，然后深刻地意识到自己丢脸了，中午这个时候电影院是没有多少人，但许乐的脸皮是单薄的……

    小奇撇头看着许乐，赵宇阳保持目视前方的动作不变，伸手把小奇的脑袋摆正。

    “宝贝看电影……”

    这样丢脸的家伙，咱们不认识，不认识……

    许乐没好意思在坐回去，双手掩面就奔出去了，买了两只糖坐等赵宇阳父子出来。

    “看电影的时候，你在干嘛？”

    “睡觉……”

    宇阳，我错了，花钱出来睡觉是不对的，还选在了电影院这种噪音这么大的地方……

    赵宇阳看着许乐，神色复杂。

    小奇到柜台那边选冷饮和甜点了，赵宇阳叹息，看来许乐忘了做梦的那码事了，赵宇阳也太确定，许乐做得到底是什么梦，只是那声音听起来是媚到骨子里了。

    打量一下许乐壮硕的身材，赵宇阳不明白许乐当初怎么就被压了呢？

    “做梦了？”

    被赵宇阳看得有些浑身发毛的许乐谨慎地再三思索，然后点点头。

    “你发春了……”

    发春了……春了……怪不得刚才出来的下面胀得厉害……

    “要不要我找人打听一下附近有没有那种店？……”

    “？”

    “给你买个男人……”

    买个……男……人……

    人宇……阳……你，还真是疼我啊……

    哪有人买男人来插自己的……

    许乐悠悠地看了赵宇阳一眼，然后起身去给自己要了一杯冷饮。

    我做错什么了吗……赵宇阳疑惑了……

    三个人为了在外面吃顿晚饭，硬是在游乐园里待了一下午，小奇自然是最哈皮的那个，收获多多啊，天色暗合时，才踏上回去的路。

    -------------

    写着写着，发现攻爹都没有出现。。。。失误了，求枝、求评、求推、求收藏。。。。。话说收藏文文的亲真的不多啊。。。。。。

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第53章 青青的葬礼
章节字数：3285 更新时间：11-05-21 21:20
    
原示凌坐在皮椅上，刚试玩结婚礼服，看着仆人将礼服一件一件拿出去，感到有些疲惫，闭目小憩，只有原示凌鼻息的房间中静寂一片，门无声地开了，感官灵敏的原示凌瞬间睁开的眼中却丝毫没有混沌迷茫。

    原示凌利落起身，看向来人，不禁皱眉。

    “你怎么来了？”

    “你回来都快一周了，也不去我那儿，我自然要来看看你。”

    来人占据原示凌原来的位置，来个美人卧榻，笑眯眯地看着原示凌不怀好意，原示凌知道越是来兴师问罪的。

    “越，你就不怕惹来麻烦吗？”

    “你见我有怕过吗？”

    “那倒是没有。”

    原示凌坐在越的身边，越白净修长的手在原示凌的脸颊上抚摸着，看着原示凌的眼中满含情意，然后轻声笑了。

    “如果被那个女人看到，你是不是就结不成婚了？”

    “我会揍你一顿的……”

    “看来，这婚是结定了啊。”

    “她可是倾世的盛家大小姐……”

    ----------------

    累趴下的赵宇阳以为自己休假的第二天可以满足一下他睡到太阳晒屁股的愿望，但是朦胧中听到儿子凄厉的痛彻心扉的哭声后，赵宇阳惊得一身冷汗瞬间醒来。

    “许乐，你个混蛋怎么欺负我宝贝了！”

    大早上的，也只有许乐那个欲求不满的变态会惹小奇了。

    赵宇阳推开儿子的房门，小奇正摊在地上痛哭不已，没有许乐的影子，看来这次倒是赵宇阳冤枉许乐了。

    “宝贝，怎么了？”

    赵宇阳搂着小奇，要把小奇抱起来，可小奇攀住赵宇阳的脖子就是不愿意起来。

    “爸爸，爸爸，爸爸……”

    小奇嘶哑的童音声声捶在赵宇阳的心，赵宇阳责怪自己睡得太死，孩子都不知道哭了多久了。

    “宝贝，爸爸在这，爸爸在这……”

    赵宇阳亲亲自己哭得凄惨的崽，不断抚着小奇颤抖的背，好半天才把小奇给安抚过来。

    “宝贝，告诉爸爸怎么了，好吗？”

    赵宇阳把小奇从冰凉的地板上拉起来放在床上，小奇把右手伸出来给赵宇阳看，上面躺着一只肠子外挂死不瞑目的青青……

    “十九死了，小、小奇不是故意的……它跑到地上了……呜呜呜……”

    小奇又哇哇大哭起来，赵宇阳无奈地把被小奇攥在手中死后仍不得清净的青青放在纸巾上，待会还有一场隆重的葬礼等着赵宇阳一家。

    
小奇很神奇地完全认识他养的四十来只从黑黑变成的青青，还给它们编号，对它们宠爱万分，但是月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，青蛙同志也有命途多舛、横遭不幸的的时候。

    
比如现在，好好地箱子它不待，还往外面蹦，不过蹦就蹦吧，你看准点啊，我家崽的脚下来了也不知道躲一躲，害得我家崽子现在伤心难过，拉着一家人在外面万分隆重的给你来场葬礼，满意了吧？

    
景区公园里最大的一颗梧桐下，站在两个男人，端着一个拿着小铁铲的孩子，一家子饭还没吃就空腹来追悼青青十九号了，最可怜地还是许乐，昨晚三点睡下的，还脑袋晕眩着呢。

    “黑八你要好好替我照顾青青十九哦，青青五你也不要欺负她知不知道……”

    
这棵梧桐下，曾经埋葬了命薄的五只黑黑和两只青青，小奇说着说着又要哭了，赵宇阳蹲下来安抚自家多愁善感的崽，赵宇阳小时候也为他养的一只猫猫的死悲伤了一个月，看来善良也是可以遗传的。

    “宇阳？……”

    许乐一副睡眼惺忪的痴呆样儿，看着小奇哭得涕泗横流，再看着赵宇阳慈眉善目……但在看到赵宇阳捂在胃部的手时，瞬间从白痴进化过来了。

    “没事……”

    什么没事，小脸都煞白煞白的，腰都直不起来的，一看就知道是胃病犯了。

    “回去吧？”

    “估计快了，再等一段时间。”

    许乐搂住赵宇阳的腰，手放在赵宇阳的胃部轻轻地抚摸着，赵宇阳的手有些颤抖，十指冰凉，许乐也顺带着给赵宇阳搓搓。

    “这些年了，这胃病还没好？”

    许乐凑近赵宇阳的耳边问道，担心破坏小奇酝酿出来的悲凄的氛围。

    “哪有那么容易就好……”

    赵宇阳觉得站着很是吃力，就歪倒在许乐的怀里，等着小奇发泄完情绪后三个人才回的屋子。

    -----------

    “看见了吧？他就是一直惦念的那个纯情的男人？”

    
此时李坤靖口中的“纯情”二字讽刺至极，李经纬暗恋的数年，在大洋彼岸时也依然倾心挂念，一时不曾忘记的赵宇阳仅几月之隔就倚在了另一个陌生的男人怀里，之前的爱恋只是一场虚华的盛宴吗……？

    “死心了吧，和我回去，好吗？”

    李坤靖从背后圈住看着赵宇阳离去的背影失神的李经纬，亲吻着李经纬脖子上细腻的皮肤，这个男人是他的！

    在李坤靖想要更深入的动作时，李经纬一把推开了李坤靖，拧着眉，下巴的线条僵硬，有些小愤怒地瞪着李坤靖，抿着唇不言语。

    “好了，好了，我错了，我保证在没有得到你允许的情况下一定不碰你~~”

    李经纬又死死盯着这个厚脸皮的男人一阵，最后决定不再跟自己怄气，放弃和没有信誉可言的男人李坤靖谈论什么道理。

    “你先回去吧……”

    李经纬说着就转身离开，李坤靖一下子脾气就上来了，一把抓住李经纬的胳膊，压抑着心中的不爽。

    
李经纬这个家伙到底怎么回事儿，自己这么优秀的男人死心塌地地对他，他却一门心思扑在那个看起来完全普通到没有可取之处的男人身上，李坤靖怀疑李经纬是不是脑子出问题了。

    “放开！”

    李经纬突然眼神凌厉起来，往日的随和亲切的气质不复存在，李坤靖讪讪地收回自己抓住李经纬胳膊的手，但是还不忘提醒一下李经纬他觊觎的男人已经是别人的猎物了。

    “你不怕你家侄子跑来找你麻烦。”

    “本来就是我先看上他的！”

    “感情的事可不讲究先来后到，不过看起来，那个男人也是滥情的很，你侄子才离开几天就勾搭了上了一个新男人，啧啧，你看上的男人还真是不一般啊~”

    
李坤靖尖酸刻薄的调笑很是恶毒，配上他嘴角一直的自信满满的笑，李经纬恨不得上去对着李坤靖漂亮的脸蛋来上一拳，但是话语中难以掩藏的醋意和嫉妒让李经纬的脾气稍稍压下去一点。

    真是……自己的好脾气碰上他真是一点都没有用处呢……

    李经纬不想再听李坤靖那些重伤赵宇阳的说辞，转身对李坤靖摆摆手向赵宇阳家的方向走去，留下李坤靖一个人在原得气得直跳脚。

    这个男人就应该拿鞭子好好调|教一番，然后再关进小黑屋里让他好好反省一下！李坤靖抽出一根烟，点燃，狠狠地吸了一口。

    最后，还是自己舍不得啊……

    看着李经纬别扭地走路姿势，李坤靖心中的火气立马就洗去了，咧嘴不和气质地呵呵笑了两声。

    在床上还是很美味的嘛……那股子劲儿真是让人心痒，啧，反正那个普通的男人已经有主了，让他见一面也没什么关系，毕竟我的风采是无人能及的嘛，哈哈~~

    那是要在这里等他吗？……真是，等在这在被带绿帽子，才不是我的风格……

    还是先回去吧……

    “操，什么材料做的，老子的脚啊！”

    御景苑的结实的垃圾桶无辜地遭到了咒骂，李坤靖瘸着腿却极力显示出自己优雅地往自己的车走去。

    早早在心里打算回去的李坤靖在景区里溜了大半天，依然不见李经纬出来才满腔愤怒地很没风度踢了一脚垃圾桶不甘心地独自一人回去了。

    自然坐在赵宇阳家里的李经纬不会知道这一切。

    --------------

    
表示子西真TMD不淡定，上来传一下文，结果发现参赛名次史无前例的好！！！这叫咱情何以堪啊，说好下周退赛的，准备下周休息一下的啊，结果，亲们突然爆发了。。。。是因为小经纬么？亲们都很关心他的说，唉，退还是不退，是个问题。。。。。。。。。算了，事情况而定吧，明天名次依然坚|挺的话，子西就血战到底，怎么样也要对得起亲们的枝啊，最后，求枝，求评，求推，求收藏啊~~~~~~
 


给儿子找个后爹 卷一 第54章 李经纬的束缚
章节字数：3240 更新时间：11-05-22 15:25
    “哪位？”

    “你好，我找赵宇阳。”

    李经纬按响赵宇阳家的门铃时，是许乐开的门，赵宇阳坐在沙发上就着温水吞下了胃药，听得回话人声音熟悉，手上拿着水杯就走到了玄关处，见到了突然出现的李经纬。

    “李经理？！”

    
赵宇阳的话语中夹杂着惊喜和不可置信，李经纬很高兴见到赵宇阳欢迎自己，但是赵宇阳下意识的称呼却让他苦涩异常，自己和他之间最深的关系也只是一个吻那么简单而已……

    许乐看着刚才还病恹恹的赵宇阳立马像上足了发条一样，殷勤地有洗水果，又是倒茶水的，乐呵呵地看着李经纬笑啊笑的。

    从没受过赵宇阳如此恩遇的李经纬，正在思考，赵宇阳是不是对他余情未了，他们是不是有很大的可能性一起共谱爱的乐章，于是，嘴角的笑又深了一点。

    
许乐看着赵宇阳和陌生男人都挂着二百五的笑，低头继续在厨房里自觉地劳作，小奇还一个人在房间里和其他幸存子下来的青青诉说着自己的悲痛，许乐待会儿还要上去劝劝这位会闹腾的小祖宗下来吃饭。

    阳气太旺盛的家庭果然问题多多，许乐侧身看看坐在沙发上和赵宇阳有说有笑的男人，重重叹了一口气，不会这个家刚走了一个男人又会再来另一个男人吧？

    几年不见，想不到宇阳男人的魅力已经飙升至此令人瞠目结舌的地步……

    “李经理什么时候回来的啊？我应该去接机的。”

    “昨天刚回的，今天就来找你了。”

    “李经理在那边工作得还顺心吗？”

    “嗯，还是先把你的称呼改过来把。”

    “呵呵，习惯了……”

    …………

    
赵宇阳和李经纬聊了许多，不知道是赵宇阳真的很关心李经纬在国外的工作，还是不想李经纬把话题扯到禁|忌的话题上，整个谈话的主动权一直掌握在赵宇阳的手中，谈些漫无边际的话。

    
李经纬看着许久未见而分外想念的干净的笑，心里也是吃了蜜一般的甜（恶俗的比喻，希望亲们喜欢~~~），但是，他更在意的是在厨房里忙碌的被介绍为赵宇阳“大学同学”的那个红发男子。

    李经纬不相信赵宇阳真的是像李坤靖那个卑劣的男人所说的那样，可是那个红发男子和赵宇阳随意相处之中间流露出的那股默契却让他很是心慌。

    不只是大学同学那么简单吧……

    李经纬本来是付出巨大代价要来乘人之危夺取赵宇阳的心的，可是就算没有原示凌在，自己的胜算到底有多大？亦或是他和原示凌这一对亲戚都没有这样的机会……

    “喂，你们俩吃饭了。”

    许乐赤着大脚，把赵宇阳和李经纬面前的茶几上的的茶点收走，请两位大人移驾餐厅。

    “你们接着聊，我上去叫小奇下来。”

    
许乐已经完全进入家庭乖乖小煮夫的角色了，任劳任怨，让李经纬看了不禁心又沉了沉，许乐则在赵宇阳眼中看到了赞许的神色，更加屁颠屁颠的扮演他赵宇阳家男人的角色。

    赵宇阳真不是个笨蛋，只是有点小迟钝而已，脑子正常运转的情况下，大是大非他是不会出大差错的，他才不会刚和原示凌说bye-bye，这边又勾搭上“老情人”的。

    虽然，想恶意报复一下原示凌那个没良心的混蛋……

    只是，男人之间的爱他尝试过，纠结过，失去过，便再也提不起那种幻想和期望了……

    如果，当初李经纬是赵宇阳的第一个男人，现在他们坐在一起就不是谈论工作的事情那么简单了，也许会说说软绵绵的情话，相互亲吻对方，一直到老……

    都是那个混蛋！

    李经纬想到自己那个杰出的侄子，立马咬牙切齿，恨不得把原示凌挫骨扬灰，自己的爱情就毁在原示凌的手里，还把自己推入了更悲伤的境地！

    要不是原示凌，李经纬估计永远不知道被男人压是怎么一回事……

    “经纬你吃过了吗？一起吃吧。”

    “好。”

    李经纬和赵宇阳刚坐下，许乐就“噔、噔、噔”地下楼了，小奇没一起下来，赵宇阳已经预计到了，但还是满怀担忧地问了一句：

    “小奇呢？”

    “正伤心呢，说他吃不下。”

    “我上去看看吧。”

    赵宇阳说着就要站起身来，许乐连忙开口拦了下来，他可是等着看好戏呢，要是主角走了，他还看个毛啊。

    “你坐着就好，我给他送过去。”

    
错过了这次机会，赵宇阳就再也没从李经纬身边离开了，陪着李经纬谈天说地，上述中华五千年历史，外骋浩瀚无垠之宇宙，赵宇阳喝得满肚茶水，嗓子却干涩得厉害，李经纬却没有一点离开的意思。

    比起原示凌当初来死缠烂打蹭吃蹭喝时，赵宇阳觉得肩头的胆子异常之沉重，过于含蓄的李经纬看来是想蹭午饭了。

    想吃饭就直接说嘛，害得我喝这么多水……好像上厕所哦~~

    
比起赵宇阳的小涨肚，李经纬也不好受，他除了也被水涨得厉害以外，他还得做到不动神色厚着脸皮在赵宇阳家里面待足够长的时间，他从来没想现在这样窘过，还是在自己喜欢的人面前这样丢脸……

    “原示凌的事情你知道来了吧？”

    继早饭后的中饭也结束的时候，李经纬走迂回救国路线，但是没想到赵宇阳比他来得干脆直接。

    “我和原示凌的事情你也清楚了吧。”

    李经纬一愣，笑得苦涩，自己暗恋赵宇阳这个男人数年，却及不上他与原示凌在一起几个月的时间，李经纬想到时常对自己抱怨的那个男人。

    我对你这么好，你为什么心里就不能放下我一丝一毫！……

    是啊，我对你的爱恋那么深，我们却最终不是对方的谁谁谁吗？……赵宇阳……

    “你……爱他吗？”

    “不爱。”

    赵宇阳回答地干净利落，没有丝毫犹豫，李经纬感觉自己更悲哀的，只是好感，赵宇阳就能够和原示凌在一起吗？

    李经纬有点呆不下去了，他想快点逃离，现实太过于残酷，他被伤得体无完肤……

    “原示凌他……你现在要怎么办？”

    “不知道，以后的事情以后再说。”

    赵宇阳无所谓地耸耸肩，说得轻巧，他和原示凌的感情不轻不重，拿得起却也可放得下。

    “宇阳……”

    李经纬还要说些什么，但他的手机很不给面子的响了，李经纬接通电话，然后连赵宇阳都听到巨大的咆哮声了。

    “你TMD怎么还不回来？！现在都什么时候了？！还想在外面偷人不成？！”

    李坤靖，你这个混蛋！

    李经纬没有让李坤靖有说第二句话的机会就把电话挂了，对赵宇阳不好意思的笑了笑。

    “是个疯子，不必在意。”

    接着赵宇阳的家门被摧残了，“砰砰、砰砰”，“砰砰、砰砰”，狂暴的捶门声还夹杂着听不分明的怒吼，赵宇阳的小心肝那个心疼啊，他的门~~

    
许乐打开门，浑身燃烧着愤怒的火焰的男人冲了进来，自然鞋子也没有脱，赵宇阳在心疼他的地板的当口，李经纬已经被扛上了愤怒男人的肩，然后听着李经纬的尖叫消失在电梯里，赵宇阳和许乐当场石化了。

    好强悍的男人……偶像啊！两只小受君赞叹不已……

    “我说……宇阳，那男人是谁？……”

    “不知道……”

    “好有魅力啊~~~”

    许乐的短熊尾已经淫|荡地愉悦地摆动起来了，他想要一个强|壮的雄性来扑倒他~~

    “是吗……只是……”

    
赵宇阳心疼地跪在地上，用袖子一点一点地擦着他的宝贵地板和门板上的无数大大的兽脚印，他招惹谁了啊，不就和男人谈个恋爱嘛，至于这样惩罚他吗？呜呜，我可怜地地板可是很贵的~~

    遗失了以往的李经纬的生活却从此刻进入高|潮……

    -------------

    
表示，咱努力地提前发了文，可能的话晚上还会有一章，灰常灰常感谢亲们的枝的说。。。。。抱歉了，那些想看想看小经纬当攻爹的亲们，让乃们失望了，他其实是披着温良攻君狼皮的女王小受君~~~咱都说了，咱不是亏待小经纬的！！！最后，求枝，求评，求推，求收藏。。。。。。

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第55章 和我去意大利
章节字数：2471 更新时间：11-05-22 20:20
    在李经纬突如其来地拜访后，赵宇阳的生活又重回了正轨，乘地铁上下班，认真工作，没有男朋友，除了依然有些怏怏不乐的宝贝小奇外，一切都很正常。

    
对于青青十九号的死，我们应该严肃，时刻保持着沉痛的心情，所以，禁止玩笑，禁止调|情，赵宇阳也不好直接哄小奇，只能多买点甜点和糖果，带小奇除去凑凑热闹，例如：夜市。

    “棉花糖！棉花糖！爸爸，我要棉花糖！”

    “好！”

    看着小奇的脸上又出现灿烂可爱的笑，赵宇阳也轻松了许多，许乐一路吃过来，撑着肚子行动已经迟缓了许多。

    “鸡腿诶，小奇我们吃炸鸡腿好不好？”

    许乐在诱拐，但是小奇没有太大的兴趣，赵宇阳给买了小奇更感兴趣的烧田螺，许乐跟在后面有点委屈。

    赵宇阳没带小奇在夜市逛太久，八点多就带小奇和另一个尾巴回去了。

    “爸爸，原示凌的车！”

    这次赵宇阳也看见停在景区外路边的原示凌的车了，但是却假装没有看见，就想直接路过，但是小奇敏锐的发现了，很不给赵宇阳面子，明显的，父子二人心无灵犀啊。

    
这个时候，原示凌应该在意大利准备他的婚礼，但也不排除原示凌他回来的可能性，赵宇阳主观地将这种可能性降到了百分之十下，但是从车上下来的人立马把这个可能性提至了百分之百。

    原示凌回来的，就在赵宇阳面前。

    “小奇，来，我们先回去。”

    许乐狠狠瞪了原示凌一眼，但是还是给二人制造良好的谈话范围，说真的，许乐是想他们谈一下分手细节，比如赵宇阳的精神赔偿啊之类的，还有传说中的分手费等等。

    小奇咱们就回去吧，不要耽搁你家老爸在外面赚钱的时间，他现在很辛苦，是要养两个人的……

    “我还没跟原示凌说话呢。”

    小奇不乐意了，原示凌总会消失很长一段时间，小奇想他了。

    “爸爸和他有大事要谈。”

    “可是……”

    “我也有事要和你说，咱们回去谈，回去谈――！”

    小奇不情不愿地被许乐半强行抱走，只留下赵宇阳和原示凌，其实，赵宇阳他也想被抱的走呀～～

    明明前些日子还对我表白来着，现在就狠狠地帮我往外推，许乐这就是你对我的情义么？

    赵宇阳对人性产生了怀疑。

    “和我去意大利。”

    正低头用脚尖含蓄的碾着地上的大大的黑蚂蚁的赵宇阳，突然听了立马就云里雾里了，开场白和他构思的那些不一样啊。

    
“对不起……”、“我们还是算了……”、“你能考虑一下做我情妇吗？……”，赵宇阳设计了那么多场景，结果原总他就是不愿意按套路出牌，搞得赵宇阳一脸便秘的表情。

    “回去收拾一下，我们马上就走。”

    赵宇阳看着有些日子不见的男人，他依然英俊，身姿挺拔，散发出优雅和疏离的气质，他真的有些猜不透了。

    TMD，凭什么自始至终一句解释的话都没有，就让他乖乖地跟在后面，还跑到意大利去？！我可是有儿子的人！老子又不是狗！

    就算是狗，诱拐也要给跟骨头吧……一张臭脸给谁看？……

    “是工作吗？我没收到通知呀。”

    原示凌的脸更臭了，赵宇阳很愉快，有种报复的快感，让你个大混蛋欺负我。

    “私事……”

    赵宇阳沉默地低头思考这个“私事”的范围到底有多大，原示凌在边上等着。

    “我可以不去吗？”

    “可以。”

    又是让人难受的压抑的沉默，路上的一窝蚂蚁基本已经无家可归了，赵宇阳表示他不是故意的，就是心闷得慌。

    “还有事吗？没事我就……”

    赵宇阳的话说还没说完，原示凌就转身离开了，打开车门，坐进车里，没有再看赵宇阳那个让人气得浑身发抖的男人一眼。

    赵宇阳目送着加长的黑色轿车从身边驶过，看见原示凌一闪即过的完美的侧脸，然后也离开了短暂相处的地点。

    
原示凌从照后镜看着赵宇阳毫无留恋的背影，真是气得肝都要烧起来了，自己男人的魅力怎么对那个家伙一点用都没有，原示凌疾驰在快车道上，一路上发泄似的把喇叭按得啪啪直响。

    自己都要结婚了，那个男人居然问都不问，还和其他男人有说有笑，过得好不快活！

    亏得自己接到李坤靖的电话就心急火燎，万分紧张地往这儿赶，坐了大半天飞机，那男个居然就这样走了！

    原示凌可从来没有受过这样的气，从小到大谁不哄着爱着，情场上更是无往不利，他这个爱情海上的豪华游轮就这样触到赵宇阳这块礁了……

    原示凌开着车在马路上四处撒气时，赵宇阳也郁闷坏了。

    他就这样走了啊……就这样走了啊，呜呜，死没良心的，不能“强迫”一下我啊……呜呜……

    许乐看着赵宇阳哭丧着脸回来了，在往赵宇阳身后一看，没有人，喟然长叹，赵宇阳的男人缘不错，只是有缘无分而已，分手费看来也是没有指望的了。

    “分了？”

    “嗯。”

    “乖，不哭，还有我这后备胎呢，虽然是二手的，修修补补还是可以用的。”

    “我要买全新的……才不要破|鞋……”

    许乐发现做个男人不容易啊，二手的怎么了呀，二手的经验足，为人踏实，性能成熟，你个不识货的家伙，还叫我“破鞋”……

    “宝贝呢？”

    “他上去和他的青蛙告别了，明天和他说好一起放生的。”

    “许乐……”

    赵宇阳感恩戴德地看着许乐，可是拍马屁的最佳时间已经过了，乐爷不乐意了，

    “许乐，晚上想吃什么不吗？”

    赵宇阳狗腿地笑着，这小奇对原示凌可是别有深情，拆散两个人是个不小的活，这种大恶人还是许乐来作比较好。

    “这不是刚吃过吗，想撑死我啊？”

    “这不是宵夜嘛，您要吃点啥？”

    “那就鸡汤肉丝面吧，小爷我勉强吃点吧。”

    ---------------

    子西也爆发一下，今天两更，现码现卖，都还热乎着在，亲们看得满意就来点枝，来点评，来点票票，最好是收了咱家宇杨君~~~嘻嘻
 


给儿子找个后爹 卷一 第56章 世纪婚礼
章节字数：3229 更新时间：11-05-23 19:43
    入夜，赵宇阳躺在床上辗转反侧，心中一团乱麻，一点也没有睡意，他在思考今天晚上原示凌那句“和我去意大利”。

    那个男人到底什么意思……

    赵宇阳从床头柜上摸来手机，又一次了拨打烂熟于心的号码，但是却总在接通的前一刻挂断电话。

    手机的屏幕发着微弱的光，已经快凌晨两点了。

    也许他已经回去……

    赵宇阳又将手机放回原处，开始数儿子：一个儿子跳跳，两个儿子跳跳，三个儿子跳跳……

    无法计数的赤裸着的胖小奇在赵宇阳脑袋上跳过，小雀雀们颤啊颤，赵宇阳就是没睡着，他觉得他神奇地失眠了。

    ―――――

    天色还未明，城市里的大部分人还在沉睡，原示凌起床洗漱穿衣，他要坐五点钟那班的飞机回意大利。

    
原示凌给自己磨了一杯咖啡，浓郁的香味闻起来就很提神，手机里依然没有他想要的那条信息和那通电话，倒是扰乱他心情的广告短信有不少，什么推销房地产投资的，什么金融类硕士教学班的，还有运动俱乐部的邀请之类的，睡眠不足的原示凌心情有些糟糕。

    发个短信给我会死啊！……再有两个星期我就要结婚了。

    原示凌又开始磨咖啡豆，狠狠地，下大力气地磨着。

    空寂的没有人气的屋子里，只有一个帅气的男人在灯光下磨咖啡豆的怪声音，然后，他期盼的手机震动了。

    “喂？”

    从惊喜和期盼的顶峰坠下，原示凌的声音冷到了骨子里，赵宇阳你胆子大得很啊。

    床上稍稍浅眠的赵宇阳突然打了个寒战，醒时发现被子滑到了地下，抓起地上的薄被盖在身上迷迷糊糊接着投向宝贵的睡眠。

    “凌，起床了吗？”

    电话另一边的盛佳也感觉到原示凌的不悦，说得温柔讨好，但也蕴含着即将嫁为人妻的那股子的幸福。

    “嗯。”

    “你要快点哦，不然就赶不上飞机了。”

    “知道。”

    原示凌坐在飞机上，看着垂在天边的或明或暗的星，离开赵宇阳所在的那片土地，越来越远。

    赵宇阳有点小感冒，夏天的夜晚突然就降温了，赵宇阳上班时已经开始淅淅沥沥下着小雨，下午时更是噼里啪啦得下得厉害，到傍晚时才稍微歇了会儿，天空依然是阴霾的。

    原示凌的身侧是灿烂的阳光，赵宇阳的伞外是大雨倾盆。

    
赵宇阳他恨透了自己，他到底是哪根经儿不对了，早上出门时明明看到外面的天空是黑压压的一片，自己还特地带了一把雨伞，结果出门之前居然把被子给晾出去了……晾出去淋浴去了……

    可悲是，赵宇阳在下班回家时，才想起来他做的蠢事，他的被子收回来也没有多大的用处了，于是就任其风雨中飘摇，飘摇~~~

    都是睡眠不足惹的祸，精神不集中，脸色又差，这一切的罪魁祸首当然就是原示凌那个混蛋，要不是想他想了一整晚，自己也不会脑子短路！

    只听说过谈恋爱的人智商低的，没谁告诉赵宇阳失恋的人也是笨蛋一枚，他的被子……唉，不提也罢……

    雨在当天夜里又下了起来，一直下到第二天傍晚才停歇，下班的赵宇阳牵着小奇踏在雨水未干的草地上，准备放生活动，小奇一路捧着装着青青的小箱子，很是不舍。

    许乐没有跟过来凑热闹，下雨天是个适合睡眠的日子，于是他就一天十八小时呆在床上呼呼大睡，等着赵宇阳回去给他喂食。

    “青青，外面危险很多的，如果不小心遇到怪兽，记得要向凹凸曼求救知道吗？如果、如果，他很忙，你们就找超人……呜呜……”

    小奇倾着小箱子，青青们毫无留恋地一个个往外面蹦，看得小奇的心一揪一揪的，嚎啕大哭起来，孩子一碰上可爱的动物立马就眼泪丰富了。

    死没良心的，亏得我家的崽掏心掏肺地待你们！

    看着不给面子一味往前爬的青蛙们，赵宇阳在心里痛骂着，面上还得堆满和小奇一样不舍和心痛，轻声安慰着痛失爱人的崽。

    孩子，有一种爱叫做放手……

    ---------------------------

    
原示凌的婚期一天天近了，媒体还是在不知厌烦地报道着这场“世界婚礼”的一切细节，例如新娘的婚纱是有米兰最大牌的三位设计师设计的不同风格的三套，还有结婚礼堂米兰大教堂的悠久历史，最重头的还是象征爱情永久的那枚婚戒了。

    报纸上给的婚戒的特写，让人不关注都难。

    赵宇阳从办公桌的抽屉里拿出那枚原示凌送给他的尾戒，迎着阳光放在眼前，边缘闪着有柔和的光晕。

    那样优秀的男人不会像戒指一样，被赵宇阳握在之间……

    两个星期时间的等待，赵宇阳以为自己会煎熬万分，毫不待嫁的新娘，可是原示凌结婚的日子一天一天的接近了，赵宇阳反而释然了，逗逗自家的崽，日子过得风轻云淡。

    是麻木了么……

    现在中国时间十八点还差五分钟，赵宇阳从公司顶楼下来，估计网上的婚礼直播已经开始了，男友娶人了，新娘不是他。

    意大利是正午时分，米兰大教堂周围聚满了，有慕名而来的游客，有特地而来的新闻媒体，当然还有参加婚宴的宾客。

    婚礼开始了，新娘由自己的白发的爷爷挽着，踏着红毯向前，周围都是羡艳的眼神，盛佳看着手中的花捧，浅浅的笑很是幸福。

    她等这天很久了，凌，今天我是你的新娘。

    十分剧情话地一幕发生了，神父的面前只有她一个人，身边的的盛佳的老爷子气得双手发抖，昨夜一起道晚安的新郎原示凌不见了。

    怎么可能？在世界面前，自己又在一次被抛弃了？！

    他就算不要我，他也不要公司了吗？！发生了什么事，究竟发生了什么……？

    “把原示凌给我绑回来！”

    盛佳看着老爷子叫嚣着，不在乎自己的颜面与地位，没有拿拐杖的手颤抖着。

    盛佳手中的花捧坠地，呆呆地看着突然混乱起的人群，原来的祝福就是轻而一举地变成了嘲讽，原示凌，你怎么能这样对待我？！

    意大利的米兰大教堂一团混乱，网上直播突然转变了主题，都是因为新郎不见了，盛家的人满世界找不到的人，赵宇阳知道在哪儿。

    “打折？！”

    赵宇阳远远地就看见了鲜艳红色的特价牌，就撒丫子往前赶，捂好自己的钱包往前挤。

    他等这天很久了！

    哈哈，今天居然连铁锅也打折，买，必须得买！还有拖鞋，拖鞋多买几双，那边还有白菜……我挤，我挤……

    赵宇阳在大型超市的打折热潮中，努力发挥男人强健的体魄，在一群妈妈桑中奋斗，不亦乐乎之时，面前挡住了一堵肉墙。

    道有拦路虎，咱就撤，道有拦路虎，咱就躲，道有拦路虎，咱就火！

    人生一路不会平坦顺道到底，但是这么多拦路虎是相同的一只！故意，故意的是不是？！老子我……老子我好吃惊啊……吃惊啊……惊啊……

    赵宇阳一手捂住自己西服口袋里的钱包，一手挎着堆满打折货的购物篮，目瞪口呆抬着头。

    “你结完婚了？……”

    “……”

    “……糟糕，苹果要没有了！……”

    赵宇阳把购物篮塞给原示凌，然后身手敏捷奔向水果处，扯过袋子就挑选起来。

    原示凌那个气闷啊，一路跟着下班的赵宇阳来到超市，赵宇阳一点动静都没有，估计被人卖了，还乐呵呵地以为免费外出旅游呢，警觉性也太差了。

    这方面差就算了，看见我还真不给一点反应，买得都什么东西，这么沉，锅，这是炒菜的锅吗？……怎么会和清洁马桶的东西堆在一起……

    “等我一下，我去去就来！”

    赵宇阳把五斤重的苹果放购物篮中一放，原示凌的俊脸又黑了一份，自己这个新郎官就这么成劳动力了……

    赵宇阳的那就“我去去就来”，重复了n遍后，原示凌终于可以解放了，付款离开被“打折”二字冲昏头脑的可怕人群。

    ---------------

    破镜重圆，有木有！！有木有！！！有的话，亲们就来点枝，来点票票啥的，最好收了咱家攻爹~~~~
 


给儿子找个后爹 卷一 第57章 相见成欢
章节字数：3447 更新时间：11-05-26 12:24
    “七百……七百……为什么会这么贵？！”

    赵宇阳把买的东西放在地上，掘着屁股在那边一件一件的对起价格，把平日做秘书的本领拿出来，然后又哀嚎了一声，价格没有出错……

    “开车来了吗？”

    哀叹完自己失去的血汗钱后，赵宇阳终于正视了正在进行自我情绪毁灭的原示凌。

    “嗯。”

    原示凌僵硬着脖子点点头，慢慢呼气吸气，淡定情绪。

    “送我一程？”

    “……走吧。”

    “帮我拿几包。”

    赵宇阳很不客气地把大部分物件都塞进了原示凌的手中，一副占点小便宜就乐呵呵的样儿跟在原示凌后面。

    车里，原示凌没有点火，就光看着赵宇阳，赵宇阳难听地笑了两声。

    “我回来了，没什么要说的吗？”

    原示凌看着赵宇阳的右手，小指上的戒指依然没有出现。

    “你好……好久不见。”

    瞪，我瞪死你！原示凌发现自己淡定不了了，赵宇阳这个家伙很是欠扁哩。

    “……”

    “你还走吗？”

    “你说呢？……”

    “我怎么知道，腿是你自己的，你想走，我又拦不住……”

    赵宇阳对着手指，别扭地侧头看向窗外。

    原示凌单手掰过赵宇阳的下巴，然后对着赵宇阳绯色的唇吻下去，看来这个笨男人还是有点脾气的。

    混蛋！色狼！……真是，为什么要吻得这么舒服，嗯嗯~~等等！

    “嘶，怎么了？”

    原示凌摸摸自己被咬得疼痛的唇，皱着眉看着同样瞪着他的赵宇阳，还好没有出血，这男人真的要好好调教一下了！

    
赵宇阳干瞪着原示凌，原示凌可是给足了赵宇阳面子，让他在来体贴一下突然莫名其妙发脾气的情人，难度有点大，本来很好的亲密机会，就这样在赵宇阳奇怪地脑部构造下夭折了。

    两人就这样在车里互视着，期间赵宇阳还挠了两下大腿……真是滑稽透了……

    
好吧，原示凌败下阵来，是他不对，没有给什么解释，突然结婚，又突然跑回来，还有自己的臭脾气，都是他的错，尽管知道自己欠赵宇阳一个解释，但是他真的拉不下脸低声下气地去道歉。

    “阳阳，我想你了……”

    赵宇阳浑身的鸡皮疙瘩都站起来了，但是他就这样感动了，主动熊扑过去压在原示凌身上，搂住原示凌的脖子。

    “变热情了呢。”

    原示凌笑着搂住赵宇阳，抚摸着他的背。

    “你不走了？”

    赵宇阳的声音有些不稳，他刚才差点就丢脸地哭出来了，想着，赵宇阳又不解恨地再原示凌身上捶了两拳，原示凌却也不在意，这算是赵宇阳在对自己撒娇吗？……

    “不走了。”

    “真是的，不早说，害得我那么多东西……虽然不厚道，但是，我还是挺高兴你能回来的……”

    赵宇阳要离开原示凌的怀抱，但是原示凌不愿放开他，听了赵宇阳喃喃自语的话后，原示凌搂住赵宇阳的手臂更加用力了。

    
赵宇阳承认自己用了小计谋，他不想原示凌又像上次一样，只是短暂的停留之后又离开了，结果现在想来，自己花了那么多钱买的都是些不大有用的东西……有些高兴不起来了……

    “对不起，是我不好。”

    赵宇阳听了不用一愣，他没想到原示凌真能放下自己大总裁的架子给自己道歉，在心里有些小小的得意，果然自己在原示凌的心目中还是有点地位的。

    可是，自己道歉的话语给原示凌带来的震撼不比赵宇阳小，他也不知道怎么回事儿，听着赵宇阳有些委屈的话语就不由自主地脱口而出。

    赵宇阳，你这个男人，可欠我太多了……

    “想再亲亲你。”

    “好……”

    赵宇阳本来是准备同意的，但是原示凌的手从他的背滑向他的屁屁，还在上面捏啊捏的，这让赵宇阳的少男之心又羞怯愤怒了一把，于是就又咬了原示凌的脖子一口。

    可是轻轻的一小口，牙齿简单地触碰一下，皮肤上有细小的电流透过，更像是挑逗，勾引……

    “MR。Yuan……”你在干什么？！

    原示凌像只突然苏醒的兽，饥渴地啮咬着赵宇阳的颈，那只淫爪已经开始解赵宇阳的腰带了，这可是在车里，赵宇阳不由慌了神，他屁屁的清白很重要啊。

    “你叫我什么？”

    原示凌斥责，但动作继续，抽出赵宇阳的衬衫，顺着赵宇阳的小腹就抚摸了上去，赵宇阳不觉有些腿软。

    “那个、那个……”

    
平常公司叫习惯了，私下里从来没有叫过其他称呼，赵宇阳他开不了口，现在，也不是讨论这个话题的时候啊，赵宇阳拉链拉开的声音在车子里面显得异常突兀，于是赵宇阳的脸爆红了。

    “可不可以不要……”

    赵宇阳颤抖着声音，抓住原示凌那只已经探到他内|裤里的那只手。

    “你确定？”

    赵宇阳可以感觉出原示凌的不愉快，他的气息中都充满了情|欲和急躁。

    “不要在这里……”

    赵宇阳欲哭无泪，他下面的兄弟直接不给面子的有了动静，这话得一点说服力都没有……

    “那我们直接一点吧。”

    “？”

    原示凌很大方的把自己的兄弟交在赵宇阳手里，赵宇阳不敢看，死死闭上眼，但手上张扬的存在却不容忽视，硬硬的，火热的，还能感觉到脉动。

    “帮帮我……”

    什么嘛，果然是生意人，这种事情还要讲究有得有还，大家互利共赢……

    
赵宇阳的手部被迫慢慢动作着，原示凌在他劲边的喘|息越来越重，本来是赵宇阳倾在原示凌的怀里，现在反成了原示凌压在了他身上，领带被抽出来不知道甩到了什么地方，原示凌在赵宇阳的胸上吮咬着，赵宇阳感觉自己下|面也涨得厉害。

    狭小的车中，暧|昧淫|靡的氛围中夹杂着男人的粗重的喘|息……赵宇阳他的手酸了，而且，十分的酸，基本上是原示凌抓住他的手……

    欧洲人了不起啊，坚持久不起啊，了不起你放了我的手，自己玩去！

    “啊！”

    “你敢走神？！”

    原示凌狠狠在赵宇阳的乳上一咬，赵宇阳疼得龇牙咧嘴，但看到原示凌布满情|欲的眼中燃烧着愤怒，又不敢叫嚣什么，只能看着原示凌笑笑，羞愧啊。

    原示凌的手试探地摸到赵宇阳的下面，于是狰狞地笑了。

    刚才还超级担心赵宇阳对男人有所排斥，但手感确认后，决定要不在怜香惜玉。

    “啊！”

    然后，尺度就大了，赵宇阳的小兄弟也见于光天化日之下了……

    偃旗息鼓，赵宇阳和原示凌抽着纸巾各自收拾自己的，主要是赵宇阳坚持不让原示凌帮忙，大部分的浊|液也都在赵宇阳身上，赵宇阳成了油闷大虾，红得彻头彻尾。

    “咳、咳”，原示凌轻轻自己的嗓子，赵宇阳立马就受惊了，抬头可怜兮兮地看着原示凌，结果发现自己想多了，眼神中诉讼着：“你又吓我”。

    原示凌摇摇头笑了，理理赵宇阳凌乱得发，结果赵宇阳又气鼓鼓地瞪着原示凌……那只手刚才好像是劳动量挺大的，摸过不少东西……

    原示凌将车启动，慢慢驶上车行道，赵宇阳的手上还攥着一大把他和原示凌二人收拾过后剩下的纸巾，这要一直带回去吗？……

    “内裤挺不错……”

    今天星期一，赵宇阳的幸运内裤依然傍身。对于原示凌的调笑，赵宇阳鼻孔朝天不屑地哼了一声。

    真是越看越可爱哩，原示凌忍不住又捏捏赵宇阳的小细腰。

    车子慢慢驶进御景苑中，赵宇阳已经把后座堆满的买的东西收拾了一下，手里的纸巾依然没放。

    “等我一下，我去停车，待会儿和你一起回去。”

    “好。”

    赵宇阳倒是相当乐意，东西那么多，一个人拿回去有点难度，看着原示凌的车子驶远，心里甜滋滋的，嘻嘻，哈哈，霍霍，仰天长啸！！

    原示凌回来了，看见赵宇阳手上拿着一团纸巾，一个人在路边得瑟，面部都扭曲了。

    “走吧。”

    “嗯。”

    赵宇阳迅速恢复常态，提起地上的袋子就准备走，这才发现，自己手上的纸巾的存在。

    丢脸死啦！怎么是这么丢脸？！赵宇阳在心里给自己一千八百六十个大嘴巴，让你得意忘形，让你不含蓄！

    “带回去做纪念吧。”

    哼！赵宇阳高昂着头颅走到垃圾桶边上，潇洒地丢下跟了自己的纸巾。

    --------------

    修文了。。。。果然尺度过了。。。咱很懒，不修了，直接删减了。。。。后来的亲，对不住了~~~大家支持和谐社会嘛~~~
 


给儿子找个后爹 卷一 第58章 预约
章节字数：3518 更新时间：11-05-26 12:15
    “爸爸，你今天好慢哦……”

    “……原示凌你来啦！”

    本来是跑到门前迎接赵宇阳大驾的小奇，看见赵宇阳身后隐藏的原示凌，就立马以迅雷不及掩耳盗铃之势扑入了原示凌的怀里，有了新欢就忘了旧爱的啊~~

    “咦？那个……你怎么……”

    坐在客厅嗑瓜子的许乐瞪大眼睛，很是惊讶啊。

    “看新闻。”

    原示凌简洁地给予提示，放下小奇，帮赵宇阳把东西一件件在客厅桌子上摆上，小奇在边上吵着嚷着要礼物。

    许乐调到新闻台，这下下巴都和不上了，同时下巴脱臼的还有赵宇阳，原示凌把事先准备好的礼物递给小奇，小奇兴奋地在房里乱窜。

    “变形金刚……爸爸，爸爸，快看，快看……”

    “啊……啊！是，挺不错的……”

    原来以为原示凌是单纯地逃婚而已，没想到是，原示凌把盛家的倾世给整倒了。

    没有阻碍可以在一起……但是赵宇阳却无法抑制感到彻骨的寒冷……这样的男人，到底藏了有多深……连自己都放在了棋盘之内。

    “不是我的主意，意大利总公司的要求。”

    原示凌耸耸肩，风轻云淡，毫不在意。

    什么意大利总公司的要求，明明就是……谁会冒这么风险，做这种东西……

    “怎么，不高兴吗？其他的，都不关我们的事，我们现在在一起就好。”

    原示凌牵住赵宇阳的手放在掌心，赵宇阳的视线却无法从电视屏幕上移开。

    
“今日下午六点，意大利本地时间十二点，众所期盼的‘世纪婚礼’并没有如期举行……在晚些时候，随着世纪婚礼的男主角――凌越公司执行总裁原示凌的消失，传来了倾世公司被收购的消息……倾世公司管理者盛佳女士作为‘世纪婚礼’的另一个主角一直未露面发表有关声明……我台将继续追踪报道……”

    
看着新闻报道上带着清丽笑容的盛佳的照片，赵宇阳心生愧疚，自己就这样……虽然不是本意，原示凌这样的男人，他和别人一样，想紧紧地抓在手中，就算最后落得和盛佳一样的下场，那也是他应得的报应……

    果然是蓝颜祸水啊……赵宇阳狠狠地在原示凌的手上一掐，原示凌甘之如饴，恋爱中的笨蛋……

    原示凌晚上没有留宿，像以前一样喝完茶后就离开了，赵宇阳也没有挽留，他知道原示凌最近一定会忙起来，他也会跟着忙得团团转。

    倒是小奇有些舍不得，拉着原示凌的衣袖叽里呱啦说个不停。

    “原示凌你明天要来哦。”

    “好。”

    小奇站在门口送客，就差甩着长手绢，哭两鼻子了。

    “明天，把戒指带上。”原示凌走时最后的一句话是对赵宇阳这样说得。

    
倾世遭到凌越意大利总公司的收购，自然在中国的凌越公司要负责全部事项，于是赵宇阳悲摧了，好歹自己失而复得的情人回来，想好好联络一下感情的时间都没有，每天陀螺一样转啊转，连午休的时间都走不出公司。

    “叮”，便当热好了，但是赵宇阳手头上的文件还放不下，脑里一团乱麻。

    算了，先吃好了，保留革命本钱。

    赵宇阳带好手套，从微波炉中把饭盒那出来。

    微波炉是这间办公事的前主人留下的，被留下的还有煮蛋器和小型冰箱一类的电器，可见前秘书是一个十分注重饮食的人，赵宇阳自然全部都接收了，现在偶尔用用。

    吃了第一口饭后，才知道自己是真饿了，赵宇阳狼吞虎咽，以求用最的速度的速度解决战斗。

    “怎么，已经吃上了？”

    “咳咳、咳咳……”赵宇阳被一吓，直接喷饭了，狼狈的咳着，桌上满是饭粒，幸亏吃饭之前已经把文件收拾到一边，不然就悲剧了。

    原示凌递给赵宇阳一杯水，赵宇阳才缓过气。

    “吃盒饭？”

    “不是。”赵宇阳斜过去一眼，神出鬼没的家伙。

    “不要那么激动嘛，我只是过来看一下你而已。”

    赵宇阳不理睬原示凌，把饭盒和筷子收拾好拿到办公室里间，开始清洗。

    “这些东西不会是你从家里面背过来吧？”

    原示凌看到那些洗洁精和刷碗巾之类的，不由惊叹一声，他不知道其他秘书的办公室是怎样的，但是他相信绝对不会像赵宇阳这边一样，这么居家。

    “吃饱了吗？”

    “饱了。”

    赵宇阳知道原示凌是过来找他一起吃饭的，可惜他来晚了一步，还故意吓自己，害得自己形象尽失，就算自己的肚子还有点空虚，他也不会去的！

    “那我陪你饭后运动吧，有助于消化。”

    “……”

    原示凌打着帮助赵宇阳饭后消化的幌子，把赵宇阳托到了餐厅吃饭。

    而原来下定决心绝不下楼的赵宇阳，在看到菜单上的附加图片简介时，微薄的决心完全阵亡了，点起菜来丝毫没有不好意思。

    “最近很累吧？”

    原示凌难得直接体贴慰问一下赵宇阳，赵宇阳还在研究菜单，想着要不要再点个菜，反正不是自己付钱。

    “是有点，你也不轻松吧。”

    “等过完这阵子，我们去旅游吧。”

    赵宇阳抬头看了原示凌一眼，然后出乎原示凌意料地完全没有犹豫地拒绝了。

    “不要吧。”

    旅游诶，赵宇阳他当然想去，可是这就代表他的年假会被提前预支，他的假期可是早就划给了他家宝贝的。

    “有安排？”

    “嗯，小奇要过生日了，准备带他出去玩玩。”

    果然永远把儿子放在第一位，原示凌有些吃味，但是又毫无办法。

    “那介意带个人肉移动提款机吗？”

    “不介意！不介意！”

    有了原示凌强大的财力做后盾，赵宇阳把旅游路线由亚洲扩到了全球范畴，是欧洲，还是美洲呢？其实赵宇阳挺想去巴西的，澳大利亚也是一个不错的选择……

    原示凌把切好的牛扒，换到赵宇阳那边，自己取过赵宇阳的那盘牛排，赵宇阳端着水杯已经足足三分钟了，一个人傻兮兮地笑着。

    原示凌看着赵宇阳脸上幸福的笑，就知道他做白日梦做得愉快……

    “快点吃吧，还是得要工作的。”

    “嗯嗯。”

    赵宇阳大口嚼着牛排，有希望就有动力，虽然计划的旅行还在两个月之后，但是赵宇阳已经浑身动力了。

    “晚上一起回去吧。”

    “我可不等加班的人。”

    “放心不会失约的。”

    “听说你这个月的假期还没有用完，对吧？”

    混蛋，什么叫听说，你是从谁那边听说这种事情的，赵宇阳倒是想知道是谁那么关心他，把他休假的记录都挂在嘴边……直接说你关心我就是了，有啥不好意思的~~~

    “改天去你家……”

    原示凌的手越过餐桌，拉住赵宇阳拿着叉子的手，修长的手指滑过赵宇阳的手腕，慢慢揉捏着……具有暗示性的……低调挑|逗着……

    赵宇阳低头不自然地咳了一声，做贼般心虚地瞄瞄隔间的出口，要是有人路过就不好了，自然现在还没有人，那就让他握着吧……

    “其实不用请假也可以的……”

    赵宇阳的确很珍惜假期，当初选择做总裁秘书这个职务，也是想多一些自由控制的时间。

    “要不你和我一起出差？”

    额，赵宇阳觉得原示凌估计是想做那码事想疯了，居然准备来一场淫|荡的国外之旅……

    “我还是请假吧……”

    赵宇阳真对出差没多少兴趣，上一次的美国之旅对他来说并不美妙，尤其是大晚上的无依无靠和原示凌紧汽车旅馆的悲催事件。

    “什么时候？”

    “下个星期一吧。”

    赵宇阳他觉得自己要有心理准备时间，虽然他早有预料，但是来临的时候却还是有些惴惴不安，怎么办，现在就开始紧张了……哎呀，屁屁就要献出去了……

    “那天我出国！”

    原示凌咬牙切齿，想和赵宇阳滚一下床单也不容易啊，为了确保赵宇阳家的崽不来捣乱，还得提前预约。

    “后天。”

    原示凌不得不采取强硬态度，果断定下两个人的幽会时间，这下子赵宇阳就惊恐了。

    “要不等你出差回来，我们再……”

    “我已经忍了很久了！”

    这顿饭是赵宇阳吃得最后悔的一餐，就为了这顿饭，他把自己保存了为十多年的贞|操给卖了，真是廉价啊~~~

    早知如此，就应该吃顿更好的，好歹是断头饭啊……

    “放心，倒时我会温柔一点的。”

    赵宇阳看着原示凌脸上和煦温柔的笑，背上一阵恶寒，咱赵宇阳的屁屁就这样贱价出售了……

    --------------

    呵呵，大家和谐社会嘛~~~~求枝，求评，求推，求收……话说，收藏不花钱的哦，亲们稍稍抬手，在那么轻轻一点，就完成了……
 


给儿子找个后爹 卷一 第59章 辣椒，我恨你
章节字数：3328 更新时间：11-05-26 20:49
    自此饭后一役，赵宇阳闲暇之余可是有给自己好好充电，争取在最短时间里，了解滚床单的一切流程和细节。

    不看不知道，一看真他妈吓一跳，以前脑子里面只有个大概的印象――两个男的抱在一块，这是赵宇阳发挥自己最大的想象力，在自己纯洁的脑中形成的最终形象了。

    现在看看，赵宇阳自己都鄙夷以前浅薄的自己，男人之间能玩的还是有很多的嘛~~

    好吧，赵宇阳承认自己有点心动了，自己的兄弟已经跃跃欲试了……

    可惜，他家小兄弟估计只能成个配角……

    这样一想，赵宇阳就更郁闷了，他想试一下……做主导了那一边……对原示凌这样……然后再那样……

    嘻嘻，口水流出来了~~

    “什么东西？”

    赵宇阳打开原示凌递过来的小袋子，里面包了一层有一层，打开……

    “是菜……？”

    有黄瓜，有萝卜，嗯，有点小……诶？还有小球，都是塑料……不，貌似是橡胶……？

    “是给小奇的吗？”

    赵宇阳把里面的东西重新一层一层包好，放进自己包里，估摸着又是小奇私下里问原示凌要的玩具，看这样子，应该是给小樱买了的，这孩子……

    “给你的……”

    “我？”

    我又不是小孩，要那些小玩具干什么？送礼物也要送点和我心意的啊。

    原示凌看着赵宇阳依然没有反应过来，自然为了自己的性福，要好好提点赵宇阳一番，上前搂住赵宇阳的腰，再捏捏他的小臀|部，在赵宇阳耳边耳边故意压低声音说道：

    “应该说是……给我们两的……”

    原示凌将袋子打开，将赵宇阳口中的“小黄瓜”放在他手里，赵宇阳仔细观察，下一刻就惊骇地把那根小黄瓜丢在了地上，还有装着一袋子“小玩具”的公文包也丢到一边。

    那真的是玩具……只不过是给大人玩的而已……

    怎么会做成黄瓜的形状？怪不得这黄瓜的形状有点怪怪的……

    “回去要好好研究一下，知道吗？”

    
原示凌压倒面红耳赤的赵宇阳在办公桌上，夺取赵宇阳的唇，细细的吮吻起来，赵宇阳报复性地勾住原示凌的脖子，狠狠地回吻，最后脑部晕眩得厉害的时候，才被迫离开，大口的喘着气，眼睛无意识地看着放在窗台上的仙人球。

    原示凌仍然在赵宇阳的颈上亲吻着，这是他们第一次在公司里面做这么亲密的事，赵宇阳无声地笑了。

    工作时间，两人永远是雇主永远和员工的关系，现在，下班时间到了，他们是亲密的爱人。

    赵宇阳捧起原示凌的头，在他额上一吻，再扬起嘴角，原示凌的身体又重了几分，赵宇阳知道自己又惹火了。

    “你想现在就开始吗？”

    “还是不了，我还得回去烧晚饭。”

    赵宇阳赶紧推开原示凌，拉拉自己的衣服，捡起地上的公文包，再三犹豫之后，嫌弃地捡起地上的“小黄瓜”随便地塞进包里。

    “晚上少喝点酒，知道吗？”

    原示凌晚上有个不得不参加的酒宴，不然他会向往常一样和赵宇阳一去回去，然后吃晚饭，聊会天，或是逗逗小奇，喝一杯加糖的茶，最后回去睡觉。

    “我尽快离开的，现在我要养精蓄锐，你知道的。”

    原示凌说得暧|昧异常，养精蓄锐来做什么呢，赵宇阳他真的明白的。

    “我先回去了，拜拜。”

    赵宇阳为了避免遭到原示凌的再次骚扰，明智地选择下班。

    
待嫁的新娘一般，赵宇阳有些焦虑、烦躁，还有些担忧，原示凌看他的眼神也越来越大胆直|露，让他无法忽视掉，甚至有时候会在原示凌火热的视线中，身体无法控制地产生让他感到可耻的反应。

    两个人之间的偶尔亲密动作也尺度也越来越大，就差最后一步了……

    -----------

    “宇阳，你真想好了？”

    “什么？”

    赵宇阳系着围裙在厨房里切菜，今天他请假了，原示凌中午会过来，许乐在边上磕着瓜子。

    “哼哼，你今天怎么不上班？”

    “放假嘛。”

    赵宇阳有些心虚，头越来越低，手上切菜的动作也越来没有章法，菜丁一块大一块小。

    “那我去把小奇接回来，怎样？”

    “许乐……”

    “算了，你都这么大了……嫁出去的儿子，泼出去的水啊……”

    许乐悲痛地摇头叹息，佝偻着背缓缓出了厨房。

    赵宇阳放下手中的刀，有些犹豫了，许乐是“过来人”，或许事先听一下他的意见……但是，原示凌一定会揍死我的……我不想挨揍啊……算了，还是先上厕所再说……

    赵宇阳他紧张了……有点尿频……

    “许乐！”

    “干嘛？”

    许乐死气沉沉地，一身阴气地飘到赵宇阳身边。

    “帮我处理完这几个青椒，我去上厕所。”

    “真是，这都第几次了……我自己的虎皮青椒，我自己解决，去吧……”

    赵宇阳洗了一下手，然后去了厕所，合上厕所的门，拉下拉链，像过去的二十多年一样，异常熟练地用依然湿漉漉的手，掏出自己的兄弟，然后悲剧正在此时酝酿……

    许乐喜欢吃辣的，今天赵宇阳切不少辣椒，红的，青的，干的，新鲜的……都汇集一手……

    他脆弱敏感地小兄弟被辣到了……赵宇阳疼得只想哭，很是惊慌，除了小时候被一只蚊子叮了他的兄弟之外，他的兄弟从未受到如此大的挫折……

    水！水！水！水……然后夏季凉飕飕的水浇到了赵宇阳的小兄弟上……赵宇阳知道了什么事冰火两重天……

    赵宇阳的眼睛湿润了，赶紧拿纸胡乱的擦擦，之后火辣辣地感觉更甚了，牙膏，对，牙膏似乎管用……

    赵宇阳特地选了小奇的儿童牙膏，简单在手掌上抹了一遍，对着已经硬起来的小弟探过去……

    “啊！”

    赵宇阳一声惨叫……他忘了小奇的牙膏最近换了薄荷清凉型的……

    “许乐~~许乐~~~”

    赵宇阳带着哭腔，小心地移动双腿下楼，寻求许乐这位“过来人”的帮助。

    呜呜，他不要去医院，太丢脸了……

    ----------------

    原示凌早上九点去的公司，突然见不到赵宇阳到他这边报到有点不习惯，但是一想到接下来的香艳之旅正在等着他，他十分的迫不及待，于是十点刚到，他就离开的公司。

    先开车去了相思月糕点店，赵宇阳嘱托他要小奇买点甜点回去。

    是在补偿那个小家伙吗……

    原示凌一想到赵宇阳和他将会背着小奇，一起滚床单，就心潮澎湃~~

    原示凌一手拿着大盒甜点，一手转着赵宇阳家的门钥匙，配件撞击着钥匙发出清脆叮铃的声音。

    他是昨天才申请到的特权，作为将换，赵宇阳的一串钥匙里也家出现了原示凌别墅的钥匙。

    好吧，是原示凌死皮赖脸地向赵宇阳换的。

    电梯到达顶楼，原示凌出了电梯，然后在赵宇阳家门前看见一个魁梧的男人。

    容湛也注意到了原示凌的存在了，面如表情地打量着，他已经在赵宇阳家门前站了有一个小时了，这个男人的到来，让他长时间等待的郁闷一下子化为愤怒涌上了脑部。

    原示凌看着突然散发出危险气息的男人，警觉地盯着打量了一番，将钥匙收入口袋之中，依然保持着良好的修养问道：

    “请问找谁？”

    “许乐。”

    “进来吧。”

    哼哼，红发小子你逍遥的日子到头了。原示凌回头对高大的男人难得地亲切一笑，又重新掏出钥匙。

    倒是容湛有些摸不着头脑，这个不好对付的男人怎么突然转变了态度。

    门开了，穿过玄关，两人向说话声看去……看到很激|情的画面……

    赵宇阳红着脸蛋坐在沙发上，衣裳半解，许乐的头就凑在赵宇阳的胯|下，那里裸露在空气中……

    “你慢点，我疼~~”

    赵宇阳媚声如丝，轻轻啜泣着。

    -------------

    
呵呵，子西被要求修文了，尺度问题。。。。于是亲们期待的下章就纯洁一点，粗糙一点，朦胧一点。。。。。。。咱写文真的很是不容易啊，亲们给枝不？那就给张票吧~~

    子西错别字很多，对吧。。。。真是不好意思，都习惯二十多年了。。。。
 


给儿子找个后爹 卷一 第60章 花开两朵
章节字数：3314 更新时间：11-05-27 23:04
    呵呵，子西的角色名弄错了哦，特来负荆请罪！！对不住熊趴趴许乐啊，就如此轻易地忘记他的男人在前面出现过。。。。

    许乐的男人的名还是“容湛”的好，比“林魏”来的有内涵一点哦~~欢迎亲们批评指正！

    ----------------------

    原示凌看了一肚子火，理智一路崩盘，但先出手地还是他身边的魁梧男人。

    容湛三步并作两步，直接隔着沙发就把许乐揪了过来，扔在地上，发出的动静挺大，许乐惨叫声阵阵。

    赵宇阳呆坐在沙发上，扭头看着被拉倒在地的许乐和怒气冲冲的男人，半晌之后大叫一声赶紧捂住自己的小兄弟，他兄弟的清白啊……！

    “那个、那个，容湛，等一下！”

    赵宇阳捂住自己的兄弟，赶紧站起来阻止气红眼的抬拳就要揍人地容湛。

    “宇阳……救我……”

    已经吓得浑身发颤的许乐，向赵宇阳爬去，赵宇阳连忙走过去要拉起许乐，被一直黑面冷眼旁观的原示凌一把拽了过去，利落地给赵宇阳拉上拉链。

    “啊！毛，边上的毛！”

    赵宇阳的惨叫并没有让原示凌温柔一下手上的动作，拉链被拉上时扯到的毛还是揪着着，赵宇阳痛得龇牙咧嘴，他的今天到底是怎么了，倒霉透顶了！

    “跟我来。”

    原示凌拉住赵宇阳往楼上走，赵宇阳因为那根毛纠结万分。

    “宇阳，救我，救我！”

    “容湛，辣椒，辣椒，都是因为辣椒……”

    赵宇阳最后的声音消失在门后，许乐绝望了，他不要和大魔王呆在一起！

    “唔！”

    原示凌把赵宇阳甩到床上，然后压了上去，赵宇阳不知道他那根遭天谴的毛到底是逃出了拉链的桎梏，还是已经断了？……

    “怎么回事？”

    原示凌大力钳住赵宇阳的下巴，死死盯住赵宇阳的眼，赵宇阳也从原示凌细长的眼中看到了薄怒和冰冷。

    “我……”

    “你这里还是硬的，他给你用药了？”

    原示凌还真不相信被人抓包后，赵宇阳照样能坚挺住。最主要还是他不信任的，还是许乐那个没什么本事还特别臭屁的家伙。

    “不是……”

    赵宇阳见原示凌没有误会，还为自己着想来着，就楼住原示凌的脖子，好不委屈。

    “那个辣椒，都是那个辣椒，真是倒霉透了……”

    在赵宇阳的声声控诉里，原示凌面部肌肉抽动着，他快要内伤了！自从碰到赵宇阳后，他引以为傲的自制力就受到了前所未有的挑战。

    要不是看着赵宇阳泛红的眼睛，他一定放肆地笑出来……乐死他了都！

    “现在还难受吗？”

    原示凌安慰地摸摸赵宇阳的头，赵宇阳可怜巴巴地点点头，他下边还是硬硬的痛……一定都肿了……

    “我给你看看。”

    “……”

    赵宇阳有些犹豫，他已经够丢人的了，这样一想，赵宇阳立马哭丧了脸。

    “我看看……”

    原示凌拉下赵宇阳裤子的拉链，赵宇阳死鱼一样躺在床上，任原示凌动作着。

    “啊哦~~！”

    赵宇阳进入了天堂了……飞啊飞，飞啊飞……

    “这样好点了吗？”

    半晌啧啧的口水声中，原示凌抬起头，擦擦嘴巴，脸上带着邪魅的笑，赵宇阳已经瘫了……原示凌他就居然……也不知道他尝到了多少种味道……

    “辣吗？”

    赵宇阳支起自己软塌塌的身子，看向原示凌，原示凌的领带已经抽下来了，然后脱下蓝色的衬衫……解开皮带……

    赵宇阳终于想起来他们今天的正事了，但是，不是在吃饭之后吗……

    “那个……我们还是先吃饭吧……”

    “可我现在只想吃了你。”

    基本赤裸的原示凌说着，把最后的一块布也脱了下来，赵宇阳被震惊了！

    黑马嘶鸣，气势冲天……

    赵宇阳张着嘴看着原示凌……的下面，他受到了惊吓，曾经，他和原示凌的兄弟打过招呼的，都挺熟的，虽然没见过面，但是差别也不能这么大吧！？

    原示凌压下来了，把赵宇阳扒了个赤裸裸，赵宇阳还是惊悚痴呆状。

    不多时，赵宇阳的房中传出的凄厉地一声惨叫……

    再不久，许乐的小房间里，也是呼应地来了一声高亢的呻|吟……

    “你个混蛋，不能轻点啊！？”

    许乐狠狠地在容湛结实的胸上就是一拳，但是容湛变本加厉的全部用另外一个地方要了回来，让许乐只能躺在容湛身下无力地瞎哼哼。

    “看我不整死你，胆子大了呀，敢跑到老情人这边！”

    “啊~~~混蛋！混蛋！”

    …………jq结束……

    赵宇阳家里难得在白天一阵闹腾，一时半会儿是没消停下来。赵宇阳那边安静下来的时候，赵宇阳已经快去掉半条命了。

    “阳阳，还好吗？”

    原示凌轻轻搂住赵宇阳的腰，亲亲他湿漉漉的后背，赵宇阳闭着眼，刘海汗湿贴在额上，气若游丝，他快不行了。

    “不好……”

    赵宇阳哑哑着声音，原示凌满足地贴在赵宇阳的颈间，呵呵地笑出声，赵宇阳不太舒服地把头扭到一边，结果牵扯到下身的痛楚，呻|吟出声。

    “先洗洗吧。”

    “先睡觉……”

    赵宇阳带着一身酸痛，闭上眼陷入睡眠，原示凌贴着他的胸膛。

    “原来他还没有碰过你啊……”

    赵宇阳可是原封的小雏儿，原示凌搂紧赵宇阳，心里乐呵呵的，宝贝得很啊。

    不过，就是体力差了点……

    赵宇阳从中午一直睡到了下午四点，也是因为肚子实在饿得受不了了。

    “醒了？”

    原示凌已经洗漱过了，穿着整齐，坐在床边看着赵宇阳。

    “嗯，几点了？啊……嘶~~”

    赵宇阳拧着眉吃痛地要坐起来，发现自己还光着在，又躺回了回去，拉拉被角，生怕自己的小白皮肤露出来。

    “刚四点。”

    “啊！这么晚了啊！”

    “你躺着，要接小奇放学是吗？我去就行。”

    原示凌给赵宇阳倒了杯水，把赵宇阳有重新按回了床上。

    赵宇阳怀着一颗少男的羞答答的心，看着原示凌宽阔的背影消失在门后，虽然有点抱怨他之前不太温柔，但是男人的魅力还是大大的有的~~男人的资本强大啊~~~

    赵宇阳羞红了脸蛋~~啊，真是羞得脚趾头都羞得缩起来了~~

    -------------------

    “小奇。”

    原示凌站在小奇的教室的门口，班上已经有一半的孩子都被接走了，小奇乖乖地坐在椅子上聚精会神地搭积木，听到熟悉的声音后抬头。

    “原示凌！”

    小奇直奔原示凌那里，原示凌蹲下身子，接住直扑过来的小奇。

    啧，这孩子赵宇阳养得好啊，不轻哩……

    原示凌差点很丢脸的被扑倒在地。

    “原示凌，你怎么来了？”

    小奇说得眉飞色舞，周围的孩子可都是探究惊奇的目光投过来，小奇一下子臭屁的不得了，要是原示凌再早点来就好了，那时候，小樱还没有走呢。

    “我来接你，不高兴吗？”

    “高兴！”

    “那就拿书包，我们走吧。”

    原示凌第签完字，对着幼儿园的女老师礼貌一笑，小奇的老师不免春心萌动。

    “嘻嘻。”

    小奇牵着原示凌的大手一蹦一跳，原示凌的另一只手上提着小奇的小书包。

    “爸爸，我回来了！”

    原示凌刚打开门，小奇就窜进屋子里，找他老爸去了。

    “宝贝，回来了啦！”

    赵宇阳从楼上下来，脖子上还挂着毛巾，头发半干着，看来原示凌前脚刚走，赵宇阳就起床了。

    “不再多躺一会儿？”

    原示凌抓住要扑过去的小奇，现在的赵宇阳可经不起小奇这重实的崽子。

    “我躺着，谁给你们做饭啊？”

    赵宇阳的脸色但是还挺红润，言语间还带着羞涩，只是说起话来还是有气无力，让原示凌有些担心。

    “你歇着，饭我去做。”

    “？！”

    ---------------

    明天子西有两场考试呢，所以明天的量会少点哦。。。。
 


给儿子找个后爹 卷一 第61章 小米粥
章节字数：2005 更新时间：11-05-28 20:14
    事实证明，赵宇阳低估了原示凌。

    原示凌是会做饭的，味道还挺不错，只是透着一股西餐味，果然是意大利人呀。

    不过，偶尔换换口味也是不错的，小奇是挺喜欢的，每样菜都嚷着要吃，可是赵宇阳也只能每样菜偷偷摸摸的吃上两口，如果不幸没有及时迅速咽下，还会被迫吐出来。

    赵宇阳只能趴在桌上喝着清寡无味的小米粥，嘴上含着筷子，眼巴巴地看着自家崽在那边吃得津津有味。

    
最让他受不了的是突然冒出来的容湛那个家伙，把这里当自己家不说，还把大半的菜全部搬到了楼上，连自己喝的粥也不放过，为什么都是被人上，他赵宇阳和许乐的待遇却有云泥之别呢？

    “乖，下次熬好喝点的粥给你，这个我不太擅长。”

    赵宇阳委屈得很啊，自己男人第一次下厨，结果自己还没吃上几口，原示凌居然承诺的下次还是给他熬粥，他不要喝粥，不要喝粥啊，肉，我是肉食动物，吼吼～～

    于是，在内心无法抑制地本能欲|望的驱使下，赵宇阳的筷子又伸了出去……

    “赵宇阳，我是为你好。”

    原示凌刀子般锋利的眼神下，赵宇阳已经碰上肉的筷子又缩了回来，只能放在嘴里吧唧吧唧汤汁味，初次被上的娃的处境很是悲凉啊～

    “筷子给我。”

    “示凌……”

    赵宇阳可怜兮兮地看着原示凌，娇弱弱地以博取同情，但是原示凌面无表情地看了赵宇阳十秒之后，赵宇阳还是败下了阵来。

    颤巍巍地把筷子递过去，换过来的是汤勺，这样赵宇阳就再也没有吃肉的机会了。

    “晚上，我能留下来吗？”

    原示凌虽然用的是问句，但是语气根本就没有一点询问的意思，晚上只喝了一碗粥的赵宇阳惊得立马虚弱地护住自己的胸部。

    “你、你留下来干什么？”

    我的屁屁还没有好的，你不可以这样子的禽兽~~

    原示凌斜了赵宇阳这个不纯洁的孩子一眼。

    “别想多了，我对你今天的表现还是挺满意的。”

    赵宇阳开始磨牙，瞪着原示凌，吃我的，睡我的，现在又还欺负我……

    “小奇，我带你上去洗澡。”

    “咦？”

    刚吃完饭后甜点的小奇，抬起花猫脸，神奇地看着原示凌，他还没有和原示凌一起洗过澡呢。

    “走啦。”

    “好！”

    瞧，现在连儿子也被轻而易举地拐走了……赵宇阳这证明你已经完全是他的人了……

    赵宇阳缩在沙发上，打了个哈欠，又犯困了，然后看着容湛从楼上下来了，一边手上拿着碗碟，一边手上是床单……上面一定有什么不得了的东西……

    赵宇阳突然想起来，自己房间的床单好像也被换过，有点脸红……

    容湛把碗碟放在赵宇阳面前的茶几上，床单也被随意的丢在赵宇阳脚下，很明显地，容湛把赵宇阳这个房东当家仆了。

    好像从以前开始，容湛和赵宇阳的关系就不太好，虽然赵宇阳最好的朋友是容湛最爱得那个，但是也是因为这个，容湛对赵宇阳总隐藏着敌意。

    赵宇阳看着容湛穿过客厅，打开了冰箱的门拿了两瓶啤酒，然后上楼，响起关门声，容湛自始至终没看赵宇阳一眼……

    
这样的场景让赵宇阳回想起大学时期三人同居时的场景，只要许乐一给容湛脸色看，容湛立马就臭着一张脸在赵宇阳面前晃，好像是在提醒赵宇阳，就是因为他，他才会受到许乐的冷遇……

    那时候的脸皮可真厚……赵宇阳一个人乐得笑出声来……

    最后赵宇阳还是任命地把碗碟收拾到厨房，再回到客厅捡起床单，往阳台的洗衣机那边走去，打开洗衣机，赵宇阳发现了他房间被换下的床单。

    ……那个男人，不能再辛苦一下洗了吗？……

    现在，是要一起洗……还是分开洗……沾上那种东西一起好吗？……分开洗太浪费了吧……

    赵宇阳严肃着表情，他遇到他人生的一个重大的抉择……

    “阳阳……你在干什么？”

    原示凌把滑溜溜的小奇丢到床上之后，就下来找赵宇阳，沙发上没有赵宇阳的踪影。

    赵宇阳这个男人就不能好好呆着吗？！

    “你拿着的是什么？”

    “床单……许乐他们的……”

    “丢掉。”

    床单不是赵宇阳丢掉的，是被原示凌强行拉扯下来的，虽然上面的东西不是赵宇阳的，但是床单是赵宇阳买的啊！

    无辜的床单最后还是被丢弃了，还是直接丢进了垃圾袋，赵宇阳坐在沙发上捧着茶杯，想着他的床单就心痛，屁股根本就坐不住啊！

    
要是按许乐和他男人容湛以前的频率来算，赵宇阳家的床单完全撑不到两个星期啊，再加上两个人现在小别胜新婚，浓情蜜意时，赵宇阳的心揪在一起了……不可以想象啊……

    破费，太破费了！

    --------------

    唉，这试考得。。。。只能说一句――老湿，好久不贱。以后，估计子西也要加入贱人的行列……求枝，咱被挤下去了。。。。
 


给儿子找个后爹 卷一 第62章 眼眸深处
章节字数：3305 更新时间：11-05-29 20:12
    “不舒服吗？”

    赵宇阳伺候他家崽子睡下，下午才洗得燥，所以晚上随便洗漱一下，就躺在床上哀悼他被丢掉的床单了，原示凌洗完澡后，围着浴巾出了浴室。

    “不舒服吗？”

    原示凌用手背贴在赵宇阳额上，赵宇阳晚上精神一直恍恍惚惚的，原示凌担心赵宇阳会不会发烧，可是赵宇阳的体温很是正常，脸蛋上的红晕也十分动人。

    “我给你擦擦吧……”

    赵宇阳拿起原示凌手上的地毛巾，坐起身来，擦擦原示凌发梢滴着水的发，可是擦着擦着有不由的叹了一口气……他的床单啊……

    “是我的错吗？”

    原示凌没办法确定赵宇阳烦恼的源头是不是自己，要是赵宇阳是那种和情人发生关系后，才发现自己内心真正的情感的人，那他他怎么般……

    如果真是这样的话，赵宇阳现在这种丧气的反应，很明显地赵宇阳还是接受不了他……

    “嗯？”

    
赵宇阳奇怪地看了原示凌一眼，虽然床单是原示凌强迫他丢掉了……凌乱的黑发下透着混血轮廓的英俊的脸，看起来少了平时的那份疏离和清傲，赵宇阳坏心眼的用手把原示凌的头发揉得更乱。

    “你在皱着眉想什么？”

    原示凌在赵宇阳脸颊上轻吻，依然有些在意，赵宇阳是个心软的人……

    “没什么……”

    “和我说说嘛，我想知道，我可是你的男人，你的思想我可是也要接收的。”

    原示凌少有的像赵宇阳撒娇，捏着赵宇阳依然有些酸软的腰部，却故意找赵宇阳敏感的地方揉，赵宇阳无法抑制地只得笑着求饶。

    “真的没什么，就是还在想那件床单……”

    好了，原示凌受到打击了，他真的没有办法理解赵宇阳的想法……

    “赵宇阳，你爱我吗？”

    原示凌凑近赵宇阳，鼻息相交，幽暗的灯光下，赵宇阳看见原示凌拿下隐形眼镜后真正的绿色的眼眸。

    “不知道。”

    赵宇阳很诚实，原示凌已经预计到了答案，但依然有着期待，原示凌笑笑，在赵宇阳额上一吻，躺在赵宇阳边上。

    “睡吧。”

    “嗯。”

    赵宇阳关上灯，准备告别他献出自己屁屁贞洁的一天，迷迷糊糊要睡着的时候，却又被不死心的原示凌给晃醒了。

    “嗯？怎么了？”

    黑暗中，原示凌的呼吸就在赵宇阳的面前。

    “赵宇阳，你以后会爱上我吗？”

    “也许吧？……”

    赵宇阳推开面前的原示凌，拉起被子盖在头上，转身睡去。

    “阳阳……我想……我是爱你的……”

    原示凌搂住赵宇阳的腰，贴在他单薄的后背，很温暖，赵宇阳已经沉沉睡去，错失掉了原示凌的第一次表白。

    或是，原示凌故意的回避，不想在这份感情上太早的陷入被动的局面，他明确的爱只给爱他的人……

    原示凌和赵宇阳一夜睡得很安稳，可是早晨却不那么的清静。

    “啊！”

    “砰！”

    赵宇阳一声尖叫后，本来已经醒了的原示凌毫无防备地赵宇阳一脚踹下了床。

    明明前一刻气氛还是十分温馨的，抱着自己的情人等待着新一天的第一缕阳光，原示凌已经准备好的早安吻也泡汤了，更糟糕的是为什么赵宇阳会有这样过激的反应……？

    原示凌坐在地上，黑着脸看着在床上呻吟的赵宇阳。

    被踢下床的是他吧，赵宇阳你瞎叫个屁，我等着你来道歉。

    嘶，嘶~~抽经了，昨天滚床单的后遗症不是一般的大啊，比起昨天似乎又加重了几分，尤其是这腰啊~~~再加上刚才用力踹出的那一脚，他这老腰都快断了。

    赵宇阳躺在床上直哼哼，突然想起刚才踹出去的那个物件，抬头就是一道冷光射过来，睡醒时有些朦胧的意识完全清醒了。

    “我不是故意的……”

    赵宇抱紧床单，原示凌绿色的眸子死死的盯住赵宇阳，赵宇阳感觉自己就像被彪悍的黑猫看上的小老鼠，正瑟瑟发抖。

    “嫌弃我是个男人？”

    自从昨晚之后，连原示凌都觉得自己都些过于敏感了，他没有自信的不是赵宇阳，而是自己，赵宇阳终究还是中规中矩的中国传统男人……

    “哪能啊？……”

    你不嫌弃我就是我得造化了……赵宇阳僵硬地陪着笑，原示凌的脸色没有丝毫的和缓。

    “我习惯了一个人睡……刚才我就是一惊……”

    “惊什么？！惊你旁边躺了个硬邦邦的男人？！”

    原示凌依然紧追着一个话题不放，声音又不由高了几分。

    “呵呵，平常看你带隐形眼镜……习惯了……”

    赵宇阳其实也是受害者啊，大清早的，一睁眼，立马猫一样绿油油的眼睛直盯着他，他能不怕吗？抬起脚踹过去，也是合情合理的呀……

    “呵呵。”

    赵宇阳继续陪着笑，原示凌眯着眼看了他半晌，接着闭上眼，深呼吸两次，然后站起身来，走进浴室。

    屁屁~~

    
本来赵宇阳一直小心翼翼跳动的心脏，在原示凌站起来的一瞬间恢复正常运转，但是，原示凌很大方地扯掉身上的浴巾，就光着屁屁进了浴室，于是赵宇阳的心跳又不正常了，真是好身材啊~~

    嘿嘿，赵宇阳的脑袋中钻出不纯洁的想法，偷窥去喽……于是，赵宇阳的腰在太过于激动的状态下，又疼痛得抽了……

    还是乖乖起床吧，还要做早饭……

    赵宇阳沉默地起床，穿衣，手脚不利索……

    原示凌出浴室下楼的时候，许乐和他家男人已经在楼下了，许乐看起来怏怏的，昨天估计被容湛整得不轻。

    横趴在沙发上的许乐注意到原示凌眼中戏谑的笑，不服输地狠狠瞪过去，原示凌嘴角的笑意扩大了几分，许乐恼羞成怒掐了一把靠在沙发边上和咖啡的男人的大腿一把。

    混蛋，都是因为你，害得老子的面子都丢完了！

    容湛转过头，对原示凌礼貌一笑，原示凌还之以礼，看来仅没见过几次面的男人对对方印象都不错。

    原示凌绑住了许乐的初恋，容湛治住了大灯泡许乐，两个人在同一阵营……

    “要我帮忙吗？”

    原示凌拉开厨房的门，赵宇阳正在熬粥，从香味来说，就比原示凌昨天晚上用来荼毒赵宇阳的粥好很多。

    “帮我看着点火，我下去买早点。”

    
赵宇阳回头对原示凌吩咐，噗~~看见美男半裸图了，原示凌赤裸着上身，宽阔的肩膀，向下是结实的肌肉，赵宇阳家的普通浴巾对于原示凌高大身躯来说有点小了，顺着漂亮的腿部线条可以无限遐想浴巾里的情景……

    “嗯……交给你了，我、我下去……你可以穿我的衣服……”

    赵宇阳红透了脸，他不应该这么邪恶的，溜出厨房的时候差点被自己绊倒，身后原示凌低低的愉悦的笑声让他更是窘迫。

    赵宇阳以为容湛会今天就押着许乐回去，但是在早饭结束时，容湛他们依然没有要离开的意思，于是依然只能喝粥的赵宇阳慌了。

    不会他也要住下来吧……想想今天的早点的价格就很心痛，然后是水、电费啊，最担心的还是床单……

    原示凌的衣服是让管家送来的，赵宇阳从来没见他穿重样的衣服，羡慕，赵宇阳的西装就那么几套，虽然每天换，但还是逃不出那几件。

    “你今天真的要上班？”

    坐在副驾驶上的赵宇阳丢给原示凌“你废话”的眼神，他不上班，这一家子张嘴要吃饭的谁养活啊。

    赵宇阳手支着下巴，看着窗外行色匆匆的人群，想起许乐那个一根经的家伙，心痛得很啊，尤其是为被许乐花出去的钱而心痛。

    失恋的人是偶尔可以堕落一下的，比如海喝暴饮一下，但是许乐选择去了澳门，然后他把好几十万一齐给输了，赵宇阳当时恨不得把许乐扒光了吊在顶楼示众，整一败家子！

    “中午……”

    “知道，我带粥了。”

    赵宇阳拍拍他的包，自从滚玩床单后，原示凌已经开始限制他的饮食了，为了不什么都吃不到，他早上特地熬了肉粥，嘻嘻，有肉哦~~

    “明天请您吃饭。”

    “要有肉！”

    “可以。”

    -------------

    攻爹沦陷了~~~~子西尽快加快节奏，要考试了，该发生的这几天都让它爆发了！求枝、求票~~~~
 


给儿子找个后爹 卷一 第63章 隐藏在背后的
章节字数：3147 更新时间：11-05-30 21:39
    容湛两口子要走了，当面甩给赵宇阳厚厚的红转头。

    “给你的。”

    “额……”

    这么多钱，一捆一万的话，有五捆诶，赵宇阳他不会算了……

    “你拿着吧，算是感谢你这么多天对许乐的照顾。”

    容湛说得客气，但明明就是不想欠赵宇阳的人情嘛，其实就是不原意许乐和赵宇阳再有什么牵连，虽然这只是容湛自我一厢情愿的认识。

    待在容湛身后的许乐挤眉弄眼，让赵宇阳收下钱，反正肥水不流外人田田嘛。

    赵宇阳真的很纠结啊，要是在少一点，他一定不会要的，要是再多一点，他一定不敢要的，这让他……于是，再三犹豫下，他一咬牙拒绝了：

    “我不能要……”

    “那这几天就麻烦你了，小乐，上去拿行李我们走。”

    容湛吩咐了一声，许乐不情不愿地上楼了，容湛把砖头一样能砸死人地钱拿起来堆在怀里，跟着许乐上了楼。

    哎，哎~~~你就这样想走啊，我只是客气一下而已，不要当真嘛……人家也不要那么多，给点意思意思就好啊~~

    赵宇阳悲痛欲绝地伸出手挽留，容湛决绝地留给赵宇阳一个高大的背影……

    他的钱……本来出去旅游的钱就放在他的眼前，是他没有好好珍惜，如果上天再给他一次机会，他一定会脸皮厚到死！

    结果，第二天收拾许乐的房间时，红红彤彤的砖头就摆在了床头，赵宇阳瞬时眼就笑眯了。

    “真是的，大家都是朋友，这么客气干什么了，都说不要了~~”

    宝贝，今天晚上咱们加餐~~~

    赵宇阳捧着砖头，笑呵呵地往自己房间里搬，财不可外露嘛。

    ------------------

    
赵宇阳为了补偿没有肉的日子，在接下来的两天拽着原示凌到处吃肉，但是在原示凌按行程安排的那样去出差的前一天，又把赵宇阳这块诱人的大肉翻来覆去地细细地品味了一遍后，浑身酸痛的赵宇阳又告别了可以吃肉的日子，事实上，他现在已经没有走着去吃肉的能力了……

    我的臀部啊……都这把年纪了还要遭受这样的罪啊……

    下次，试试不做被|插的那个……一边处理公务的赵宇阳，一边揉着自己的老腰，自己都觉得自己在痴心妄想……

    
原示凌出去逍遥快活了，赵宇阳扶着酸痛的腰部还得教导新人。倾世收购之后，宛然立马过去走马上任做大官了，自然要有新人来顶替宛然的位子，而新人自然是由赵宇阳来指导，还好新来的吴歌工作能力很好，基本上不要赵宇阳烦心什么，只是有些工作程序方面不明白而已。

    吴歌是个活泼开朗的女孩儿，把赵宇阳当成偶像，当年赵宇阳当上总裁秘书可是让众人大跌眼镜。

    虽然有来自小女孩儿的爱慕，让赵宇阳心有种偷笑的冲动，但是想起那时的李经纬，赵宇阳就难免有些惆怅。

    纵然李经纬怀着别样的心思接近和帮助赵宇阳，但是和李经纬在一起两年多时间的相处之下，情意不是那么容易被抹杀的。

    不知道那个温柔的男人现在怎样……

    
赵宇阳经常能收到李经纬发来的信息，有时关于天气，有时是国外的见闻，有时就是简单地小笑话，手机里面堆积了许多，赵宇阳每条都有认真读过，细心体味过，但是却从未回复一条。

    当断则断，不断则乱……

    以前，这里有宛然姑娘、苏菲小姐和宇阳君，就像赵宇阳和李经纬，终有一天在人生的不同岔路分开，身边不断加入新的面孔……

    自己和原示凌又能走多远，会在共同经历的第几个岔路后分开，或是幸运地牵手走到路的尽头？……赵宇阳无法抑制地想起原示凌身边走马灯一样换过的人……

    赵宇阳中午时分刚在办公室里，想到被他抢了准老公的盛佳，下班准备去赶地铁的赵宇阳就悲催地遇上了这个精明的女人。

    “我等你好久了。”

    
脸上带着优雅的笑，米白色的长裙曳地，配上简单挽起的发，盛佳又一次赵宇阳面前华丽变身了，如果忽略先前知道的嚣张和娇横，赵宇阳真的会对面前清瘦的美人生出怜爱之心。

    因为临近晚饭时，所以赵宇阳和盛佳约在了西餐厅，是赵宇阳和原示凌上次约会吃饭的地方，结果被盛佳突然占据了位置，赵宇阳却最终占据了盛佳在原示凌身边的位置……

    “很讽刺，对不对？”

    盛佳轻晃这手中的高脚杯，赵宇阳没有说话，他的确欠盛佳……

    “在我十三岁地时候，我和凌订了婚，当时不知道自己是家族的牺牲品，也是单纯的被谜一样的他吸引着……”

    赵宇阳看着面前的自顾自说的盛佳，开始一直疑惑盛佳此行的目的，但慢慢的就陷入了盛佳的故事之中。

    盛佳是爱原示凌的，以前很爱，现在依然很爱，只是掺杂了恨，这份也许会持续更久。

    他们一起在非洲丛林里呆过一个月，体验原始的生活；他们一起登过山，看过最亮的那颗星；他们一起滑过雪，在冬日的暖阳下在彼此眼中看到温暖……

    和盛佳比起来，赵宇阳和原示凌在一起的记忆微乎其微……

    他们还曾经拥有过一个孩子！

    只是那个孩子没有睁开眼看看这个世界的机会……

    “我有时在想，如果当初我不喝下那杯牛奶，在凌说不要孩子的时候就离开，不妄想改变他的想法……那个孩子也许就会活下来……我和凌也许已经结婚很多年了……”

    盛佳安静的叙述着，波澜不惊，只是在说那个未出生的孩子时，盛佳几度出现哽咽。

    桌子底下，赵宇阳攥紧自己的拳，他无法想象一个像小奇一样的可爱孩子被人轻易地扼杀，凶手就是躺在自己枕边那个多情的原示凌……

    “我不否认，我查过你的背景和经历，你确实有让凌迷恋的资本……”

    “你高看我了。”

    对于赵宇阳的谦虚，盛佳摇摇头。

    “发现你是一个好男人，一定程度上，你比凌更让女人动心……你们不是一个世界的人……事到如今，我也不会愚蠢的奢求什么了……”

    盛佳抬手叫来waiter，对赵宇阳笑笑，结账准备离开。

    “我能问一下，你……这次来的原因吗？”

    
“盛家现在已经不成气候了，周围都是虎视眈眈的人，只能和陌生人说说话了，所以就鬼使神差地跑过来了，或许，还是想破坏你们，就算他不是我的，我也不要看他属于别人……你会离开他吗？”

    “……不知道。”

    赵宇阳他犹豫了，他对原示凌不了解，原示凌的背后隐藏的太多、太深，他探究不透。

    “拜拜。”

    “拜。”

    赵宇阳精神恍惚地送盛佳出门上车，目送她离开，抬手看时间，已经快八点了，小奇虽然已经拜托照顾了，但是赵宇阳心中的仓惶正在逐渐地、无法抑制地变大……

    “taxi。”

    
赵宇阳招手打了一辆车，他要尽快回家，小奇正等着他，如果……如果有一天自己成为原示凌事业上的阻碍，那他赵宇阳会不会像盛佳一样被无情地抛弃……摧毁……外加上他的儿子小奇……

    黑暗中的霓虹发出暧昧的光，让赵宇阳觉得寒冷，赵宇阳抱紧自己靠在出租车的后座上。

    他可以为一份感情无怨无悔……只是，他不能赌上自己的儿子，他赌不起……

    盛佳的故事并未让他有什么改变，只是那个没有出生的孩子让他看清了一个事实，他从来都不是一个人……

    他承认儿子是他的软肋，自己的这一辈子只想带着儿子平静的生活，最好赚多多的钱，让他们爷俩过得好……

    赵宇阳的脑中想着他想过的许多次的未来，下定决心，他要离开这座城市，离开原示凌，离开他的爱，他不能拿他和儿子的未来来博取他的幸福……

    --------------

    唉，大赛结束后，子西更新的量会降下来，但会保持日更的，一方面是想存点文，一方面是要考试了。。。求收。。。。。

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第64章 离开
章节字数：3225 更新时间：11-05-31 19:31
    打定主意的赵宇阳开始收拾起一切，只是他还没有想好要到什么地方去，也许他和儿子旅行的计划可以提前，或是去他老姐赵雨漫那儿住上一阵，可是德国好远啊……

    再一想到小奇又要离开他刚熟悉的伙伴，赵宇阳又于心不忍……本来打算好好做他的第一份正式工作，让他和小奇都安顿下来，不再跟着他到处漂泊的……

    在赵宇阳一筹莫展之时，许乐带来了一个不好不坏的消息。

    “喂？”

    “宇阳哦，我想你了~~”

    许乐绵绵软软的嗲嗲一声，让赵宇阳打了个寒战，看来几日不见，许乐的功力见长啊。

    “是不是又想勾搭我啊，估计这次不行，我这边……”

    “不是啦，我昨天去了赵阿姨那边一下……”

    许乐突然吞吞吐吐起来，让赵宇阳有种不好的预感。

    赵阿姨就是赵宇阳他妈，不过自从赵宇阳这个伤风败俗的不孝子，被拒绝踏进家门半步后，许乐他也就一同被封杀了。

    “我把你和琦琦的事和赵叔赵阿姨说了，他们表示很愤怒，好了，拜拜。”

    许乐流利地快速不带喘气地说完，“啪”地一声挂掉电话，赵宇阳瞪了手机半天也没说出一句话，然后不到两分钟，他的手机又响了，是赵妈打来的。

    “妈……”

    “行了小子，其他别说，回来我就让你好看！不管怎样，下个月你必须得回老家祭祖，把小奇带着，我要给我儿媳正个名，听到了吧？！”

    “啪”，赵宇阳又一句话都没有说到，赵妈雷厉风行地挂了电话。

    这下好了，赵宇阳有了可以暂时避难的地方，就是不知道赵宇阳他老妈老爸会不会对赵宇阳进行男女混合双打……

    
我都这么大的人了，应该不会再被揍得惨兮兮的吧……她打得时候，我还是有腿可以跑的啊……做好最坏打算的赵宇阳还是有点担心，最让他忧心的还是自己的儿子小奇了……

    “小樱，你要等、等着我回来……！”

    小奇本来只是红红着小兔眼，在抓住小樱的手的时候爆发了，小樱于是也跟着哭了……两个小家伙的阵势不是一般的大啊。

    “奇哥哥，我等你……呜呜呜……”

    “我会回来娶你的！”

    小奇豪气地揩揩自己的眼泪，许下自己男子汗的诺言。站在小奇身后的赵宇阳满头黑线地看着小樱的保姆，挂在嘴边的笑已经破碎得一塌糊涂了。

    “好，奇哥哥不要忘记小樱哦！”

    在小樱殷殷切切无比凄凉的童音中，赵宇阳牵走了自家的崽，这样的场景让赵宇阳觉得自己就像拆散同命鸳鸯的青楼老鸨，赵宇阳向神忏悔。

    “宝贝，要去阿牛家吗？”

    赵宇阳蹲下身子，擦擦小奇脸上的眼泪，心怀愧疚，他想给儿子一个快乐的童年，和那些有母亲在身边的孩子一样，结果还是……

    “不了……我怕、我怕阿牛……会伤心……哇……”

    小奇扑进赵宇阳怀里，哭得浑身都有些发颤。

    “小奇不哭，有机会，爸爸会带小奇回来的。”

    赵宇阳一遍一遍软语细声安慰小奇，小奇也懂事地慢慢止住哭泣，他一直是个听话的孩子。

    赵宇阳揉揉自家崽的头，原本准备在也不踏进这座城市的，不再和那个男人有任何瓜葛，现在却无法忍受住孩子的眼泪。

    时间会让一切被遗忘，赵宇阳竟希望原示凌能够尽快将他忘记，让他有能够重新生活的能力……赵宇阳你是个胆小鬼……

    在离原示凌回来的前两天，赵宇阳收拾了全部家当，带着自家的崽坐上了回老家的飞机，下飞机之后还有数个小时的长途汽车的奔波。

    赵宇阳看着躺在臂弯里的已经睡着的小奇，放送因为坐了一天也些酸软的肌肉，靠在座椅上闭目小憩片刻休息。

    晚上九点多，赵宇阳背着小奇，拉着行李才到赵家的老宅子。

    赵爸赵妈已经到了好几天，正和亲戚门坐在场地外聊天，听着行李箱轮子滚动的声音，就知道赵宇阳回来了。

    “爸，妈。”

    赵宇阳也是一脸倦容，赵妈轻手轻脚接过赵宇阳背后的小奇，赵爸也拉过赵宇阳手中的行李，这几年虽然有何爸妈打过电话，但一直未曾见面……

    赵宇阳不由红了眼，鼻子酸酸的。

    “好了，回来就好，一直担心你路上会不会出什么麻烦，厨房给你热着菜，还有热水……”

    赵家的老宅在一座不大的小山前，严格来说只是山丘而已，屋子的周围还有良田无数，清洌洌的河水依傍着青山。

    在水泥森林不断夸大的城市里，这里依然是简易闲时的生活，夜晚清新微冷的空气让赵宇阳很是舒心，这里有他童年的回忆。

    赵爸一路领着赵宇阳往木楼上走，絮絮叨叨和赵宇阳说些安排的事项，赵宇阳低声应着，跟在后面没骨气地抹眼泪。

    这次回主要来是为了修家谱，小奇的妈妈，赵宇阳未曾明媚明媒正娶的妻子，赵妈赵爸觉得亏欠她太多……

    赵宇阳和赵爸刚坐下，赵妈抱着小奇就过来了。

    “小奇醒了，吵着嚷着要见你。”

    赵妈说得酸溜溜的，看向赵宇阳的眼里堆着埋怨，赵宇阳笑笑，伸手就要接过小奇。

    “妈，给我吧。”

    小奇迷迷糊糊的趴在赵宇阳身上，赵宇阳亲亲小奇的小脸，低声问：“宝贝，饿吗？”

    “困……”

    赵宇阳问了几遍，小奇才应声，看来真的是困了。

    “宝贝，先吃一点好不好？”

    “嗯……”

    
赵宇阳怕小奇又睡了，就先给小奇擦擦脸，擦擦身子，现在让小奇去洗澡是不可能的了。一直在老宅生活的二婶给赵宇阳端来了一大碗面条，还吧，是盆……边上还卧着三个蛋……赵宇阳感觉到自己的胃部正在快乐的欢呼。

    “阳阳，你先吃着，不够二婶再给你做。”

    “够了，二婶您歇着吧，麻烦您了。”

    “你这孩子几年不见还生分呢。”

    “呵呵，那婶你明天可不许嫌我能吃。”

    “哪能，炉上还有温水，洗澡的话自己过去，还记得洗澡的地方吧。”

    “嗯，二婶您就歇着吧。”

    “唉，你这孩子……”

    赵宇阳的二婶叹息了一声出去了，赵宇阳给小奇喂面条，小奇没吃上两口又开始小鸡啄米了，没法赵宇阳只能想法设法给小奇塞进肚半个鸡蛋。

    曾经还在膝下玩乐的孩子，不知不觉已经长大了，熟练的照顾孩子的动作背后到底藏了多少艰辛……赵爸赵妈不禁心酸，阳阳这孩子还是他们没有照顾好啊……

    “阳阳，你先休息，明明我和你妈再过来。”

    赵爸看着一边给儿子收拾东西的赵妈，平常看起来泼辣强悍的女人开始背过去抹眼泪了，怕儿子见了难过，于是不得不急匆匆地拉出赵妈。

    “好。”

    赵宇阳疑惑地看着爸爸妈妈迅速撤退，也没多想，吃完一大碗面，幸福地打了个嗝，准备好衣物去洗澡。

    可怜赵爸正在聆听党中央的思想教育，半句话也没敢吭声。

    “我和我儿子想说说话都不行啊？！反了你了？！当初要不是因为你死要面子，老娘的心头肉也不会在外面受苦！”

    赵爸腰的嫩肉被赵妈的掐得红一块轻一块，也只能心中叫苦。

    赵宇阳第二天早上是被老妈拍着屁股叫醒的，小奇当时还睡在赵宇阳怀里。

    “老妈，好歹也给我留点面子。”

    赵宇阳揉着自己的痛痛的臀部，真是的，这老娘们下手可真不知道轻重，想起刚才自己丢脸的一声惨叫，暗自恼怒，他的爸爸的威严就这样没了～

    “再笑，再笑，再笑就把你吃掉。”

    赵宇阳扭扭一边没心没肺偷笑的崽的肉脸，结果又被老妈一手给打了下来，于是赵宇阳的手上又红了一大片。

    “快洗洗，待会儿下去吃饭。”

    “喳。”

    当赵宇阳吃着饺子沾醋的时候，原示凌已经黑着脸怒得想揍人。

    ----------

    这个月最后一个三千字。。。。咱想做十三少来着地，但是月末了，咱做十四少也不差，感谢亲们这一个月来的大礼支持！！子西很是感动呢~~~会继续加油努力的~~~
 


给儿子找个后爹 卷一 第65章 。。。。
章节字数：1929 更新时间：11-06-01 17:28
    原示凌比预期提前回来了一天，大包小包的礼物提在手里，准备给赵宇阳一个惊喜，可是打开门看见的，是家具全部被白色的防尘罩罩得好好的，没有赵宇阳，没有小奇……

    一时蒙掉的原示凌反映过来，就丢下手里的礼物，对着沙发狠狠地踢了一脚，沙发撞到茶几，整个茶几倾倒在地，茶几的玻璃面碎了，发出巨大的声响。

    原示凌粗鲁地耙耙自己的头发，掏出手机，气得浑身发抖，赵宇阳的手机果然打不通。

    “hallo，MR。Yuan。”

    “苏菲，赵宇阳呢？”

    “他辞职了，昨天晚上我把的辞职信发到您的邮箱。”

    昨天晚上！昨天晚上我还在飞机上！想赵宇阳那个混蛋想得夜不能寐！

    “就这样，我挂了。”

    原总语气不善地打来电话，让苏菲惴惴不安，但是最后也没弄明白原总在生什么气，应该是和宇阳君有关吧……

    苏菲放下电话，撇撇嘴，有些疑惑，这宇阳君工作得好好的，怎么突然会辞职了呢，又想到新来的那个秘书吴歌，苏菲心头又是一阵烦闷。

    赵宇阳无声无息地从原示凌的生活中消失，原示凌站在原示凌的办公室的门口，里面的陈设不变，只是摆在电脑边上的两排仙人球有些搞笑。

    估计那个呆子又碰上打折时买的……红的，绿的，黄的仙人球摆满了赵宇阳的桌子，原示凌用手指戳戳那些没有丝毫特色的仙人球，然后吃痛地收回手。

    原示凌端起一盆仙人球，走出了赵宇阳的办公室，每次来时，那个男人总会在办公桌前很认真的工作，那个姿势给原示凌的印象很深，他总是默默地会注视很久……

    原示凌回到自己的总裁办公室，随意地丢下手中的仙人球，气闷地坐在沙发上，拿起桌上刚送来的资料，胡乱地翻着了起来。

    原来是你……看来我对你太仁慈了……

    “喂？”

    “你对赵宇阳说了什么？”

    “原来是老熟人哦，你的速度还真是慢啊，不过看你现在的样子，看来我的目的达到了，呵呵。”

    盛佳像情人一样，对着原示凌温声软语，深情款款，却暗合着一股扭曲的快意。

    “盛佳，我是不是对你太好了？”

    “好，好的很啊~~”盛佳咬牙切齿。

    “还有更好的在等着你和盛家。”

    “凌，你要干什么，盛家已经什么都没有了……”

    把手机丢在桌上，心头的烦闷一直未消除，只查到赵宇阳坐的航班，却不知道赵宇阳下了飞机之后去了什么地方，一时间居然没有办法找到赵宇阳的踪迹。

    让我找到你就死定了！……看你能躲到哪去，就算掘地三尺，我原示凌也会把你给就出来！狠狠地操你一顿！

    在原示凌的咒怨下，带着小奇和另外一个八、九岁小孩在快干涸的小溪里捡螺蛳及小虾小蟹的赵宇阳很不幸的滑到在污泥里，惹得一身泥。

    “哈哈~~”

    “嘻嘻~~”

    赵宇阳被两个小鬼嘲笑了，也很是无力，谁让他他很有技巧地摔了个狗趴式，自己英明的形象啊，可是见着了小奇脸上又出现快乐的笑容，让赵宇阳不会去计较太多。

    丢脸就丢脸吧，反正现在这张脏脸也不是我的……赵宇阳抠抠自己耳朵上的污泥。

    小奇倒是孩子心性，有的玩有的吃就一时间什么都忘了，跟着老宅子里的孩子到处捣蛋，到这来的第二天傍晚就硬拉着赵宇阳来浅溪。

    “爸爸，我要今晚要吃虾虾，还有、还有……”

    “这是河蟹！”

    小奇没认出来青黑色壳的张牙舞爪的家伙，这和他以前吃的有区别，一边小奇的表哥赵清小哥倒是很乐意给这个长得白白嫩嫩的可爱小弟弟答疑解惑。

    “这个可以养着吗？”

    “当然可以！”

    平时在外面野惯了的赵清小哥健康的麦芽色的小脸上洋溢着得以自豪的笑，果然都是一群毛没长齐的小鬼，得瑟什么得瑟~~~

    “爸爸，这个蟹我回去要养着。”

    “好~~小清哥今晚过来吃饭吧，给你做好吃的。”

    “好哩，谢谢哥。”

    额，这算是赵宇阳占了便宜吗？……虽然自己看起来比较年轻，但是，也不会到要做一个小屁孩的哥哥的地步吧……

    晚上赵宇阳亲私下里给两个小家伙开小灶，下午抓的那些小虾米都进了小奇的胃里，赵清小哥则吃着赵宇阳给小奇带来的零食吃了个半饱。

    “好饱啊！”

    “是啊！”

    两个小鬼吃得肚子撑得圆圆的，躺在床上直哼哼。

    赵宇阳在收拾残渣的时候，赵宇阳的老娘来了，风姿绰约，举步轻盈，赵宇阳太阳穴边地青筋暗暗跳动。

    赵宇阳觉得这老娘们不会平白无故出现……

    ---------

    亲们儿童节快乐~~~咱在思考……要不要把小奇的夫婿给预订了~~
 


给儿子找个后爹 卷一 第66章 踏露而来的男人
章节字数：1594 更新时间：11-06-02 19:50
    “妈，有事？”

    赵宇阳关上门，和赵妈在门外谈话。

    “我和你爸商量了一下……爸妈也知道你现在的工作很好，但是，我和你爸还是想你能回来和我们住，当然在一座城市就可以了，孩子现在太小，你一个人……”

    赵妈难得好脾气地和赵宇阳商量事情，以前从来都是被剥夺民主权利的，被霸权强势压迫着弱小的赵宇阳，这次好歹也扬眉吐气了一把~~

    淡定，淡定……赵宇阳故作深沉，拧眉底油沉思。

    嘻嘻，活活，哈哈~~~赵宇阳在心中唱起了国际歌，暗爽不已，刚好和他的意，反正他的工作已经辞掉了。

    “嗯……”赵宇阳假装踌躇不定。

    “我和你爸已经给你物色几个不错的工作了，比如……”

    赵妈看自家儿子有松动的现象，立马加紧马力。

    嘻嘻嘻，活活活，哈哈哈~~~赵宇阳要笑翻了。

    于是，赵宇阳决定过几天和爸妈一起回去，接着找份新工作，开始新的生活。

    
只是后来几天一直下着雨，赵宇阳也就滞留在了赵家老宅，赵宇阳的屋子里面整天窝了一群小屁孩，霸占着赵宇阳的笔记本电脑看着幼稚的动画片，若是赵宇阳再不小心一点，他的手机也差点不能幸免。

    所以，赵宇阳的屋子是不能待了，他经常去的地方是赵家的祠堂，那里有赵家的祖先的牌位和家谱。

    
赵宇阳常翻的就是家谱了，自然不是那份一碰就会粉碎的老古董，是简易的手抄本，赵宇阳总会轻车熟路地找到自己的名字，平行于自己名字的地方，写着“宋绮”，他的妻子，他们之下，纤细的线条连接的是他们的儿子。

    赵宇阳的手指摩挲着光滑的纸面，画着圈，把三个名字圈在一起，一遍又一遍，这是一家人，属于他的……

    这时候，赵宇阳的脑子会时不时出现原示凌冷峻的脸，带着些许遗憾和愧疚，但是他无法把自己的一切都赌上，他自私地退避着。

    他不缺爱他的人，……赵宇阳安慰着自己。

    
雨下了整整三天，淅淅沥沥，不急不缓，阴郁的天气一直让赵宇阳的心情无法开明，他们就滞留在了赵家老宅，也是因为这几天的停留让原示凌有足够的时间找到赵家老宅，不至于让他和赵宇阳错过。

    看来是天要亡赵宇阳了……

    空山新雨后的天气很好，前些日子干涸下来的小溪已经充盈起来，后山也显得愈发葱绿。

    当原示凌踏着清晨的露水而来，看到山清水秀的风景时，让他想起赵宇阳给人的舒服的感觉，天马行空地赵宇阳是不是就是从这山里面走出来的妖精，专门治他来着。

    原示凌踏着吱吱作响的楼梯向上，小心翼翼，害怕惊动他的胆小猎物，一步一步接近……

    就要见到令他思念成疾的男人，原示凌的连呼吸都小心翼翼，迷恋和欣喜的感觉充满他的胸口，这个男人不可以离开他的生活！

    原示凌轻推开虚掩的门，屋子很小，只有一张桌子、几个板凳和一张床，床上就躺着还和周公下下棋的赵宇阳。

    裸露出整个背部，充足的光线下看起来很是白皙，被子只盖了腹部以下，隐约有见到股沟……裸睡？……原示凌食指大动……手指顺着背脊向下，停留在股沟……

    啧，短裤可真短……原示凌掀起被角，嫩绿的小裤衩颜色很显眼……拉开那块小布料，露出半个臀半，形状甚佳，看起来弹性也不错……

    原示凌的手再往前面探探，摸到许久不见的赵宇阳的小兄弟……如果赵宇阳现在不醒过来，那就愧对他男人的资本。

    赵宇阳的脸上堆满惊恐，抱着被子掩在胸前，看着原示凌说不出话来。

    原示凌扯起嘴角笑笑，让赵宇阳毛骨悚然，原示凌在赵宇阳的注视下，潇洒地解开腰带。

    赵宇阳脸上的惊恐更甚，手指着原始凌的胯下……

    “爸爸……”

    原示凌就石化在了当场，小奇的壮硕的身材怎么会这样纤细地躺在赵宇阳的身侧没有被他发现？

    -----------

    求收哩。。。。。。
 


给儿子找个后爹 卷一 第67章 很爱你
章节字数：1763 更新时间：11-06-03 19:51
    “咦~~原示凌你来啦！”

    
惊讶不已的小奇光着身子一下从床上扑到原示凌怀了，赵宇阳乘机把衣服套在身上，但在退下小短裤，露出小三角的时候，完全凸显出来的翘翘的小臀部让原示凌已经移不开眼了，面红耳赤的赵宇阳很有压力地手忙脚乱地给自己套上长裤。

    “你怎么来了？”

    赵宇阳背向原示凌，给兴奋的自家崽穿衣服，他低头偷偷瞥见原示凌的鞋上站着雨后的泥土，他没想到原示凌会追过来。

    原示凌立马怒火中烧，好你个赵宇阳，你……

    
原示凌也不知道自己为什么自己会追过来，要是其他人，他才不会有这个心思去关心追究，可是，在意识到赵宇阳离开的瞬间，赵宇阳他脑中立马闪出的唯一念头，就是把赵宇阳抓回来绑在身边。

    现在这个念头亦如开始那样执着。

    “为什么要离开？”

    “……我们并不合适，我离开对你也不是什么损失……”

    “……”

    “你还是回去吧……”

    “……我饿了，从昨天晚上到现在我都没有吃过。”

    原示凌作为赵宇阳的同事，受到了赵家一家老小的热烈欢迎，只是这阵势出乎原示凌的意料。

    馒头、包子、饺子都大盆大盆地摆着的，还有那粥都是木桶装着的，整个赵家的人吃早饭像是食堂一样，吵吵嚷嚷，看来原示凌的魅力不是一般的大。

    因为要修家谱，基本赵家的人都到了七七八八，原示凌的面前堆得都是赵宇阳那些亲戚们的心意，高高的一大盘，都是原示凌要吃的……

    “原示凌，我的包子也给你。”

    小奇很大方地给原示凌一个大肉包，原示凌的嘴角抽动着，他从不知道，赵宇阳的家族是这样庞大啊，和他的家族都有得一拼了……

    “谢谢……”

    “我的也给你。”

    赵清小哥给一个灿烂的笑，哥哥的朋友看起来和那个人好像里……真羞涩……

    “谢谢……”

    简直就是罪过……

    
原示凌在赵宇阳那些亲戚们殷切地目光下，尽可能地多吃，等早餐结束的时候，原示凌已经撑得站不起来了，赵宇阳看着他也挺可怜的，生出了仁慈之心，伸手搭一把，拉起原示凌，原示凌就势抓住赵宇阳的手臂就不撒手了。

    “我们能单独待一会儿吗？”

    赵宇阳犹豫了一下答应了，赵宇阳吧小奇交给赵爸赵妈，领着原示凌就往后山的方向走去。

    
早晨的太阳挂照在身上暖融融的，穿着短袖衫的赵宇还是感觉到有点微凉，踩着人字拖的脚沾上露水已经快冻僵了，但赵宇阳很有男人气概地不表现出来，只是鸡皮疙瘩一层又一层，此起彼伏。

    “你小时候住在这里？”

    “不是……”

    赵宇阳不想说太多，他怕自己禁不住诱惑，这也是他当初匆匆离开的原因，他害怕自己在原示凌一个简单挽留的眼神下就迷失了自己。

    “和我回去，好吗？”

    “你自己回去吧，我已经和我爸妈说好了……我……”

    “因为盛佳吗？”

    “不是她的原因，我觉得我们俩不适合。”

    “不适合？！你现在和我说不适合？！”

    
原示凌抓住赵宇阳的手臂，狠狠地拉住赵宇阳，赵宇阳脚下一滑，直接歪着身子扑进原示凌怀里，下一刻就红着耳朵要推开原示凌，原示凌自然不会放弃这样的大好机会，楼紧赵宇阳，任他怎么挣扎，有还是在自己怀里。

    “阳阳，我爱你。”

    赵宇阳浑身一震，忘记了挣扎，原示凌他……

    “我知道我以前很滥情，但我对你是真心的。”

    原示凌这小半辈子说过的情话有许多，比着这肉麻的比比皆是，但从未这样真诚。

    “只是因为盛佳的一番话你就能忍心离开我吗？难道我的真心就不值得有丝毫的留恋吗？阳阳，我好想你，和我回去好不好……”

    原示凌在赵宇阳的劲边摩擦着脸庞，赵宇阳心里却是兵荒马乱，原示凌爱他……？

    “你还是回去吧。”

    赵宇阳咬咬唇，一狠心还是拒绝了原示凌。

    他应该为自己的坚挺的立场感到高兴的，却有撕心裂肺的痛，他很爱啊，他也很爱原示凌啊，想和他在一起……

    “阳阳，你爱我吗？哪怕一点点？”

    “没有……一点也没有……”

    ----------

    攻爹就要确定了，表示压力很大啊，文都真么长了……
 


给儿子找个后爹 卷一 第68章 要杀人了
章节字数：1313 更新时间：11-06-04 19:54
    赵宇阳已经快哭了，低下头看着自己的大脚趾，还想再喝原示凌再说些什么，却突如其来的后颈上一痛，眼前一黑，就什么都不知道了……

    原示凌打横抱起失去意识，软绵绵的赵宇阳，往山下走，他也是情急之下才出此下策的，好吧，他承认是被气的。

    他不愿意听到赵宇阳说不爱他，明明心里不是那么想的，却如此嘴硬，还是喜欢他诚实的样子，尤其是在床上~~

    原示凌亲亲赵宇阳的唇，捏捏赵宇阳的腰，哼哼，看你还怎么躲~~

    赵宇阳醒来时，差点得惊叫起来，他睁开眼就是万里高空，心都快跳出来了，这是在飞机上……？

    “醒了？”

    原示凌握着赵宇阳的冰凉的手，赵宇阳沉默地抽了回来，原示凌知道赵宇阳生气了，把一杯热牛奶塞到了赵宇阳手里。

    混蛋，疯子，王八蛋！赵宇阳在心里恨恨骂着，居然拉他上了飞机！

    没记错的话，他的证件和护照在他家老娘们手里吧，到底这个男人对他家的老娘们说了什么？啊……赵宇阳的脑子要气炸了，隐隐作痛……

    “去哪？”

    “到了你就知道了，不要生气好不好？”

    赵宇阳依然一声不吭，脑子冒出一颗可拍的念头……他担心原示凌一时想不开，把他给杀了……然后弃尸国外，呜呜，宝贝，爸爸再也见不到你了……

    赵宇阳揉揉眼睛，原示凌看了也是心里不舒服，这个男人的一举一动牵动了他的心。

    “不要杀我，好不好……”

    啊――！原示凌恨不得把自己掐死！

    偷偷看见原示凌的脸色变得更可怕了，赵宇阳的心又沉了沉，果然是要将我抛尸国外啊，就算不是要我的命，也一定不会让我好过的……

    对了，他……他不会要把我卖掉吧……肯定是了！

    
赵宇阳的脑中闪过以前为增长滚床单能力而看的的片子，里面可怜兮兮被压的那个就是被骗到陌生的地方的……赵宇阳立马连死的心都有了，原示凌一定是想让他生不如死，好你个原示凌，真是歹毒的用心啊！

    不行，不行，自己是有儿子的人，不可以坐以待毙，想方法，想方法，赵宇阳你的脑子很好的，我很看好你的哦~~

    在飞机降落前，赵宇阳已经打好主意，见机就要跑！

    本来下飞机到机场大厅里面就有那么个小小的机会，人又多，原示凌又忙着打电话，但是赵宇阳被一个女人吸引住了……

    透、透视装诶……貌似没有穿文胸诶……下|身的白色短裙也很透诶，内裤是白的……赵宇阳看得两眼放光，尤其是贴在内裤上的那个“天使的翅膀”……

    在赵宇阳的老姐赵雨漫教导下，赵宇阳明白那是什么……主要是，赵宇阳想告诉那个大胆性感的女人，你的“小天使”好像贴歪了……

    赵宇阳眼前出现一只大手，当机中的赵宇阳顺着那只白净的手掌看到到手臂，再接着看见那只手的主人脸色很差，有风雨欲来之势。

    糟糕！大好的机会就因为一个纯洁的“小天使”而丧失了……

    “跟紧我，别到处乱看。”

    他居然敢那样直露地盯着女人看！

    原示凌看着面色苍白的赵宇阳，直奔胸口的怒火又化为了心疼，伸手想摸摸赵宇阳的脸，一直恍恍惚惚的赵宇阳，这次倒算是伸手敏捷，堪堪地躲开了。

    
 


给儿子找个后爹 卷一 第69章 对你心动
章节字数：1781 更新时间：11-06-05 19:56
    原示凌牵住赵宇阳的手往机场大厅外走，赵宇阳还没看清那长度夸张的黑色车子是什么品牌就被塞进了车里。

    天已经黑了，赵宇阳也是因为这夜色知道他们到了哪里，上次很倒霉的到美国，然后行李不见了……原来就是这个机场……原示凌他到底要做什么？……

    “饿了吗？”

    原示凌递给赵宇阳一个汉堡，赵宇阳犹豫要不要接过来，他记得上次过来美国就吃了个味道不太好的汉堡……原示凌他在暗示或提醒什么……

    “拿着。”

    原示凌把汉堡塞进赵宇阳的手里，手上暖暖的温度让赵宇阳有些饥饿地感觉，他在飞机上什么也没有吃……

    “吃吧。”

    好，是你让我吃的，不是我要吃的……吃饱了我好力气逃跑……赵宇阳啃了一口汉堡，接着狼吞虎咽起来，原示凌眼中带着笑意，递给原示凌一杯牛奶，自己端起一杯咖啡。

    赵宇阳很不客气地又把牛奶喝了个底朝天，咯~~~，赵宇阳豪放地打了个饱嗝，余韵悠长，这种丢脸的事情，他以前是绝对不会在原示凌面前做的。

    原示凌倒也没怎么嫌弃，还给赵宇阳擦擦嘴，抓过赵宇阳的左手，从口袋里掏出那枚又被赵宇阳抛弃的尾戒。

    你个小偷！赵宇阳鄙夷原示凌，他可是把那枚尾戒是放在他的前办公室里面的，没想到原示凌居然还有做小偷的潜质！

    “那株仙人球我照顾得很好。”

    原示凌抬起赵宇阳的手，满意地看着那枚尾戒在赵宇阳的小指上如此之契合，然后在赵宇阳的手背应上一吻。

    “……只是，我给它换了个地方，你知道，要是不换个地方，我估计永远都找不到它了……”

    原示凌硬拉着赵宇阳在自己怀里，抚摸着赵宇阳纤细的背，赵宇阳的呼吸有些不稳，为什么要摸得这样色|情……

    “我一直还不知道，原来你是一个挺浪漫的人……”

    我一点点都不浪漫，浪漫是要花钱的……赵宇阳，磨着自己的牙，吱吱作响。

    
那枚尾戒是原示凌砸了那盆从赵宇阳办公室的那盆仙人掌时，在泥土中无意发现的，当时原示凌有种哭笑不得的感觉，若是没因为赵宇阳儿生气，也不会一怒之下摔了那盆仙人掌……

    埋葬吗？……可惜我们的缘分未尽，就算那根牵着他们的红线断了，他原示凌也会另找一根粗一点的把赵宇阳绑在身边。

    “知道我第一次对你动心是什么时候吗？……”

    什么叫对我动心？你心不动就玩完了都。

    车子好像故意开得很慢，赵宇阳倒是有时间好好观察地形，只是外面黑黑的，不在路灯照明的范围都是未知的黑暗，赵宇阳有些害怕……

    身边温暖踏实的胸膛在一步步瓦解他、引诱他……

    “记得第一次在你身边睡醒的时候……那种感觉很奇妙……”

    奇妙你个头！上了我，你自然感觉不错，痛得是我诶！

    “虽然你那时候穿着西装的样子有点……有点奇怪，但是居然感觉很是可爱……”

    额……赵宇阳意识到原示凌说得第一次和他想的不是铜一个，赵宇阳立马想象到原示凌像只巨大的壁虎一样，趴在他家顶楼的窗户边偷窥他……

    好像拍大片啊~~~当原示凌在表明自己心迹之时，赵宇阳在不切实际的遐想。

    “不管如何，你愿不愿意，我不允许你离开我。”

    原示凌钳制住赵宇阳的下巴，强迫赵宇阳看着他的眼睛，在原示凌的眼中，赵宇阳看见了不容置喙的坚定，让他心惊……

    “你逃不掉的，所以就安安分分地待在我身边，哪里也不要去，知道了吗？”

    原示凌制造起来的温馨浪漫的氛围，在冷冷地威胁声中一扫而光，这就是传说之中的软硬兼施。

    赵宇阳点头，他别无选择，他害怕，害怕原示凌真的做出什么伤害他和他儿子的事。

    “这才听话。”

    原示凌心中一松，送给赵宇阳一个温柔的笑，吻上赵宇阳的唇，比想象中的还要美妙，甜甜的，柔软的，是记忆里的味道。

    赵宇阳沉默地窝在原示凌怀里，车子缓缓停下，下车时赵宇阳才发现原来他们来的是他们当初一起过夜的那个汽车旅馆。

    是在这里一起度过的那一夜吗？……自己还莫名奇妙掉下床了……

    “很有纪念意义的地方，我就在这个破地方把心交给了你。”

    “是吗……啊！快看，飞碟！”

    ------------

    求收、求评、求票票……最近打酱油地孩子很多啊……
 


给儿子找个后爹 卷一 第70章 疯狂
章节字数：2287 更新时间：11-06-06 20:02
    原示凌出于下意识地望向赵宇阳手指的方向，赵宇阳乘机对着着原示凌的膝盖来上一脚，然后没命的向来时的方向跑，他在路上有见到一个可爱的大胡子警察叔叔。

    不要怪我，我的脚也很痛的，真是的，难道外国人的骨头真的会比较硬吗？

    赵宇阳一瘸一拐地往前跑，没有悬念的，赵宇阳被再追上的，还被抓小鸡一样地抗在原示凌的身上。

    “啊，我错了，我错了……放我下来！”

    很识时务的赵宇阳主动服软，可是已经晚了，原示凌的耐心已经被磨光了！

    “啊！”

    他、他居然打我屁屁！光天化日……就算是晚上了又怎样！

    “你个大变态！大变态！”

    
“啪”，又是一下，这下子赵宇阳也恼了，对着原示凌的屁股也来了一下，可是倒挂的姿势一点都使不上力，顶多算是在原示凌的屁股上蹭了两下，倒是原示凌打在赵宇阳屁股上的力气是越来越大了。

    吹口哨！吹你个头！赵宇阳对着街边上看笑话的家伙很没品地吐了一口口水，脸上充血的厉害，头也昏昏的，胃部被顶得好痛啊。

    “原示凌你个大混蛋，我操你妈！”赵宇阳爆粗口了。

    “你要是那么想操地话，就操我吧，操其他人我会吃错了。”

    原示凌扛着进了那家汽车旅店，已经死青蛙一样的赵宇阳后活过来了。

    “help，help，help……pleasehelpme……”

    
赵宇阳还没说完，原示凌又一巴掌打在了赵宇阳的臀上，本来无聊地玩着手机的汽车旅馆的店主，一时看着大喊大叫的黄皮肤男子被扛上了楼也蒙住了，等他回过神来，叫声凄惨的赵宇阳已经消失在了楼梯拐角，地上留下一只蓝色的人字拖。

    “啊！”

    赵宇阳被粗鲁的丢在硬硬的狭窄的床上，原示凌翻身锁上门，推来柜子挤住，他不希望被然打搅他调教不听话的情人。

    “你、你要干什么！？我……”

    赵宇阳瑟缩在床上，把被子、枕头都丢向原示凌，可惜被吓得手软，丢来丢去连原示凌的衣边都没有碰到。

    原示凌冷眼看着不知好歹一味挣扎的赵宇阳在床上瞎折腾。

    “你个大变态，你要干什么？！”

    原示凌单手治住赵宇阳，直接上手把赵宇阳的内裤连同长裤一同拉下，赵宇阳浑身吓得发抖，但嘴上一只不服软。

    “你个混蛋，王八蛋！你个大变态！”

    “变态~~？我就变态给你看！”

    赵宇阳的臀上贴上一个危险至极的东西，赵宇阳这下子连骂的勇气都没有了。

    没有套套，没有润滑剂，估计连简单的扩张都没有！赵宇阳开始疯狂地挣扎，他不要这样子，他不想破坏原示凌和他在一起的美好回忆！

    赵宇阳的挣扎只是徒劳，原示凌巨大的前端挤了进来，有种撕裂的错觉……赵宇阳痛得直捶床板。

    原示凌也不好过，额上满是冷汗，赵宇阳夹得是在太紧了，看到赵宇阳痛得样子，又是十分不忍。

    “放松一点，不然我会伤到你的。”

    “放开我，我……我不敢了……”

    原示凌吻上赵宇阳咬出血的唇，赵宇阳开始啜泣，虚弱地推搡了原示凌的胸膛，但是原示凌却没有丝毫要放弃的迹象。

    “我错了，我不逃了，不逃……啊！”

    原示凌还是慢慢地挺了进来……赵宇阳痛得浑身发抖，张着嘴，却没有发出一丝声音。

    原示凌缓慢动作着，亲吻赵宇阳单薄的胸膛，在欲望的驱使下开始加快动作、加大幅度……没有欢愉，只有纯粹的疼痛……这是折磨……赵宇阳知道了什么是真正的变态……

    “不要离开我，不要离开我……不要离开我……”

    “好，好，好……”

    赵宇阳一遍一遍地应着，心中一片悲凉，到底是自己做错了吗？

    是他把原示凌逼到这样的疯狂地境地吗？呵呵，一切原来都是自己自作自受啊……

    这就是让魔鬼爱上自己的代价吗？不可以逃离，不可以背叛……

    赵宇阳想要抬手摸摸原示凌同样面露痛苦的脸，可手臂像是不是自己的一样，沉重得抬不起来。

    赵宇阳的意识慢慢抽离，却在一声巨响中痛苦地回过神来，他侧头看见房间的门口站着石化的几个人，看着房内暴行。

    然后身体内一股热流，赵宇阳知道原示凌解放……在那么多陌生人面前……赵宇阳多么希望自己现在能晕过去……真是丢脸丢到国外了……

    原示凌淡定地从赵宇阳的身体里抽出，给赵宇阳和自己穿好衣服，索性两个人脱得都比较少，没怎么春光乍现。

    半个小时后，赵宇阳坐在了警察局内，看来自己和美国的警察真是有缘啊……

    
赵宇阳还没有做笔录，只是坐在椅上捧着劣质的速溶咖啡，屁屁还是痛痛的，原始在不远处的坐椅上，比赵宇阳稍微惨一点，没有咖啡，一只手还被拷着，原示凌让赵宇阳等律师。

    原示凌撇过头，对赵宇阳得意一笑……赵宇阳不明白原示凌为什么要得意的笑，真是，进警察局觉得很了不起吗？

    赵宇阳假装没看见，继续默哀自己的屁屁，内裤上黏黏湿湿的。

    虽然心里面还是有些埋怨原示凌，但现在却还是很担心原示凌的境遇，真的会有律师来吗，还是只是原示凌的缓兵之计？……

    赵宇阳抽抽鼻子，估计是感冒了，手上的咖啡温了之后，赵宇阳又换了一杯热白开捧在手里。

    
晚上的警察局还算安静，赵宇阳正坐在椅子上，小鸡啄米地打瞌睡，突然嘈杂起来，朦胧着双眼的赵宇阳抬起头，向嘈杂了的地方望去，门开时，走进来一个人……赵宇阳很熟悉……

    ------

    下章攻爹的人选就明了了，亲们给力的收藏一下啦~~呼唤评哩~~~~

    
 


给儿子找个后爹 卷二 第71章 孪生的真相
章节字数：1397 更新时间：11-06-07 19:51
    ……原示凌？！

    赵宇阳立马从混沌的状态中惊醒，不可置信地看着进门的那个人……

    赵宇阳的心突突地跳着，看向被拷在另一边的原示凌……两个人长得一样……是孪生？……没听原示凌说过啊……

    
赵宇阳茫然的看着两个原示凌眼神交流着，然后那个刚进门的“假原示凌”望向赵宇阳……赵宇阳浑身僵硬了，脑中一片空白……他在那个“假原示凌”望见了欣喜和……深情……像情人一样……

    
赵宇阳慌乱地转头想那个被拷着“真原示凌”投去求救的眼神……同样的脸，同样的深情的眼神，赵宇阳看着走向自己的“假原示凌”，混乱的目光碰上“假原示凌”手上的尾戒……终于明了了……

    没有什么古怪的脾气，没有什么双重人格……其实就是两个人……

    “阳阳，我是原示越……”

    原示越捧起赵宇阳苍白憔悴的脸，在赵宇阳的唇上温柔掠过，送给赵宇阳一个让人沉醉的笑，然后赵宇阳就如常所愿闭上眼昏厥了……

    赵宇阳觉得自己的世界于瞬间轰然坍塌了，在他发现真相的那一刻。

    他们怎么忍心，怎么忍心这样对我……为什么要如此骗我，是不是这样很好玩，很好玩啊！？

    呜呜，呜呜，赵宇阳的心破了一个大洞，生疼生疼的。

    “好了，阳阳不哭，不哭，是我们不好，我们不好……”

    原示越皱着眉，一遍一遍给赵宇阳擦着眼泪，发烧昏睡着地赵宇阳在床上不安地呓语着什么。

    “怎么还没醒吗？”

    原示凌推门进来，看着越和自己完全一样的脸上依然堆着担忧。

    “药吃了，烧还没退，lee呢？不是让他早上过来一趟吗？”

    “现在才五点……”

    原始凌坐在赵宇阳的床边，叹息了一声。

    “现在让他知道他好吗？”

    原示凌有些担心地看着直冒虚汗的赵宇阳，也许可以晚些再让赵宇阳知道事实真相……

    “只怕越到后面，他越难接受。”

    原示越明白自己兄弟的担忧，只是不想他再和凌交互着去陪同赵宇阳，离开的几个月时间对他们来说越来越难熬……

    每隔一段时间，他们交互地去扮演凌越公司的总裁的身份，交换地待在赵宇阳身边，永远一个陪在赵宇阳身边看着赵宇阳的笑，一个在大洋之外想念回味着赵宇阳的好……

    他们更担心是赵宇阳知道真相会像这次一样不辞而别，值得庆幸地是他们这次找到了赵宇阳，也是盛佳那个女人提醒了他们，不可以再拖下去了。

    他们不想再次失去赵宇阳的信息，在彷徨不安中度日。

    当时追求赵宇阳时，也是担心赵宇阳无法同时接受他们俩个，才会出此下策，说他们自私也好，说他们伤害了赵宇阳也罢，他们真的放不下赵宇阳，倾心一世，只为他……

    “要是这样下去，怕是要把脑子给烧坏了，变傻了怎么办？我去拿酒精。”

    原示越把湿毛巾丢给原示凌，出去找找医用酒精，打算先给赵宇阳擦个身子，把温度降下来。

    “变傻？你就是个傻子。”

    原示凌捏捏赵宇阳红扑扑地脸蛋，刚才原示越已经捏了很多把了……不知道赵宇阳的脸真是烧红的，还是被两兄弟给捏的……

    赵宇阳这个病患也不容易，迷迷糊糊中，外优内患地被欺负着。

    -------

    唉，不知道亲们能接受这样设定不……虽然有伏笔在前，但是还是很担心亲们接受不了啊，要是亲们有异议的话，可以和子西说说的……
 


给儿子找个后爹 卷二 第72章 眼拙的宇阳君
章节字数：1551 更新时间：11-06-08 19:57
    “翻过身去。”

    赵宇阳听话地翻了个身，人在屋檐下，哪能不低头。

    
原示凌帮赵宇阳提着盐水瓶，原示越给赵宇阳趴下裤子，这算是皇帝级的待遇吗……左拥右抱，但是赵宇阳觉得自己消受不起，然后一边的lee拿起针，对着赵宇阳露出的小臀部突如其来地就是一下。

    赵宇阳低声叫了一声，原示凌和原示越立马狠狠斜过去一记凌厉的眼刀，lee僵硬地收好器具，递给原示凌一只药膏。

    Lee擦着汗退出房间，结果忘了自己的药箱，要还是不要……现在要还是以后要……lee在门外很是犹豫……

    咬咬牙，一跺脚，敲门。

    “进来。”

    Lee也没心思探究是哪个叫他的，低头快速蹭到柜子边，抱起药箱就训练有素地撤退。

    赵宇阳张口吞下男人用勺子递过来的粥，奇怪地看着带着金丝眼镜文雅的医生匆匆来匆匆去。

    赵宇阳眼观鼻，鼻观心，低头只顾吃，他很是惶恐啊……

    
其实他是想醒来之后就找真正的原示凌发火的，然后毅然决然地把他们给踹掉……但是……人算不如天算，醒来之后，上辈子一定罪孽深重的他分不清到底哪个是原示凌……哪个是原示越，他只能伺机而动……

    结果，他粥都喝完了，依然没有动起来……他们俩真TMD的像……就连赵宇阳平时记在心里的那些小动作，两个人也是一摸一样……

    甚至连笑起来，嘴角的浅浅的笑纹都一样诶……这不是坑爹吗？

    
不要怪赵宇阳没发现枕边人的阴险用心，而是他根本一点都没有没有那个能力啊……现在两个个大活人大大方方的站在赵宇阳面前，赵宇阳也没发现他们之间有什么区别……这一切难道是他的错吗？

    “还要吗？”

    “不要了……”

    
赵宇阳摇摇头，原示凌端着餐具出去，原示越拿着药膏对赵宇阳晃晃，赵宇阳浑身肌肉绷紧，他知道他是什么意思，他的屁屁还很痛……他想要哪个药膏，有点凉凉的，会很舒服……但是他不想要陌生的碰他的屁屁……

    好吧，这张脸他很熟，但是他分不清啊……

    “我自己来。”

    原示越挑挑眉，有一些不高兴，这个男人的身体他可是仔细地好好品味过，他还害什么羞啊？难不成是介意他的名字……

    原示越是真想多了，赵宇阳他真没分清谁是谁。

    “要水吗？”

    “我想喝果汁。”

    “热的，行吗？”

    赵宇阳点头，从原示越的手中接过药膏，看着原示越出去，然后钻到被子里面，脱下自己的裤子……

    “阳阳，好了吗？”

    “等一下……好了，进来吧。”

    他们还是挺尊重自己的，还知道敲门进来……赵宇阳抿了一口热果汁，满足地呼出一口气。

    原示凌和原示越看着脸蛋红润的赵宇阳，不免有些心动，但又怕赵宇阳抵触，现在还不是时候……

    “我想回国。”

    赵宇阳做好了闹腾的准备，他可是要打持久战的，不然他也不会乖乖地把那清淡无味的粥给喝下去，他最后粥了！要是他们不答应，我就――

    “好，后天的飞机可以吗？”

    “……”

    赵宇阳没想到他们会这么轻易地答应下来，他还准备一哭二闹三上吊哩，赵宇阳撇头看向另一边没答应的男人。

    原示凌看到赵宇阳看他，摸摸赵宇阳的发，看来赵宇阳倒是适应得很快，知道现在他有两个男人了，孺子可教。

    “恢复好的话，明天就可以回去。”

    赵宇阳迟疑地点点，他担心有阴谋，但现在赵宇阳人就在他们手上，就算单打独斗，他也不是对手，只能安分的配合。

    ----------------

    嘿嘿，这几天子西宽带欠费了，今天才缴费。。。。于是乎一上来看见多了好几条评，表示很愉悦~~~希望亲们不要嫌弃这样的三人行~~~
 


给儿子找个后爹 卷二 第73章 返程
章节字数：1433 更新时间：11-06-10 13:09
    赵宇阳睡了一整天，身体很给面子的恢复了大半，只是手脚有些虚浮地使不上力，但是就算病入膏肓，他爬也要爬回去！他家崽子还等他他呢！

    
在坐上回国的飞机的那一刻，赵宇阳的心终于放下来了，虽然是晚上的飞机，能回去总是最好的结果……只是他有个巨大的发现，没有签证，没有护照，他赵宇阳居然安然地来回于两国之间……赵宇阳不免要多看两个男人一眼……不简单啊，比他想象的还要不简单……

    “晚上想吃什么？”

    “肉。”

    “好。”

    结果晚上上菜时，赵宇阳吃的还是粥，虽然有点配料大枣和桂圆等一些配料在里面，赵宇阳也还是很不爽，尤其是看到边上做的男人吃着大块牛排的时候。

    赵宇阳咽下口水，看着原示凌大快朵颐，脸上不由露出可怜兮兮的哀求样儿，可是原示凌没有理睬赵宇阳，自顾自地吃自己的。

    混蛋……赵宇阳暗骂身边男人的铁石心肠和不讲信用。

    “唔……”

    赵宇阳趴在座位上，看向走在后面的另一个男人，他想吃肉……

    “叫我一声‘越’。”

    一大块牛排在赵宇阳面前晃啊晃，香喷喷的引诱着赵宇阳。

    原来这个是原示越啊，那边上的男人是原示凌喽，八嘎，我记住你了！

    “示越……”

    “好张嘴，啊――”

    赵宇阳大口吞下牛排，嗯嗯，比想象中地还要美味。赵宇阳故意在原示凌耳边嚼出声，哼哼，我吃到了，你个小气鬼。

    原示凌无奈地笑笑，动手切下一块递到赵宇阳嘴边，他不想因为一块肉而被赵宇阳记恨。

    赵宇阳自然不会浪费吃肉的机会，只有失去过后才知道珍贵啊，肉是好东西啊。

    赵宇阳的午餐就是在吃原示凌和原示越的“边角料”中结束了，果然还是半个病人，赵宇阳吃饱后就抱着毯子睡着了。

    边上的是原示凌……后面的是原示越……悲催的赵宇阳只能这样叮嘱自己，他真的分不清两个人啊……真是的，为什么要穿同样的衣服，连配饰都不变，太没个性了……

    在赵宇阳睡着时，原示凌和原示越又交换了座位，这下子赵宇阳更悲催了。

    赵宇阳下飞机时，有种重获新生的感觉，虽然身后还跟着两个恶魔一样的男人，一半在人间，一半在地狱。

    “阳阳，亲我一下。”

    “额……”

    为什么要亲你，大庭广众的……

    “我待会就要走了。”

    难不成你还要再做一次飞机？真是挺可怜地。

    赵宇阳勉为其难地在原示凌脸快速上蹭了一下，原示凌当然不会让他随意糊弄过关，捧着赵宇阳的脸就一阵狼吻。

    面色潮红的赵宇阳擦着嘴巴上的口水，等着男人离开的背影，下次果然还是听话一点。

    “你什么时候把小奇接回来？”

    “……”

    “你在公司的位置我还为你留着。”

    原示越从原示凌那里得知，原示凌把赵宇阳的办公室锁起来，把赵宇阳的十来盆仙人球都搬进了自己的办公室，替他好好养着。

    “我不回去了……我和我爸妈已经说好了……”

    “你决定了？”

    “嗯。”

    原示越拧眉，他还是希望赵宇阳待在他们身边，但是，按现在的情况来看，还是顺着赵宇阳比较好一点，他们不想把赵宇阳逼得太紧。

    “好，我们尊重你的决定，明天我让凌送你回去。”

    “他……？”

    走得那个不是原示越吗？他不是准备飞回去吗？赵宇阳又凌乱了，他到底是什么时候弄错的。

    
 


给儿子找个后爹 卷二 第74章 青年谢顶
章节字数：2002 更新时间：11-06-10 19:50
    “我们俩现在还不能出现在同一场合，今晚先到我那里住一晚吧。”

    “嗯。”

    赵宇阳他能说什么，他又没有钱，有没有证件，但是这两个人也是在太可恶了，把所有人都玩在股掌之中！不过赵宇阳的心理稍微平衡了一下，又不是他一个人被骗……

    赵宇阳失眠了，在飞机降落的前一刻他还睡得跟猪一样，软绵绵的床对帮助他入眠一点作用都没有。

    与其在床上挺尸，还不如下去遛遛，消耗一下精力。

    赵宇阳小心翼翼地下床，怕惊醒身边睡着的原示越，轻手轻脚地摸黑出门下楼。

    赵宇阳以为原示越会带他会御景苑的别墅，最后来了一处他不熟悉的公寓，难不成还怕我跑了不成……

    原示越的公寓很高档，还有吧台，上面放了很多酒，赵宇阳对各式各样的酒瓶的兴趣更大一点，对容器的酒没有多少兴趣。

    
最让赵宇阳羡慕的还是那个巨大的冰箱，他一直想买一个的，看看冰箱标志，额，他不认识，估计是国外品牌，真是奢侈，赵宇阳想起新闻里的那些富家子弟空运爱车的报道，不屑的嗤之以鼻。

    但赵宇阳还是好奇的打开得冰箱，里面的东西很多啊……

    “饿了吗？”

    赵宇阳正在冰箱里研究一种红色的果子时，突然传来了原示越的声音。

    “啊？没有，就是睡不着，下来随便转转。”

    毕竟不是自己家里，自己到处乱翻，被丢脸地现场抓到了现形，赵宇阳讪讪地放下手里的装着红果子的包装盒。

    “有人免费做宵夜，要吗？”

    赵宇阳迟疑地点点头，他是有点小饿了，有人献殷勤他自然不会拒绝。

    原示越穿着睡衣在厨房里忙活，赵宇阳随意地坐在超大超软的沙发上，打开电视，随意地调着抬，然后调到传说中的成人台……还是不止一个，都是男男的那种……

    看到屏幕上交缠在一起得裸体，赵宇阳没有被引起丝毫的欲望。

    这个家伙果然不是良人！赵宇阳气愤地把所有成人台都给删掉。让你看！让你看！我让你看！

    赵宇阳心中升起小别扭，虽然自己也有看过……但是……但是他们就是不可以！

    “阳阳，面好了。”

    现在赵宇阳有点心虚了，这不是他家的电视哦~~赵宇阳迅速关掉电视，假装什么事都没有发生。

    “很喜欢吃面？”

    原示越给赵宇阳加了点汤汁，另外拿出几碟酱菜摆在赵宇阳面前。

    “嗯。”

    赵宇阳点头，继续低头猛吃。从小家里面就是以面食为主，受饮食习惯的影响，赵宇阳自小是比较喜欢吃面食，尤其是面条和饺子，绝对是他终生的最爱。

    “你不吃？”

    赵宇阳吃了大半碗，抬头却发现只有一个人埋头狂吃，原示越却连碗都没有拿出来，看来他一开始就没有准备吃夜宵。

    原示越摇摇头，赵宇阳又扒了几口面，还是有点在意。

    “你真不吃？”

    “你想要我吃？”

    原示凌用手撑住下巴，看着赵宇阳湿漉漉的嘴唇笑着。

    “你吃不吃又关我什么事……你看着我吃，我吃不下……”

    “想我陪你吃？”

    真是嗦诶，我都说了，你吃不吃不关我的事，自己想吃就吃嘛。

    原示凌给自己盛了一大碗面，又分了自己的一部分面给赵宇阳，赵宇阳可真是吃得很满足，终于不只是原示越给自己做的粥了，有点小成就感。

    不过，给自己做粥的那个是这个男人吗？……赵宇阳很是迷糊……

    赵宇阳刷了个牙，倒在软绵绵的枕上就睡了。等原示越收拾好厨房上来的时候，在昏暗不清明的灯光，赵宇阳抱着枕头弓成虾米状，已经打着幸福的小鼾了。

    原示越关上灯，抽出赵宇阳怀里的枕头，给赵宇阳盖上被子，然后钻到赵宇阳的怀里，贴着他的胸膛，闭上眼……

    就像凌告诉他的那样，这个男人的怀抱很让人沉迷，第一次在赵宇阳怀里醒来的时候，真是有种不可思议的感觉，感觉自己被保护着……

    在自己的家族中，不论男女都注定被培养成为强者，没有人会同情弱者，自小缺少的那一份他人不求回报的疼惜，在赵宇阳的身上完全得到了满足。

    传说中的恋父情结吗？……赵宇阳是比他们大两、三岁哦~~不过看起来还是小小的，心智也不比他们兄弟俩成熟多少……

    本来晚上想和赵宇阳说说他们三个人地事情的，结果赵宇阳还真是没心没肺，吃完就睡……不过，这样也不错……

    赵宇阳虽然睡得比较晚，但是这几天的睡眠都比较充足，所以早上赵宇阳不到七点就起床了，原示越已经在浴室冲澡了。

    赵宇阳另外寻了一间浴室洗漱之后就到客厅找原示越，原示越围着浴巾，光着上半身翘着腿在沙发上看报纸，看见赵宇阳下楼，对他摇摇自己边上的毛巾。

    赵宇阳哼了一声，任命地上前接过毛巾，用力地胡乱帮原示越擦头着发。

    我擦，我擦，我擦擦擦，我擦得你个青年谢顶！

    --------

    
 


给儿子找个后爹 卷二 第75章 丢失
章节字数：1642 更新时间：11-06-11 19:56
    八点刚过，赵宇阳的肚子饿了，可是原示越还是没有丝毫起身做饭的迹象，还在不停地翻着报纸，赵宇阳也在一边耗着，他才不要去做饭，但是他真的好饿啊~~

    “飞机是什么时候的？”

    赵宇阳旁敲侧击，他就不信，原示越他还真忍心让他空着肚子离开。原示越侧头看看斜前方的显示着世界各地时间的大钟。

    “大概再有半个小时，凌就过来了。”

    “哦。”

    什么嘛，驴头不对马嘴的，赵宇阳赌气地没有再问，本来打算想问原示越借手机用一下的。

    一个宝贝跳跳，两个宝贝跳跳，三个宝贝跳跳……赵宇阳都要睡着了……然后开门声响了……

    “想我了吗？”

    原示凌亲亲赵宇阳的脸颊，赵宇阳嘴里含着烧麦认真点头，他对原示凌带来的早点很满意。

    “他叫着肚子饿已经很久了。”

    原示越在边上很不给面子的吐槽，然后赵宇阳报复地抢走了原示越手里的意大利饼。

    
三个男人吃完了早餐，赵宇阳换上原示凌带来的衣服，原示越要去上班，临出门之前自然对着赵宇阳的唇一阵蹂躏，原示凌乘飞机送赵宇阳回赵家老宅，在去机场之前，赵宇阳还拖着原示凌去了一趟超市，买些小奇爱吃的零食。

    漫长的旅程后，原示凌看着疾步走在前面的赵宇阳，可怜他手上的东西可是很沉的，离赵家老宅已经不远了，也差着十几分钟吧，不用这么赶吧。

    “阳阳。”

    “干嘛？在外面不许这么叫我！”

    
原示凌明显发现，赵宇阳对于叫“原示凌”的自己有抵触情绪，反而对“原示越”比较客气，早知道当初到中国发展的时候就用越的名字了，现在赵宇阳还是不愿意接受两个恋人的事实。

    “回去你怎么和你爸妈说。”

    “说什么？”

    “说你为什么和我这个同事突然离开。”

    
赵宇阳横眉怒对，他以为原示凌已经帮他打点了一切，连没有护照都能飞美国去、没有做笔录就安然出了警察局，这样的大事他们俩都解决了，对付他家老娘们的事怎么办得这么虎头蛇尾！？

    “你不是说打过电话了吗？”

    赵宇阳幽怨，他现在不知道他家崽子和老头老娘是不是还在赵家老宅……

    “我和小奇说了，让他把你借我用两天……”

    “……”

    “他说没问题……让我给他带奶糖。”

    赵宇阳气愤的转身，大踏步向前，他家的崽子就因为几颗糖把给出租出去了，他这个老爸就这么廉价吗……

    赵宇阳带着原示凌还没进赵家老宅的时候，就听到里面传来隐隐的抽泣声，心中带着疑惑，赵宇阳走进大堂，有些许不安。

    “妈？”

    赵宇阳看到大堂里，聚着五、六个人，中间哭得最伤心的那个是自己的老妈，赵宇阳的心沉到了低谷……是他的老爸，还是……小奇……

    “阳阳，妈对不起你！”

    “小奇他怎么了？”

    赵妈哽咽不能语，边上的二婶抹抹泪，告诉了赵宇阳事情的始末。

    小奇从今天早上出去……直到现在一直没有回来……

    
赵宇阳双脚一软，就要跪倒在地……天旋地转，无数个年头出现在赵宇阳脑中……如果他好好偶的待在儿子身边，就不会这样子……终究还是因为自己让孩子受到了伤害……如果自己不和男人谈恋爱……就不会用躲回来……孩子也不会出事……

    原示凌接住倒下的的赵宇阳，心中思绪万千，到底是因为他们兄弟的自私，让这个男人受这样的痛苦，对不起，对不起，对不起……

    “放心，小奇不会有事的，我会让人过来帮忙找的。”

    “是吗？宝贝不会有事？……”

    赵宇阳苍白着脸望着原示凌，眼中蓄满了泪水，似乎下一刻整个人就会崩溃。

    “是的，我和你保证，宝贝不会有事的。”

    “好，不会有事就好……”

    刚赵宇阳为自己的崽子担心得要死要活的时候，小奇正扁着嘴，就要哭出来了……

    ------------

    求收，求票，求评。。。。预订给小奇找个夫婿哩。。。。
 


给儿子找个后爹 卷二 第76章 咆哮的男人
章节字数：1666 更新时间：11-06-12 19:52
    “宝贝，不哭，不要紧的，哥哥保护你。”

    赵清小哥对着小奇的擦伤的地方呼呼，心中也是懊悔不已，要不是自己非要带小奇跑这么远，也不会因为接近这个旧仓库，而被起来。

    “清哥哥，我想爸爸了。”

    “宝贝先睡一觉，睡觉醒了就能见到宇阳哥哥了。”

    “好……”

    小奇窝在赵清小哥的怀里，闭上眼，虽然担惊受怕，却也累了，不多时便睡着了，梦里一直叫着“爸爸”。

    但是赵清小哥却终究长小奇五、六岁，不敢轻易睡，一方面担心门外那些抓他们的人，另一方面他对一开始就在这里的，估计是先前被抓来的孩子很是防备。

    
自小奇和他被丢进来后，那个看起来比他稍稍年长一些的孩子只看了他们两眼，就再也不理睬他们了，一个人闷在另一个角落里，赵清小哥眼神碰上那孩子的眼睛时，不免心惊，那是双冰冷的眸子，不带情感的看着他，就像看一个死物一般。

    赵清小哥揽着小奇柔软热乎的身体，警惕地不敢睡觉，可孩子总归是孩子，心里面想着那个好人来驱散心头的忧虑和害怕，迷迷糊糊也就睡着了。

    “清哥哥，清哥哥，起床了！起床了！”

    “啊~~？嗯。”

    赵清小哥胡乱地抹抹嘴角的口水，下意识地向昨晚那孩子待的地方看去，看到对方嘲笑的眼神，觉得异常丢脸。

    “清哥哥，我要嘘嘘。”

    小奇扭捏地捂着自己的小雀雀，在赵清小哥面前来回蹦啊蹦的。

    “好……”

    赵清小哥环视了一下杂乱不抗的仓库，没找到厕所，就牵着小奇到一堆木材后面。

    一直不搭理赵清小哥和小奇的韩煜不爽地皱皱眉，稚嫩的脸上出现如此老成的表情看起来倒是十分搞笑，像极了白白大大的肉包子上的褶皱。

    小奇嘘完尿，又叫肚子饿，这下子赵清小哥也没有办法了，到中午时分才送进来三个硬邦邦的不知道搁了几天的馒头。

    
小奇委委屈屈地啃着馒头，看赵清小哥和另外地一个男孩子都吃了，他就觉得自己应该有男子汉气概一点，不应该哭的~~他现在好想爸爸啊，他不要糖糖，不要冰激凌，不要肉肉，他只要爸爸~~~

    ------------

    “再睡一会儿吧。”

    赵宇阳睡眠不足的脸上没有丝毫血色，眼睛浮肿地厉害，昨天晚上他和原示凌到半宿才睡下，原示凌精神看起来还好，但是赵宇阳却像随时就要倒下的样儿。

    “你睡吧……”

    赵宇阳他不是睡不着，他是不敢睡，一旦入眠，梦到的都是小奇哭得伤心的小脸，听着孩子哭得声嘶力竭，赵宇阳站在边上却毫无办法。

    没有像电影里那样惊心动魄的步步惊心，在平淡的日子里，赵宇阳在一分一秒里煎熬，行尸走肉般地等待着，找寻着……

    “不要担心，我找的人已经开始到处找了。”

    “……嗯。”

    原示凌拉着赵宇阳刚下去木楼，准备去吃早饭，突然听到一个陌生的声音，带着压抑的愤怒和暴躁。

    “你答应过会照顾好他的！他现在人呢？！……你告诉我不见了？！”

    
赵宇阳看见那个男子在大堂脸面咆哮，像是一只被惹怒的狮子，赵宇阳的舅妈和舅舅正在抹着泪，也没有多解释什么，赵清自从失去父母以后，就是托付给舅妈和舅舅照顾的。

    这个男人不是赵家的人，他认识赵清……

    “这次不管怎么样，我都会带走他！”

    赵宇阳看着气急败坏的男子甩手离开大堂，愣愣地看着男子离开的背影，拽拽原示凌的衣袖。

    “我生气的样子也那样丑吗？”

    原示凌笑了，至少现在赵宇阳的脑子里面不只想着小奇，这样他的精神负担就不会那么大。

    “挺可爱的。”

    赵宇阳瞪了原示凌一眼，他才可爱，你们一家都可爱。

    哪有说男人可爱的，以前就应该改正过来他们的奇怪思想的。

    “小奇会没事的。”

    “会没事的……”

    赵宇阳对他原示凌笑笑，虽然笑得难看，但也是赵宇阳从昨天开始第一次有了笑容。

    你要乐观一点赵宇阳，这样晦气才不会找上门！

    
 


给儿子找个后爹 卷二 第77章 糖与男人
章节字数：1716 更新时间：11-06-13 22:50
    “喂？”

    原示凌走到一边接了个电话，关于小奇的消息，但他并不那么确定，怕让赵宇阳失望，才不得不谨慎……最担心的，是有最坏的那个消息……

    “原先生，有情况。”

    “简单说。”

    “发现不只我们一批人在找孩子，还有另外一帮人也在找，不过只是找一个而已，最体情况还没查到。”

    原示凌不由暗自舒了一口气，现在没有消失就是最好的消息。

    “有其他线索吗？”

    “没有。”

    “好了，这种无关紧要的事情以后不用跟我说，我挂了。”浪费我时间……

    “原先生~~不是你说有任何情况都汇报的吗？”

    咱作为一个跑腿的容易吗？还让叫啥“原先生”，他就老粗一个，这辈子叫过最文雅的词也就是“老师”了，最近稍微进步一点叫声“苍老师”是他最大的极限了。

    “好，继续吧。”

    原示凌不免叹息，终究不是自己的地盘，做起来畏手畏脚。

    原示凌正要收线，电话那边的大嗓门又咋胡起来了。

    “原、原先生，那个，我们的人又发现第三批人在找孩子。”

    “确定不是刚才的那批人吗？”

    “当然，您要相信我的专业素质，我和你说，在这一片子要我们敢称第一，就没人……”

    “对方是什么人？”

    原示凌打断对方的侃侃而谈，总感觉自己所托非人，但是赵家老宅这边实在偏僻的很，他们算是比较专业的了……

    “貌似和赵家也点关系。”

    原示凌脑中回想起今天早上和赵宇阳一起遇到的那个男人，看来也不是简单的角色。

    “那就麻烦你了。”

    “没事没事，原先生交代的事前我老八一定会……”

    “我有急事。”

    “啪”，原示凌很不给面子地把电话挂了，因为他发现赵宇阳突然不见了，再一问，赵宇阳骑着破烂的电动车又不知道到什么地方去找小奇。

    ------------

    “哥哥，你要吃吗？”

    韩煜瞥了一眼脏兮兮小肉手里的一块奶糖，继续玩手里的游戏机，赵清小哥在后面拉着小奇的衣角。

    真是，不吃就不吃吗，还省了，拽拽什么拽拽，自从赵清小哥在与自己年岁差不多地男孩面前睡到流口水之后，他对韩煜的敌意就更大了。

    小奇的随身带的零食都放在小背包里，自然被无耻地抢走了，只剩下随身装的几件小零食。

    赵清小哥对小奇的大方的对象很是气愤，所以很直露看着那个一脸冷淡还拽得和二五八万一样的男孩。

    “宝贝，人家不要就算。”

    赵清小哥拉住小奇要回到他们的地盘，可小奇居然又双手奉上了两颗糖。

    “那我给你两颗。”

    
韩煜一开始就有点心动了，他被在这个地方关了近半个月了，虽然不太喜欢吃甜食，可餐餐馒头，顿顿馒头，嘴巴里都淡出了鸟来了，他也想尝尝其他口味，但是这是关乎于男人的面子问题，他是不能妥协的，虽然今年他才十二岁。

    “我再给你一块巧克力。”

    小奇可怜兮兮的，他已经很很肉痛了。

    “你想要什么？”

    韩煜不禁倒戈，但面上依然正常，冷冷清清地开口。

    “把你的游戏机给我玩玩吧~~”

    小奇很狗腿地笑了，捧着糖和巧克力递给韩煜，然后成功换来了他眼馋很久的游戏机。

    赵清小哥恨铁不成钢地看着小奇，真是痛心疾首啊~~

    
韩煜以为那边的爱吃甜食的瓷娃娃会哭丧着脸把游戏机送回来，那游戏机不是一般孩子都会玩的，没想到那瓷娃娃在一边玩得很是兴奋，还不多时还辅导另一个男孩子也上岗了。

    游戏机借给瓷娃娃一天的时间，到第二天傍晚时，小奇就又来拿糖换游戏机了。

    韩煜其实过了那个瘾，就不太想吃糖了，甜得他受不了，但还是在小奇期待的眼神中把游戏机送了过去，居然还一反常态地和那个瓷娃娃搭讪起来。

    “你会玩？”

    “嗯，我以前也有一个的，后来送给同学了。”

    “哦。”

    原来如此……那个同学是男的吧？……韩煜心里不由地有点不清不楚的小期待……

    至此，小奇和他老爸一样，用奶糖和男人勾搭上了。

    
 


给儿子找个后爹 卷二 第78章 变化的情形
章节字数：3213 更新时间：11-06-14 18:41
    小奇孩子心性地在那边为了游戏机费劲心机，赵宇阳却早出晚归骑着破电动车四处找，原示凌要不强硬点，他们估计晚上就得在外面过夜了。

    “你慢点吃，不差着一点时间。”

    
原示凌拉着赵宇阳回来吃中饭，赵宇阳好比饿狼，气势如虹，却在原示凌后一句话说出来的时候，停住了咀嚼的动作，啪嗒啪嗒地豆大的泪珠沿着赵宇阳的面颊就滴到饭桌上，原示凌一下子慌了手脚。

    “怎么说哭就哭，不哭不哭，小奇不会有事的。”

    原示凌搂住赵宇阳，赵宇阳在原示凌背上狠狠地捶上一拳又一拳，原示凌一边受着累，一边还得软声细语的安慰。

    “都已经三天了……呜呜……”

    男人果然每一个好东西，都是因为你个蓝颜祸水，惑国倾城的男人，骗得我那么惨……呜呜，我居然还放不开，这下子好了，孩子没了我也不活了，报应来了……呜呜……

    “不哭不哭，我的错，都是我的错……”

    呜呜，当然是你的错，难不成是我的错？！……谁让你是妖孽来着的……

    -------------

    “给你。”

    “嗯？”

    小奇抬头看着韩煜递来眼前的游戏机，韩煜则一脸别扭地把眼神撇向其他地方。

    “我没糖了。”

    我知道……你给我，我也不要，我又不喜欢吃糖……

    “我玩腻了，借你玩玩。”

    小奇给韩煜一个灿烂无比的笑脸，扑在韩煜身上在他脸上留下一个湿答答的吻。

    好了，韩煜给调戏了，被雷给华丽丽的劈中了，浑身经过一道从未体验过的电流，通体舒畅……

    “清哥哥我们来玩吧！”

    韩煜表示自己又迅速受伤了……情哥哥……

    小奇三人晚上又吃了顿馒头，还是很硬，不过韩煜给了他一颗糖，是他前几天给他的。

    可是小奇被赵宇阳娇惯出来的精贵的小肠胃没有坚持下来……

    “哼~~~嗯、嗯~~”

    “小奇怎么了？”

    不知道现在几点钟了，赵清小哥他们过得都是浑浑噩噩的，只能看着一扇高高的窗户来判断过了几天。

    第三天晚上来临的时候，小奇趴在赵清小哥的怀里刚入睡，就被肚子疼醒了……他肚子痛啊……千把刀万把刀在里面绞啊绞的……

    “清哥哥……小奇、小奇肚肚痛，好痛啊。”

    “怎么办，怎么办？小奇……我……”

    赵清小哥急得全身冒汗，不知道怎么办才好，倒是平常对他不理不睬的韩煜很够意思地直接去敲了大铁门。

    韩煜敲得手都脱皮了，外面才不耐烦地应声。

    “TMD，再敲我就宰了你个小兔崽子！”

    “老子肚子疼，快给老子买药！”

    韩煜对着门外大喊，话语中痞子气很重，还带着一股狠劲儿，赵清小哥和小奇不由都看了过去，小奇的呻吟声也低了下来，断断续续忘了呻吟。

    “你也为你是谁啊？老子凭什么……”

    “快去，嗦什么？”

    看门的那位被外面另外一个声音训斥住了，看门的就变成跑腿了地跑开前，还不幸被踹了一脚。

    这倒谁是绑匪，谁是被绑的那个啊？！

    一个多小时之后，好的药和那的一次热水才被送过来，小奇已经在两次拉稀之后肚子不痛的，但是为了保险起见，还是吃了药。

    小奇有些窘迫，他的粑粑好臭啊……还不如一直痛着呢……

    这天晚上，也是韩煜这三天以来第一次挪到了小奇他们的地盘，虽然离了有半米。

    ------------

    夜色如墨，凉风习习，四下无人，这种境况下最适合的就是……出去偷人……不，是偷偷出去找人……

    
赵宇阳偷偷摸摸地下楼，难得有机会原示凌不在身边，赵宇阳要把寻子之行贯彻到底。就在赵宇阳溜到后门，就要成功逃出原示凌的监控范围之内，突然黑暗中一双手向赵宇阳伸去……

    “哇啊！~~”

    赵宇阳一声高叫刚被惊吓的喊出来，嘴巴立马被捂住，赵宇阳觉得自己要晕了，然后一道声音在赵宇阳耳边响起……

    “不要叫。”

    赵宇阳于是抬脚就在身后的男人的脚上就来了一下，腰上立马就被扭了一下，赵宇阳暗自抽了一口气。

    TMD的原示凌，大晚上专门在这儿堵我，还占我便宜，我操。

    “好了没人，跟我上来了。”

    赵宇阳他们前面又来了一道声音，和他耳边的声音是一样一样的。

    于是，大晚上的，赵宇阳又被两个兄弟玩了。

    “你来干什么？”

    赵宇阳确定从后面抱住他的是原示越，站在后门口点烟把风的是原示凌。

    “听凌说你状态不好，不放心过来看看你。”

    “那你跟我一起出去找孩子吧。”

    原示越一愣，赵宇阳就要拉着原示越往宅子外面走，刚迈出两步，又被原示越给拉了回来。

    “我可以晚上陪你睡觉。”

    睡觉谁不会啊，要你陪，天这么热，痱子都快出来了。

    胳膊拧不过大腿，还是一只粗胳膊和两个只粗大腿，赵宇阳就被提溜上去睡觉了，也是赵宇阳这一觉起来，他家的崽子就回来了。

    天色微明，树木和山还是只是黑色的轮廓，遥远的启明星还垂在空中，赵宇阳在床上挣扎着，怕是又被梦给魇住了。

    “叫阳阳起来吧，他这样我看着难受。”

    “……嗯。”

    昨晚刚过来的原示越看着在床上的赵宇阳，不由叹息，这几日赵宇阳估计都是这样过来的，抱他的时候就知道瘦了许多。

    “阳阳起来，小奇找到了。”

    赵宇阳的反应速度不可谓不迅速，睁开眼的瞬间已经从床上跳起来，手上捞起衣服就准备往楼下奔。

    跑到楼下见身后没有人，才又“噔噔噔”地上了楼，楼上两位还像没事人一样，一个坐在床边，一个坐在桌边。

    “衣服穿好，再带你去。”

    赵宇阳恨得牙痒痒的，不过看他们这样，心中的大石瞬间落地，他家的宝没有事！

    越急越错，越错还错，赵宇阳还是在另外两个男人的帮助下穿好衣服的。

    “你不去？”

    赵宇阳一觉醒来已经分不清他们俩谁是谁了，也没有那个心情却探究，只是那个坐在床上的男人没有准备要和他一起。

    “我们两个吗？”

    
原示越指指他和原示凌，赵宇阳木愣愣地点点头，然后上前报了原示越一下，亲亲原示越的脸颊，在他耳边说一句“谢谢你们”。没给原示越反应的时间就拉着另一男人下楼了。

    “你说‘谢谢你们’的哦，我的呢？”

    真是，我明明说得很小的，故意偷听~~不要和我说是双胞胎的心灵感应，我不信的。

    原示凌指着自己的脸颊也想要一个香吻，赵宇阳伸手在上面捏了一下。

    这一幕刚好被站在车边焦急地看着手表的郝文豪眼里，赵宇阳就感到一股彻骨寒，不是我的错，是他们让我要换好衣服的。

    这里很难找车，这次找到的还是面包车，要不然郝文豪也不会再这里等了一个小时，他肺都要气炸了，要是他的赵清出了什么事，他家就宰了面前的两个人。

    想到有什么不好的事情会发生在他们家赵清身上，郝文豪就不由地要揪自己的头发，他一分一秒都不想浪费在徒劳的等待中浪费！

    车子行了半个多小时，在一处仓库前停了下来，赵宇阳第一个奔了出去，下一秒被仓库前地真是吓住了。

    这是……大家在……聚会？仓库基本被里三层外三层包了还几圈。

    “唉？原先生，这里这里。”

    经常和原示凌通话的老八向原示凌招手，原示凌拉着赵宇阳过去。

    “这是怎么回事？”

    “呸”，胖乎乎的老八往地上啐了一口，有些气愤，“我们的人找到这里，然后另外两批的人就跟着来了，结果三批人……”

    -----------------

    华丽丽的三千字塞~~~第一天，给自己加吧劲儿~~~

    呵呵，呵呵，呵呵呵……求评，求票，求收哩。。。。
 


给儿子找个后爹 卷二 第79章 心口的宝
章节字数：3003 更新时间：11-06-15 18:49
    原示凌看看三方对峙的场面，点点头，估计是另外两方人都担心对方抢了孩子来威胁他们。

    
最后协商的决议是三个孩子的监护人进去，赵宇阳看着对面胳膊上左青龙、右白虎的纹身，就连短短的发下貌似也有纹身的彪悍男子，忍耐不住咽了一口口水，这个人是家长吗……

    
赵宇阳有些紧张，一颗刚放下的心又揪起来了……脑子里立马就出现了小奇被一个满脸横肉的小胖墩欺负地场景……还有赵清小哥在，二对一没问题的……赵宇阳抚摸着自己最近超载的心脏……

    锈迹斑斑的仓库门打开的一瞬间，赵宇阳就一眼看见了自家的崽，窝在墙角，被其他两个孩子护着，满脸满眼的恐怖看着打开得门……赵宇阳心酸得当场落泪……

    接下来，就是父子相见，涕泗横流，抱头痛哭的传统戏码了……

    “宝贝！”

    “爸爸！”

    “宝贝~~~呜呜~~”

    “爸爸~~~呜呜~~”

    相对于赵宇阳和自家崽的声势浩大，另外两对倒是安静得有点怪异。

    “小子，走吧！”

    纹身男在韩煜不客气头上擂上一拳，韩煜斜眼很很鄙视一下这个名义上的老爸俗不可耐的一身装扮，就差身上直接挂着牌子告诉人家他韩大勇是混道上的了。

    “死小子，什么眼神？！”

    韩大勇抬手就要揍不听话又不给面子的儿子一拳，真是不知道，明明好歹是自己下半身游出来的那么一小枚，没想到越长大越麻烦。

    韩煜不等韩大勇再催，就臭屁哄哄地直接往门外走，留下为之气结的韩大勇。

    赵清小哥这个没爹疼没娘爱的孩子，眼里蓄着泪，低头乖乖站在站在赵宇阳身后，原示凌在边上安抚地拍拍赵清小哥的后背。

    赵清小哥不敢看在前面的男人……一定会被骂死的……可是……

    “小清，过来。”

    郝文豪要上前要拉过来藏在赵宇阳身后的赵清小哥，可惜赵清小哥却又往后缩了缩，郝文豪的手只能僵直在空气中，是无奈寂寞的姿势……

    然后那只手慢慢握拳，偷偷瞄着对方的赵清小哥看得心惊，只能半步半步地向郝文豪方向挪啊挪……挪啊挪……挪啊挪……

    以前他不是这样凶的……赵清小哥有些沮丧，果然他还是病怏怏的时候比较温柔……比较没有杀伤力……

    
本来面色稍缓的郝文豪，不禁又不耐烦地皱住眉……只能上前一把抓住赵清的细胳膊，捞起赵清夹在了腋下，从头至尾，被当成公文包的赵清小哥只发出一声短促尖锐的叫声，脸蛋涨得通红，沉默地就被郝文豪夹了出去，死鱼一样。

    偌大的仓库里，只剩下原示凌和赵宇阳父子三人，原示凌很耐心地看着赵宇阳和小心互诉衷肠。

    还好没事……若是小奇出了事，不管他做什么努力，这辈子他和赵宇阳恐怕就再也没有机会了……

    “爸爸，小奇想吃白米饭，小奇想吃鸡蛋，小奇想吃冰激凌，小奇还想、还想……反正小奇想要很多吃东西，还要洗澡！”

    “好！好！好！”

    现在就算小奇想要天上的月亮，赵宇阳也会搭个梯子爬上去……呜呜，这群杀千刀的居然连米饭都不给吃~~忒他妈坏了……我的心头肉啊，我心头的宝啊~~~

    “好了，回去吧。”

    原示凌适时提醒一下，外面的车子也在不停的按喇叭催了。

    “走，宝贝和爸爸一起回去，爸爸回去烧肉肉给你吃！”

    赵宇阳乐乐呵呵地抱着小奇出仓库，小奇也是双手搂住赵宇阳，一刻也不愿意放开。

    赵宇阳抱着小奇坐在车里继续表深情，赵宇阳没敢问小奇他们是怎么被被抓起来的，他最愿意地就是自家崽永远忘记这件事。

    若是没了小奇，赵宇阳的生命就毫无存在的意义了，他如何对得起琦琦呢……

    
赵宇阳透过车窗，望望站在远处和一个五大三粗地汉子说话的原示凌……那个看起来憨厚的汉子应该就是这次帮忙找到小奇的人……看起来人挺不错的……要不要让原示凌约一下，一起吃个饭？……

    
要是让外号老八的男人知道居然有人说他人还不错，他估计会立马气的吐血而亡，他老八混迹黑道这么多年，混饭吃靠得就是一个外部形象……当然给赵宇阳这样的错觉，也和他现在的狗腿样儿关联甚大。

    “那个……原先生啊……”

    “这次的事情谢谢你了。”

    “着倒没什么，只是想麻烦原先生一件事情，就当老八脸皮厚！”

    这几日里一直觉得“原先生”这三个字喊起来真TMD不顺嘴，现在确实说起来却多了三分亲昵，这就是常年混道上历练出来的厚脸皮，又称交际手段。

    原示凌点点头，示意老八接着说。

    看原示凌的派头，老八心里就一直犯嘀咕，这一个商人模样的人，怎么对道上的事这么熟悉呀，尤其是身上的那股说不清道不明的气势……啧啧，不简单啊不简单。

    想着要巴结眼前的原示凌，老八不禁文绉绉起来：

    “这次事情的圆满解决主要还是靠原先生的聪明才智，要不是原先生提醒我们看着一些商店铺子，这次也不会这么轻易就找到，呵呵……”

    “……他们那群死王八羔子，平时就吃点馍馍上的，妈的，连酒和烟都不要，要不他们昨天晚上去买药……”

    “药？什么药？”

    原示凌皱眉，看向已经哄着小奇睡觉的赵宇阳。

    “就是一般治拉肚子、腹泻啥的药……”

    “还有什么事吗？”

    原示凌有点不耐烦了，赵宇阳的早饭还没有吃，这胖子转的弯太大了……

    “那个……就是，麻烦赵先生就把这好计策送给老八我吧，假装一下子……呵呵……”

    原示凌点点头，算是答应了，胖子笑得一身肥肉都颤，这下子回去可是扬眉吐气的很啊~~自己好歹有一次让他的大脑出风采的一次机会啊。

    原示凌也不在意，计策是他出的，来回跑的、组织人的还是老八，就当是个人情给还了。

    原示凌回到车子陪赵宇阳，等到突然出现在赵家的郝文豪拉着赵清小哥回来，才开的车。

    韩大勇看着开离的汽车，往地上狠狠啐了一口，不耐烦地又抽了一支烟。

    “看够了吧，真不知道有什么好看的……”

    韩煜不知道为什么自己会有这样的老爸，韩大勇又看见儿子眼中的鄙夷，气不打一处来，怕自己以后一定会被这个小鬼给气死，英雄气短啊~~

    “诶？你去哪儿？”

    “操你妈的，走就不能跟你老子我说一声啊？……这次的事情我还没要跟你算明白呢，明明能自己逃出来，居然让老子想狗一样到处找你，你丫找死不是？”

    “那也是你的错。”

    “你这个混小子！……”

    
韩煜因为他这个看起就粗疏不堪的老爸办事不力，已经把绑架恐吓这类事情当做是家常便饭了，这次被抓也没有多少恐慌，以往他都是能自己借机逃出来，逼近韩大勇那家伙没把他当小孩子，整天找人训练他这，训练他那的……于是他累了，就借绑架的机会想休息一下……

    然后，他认识了那个瓷娃娃……这样看来韩大勇那个家伙也不是一无是处嘛……

    白白的小脸……白白的小手……很可爱……

    韩煜同学沦陷了。

    ---------------------

    写了这几章，也是为了宇阳君他的崽啊……呵呵，子西喜欢养成系的……第二天……

    子西的文风不如开始好哦，大家多担待一点，要考试了，忙的事情多了……精力不足，尽量后面再转回来的…………求评，求票，求收~~~

    
 


给儿子找个后爹 卷二 第80章 角蛙和夜
章节字数：3155 更新时间：11-06-16 18:41
    
看着面色苍白的赵清小哥一直低头不语，赵宇阳心中一片愧疚，只顾着自己的崽了，没顾上另外的孩子……可是，为什么赵清小哥的嘴巴那么红那么肿？……不会是饿得想吃自己吧……

    赵宇阳要弥补一下心中的愧疚，想和一直沉默的赵清小哥说说话，结果收到边上攻击性超强的眼刀，就又做罢了……

    还是回去多做点好吃的给赵清小哥吧……

    赵宇阳假意拍拍小奇的背，不敢和郝文豪对视，事实上，郝文豪已经和原示凌眼神交流上了……

    敢欺负我男人？！

    他想我男人在先！

    男人？~~

    你！哼~~

    
小奇连做梦都想大吃一餐，结果因为原示凌通风报信，说他有肚痛，可是他已经好了啊~~~最后小奇还是只吃到了糖水鸡蛋，虽然很失望，但生病的孩子要很听话，不然就一直生病的~~

    赵宇阳回去时，另外一个男人已经不见了，桌子上只留下一盘小小的颜色鲜艳的红色仙人球……

    原示凌什么对于原示越的离开什么也没说，赵宇阳假装忙碌，照顾着小奇和赵清小哥，只是那株仙人球红得太过于耀眼。

    
赵宇阳一家没有再在赵家老宅过多停留，赵妈一直念叨着是小奇妈妈保佑，听得原示凌一阵胸闷，赵宇阳卸磨杀驴对他不加理睬的样儿，让他更是不爽，但还是假意推脱几句后，受赵爸赵妈的邀请同去了赵宇阳从小生长的城市。

    “……过去认认路，省得我们下次过去找你麻烦。”

    
趁着赵宇阳收拾行李的当口，原示凌凑到赵宇阳耳边嘀咕一声，特意加重“我们”两个字，说完还故意在赵宇阳耳上吹了一口气，让赵宇阳立马跳到两尺之外，安抚胳膊上的鸡皮疙瘩。

    原示凌看着反应过激的赵宇阳，笑得邪魅，恨不得一口把赵宇阳吞下去，想逃开啊，没那么容易……

    赵宇阳看着原示凌眼中饥饿的眼神，一步一步往门外挪，真是太吓人了。

    赵宇阳生长的城市，不大不小，自然没有他工作的地方来得那么现代化，却也是个不错的中型城市。

    “不错，这样我们离得倒是不远。”

    
这是原示凌对赵宇阳生长的城市的唯一评价。赵宇阳白了原示凌一眼，当然不会太远，他可是家里的一个宝，家里人才舍不得他跑太远的地方读书、工作，赵宇阳的老姐赵雨漫也是在那座城市读的书。

    “开车到这地方要多少时间？”

    “走高速，三个小时就够了吧。”

    “以后找你挺近……”

    “……”

    赵宇阳以为原示凌会自己开车回去，没想到，他是惦记这这件事。

    “不想我们过来？”

    原示凌给赵宇阳递过去一个晾衣架，赵宇阳接过晾衣架，把小奇的睡衣搭上去。

    “阳阳，小凌吃饭了！”

    “你先去吃饭吧，剩下了我来就好。”

    赵宇阳正在找机会打发原示凌走，洗衣盆剩下全是原示凌的衣服了，包括原示凌的两条四角裤……

    “不用，反正就几件而已，晾完一起过去。”

    赵宇阳任命地拿起原示凌的内裤，甩甩，放在衣架上……然后脸上的温度升高……

    
原示凌看着赵宇阳的窘样儿，倒是有几分甜蜜。他的衣服这几天都是赵宇阳洗的、晒的，对于一件衣服很难有穿第二次机会的原示凌来说，很是新鲜，怕是回去说起来，越又要皱眉嫉妒了~~~

    赵家不大的四方桌上，菜色丰富，小奇已经站在椅子上往自己的小碗中夹菜了，还是只挑肉的，这一点爱好倒是他他老爸赵宇阳一般无二。

    “小凌来，尝尝老叔给你做得糖醋排骨。”

    原示凌可是赵家的贵宾，这次小奇能够平安回来可全靠原示凌的帮忙，赵宇阳那几天里魂不守舍，也都靠原示凌一边看着，赵爸赵妈可是看在眼里，记在心里。

    “谢谢赵叔，不要麻烦，我自己来。”

    “尽量吃，别客气，不够老叔再给你做。”

    
原示凌发现赵家人一个共同普遍的特点，就是对吃很忠诚。赵爸热情的态度让原示凌想起在赵家老宅的第一次早餐，从小到大不知道恐惧为何物的原示凌，不免浑身发寒，禁不住赶紧道：

    “够了，够了，不用麻烦。”

    “小凌明天就要走吗？不再多待几天啊？”

    原示凌的碗又被赵妈堆得满满的，赵宇阳也很不厚道地给原示凌夹了几块肉。

    瞧，我对你不是一般地好，把我最爱都给你了。赵宇阳贼笑得异常得意。

    “公司那边还有事情要做，不回去不行。”

    “是啊，这次孩子的事的确耽误你太多的时间了……”

    “没事，刚好休假而已……”

    晚饭结束后，赵宇阳带着小奇出去了遛食，原始自然也跟在后面，逛逛超市，看看新摆出来的卖点小玩意儿的摊子，或在公园的长椅上坐坐。

    
赵妈赵爸住得房子是退休前任教的学校分配的住房，街坊邻居也都认识，房子虽然旧了一点，但是周边的环境十分不错，不远的公园里还有一条七弯八绕的环城河，河边自是树木成荫，偶尔能遇上摆摊的商贩。

    小奇就被一家卖角蛙的摊子吸引住了，他说那满身疙瘩的丑陋大家伙很像他以前的宠物小青……

    “爸爸~~~”

    小奇水汪汪的黑色大眼中写满渴望，他想要嘛，想要嘛，看到自己老爸有点踌躇的样儿，就上前抱着赵宇阳的大腿蹭啊蹭。

    “爸爸最好了，小奇最喜欢爸爸了~~”

    赵宇阳沦陷了，立马掏出手机给自己崽子。

    “宝贝打电话给爷爷，问问爷爷能不能买。”

    赵宇阳帮小奇接通电话，赵宇阳他老爹比赵宇阳还没有用，听说自己的宝贝孙子要买一只癞蛤蟆，二话不说立马就答应了。

    想当初，赵宇阳要买一只蟋蟀还求了两个月，买回去后，没三个礼拜就被隔壁的胖子的将军给咬死了，赵宇阳为此还哭了好几次来着~~

    “原示凌，选哪个好？”

    
小奇拉着原示凌的手就蹲在地上一只一只地精细挑选起来，留下瞬间受伤的赵宇阳……为什么宝贝你不找爸爸陪你选，爸爸我眼光也是不错的……原示凌你个破男人，我恨你……

    不会就此罢休的赵宇阳，努力找回自己在自家崽心目中地位，就蹲下身子，撅着屁股在摊子前陪小奇选角蛙，发表自己专业性的意见。

    不成熟的行为最终还是受到了惩罚，在站起身的瞬间，原示凌凭借着自己的长手长脚的优势，假装无意举手间拍在了赵宇阳的臀部上，触感一如既往的不错~~

    赵宇阳立马就是一张便秘脸。

    此次饭后散步的收获，小奇兴高采烈地提回一只在他眼中很是威武的黄绿黄绿的便秘颜色的角蛙，原示凌在赵宇阳臀上窃香一把。

    -----------

    夜深时分，赵宇阳还未入眠，那盆小仙人球就放在书桌上。

    明天他就要走了呢……走就走啦，不是盼望很久了吗……整天担惊受怕的……他今天居然这么大胆，不可饶恕，不可饶恕啊~~太淫荡了都~~

    小奇今晚提着他角蛙去和赵爸赵妈挤一间屋子了，赵宇阳像煎蛋一样在床上翻滚，原示凌睡在另一间屋子。

    赵宇阳把空调调到最低温度时，抱着毛毯冻得瑟瑟发抖，明明刚才很热的……

    “赵宇阳睡了吗？”

    原示凌来敲赵宇阳的门了，惊得赵宇阳窝在床上一动不动，小心地打开手机，已经十二点了，他明天不是要回去的吗，怎么现在还没睡？……

    
原示凌只敲了一下，之后又恢复到夜额沉默，五六分钟后，赵宇阳也不知道原始凌还在不在外面，悄悄地打开门，一个黑影就在门边靠着，弥漫着淡淡的烟味，黑暗中红色光源或明或暗。

    “你还没睡？”

    赵宇阳闷闷地问了一句，好像有点白痴。

    “嗯。”

    -------------

    第三天的三千大章。。。。下章两位爹爹就会在漫漫长夜中火起来了，求评，求票，求收。。。。

    
 


给儿子找个后爹 卷二 第81章 夜长情多（修）
章节字数：3131 更新时间：11-06-18 02:09
    “不要把烟头乱扔。”

    黑暗里，两人又沉默了片刻，看着那红色的一点火源很是无聊，最后赵宇阳选择关上门睡觉，还不忘原示凌注意卫生，留下闷骚的男人继续大晚上的装深沉。

    就在赵宇阳要合上门地瞬间，原示凌抓住赵宇阳手，把赵宇阳扯进了自己怀里，干柴烈火般，赵宇阳和原示凌相拥住彼此，掠夺地吻着对方。

    “门，先把门关上……”

    赵宇阳强迫地推开已经在他身上点火的原示凌，气息不稳。

    原示凌不耐烦地轻手轻脚关上门，抱着赵宇阳就压到了床上，顺着赵宇阳的颈子吻了下去，双手在睡衣里抚摸着赵宇阳的光滑纤细的后背，赵宇阳忍不住发出呻吟来。

    “有套吗？”

    “你可以自己找我爸妈要，试一试。”

    赵宇阳抱住原示凌的头，寻到原示凌的唇，在原示凌的口中尝到烟草的味道。

    “你个要人命的东西。”

    原示凌脱下赵宇阳的睡衣睡裤，赵宇阳光溜溜地躺在原示凌身下扭动着身体，甚至大胆急躁地摸向原示凌的下面，这就是赤裸裸地挑逗，要原示凌怎么去忍耐。

    “没有其他东西吗？”

    
原示凌拉住赵宇阳毛毛躁躁的手，赵宇阳很不爽地在原示凌结实的胸肌上来了一口，真是丢脸死啦！！要不是他那玩意儿长那么大，随随便便进去了就是，这个破男人居然还在这里墨墨迹迹，老子是很矜持的好不好？！

    他娘的，最后还是在赵宇阳睡觉前没喝完的酸奶帮助下完成了……

    原示凌小心翼翼的抽动着，赵宇阳立马抓住原示凌的肩膀，示意他停下来。

    “怎么了？……”

    原示凌太阳穴边青经暴起，现在让他停下来，还不如要了他的命，紧致的，炽热的，在诱惑着他，折磨着他……

    “……这床有些年岁了……”

    原示凌听完，立马血液下涌……夜还很长，他们有足够的时间来渡过火热难耐的一夜，空调的制冷效果似乎已经失效了，怀里口中只有对方的热度、气息，灼烧着彼此……

    赵宇阳在做到一半的时候就向强悍的原示凌屈服了，后来就基本是处于迷迷糊糊的状态之中达到绝顶……

    “阳阳，只要你开口，我就不走……”

    “要你开口，我就不走……”

    “我就不走……”

    “不走……不走……”

    浑身疲惫酸痛的赵宇阳只想安安静静睡一觉，可是耳边一直有个可恶的声音一直不厌其烦地不停地唠叨，不停地唠叨，真是讨厌透了！

    “你TMD要走就走！”

    睡得不安稳的赵宇阳火气超大的抬腿就往那个声音踹去，去你妈的！！

    “啊――！”

    结果赵宇阳被活生生地痛醒了，大腿用力过度，扯到蛋了……而起还有后面那可耻的被用得过度的地方……嘶~~~嘶嘶~~~

    
房间里的空调不知道什么时候已经关了，原示凌也不知是什么时候离开的，厚重的窗帘遮住了清晨的阳光，房间里还残留着丝丝的凉意……还有那个人的气息……和淫靡的气味……咳咳，嗓子还可以……

    真是，昨晚正是十分惨烈啊，赵宇阳发誓以后没有床，打死他他也不会被压了。

    
赵宇阳现在睡的是家里面舅舅给打的，是送给当年赵爸赵妈的结婚礼物，一直没舍得扔，比赵宇阳的岁数还大，赵宇阳自然不敢在它上面瞎折腾，要是被睡在同一屋檐下的赵爸赵妈知道，赵宇阳想死都不行了……

    赵宇阳摸摸床头柜上的手机，却摸来一张便签纸，上面是……哇啊~~简直是变态！赵宇阳大早上的被恶心到了！

    猜猜他们是你的，还是我的？便签纸上这样写道。

    便签纸有粘性胶体的地方粘着数根粗黑的、发育良好的毛……毛……毛……看那不断扭曲的样儿，就知道那是什么地方的毛……

    赵宇阳是十分感激原示凌能帮他收拾战场，但是可不可这样变态！赵宇阳的浑身打了个寒战。

    “爸爸，吃饭喽。”

    赵宇阳正在为自己受伤的屁屁悲哀，小奇提着现在寸步不离的角蛙闯进了赵宇阳的房间，直接就往赵宇阳怀里钻。

    “宝贝起的很早啊。”

    赵宇阳捏捏崽子肉嘟嘟的小脸，小奇皱着鼻子笑得调皮。

    赵宇阳准备用眼神暗杀一下原示凌的，但是出房门后才被告知原示凌已经在两个小时前离开了……

    走就走，谁怕谁，赵宇阳狠狠地刷着自己的牙，咕噜噜地漱了一口水。

    
赵宇阳脱下衣服，光溜溜地站在浴室镜子前，不是他自恋，而是要防范于未然，还好那些暧昧的痕迹都在比较隐蔽的地方，穿上一般衣服就能遮住，赵宇阳前前后后打量了一下，那个男人还算有良心……

    只是，整个屁屁又青又紫，每一块好皮，下手可真不留情……膝上倒是没破皮，赵宇阳谢天谢地，昨晚明明顶得那么厉害。

    到吃早饭的时候，赵宇阳才发现自己的嘴巴也是个伤患，嚼着油条都别扭，好像随时都有脱臼的可能性……那东西长那么大干嘛，又不会多卖不少钱……

    
赵宇阳好歹也是响当当的硬汉子，伤着屁股，还得为自己以后的住所和工作来回奔波，他娘的太阳这么大，本来就因天气和伤痛而脾气不佳的赵宇阳，下午的时候还受到一条异常欠扁的信息：

    “我正在敷药，它破皮了。”

    “……”

    操，咬你已经是给你面子了，你还挑三拣四，我可是不保证售后后服务。

    原示凌可真的是在敷药，这种经验还是不要有的好，原示越看见如此吃瘪的原示凌就会不自觉露出笑意。

    “看来以后还是找机会好好训练你一下。”

    “你还是先找个裁缝给你改一下尺寸比较好。”

    “这个……那我送你去学做裁缝吧，改个你喜欢的样子。”

    “……”

    ------------

    赵雨漫在结婚的时候给赵爸赵妈买了一套房子，可怜的赵宇阳堂堂男子汉，现在不仅要做啃老族，还得被迫挪用了一下下赵爸赵妈的养老基金。

    房子买了有不少年，一直出租在外，现在自然是装修装修给赵宇阳和小奇住了。赵宇阳为了房子和工作来回奔波了一个月，总算有些成效。

    
话说赵宇阳从小到大一直蛮幸运的，晴空万里，虽然还伴着偶尔小雨大风。赵宇阳虽是名牌大学毕业，但还是一个本科毕业生，还好这个城市真的不太大，通过赵爸的关系网，赵宇阳在一处大专学校里谋了一份职位。

    
只是刚进去就累得和狗一样，但这也是赵宇阳的幸运之处。学校里两个教财政学的老师都怀孕了，一个八月半，大腹便便，站都站不稳；另外一个女老师刚怀上，身形还没显出来，只是瘦得厉害，家里面担心孩子流产，就带着儿媳回家了，谁叫校长是她公公呢，赵宇阳于是顶了两个老师的班，时间变被安排得满满的，只是……

    那两个男人居然没有一条信息发过来！敢玩始乱终弃啊？！

    郁闷，郁闷，郁闷啊……

    等学校放假了，我就带着小奇出去旅游，哼哼~~

    “爸爸，他是不是很帅啊~~”

    “那是相当帅！”

    “呱，呱，呱……”

    看来小奇的新宠物听懂了赵宇阳的阿谀奉承，是个聪明地小畜生，虽然面相差了点，比那些个衣冠禽兽好了多得去了。

    
只有碰上难得双休日，赵宇阳才体会到，做为辛勤园丁那股淡淡的香甜~~TMD双休日，双休日诶，他赵宇阳已经不知道双休日这个概念很久了，在双休日这个概念后，还有一个更大的惊喜在等着赵宇阳――暑假嗖~~

    儿子，老爸今年夏天一定会带着你出去淫|荡的，淫|荡得昏天暗地~~

    -------------------

    
第四天喽，让爹爹们适时地交流一下感情是必须滴~~标题有借一男大大的哦~~~求评，求票，求收的呢。。。。。。（半夜两点，子西起来修文了，自作孽不可活啊~~~）
 


给儿子找个后爹 卷二 第82章 出差、休假
章节字数：3010 更新时间：11-06-18 18:47
    终于终于的，原示越那个混蛋来电话了，希望他们两兄弟没有换电话的习惯，否则赵宇阳悲催了。

    “喂？”

    “阳阳，想我了没？”

    “……想你个头。”

    
赵宇阳刚下课，随着放学的人流大军出了校门，年轻的面孔在那些毛刚长齐的学生中很容易被认错身份，不久前，赵宇阳还被牛叉的女学生堵住表白过，赵宇阳抱着自己的包包在走廊尽头瑟瑟发抖，那是喜悦的震颤……当然，在知道他是老师之后，神马都是死浮云了……

    “是上面的头，还是下面的头啊？”

    “……”变态的男人。

    “我看见阳阳你了哦。”

    “？”

    赵宇阳正站在四叉路口等红绿灯，立马向四处看看，结果什么发现也没有，到处都是人。

    “没看见。”

    “马路对面，右边转弯处，黑色的车子里。”

    顺着原示越的指示，赵宇阳看见那辆黑色车子，很普通很普通的雪铁龙，连见惯大世面的赵宇阳都不会看上的那种车，这原示越是低调过头了，还是破产了啊？……

    “在黑色车子之后的那辆……”

    红的？！算了，一切都是赵宇阳错了，这两个男人从来不知道什么叫低调，在一个小城市里面开了一辆红色法拉利，还停在雪铁龙边上，原示越你好意思吗？

    车门打开，原示越从车内下来，倚在车上，好个美人香车，瞧你那风|骚样儿，我就直上火，我还是希望你在外面闷一点，只在我面前骚。

    赵宇阳用包包挡住自己的脸，遛过街，钻进车里，低声道：“快开车。”

    原示越坐进车里很配合地点火，赵宇阳在车子驶出学校范围内才把遮脸包拿下来，这可是他头一次做法拉利，居然觉得这样可耻。

    赵宇阳舒了一口气，向照后镜一看，才发现车里原来还有另外一个人……原示凌……？

    “总算发现我了。”

    “嗯……”

    原示凌对于赵宇阳缺根经的诚实见怪不怪，放下手中的笔记本电脑，凑身上前，在赵宇阳赵宇阳脸颊上印上一吻。

    “……你们怎么都过来了？”

    
赵宇阳倒不是不介意有男人过来疼爱自己，但是两个人过来，对于眼拙的他不是一个好消息，不过今天他们总算穿不一样地衣服了……哈哈，这下子把我打傻了，我也不会弄错了……

    “不高兴我们过来？”

    原示凌危险地挑眉，开车的原示越也向赵宇阳投来意味不明的一瞥，赵宇阳记得浑身直冒汗，这法拉利也不怎样嘛，空调制冷真不得地~~

    “你们的工作哩？”

    赵宇阳小心翼翼，拉着自己的领口，发现那里没系领带，才讪讪地把手放下。

    “我休假。”

    “我出差。”

    出差的那个是原示越，休假的那个是原示凌……赵宇阳表示压力大，到这个地方来出差、休假……嘻，要是把他赵宇阳做成一个景点宣传出去，估计也能有不少收入~~

    “下午有课吗？”

    “晚上有三节。”

    “中午一起吃个饭吧。”

    “好。”

    “把小奇也接上吧。”

    “……”

    那个，那个，你们两个……怎么办啊，他家崽子的心脏可是很脆弱的，可不是像我这样皮糙肉厚的……

    “我刚才已经打过电话给小奇了，他应该正空着肚子等着我们过去。”

    “……”赵宇阳知道自己被算计了。

    小奇的手机上次绑票事件后就丢了，不知道这原示越是怎样和他家老娘们说的，赵宇阳想夏阳暴晒后的小青菜，蔫成一根挂在座位上。

    赵宇阳让原示越把车子停得远远的，要多隐蔽有多隐蔽，一个人拿着包迂回回了家，不给老娘们盘问的机会，迅速地抱出了崽子。

    “妈，我带小奇吃饭！”

    
小奇手里的变形金刚还没放下，赵宇阳就抱着小奇一路潜逃，怀里的小奇感到惊奇，一个劲儿地“咯咯”地笑着不停，听得赵宇阳郁闷不已，好你个崽子又长胖了，还学鸡一样笑个不停。

    把小奇偷渡出来，赵宇阳狗一样地躺在座椅上大口大口喘息着。

    小奇和一对兄弟大眼瞪小眼，赵宇阳想讲什么已经气力精血不足了。

    “你们俩不玩啦？”

    小奇说得很委屈，语气中满是指责与可惜。赵宇阳的下巴没有再合上。

    看样子……这个胳膊肘往外拐的崽子早就知道“原示凌”是两个人……赵宇阳他不活了，不活了，不活了……真的不要活了……

    赵宇阳他被人玩了，内外通奸，众叛亲离，赵宇阳上辈子一定是个罪大恶极的超级杀人魔王……他孤家寡人的好可怜啊~~小白菜呀，地里黄啊……

    “小奇中午要吃什么啊？”

    “KFC！”小奇眼中的大餐永远都是KFC。

    “我想吃肉……”

    赵宇阳幽灵再现，不让他吃肉，他就从车子里跳出去……

    “小奇我们吃完肉，再KFC好吗？”

    “……嗯，好吧。”

    好吧，爸爸看起来很可怜，吃点肉就会变好的。

    赵宇阳化悲愤为食欲，化身饕餮，吃得摇头摆尾，最后就是吃得站都站不起来，只能躺在椅子上直哼哼。

    “嗝~~你们什么时候回去啊？”

    趁着愤恨的气场还在，赵宇阳翘着腿，颠啊颠，捏着牙签悠闲地剔着。

    “有一阵子。”

    “有一阵是什么时候啊？~~”

    赵宇阳地主婆的嘴脸，狠狠白了原示凌一眼，说话含含糊糊，真是让然不爽。

    “大概两周的时间吧。”

    “嗯~~你们自己找好住得地方啊~~”

    赵宇阳啃着饭后水果，把自家崽从原示凌怀里拽过来，擦擦吃得花花的脸。

    “你房子还没好？”

    “好了，住还得等一阵子，嗝~~”

    赵宇阳可谓难得得瑟一把，趾高气昂地出了酒店，只是接下来要干什么呢，平时吃完就睡的，现在总不能邀请他们一起回去睡觉吧，那也太不安全了，于是只能……

    “小奇过来，呵呵，今天麻烦你们了，你们也回去歇着吧，不用送。”

    “你现在回去？”

    “嗯，晚上还有课，回去睡一觉。”

    赵宇阳拉着小奇作势就要走，可小奇不愿意，果然儿子个个都是狼，就是想把他家可怜地老头往火坑里面推。

    “爸爸，小奇还没有买KFC，小奇答应要清哥哥吃的，爸爸~~~”

    “走吧。”

    原示凌和原示越不由分说地左右一边一个驾着赵宇阳和小奇就走，打包完KFC，赵宇阳就再也没有离开的可能性了，午睡的地方也改在了两兄弟订的酒店里面。

    本来是赵宇阳叫嚣着自己困得要死，可先睡下的还是小奇，呜呜~~儿子你别睡啊，你睡了，老爸我的清白就不保了，甚至连老命都有丢点的可能~~

    赵宇阳为了自己的屁屁着想，就算死也要抱着儿子一起死。

    “把小奇放下吧，他这样睡着会不舒服的。”

    赵宇阳他敢保证他在原示越眼中看到了阴谋的光芒，他看看怀里睡着的小奇，很是无奈，都是老爹平时太宠你了，最近又重了不少，老爹的胳膊要断了，孩子啊……

    
不过还好，原示凌他们只要了一间套房，有什么事，他是可以高声呼救，但是浑身上下被摸得热热的，嘴巴被堵得死死的，这个人变得像喝酒一样晕乎乎的，这算出事情了吗……

    ---------------

    前面的一章有加一些内容，如果亲们觉得接不上，可以再点一下前一章。。。。又一天~~~子西在赶进度，把节奏放快~~
 


给儿子找个后爹 卷二 第83章 装腔作势的二人
章节字数：3010 更新时间：11-06-19 08:05
    “耍不了小脾气了吧？”

    
左边的原示越含着赵宇阳饱满的耳垂，轻轻啮咬吮吸着，一只手不安分地在赵宇阳赤裸地小白胸上画着圈，痒痒的，麻麻的：右边的原示凌已经在赵宇阳的小腹上亲吻起来，留下深深浅浅的红色印记……

    
不可以，这样下去，非出大事不可，赵宇阳脑中警铃大作，想要摆脱温柔的束缚，但是想是一码事，做又是另外一码事……在原示凌脱下赵宇阳的长裤，抚摸着他的脚踝，转战亲吻到他的大腿内侧的时候，赵宇阳他还纠结于是果断拒绝三人欢好，还是沉沦于不伦的被欺压中……

    赵宇阳突然被闪电劈中了，灵光一现，不行，两个人，他会被玩死的！！

    “那个……等一下？”

    “怎么了？”

    原示越爱抚着赵宇阳突然僵硬的身体，原示凌嘴上叼着套套的小袋子，抬头看着赵宇阳，赵宇阳护住重要部位。

    “为什么它是黑色的？”

    赵宇阳顾左右而言它，拿起原示凌嘴上的套套，好奇的观察起来，他没见过黑色的。

    “显瘦。”

    显瘦……好吧，黑色显瘦……看起来不会更长吗？……

    “还是没有办法接受我们两个吗？”

    原示越语气温柔，心中忐忑，原示凌也是将眼光锁在赵宇阳身上，还假装把玩黑色套套的赵宇阳不得已只能点头。

    给予两份的爱，我不介意，但床上承受两倍的粗|壮，他死了算了……可视看到原示凌和原示越眼中的黯然，不免心里有些难受。

    是不是太自私了一点……

    “我们可以慢慢来吗……我会努力的……对不起……”

    “想什么呢，是我们对不起你才是。”

    原示越摸摸赵宇阳的头，拥住赵宇阳在怀，原示凌拍拍赵宇阳的大腿以示安慰……和不死心。

    “诶？”

    赵宇推开原示越，不顾及自己现在正光溜溜的，神奇的打量两个人，今天感觉有点怪怪的，也许，说是……他们俩个终于正常了才对。

    “发现了吗？”

    “你比较喜欢笑。”

    
赵宇阳像是发现了新大陆一样看着原示越，对原示越扔过来的内|裤都不愿搭理，抓在手里甩甩的，结果边上的原示凌的嘴角扬起一个同样弧度的微笑，赵宇阳的新发现就此破产了。

    原来还是一样的啊……赵宇阳有些失望，原来以为自己终于进步了哩，可以稍稍分清两个人了……结果，还是分不清啊……

    赵宇阳心情低落地穿上内|裤，太打击人了，原示凌和原示越看着蔫蔫的赵宇阳，不由一起大笑，果然很是可爱啊。

    笑什么笑，敲掉你们的门牙，让你们帅都帅不起来！

    “凌，不要逗他了，不然待会儿阳阳生气了，你自己哄。”

    “喂，你们两个混蛋又在计划什么东西？”

    
赵宇阳警惕地盯着两个人，发现两个人像变戏法一样，立马换了一个气场，同样光着上半身，都是俊男一枚，原示凌比平时多了几分凌厉的气势，看那做得姿势就知道是个霸气十足的主，原示越嘴角带着笑，同样的一张脸上满是柔情，却也让人不敢随意接近，笑面虎是也。

    “啊！你们有耍我！”

    
这下子赵宇阳爆发了，明明都是个性的人，非得假装一样，真是太可恶可，可恶至极！赵宇阳咆哮地冲过去，于两个脸皮超级后厚的家伙厮打起来，最后几招过后，赵宇阳悲惨地就变成了两个人地软软的靠背了，一个人在那儿苟延残喘。

    “混蛋，简直就是大混蛋……”

    “是某人太笨，怎么会有完全一样的人。”

    “只是想要看看你会有什么样地反映而已，也怕你一时会觉得我们两个很陌生，没想阳阳居然这么可爱，真是惹人疼惜啊。”

    靠在赵宇阳上身的原示凌捉弄着赵宇阳的鼻子，最后鼻头都红了，赵宇阳气得咬牙切齿，呲着牙又咬不到原示凌手指，毕竟是个人都咬不到自己的鼻子。

    果然还是自己太心虚了，不对，是他们太卑鄙了。

    “下次再骗我我就再也不理你们了。”

    “好了，不骗，不骗，这是最后一次。”

    原示凌趴身上前，把赵宇阳从魔爪下救出来，不忘在赵宇阳的唇上寻来了英雄救男的报酬。

    赵宇阳穿上衣服，正襟危坐，准备亲自审理这次惊天大案，堂下二人倒是很配合，只是他们悠闲镇定自若的样儿看起来真叫人不爽。

    “咳咳，说，你们是什么时候和我家儿子勾搭成奸的？”

    “我们勾搭成奸的，至今只有你一个。”

    原示凌痞痞应道，赵宇阳面上一红，责怪自己用词不当让人给钻了空子，只能假装镇定。

    “严肃点。”

    “记得，你送给凌的生日礼物吗？”好脾气回话的是原示越。

    还是原示越比较好相处，赵宇阳开始嫌弃原形毕露的原示凌了。

    “嗯。”丢脸礼物。

    “那之后就是我回公司了，我和小奇见面的第一眼就被发现了。”

    “赵宇阳我可以准确告诉你，你儿子就是一祸害。”原示凌终于不淡定地换了一个姿势。

    这话赵宇阳听来却是欢欣鼓舞，一脸菊花笑。

    “那你们是怎么诱拐我儿子和你们两个家伙同流合污的？必须给我好好地原原本本地从实招来。”

    “孩子永远对游戏没有免疫力。”

    “尤其是背着大人地秘密游戏，不管和大人的关系又多好，一份隐隐的对大人地笑邪恶心还是有的。”

    原示凌对原示越话地补充，听得赵宇阳心惊肉跳，他家的崽子……他家的崽子居然对他有邪恶用心……

    虽然赵宇阳经常对小奇这样说：“等小奇长大了，就可以每天吃KFC了”、“等小奇长大了，就可以每天吃冰激凌了”……

    果然还是我的错，但是在小奇好学地指着“强|奸”两个字时，急得要上房揭瓦的赵宇阳也只能说：“等宝贝长大了就知道了……”

    受伤的赵宇阳就再也没问其他的了，再问下去，他怕自己的心理承受能力太小，非崩溃不可……

    
下午六点时，一行四人被赵宇阳硬拽着去吃巴西烧烤了，这东西太贵，现在拿的工资当然不容分许赵宇阳挥霍，原示凌和原示越适当的来那么一两次也是可以帮助赵宇阳改善生活质量的。

    “晚上到我们这边吧？”

    “我可是要工作的。”

    赵宇阳白了一眼提出要求的原示凌，挑了一块烤好的牛肉蘸上酱汁，撒上胡椒，放在嘴边吹吹，递给坐在边上的小奇。

    “放心，我们可以忍到周五的，对吧，凌？”

    原始越暗示原示凌，小不忍则乱大谋，这个假期还很长……

    
赵宇阳望向原示凌，原示凌示意赵宇阳把手上的肉递到他的嘴里，赵宇阳忍痛割爱，直到现在他伺候着三位，只吃上那么几口，口水都快把自己淹了，看着原示凌享受地品味着，赵宇阳的心都在滴血。

    “晚上过来吧，不会碰你的。”

    拜托，过不过去的决定权在我好不好，……

    “不行，我爸妈会问东问西的。”

    “啧~~”

    赵宇阳对原示凌眨眨眼，他的儿子可是后蹦乱跳地坐在边上吃得正爽，我们讨论奸|情的时候不能找个隐蔽的地方偷偷的讨论一下，这样才有偷|情的感觉嘛。

    “小奇，还要果汁吗？”

    “要，冰冰的。”

    原示越倒是很配合的分散了小奇的注意力，刚才小奇的眼睛里可是闪烁着“我也想去”光芒，贼溜溜的。

    -------------

    不知道第几天了，重推估计要结束了，子西的考试安排也出来了，擦~~。。。。求评、求票、求收噻~~~~
 


给儿子找个后爹 卷二 第84章 路边的野兽
章节字数：1009 更新时间：11-06-20 18:43
    赵宇阳吃完晚饭后就得回去上课了，这就是普通劳动大众的命啊~~小奇被原示凌和原示越送回了家里，自然没敢亲自送到门前。

    “小奇知道怎么说吗？”

    “嗯，小奇是爸爸送回来的。”

    “乖，明天还找小奇一起吃饭。”

    “那清哥哥也想一起去吗？”

    小奇歪着头期待地看着送他回来的原示越，露出可爱纯洁的表情，这一招他经常对他爸爸使的，百用百灵。

    “那你问问你的清哥哥是不真的想去。”

    “好。”

    赵宇阳的课要到晚上九点半才结束，原示凌和原示越待在酒店里无聊地等着时间过去。

    “越，我们真不过去？”

    趴在电脑前打游戏地原示凌摘下耳机，靠着座位上看着趴在床上看书的原示越。

    “阳阳可是不放心地问了你一句‘不骗我’，你可以偷偷跑过去，只要不被他发现就好。”

    “算了，把书借我看看。”

    原示凌抽出原示越手中的书，这书原示越都不知道看了多少遍了，居然还有那份耐心，原示凌很是佩服越这一点。

    两个半小时的时间说长不长，说短不短，原示凌和原示越还发过短信骚扰过赵宇阳，赵宇阳只是抽空下课回了两个。

    赵宇阳上完课了，原示凌和原示越也只是陪着赵宇阳在公园里面喂了半个小时蚊子就不得不送赵宇阳回去了，但是赵宇阳想下车回家就不是那么容易地事情了。

    “喂！你们俩！”

    “晚上见不到你，自然要现在补回来。”

    赵宇阳又被配合默契的二人给脱得光溜溜个地半躺在了车子后座，已经泄过一次的身子没有多少力气，只能尽量配合两只禽|兽，不然他今晚就回不去了。

    “阳阳，你要小心一点哦，不然这次我还是会被越嘲笑的。”

    剑拔弩张的巨物就在赵宇阳眼前，赵宇阳只得覆上双手给原示凌咬咬，而原示越的欲望就在他的腿间厮磨……

    “阳阳啊，怎么回来这么迟，工作还好吗？”

    “还、还可以，就是要期末考了，事情有点多。”

    赵宇阳的父母都是退休老教师，理解地点点头，就不再问什么，嘱托赵宇阳把皱巴巴的衣服换下来，去洗个澡。

    赵宇阳舒了一口气，那两个混蛋果然是禽|兽，抓着他让他帮着他们泄欲到现在，下巴又要脱臼了……手都快断了……还有两腿间的皮肤也火辣辣的疼……

    -------

    不要嫌少啊~~~今天。。。子西就是想偷懒了，亲们就准了吧~~
 


给儿子找个后爹 卷二 第85章 怪异的感觉
章节字数：2016 更新时间：11-06-21 18:52
    赵宇阳把自己的上课时间发给了原示凌和原示越，把两个星期的时间里的所有空闲时间都给了他们兄弟俩，可他们居然还嫌弃他没有房子……

    没有房子怎么了，我就没有房子你咬我不成！？

    不过没有房子，做起某些事情的时候，还真是有些小不方便……

    “要是突然有警察过来怎么办……”

    原示越正在啃赵宇阳的下巴，然后是颈子，解开赵宇阳白色衬衫的第四颗扣子，露出平坦柔软的小腹时，赵宇阳很煞风景地打断了气息已经不稳的原示越。

    “来了就来了。”

    原示越放弃赵宇阳的衬衫，开始扒下赵宇阳的牛仔裤，内裤连着被扒了下去一点，露出凸显出胯骨，弧度很是优美性|感，原示越亲了上去……

    “我们在搞|基耶，不用这么光明正大在酒店里吧，太不给人家警察叔叔的面子了……”

    “好了，再不做，就是不给凌面子了。”

    原示越支起上身把上衣脱掉，然后是长裤，炽热的目光一直在赵宇阳身上爬行，满是期待，绯色的舌在唇上滑过，毫不隐藏自己的欲|望……

    “听凌说你现在的床上风格变了……狂野得我很期待啊……”

    呵呵，赵宇阳表示压力很大，他看出原示越很是期待，下面张狂的一点含蓄的一点羞|耻心都没有……

    “这次是水果口味的哦~~期待吗？”

    粉红色的草莓味道……然后是哈密瓜口味的……很适合香甜可口的赵宇阳……

    赵宇阳压在原示越身上，和同样赤|裸的原示越相拥在一起亲吻着，唇齿间都是彼此的气息，微湿的汗渍让两人更加贴近彼此，原示越的双手在赵宇阳股间慢慢动作着……

    “进来，示越……”

    赵宇阳窝在原示越的颈窝，鼻头上布满细密的汗珠，原示越换个姿势，把赵宇阳搂在怀里，从侧面进入，赵宇阳抑制不住的发出呻吟……

    “阳阳……你……真好……”

    “要是、要是，小奇回来，我就……”

    “放心，相信凌的魅力。”

    原示越掰过赵宇阳的头，含住赵宇阳微微张开的唇，下身的动作越来越猛烈，进入到更深处……

    赵宇阳和原示越完事后，原示凌带着小奇和赵清小哥从外面回来，两个人小屁孩手里还捧着零食，吃得正欢，原示越把床单和衣服丢进洗衣篮。

    “爸爸，吃爆米花~~”

    “啊~~”

    
赵宇阳僵硬地张嘴接过殷勤的小奇送到嘴边的一把爆米花，肉嘟嘟的小手上还沾着吃什东西留下的酱料，赵宇阳起身要去那毛巾过来，原示凌用眼神示意赵宇阳坐着别动，自己拿来了毛巾递给赵宇阳，然后坐在赵宇阳边上，一只手很自然地搭在赵宇阳的肩上，打开电视。

    赵宇阳很是窘迫，这个，那个，要怎样面对原示凌呢……感觉怪怪的，好像是背叛啊……可是又更加复杂……

    “来，赵清小哥，我也给你擦擦。”

    “好的，谢谢哥哥。”

    这孩子好真是执着，哥哥就哥哥吧，年轻点又不吃亏……不过这赵清小哥最近脸蛋圆了不少，红润润的，看来那个叫郝文豪的男人把赵清小哥养得不错。

    不过赵清小哥还是和赵宇阳的舅舅和舅妈住在一起，没跟郝文豪走，赵宇阳的舅舅舅妈就住在离赵爸赵妈家不远的地方，会经常过来找小奇玩。

    
现在看来这彪悍的郝文豪对赵清小哥还不是一般的好，这一身衣服就得不少钱，赵宇阳不禁有些好奇，这一直住在赵家老宅的赵清小哥是怎么认识郝文豪的呢……可终究赵宇阳还是没有问……

    “晚上小奇要吃粥哦~~”

    什么吃粥？！自己消耗了那么大体力居然只能吃粥，真是TMD赤裸裸的虐待。

    “好！”

    敢情原示凌带小奇他们出去逛逛是为了堵住小奇的嘴噻，赵清小哥，我对你的炸鸡柳很是感兴趣呢，金黄金黄的，又大又香，来来让叔叔尝一口喽~~

    “喝水。”

    收拾完房间的原示越笑容可亲地端给赵宇阳一杯温水，赵宇阳只得伸手接过，抿了一小口，砸吧两下，果然是淡而无味。

    赵宇阳靠在原示凌肩头，用可怜巴巴的声音说道：“其实我可以吃饭的。”

    “明天吧。”

    现在到明天还有两顿……只有不在监视范围内就好哦~~~赵宇阳心中红旗飘飘~~

    “哦。”

    “敢偷吃的话，后果会很惨了哦。”

    原示凌很有水准地笑着对赵宇阳恐吓，赵宇阳在大夏天里打了寒颤，忒爽的。

    “那水果可以吧？……”

    “晚上出去买些香蕉送你。”

    “小奇和清哥哥也要香蕉！”

    “好~~”

    原示越摸着小奇的头，他现在是越来越欣赏着孩子了。

    
第十五天的时候，原示凌和原示越就要走了，临走时还一再嘱托赵宇阳，男人这辈子必须要有个房子，好在里面安安心心地做那档子，屁|股这几天被轮流使用的赵宇阳就郁闷得更厉害了。

    --------

    让咱过度几章，马上有情敌和包子出现，好不？~~~

    
 


给儿子找个后爹 卷二 第86章 冰镇豆丁
章节字数：1492 更新时间：11-06-22 08:10
    
后来，赵宇阳的房子好了，还让原示凌和原示越把留在御景苑里的一部分当初没带的行李给邮寄过来了，其中一个还外带了包得尤其考究精细的包裹，里面是赵宇阳留在办公室的仙人球一个，黄橙橙的，一点也没有因为长途旅行而丧失自己的生命力，是种坚强的植物。

    赵宇阳把黄色的仙人球放在阳光下，有种透明的质感，想起当初他一下子买了那么多的仙人球，不由失笑……现在很好不是吗？

    不需要太坚强，不需要把自己的防备竖地那么高，顺其自然，若有机会……必定陪在身边的那人就不会是别人……

    “喂！赵宇阳你什么意思？”

    “就是那个意思喽。”

    
赵宇阳把装着仙人球的花盆放在窗台上，和先前原示越带过来的那盆红色仙人球放在一起，开始收拾屋子里的其他东西，屋子重新装修过，是按赵宇阳喜欢的风格来的，想起来御景苑中那个老姐的恶趣味的装修风格，赵宇阳不由的打了个寒颤，电话那边的原示凌还在叫嚣。

    “赵宇阳！”

    “没办法喽，我家里没我说话的地位。”

    
赵宇阳想起电话对面原示凌暴怒时拧起的好看的眉，嘴角不由扬起弧度来，把沙发的摆设重新换了个方向……他以前怎么没有发现那个男人那么可爱~~真是可爱得想把他一口吞下哩~~

    “那我和越怎么办？”

    “嗯……自己解决……”

    “自己解决，赵宇阳我们可是男人？！”

    知道，知道，我也是男人……男人总有自己解决自己的时候……

    “好了，不说了，我去开门，啾啾~~最可爱了你~~”

    赵宇阳轻薄玩原示凌后，愉快地扭着屁股去开门了。

    电话那头原示凌黑着等着被挂断了手机，可爱……原示凌的嘴角在抽搐着，原示越端着咖啡看着在暴走边缘的原示凌，试探地问了一句：

    “不能一起去海南了吗？”

    “……”僵硬的点头，原示凌把手机丢给原示越，钻进了浴室。

    该死地明明很生气的，可是居然下面硬了……真的要自己解决了……

    -----------

    “找哪位？”

    
赵宇阳看着高鼻梁大眼睛的豆丁男孩站在自家门前，有点面熟……有点陌生……只是那冷冷的表情，要不是赵宇阳确定对面是个毛没长齐的小屁孩，赵宇阳一定在下一刻把门给关上，然后打电话给警察叔叔，他家门前有个危险人物……

    “宝贝住这里吗？”

    宝贝……赵宇阳戳手指，这个含义太大了吧，他在床上也被叫过宝贝的……啊，面红耳赤啊~~~

    “是找小奇吗？”

    赵宇阳心中一阵羞涩，却面上依然一脸慈眉善目的样儿，壮小伙，和老衲说说吧~~

    
好吧，赵宇阳承认自己有点最近饥渴……不能和原示凌和原示越一起去海南，揪毛，都是他家的老娘们，一声令下，他连放个屁都要斟酌万分，最后还得悄无声息还外加无色无味的把它放了……于是，准备七月份和情人去海南给小奇庆生的计划泡汤了，变成祖孙三代去桂林看山水了……

    “……他不在……要进来等吗？”

    
赵宇阳面前的小豆丁歪着脑袋很有魅力地认真地思考许久，然后点头，赵宇阳不情愿地说出了客套的话，于是那个小人儿就跟着赵宇阳进屋了，赵宇阳留了个心眼的把门开着……

    如果那个冷冷的小豆丁对他意图不轨，他就可以直接跑掉，哈哈哈，他果然很聪明啊~~~

    “要喝饮料吗？”

    “冰雪碧。”

    “呵呵，没有，果汁行吗？”

    “冰可乐。”

    “呵呵，没有，果汁行吗？”

    “冰水。”

    “呵呵，有水，没有冰水。”

    “……”

    
 


给儿子找个后爹 卷二 第87章 脑白金
章节字数：1379 更新时间：11-06-23 08:01
    
赵宇阳看着陷在沙发里又是沉思状地的小豆丁，感觉他思考不是要和什么饮料的问题，而是世界和平的伟大主题……赵宇阳嘴角的笑就要破碎了，他嘴贱，客气什么，直接告诉他家只有果汁就好……

    “那些碳酸饮料对孩子发育不好，小奇一般都喝果汁的……”

    “那好，我要果汁。”

    赵宇阳话刚说完，那边的小豆丁就立马表示出他对果汁的肯定，这些孩子……真是让大人看不透……

    趁着倒果汁的机会，赵宇阳给家里的老娘们打了电话，让她赶紧把小奇送过来，他这边有位架子大得不得了的小客人……

    “呵呵……你也住在附近？”

    摇头，然后点点头。

    
不想冷落小孩的赵宇阳真想抽自己一嘴巴子，他安静待着就好，干嘛没话找话……这下还要继续谈话吗？……这孩子眼神，真是……冷冷的……零下几十度那种，是冻冻的才对……小奇是怎么认识这样的孩子的？……

    “爸爸，小奇和奶奶回来了！”

    
赵宇阳和古怪小豆丁在客厅里面对峙着，赵宇阳倒的那杯果汁，只被小啜一口后，就被嫌弃在一边了，然后门口传来的小奇铜铃般清脆响亮的童音，将赵宇阳于水火之中拯救出来。

    “宝贝！”

    在赵宇阳出门接住向他扑过来的崽子之前，坐在沙发一直木于言谈的小豆丁先一步上前搂住了小奇。

    “啊！？韩煜哥哥！”

    “我来看你了。”

    “韩煜哥哥，小奇好想你哦，你说过来看我的~~”

    小奇有些不高兴的撅着小嘴，他和韩煜哥哥约好的，结果他等啊等，就是等不到……

    “小奇你走的时候，没有告诉你家的地址哦。”

    
韩煜摸摸小奇柔软的发，小奇的脸蛋还是一样白白嫩嫩，滑滑的，韩煜不由笑了，让赵宇阳看得惊奇，原来这个孩子还是会笑的……他忏悔，适才他以为有一种病叫面部僵硬症……

    “叔叔，这是我送给你的礼物。”

    
额，赵宇阳看着豆丁举着一大瓶人头马XO放在自己面前，面部抽动到痉挛，然后小奇的韩煜哥哥将人头马放下，又从他的大书包里抽出两条香烟……这个孩子还真是干净利落啊……

    “叔叔，你喜欢吗？”

    赵宇阳僵化在一边。

    “我爸爸不抽烟的……这个饮料好喝吗？”

    小奇好奇的捧着一个大酒瓶，站都站不稳，赵宇阳立马上前接过昂贵的人头马……这一瓶碎了，他的心就要碎了，多贵啊~~

    “呵呵，叔叔不抽烟、不喝酒的，待会你再带回去给你爸爸，知不知道？”

    “叔叔，你不喜欢？”

    赵宇阳感觉自己在被鄙视，深刻的鄙视，被一个豆丁……韩煜拧拧眉，韩大勇那个笨蛋，说什么送男人烟酒保证没有错，结果他面前出现了一个极品……

    不过，还好他另有准备――脑白金……赵宇阳觉得今天自己快拧巴死了，自己是需要脑白金的人吗？

    “叔叔，这个你喜欢吗？”

    “喜欢，这个好……”

    赵宇阳担心自己说不喜欢，面前的小豆丁会在他的书包里面拿出一颗小型袖珍原子弹……他最近很喜欢看军事杂志……赵宇阳转头，捧着脑白金走向他在厨房忙活的老娘……

    “妈，老年装，适合您。”

    “砰”，赵宇阳的被脑袋被敲了……豆丁送礼的话，下次能选好了么，老年……

    ------------

    绝非广告。。。。。。

    
 


给儿子找个后爹 卷二 第88章 见
章节字数：1805 更新时间：11-06-24 12:27
    
韩煜送给他以后半个老爸的赵宇阳的人头马和香烟最后还是拿回去了，只留着两盒老白金，韩煜的神奇包包里面剩下的东西都归了小奇，小奇左口一个“韩煜哥哥”，右口一个“韩煜哥哥”，甜甜地叫得韩煜一脸褶皱的灿烂。

    
自此之后，赵宇阳的家里继赵清小哥之后，又多了一个神神秘秘的小豆丁，因为学期快结束了，所以赵宇阳就没有给小奇找幼儿园，开始还担心小奇没有玩伴，整天盼着赵清小哥过来陪小奇吃吃喝喝，现在好了，韩煜整天就跟尾巴似地跟在小奇身后。

    只是有点很奇怪哦，这个冰镇的小豆丁比赵宇阳这个当爸的还宠爱小奇，让赵宇阳有种攀比的冲动……

    但是桂林一行回来以后，确确实实上有老下有小的赵宇阳趴在冰凉的地板上，就再也没有丝毫精力去争宠了。

    他宁愿被狠狠凌虐一百遍，也不要和自家的老娘们一起出去了，赵宇阳看着边上一样躺在地上喘气的老爸，眼中不由生出丝丝敬佩的情意来。

    
赵爸在一种不可名状的巨大勇气下娶了当年脾气和身材都一流火爆的赵妈，最最值得赵宇阳佩服到惊恐的是，赵爸把霸王龙一样的女人驯成了河马一样的乖顺……当然，赵妈身上的那股范儿还是一直没变，出场总是震撼无比……地动山摇，气势霸天……震得赵宇阳经受不住……

    “把你那恶心的眼神从我男人身上挪开，小心老娘爆你菊！”

    赵宇阳的臀|部抽搐了一下……在赵妈注视的视线下……赵宇阳防范于未然，翻了身。

    赵妈的美丽地大脚从赵宇阳大腿上踏过，赵宇阳像一只被汽车轮胎压过的青蛙，徒劳地张着嘴，发不出一丝声响……赵爸诡异地笑了……赵宇阳不寒而栗……

    “老婆，我累了~~”

    “来，娘子疼你~~”

    带鱼一样伏在地上的赵爸被赵妈温婉体贴地揽着怀里，拿着茶杯一口一口为给赵爸，赵爸的表情很是享受……这就是老公和儿子的差别待遇。

    “爸爸，小奇也累了~~”

    “来，宝贝哪里累啊？”

    “屁屁累，胳膊累，小腿也累……”

    赵宇阳认命地把小奇搂在怀里，给小奇来着全身按摩，小奇舒服得直哼哼……赵宇阳现在急需要男人来体贴他，爱护他……给他捏捏酸痛的小脚，捶捶他劳累过度地腰肢……

    “爸爸，记得帮我打电话给韩煜哥哥，我的宽宽……”

    “知道，知道，你的宽宽在他那儿。”

    宽宽是小奇的那只黄绿黄绿的角蛙，具有宽阔的大嘴……

    
赵宇阳把小奇放在床上，赵爸赵妈也不吃午饭的就回房睡觉了，赵宇阳把从桂林买了一些纪念品和特产收拾一下，给韩煜打了电话，阻止那个就要立马冲过来的冰镇豆丁，躺在小奇身边睡下。

    
朦朦胧胧醒来一次时，那两个男人终于发来慰问短信了，自然主要目的还是来分割赵宇阳的暑假来了，赵宇阳关上手机，继续睡，有暑假的感觉真好……有男人的感觉也不错……

    “阳阳醒了，醒了，吃饭。”

    “唔……”

    赵宇阳顶着鸟巢式发型摸摸身边的床单，小奇不在了……赵宇阳踉踉跄跄地下床打开门，小奇正在沙发上和韩煜一起打游戏，宽宽被放在茶几上，豆豆眼无聊地打量着四周。

    呼呼~~松了一口气，什么人都有心理阴影的嘛，赵宇阳的背脊汗湿了，赵宇阳的呼吸还有点不稳……是不好的预兆吗？……赵宇阳做了一个梦，很长的梦……

    ---------

    赵宇阳在九月分学校开学之前的几天去原示凌和原示越那边，真不是他想他们了，他是去参加同学聚会的~~

    “喂？现在到哪儿了？还要多少时间？我都成望妇石了。”

    “我坐的不急，你急什么？”

    “可是火车真的会这么慢吗？”

    “都告诉你要五个半小时了，不要总催我啊……”

    
赵宇阳压低声音，火车上前前后后都是人，赵宇阳也不敢和原示越多腻味，原示越还不嫌烦地总是隔半个小时打一个电话过来，对面座位上的小情侣已经很暧昧地看他很多次了。

    “干嘛要做火车过来，好慢啊~~”

    “……还好吧，坐火车安全啊。”

    “下次我过去接你吧。”

    “那很累的诶，再说也不知道下次什么时候过去。”

    “你个小没良心的~~”

    “……信号不好，我挂了，拜拜。”

    赵宇阳下午三点多下得火车，饥肠辘辘，手上没什么行李，倒是没什么负担，小奇也交给赵爸赵妈照顾了，可谓轻装上阵会情郎~~

    
 


给儿子找个后爹 卷二 第89章 芙蓉大包
章节字数：1141 更新时间：11-06-25 18:52
    
原示越远远站着，再万人攒动之中寻找那一抹熟悉的身影……有些笨拙的四处张望着，小恼怒地抓抓脑袋，带起俏皮的几缕发……终于忍不住了，赵宇阳拿出手机打给原示越，原示越把手机附在耳边，然后看着那人的唇在远处开阖，耳边响着那声儿：

    “你人呢，不会没来吧？”

    “转头……右转，看向前面……”

    原示越站在远处，看着赵宇阳，赵宇阳站在此处，也望向彼处的他，脸上都带着重逢时喜悦的笑和想念的情。

    赵宇阳有些不成熟地奔向原示越，原示越倒是张开双臂，把自己的胸怀大方的张开给赵宇阳，但赵宇阳适时地收住脚，让原示越自作多情地站着。

    “怎么不抱我一下？”

    “你又不是花花大姑娘，老子我才不屑于抱呢~~”

    赵宇阳臭屁地一甩头，把肩上的背包丢给原示越，今天只有原示越过来接他的火车，原示凌很神奇地真的去出差了，今晚的飞机回来。

    “可惜你现在嫌弃已经晚了，奴家的身子可是给了你的~~”

    
赵宇阳假装纯粹的路人甲就要离开，才不陪这样的极品男人丢人显眼……真是的，喂，路人甲们，那是什么眼神，不是我把这样的帅哥带坏的呀，是他自己坏到骨子了里，我……

    赵宇阳在方才路过的众人鄙夷的视线中，伤心欲绝，长得帅了不起啊，还能这样欺负人于无形啊！

    “走吧，你吩咐奴家买的吃的还在车上，再快点凉了就不好吃了。”

    “……”

    赵宇阳半妥协地被拖走了……

    “你慢点，不用这么急。”

    “嗯~~嗯嗯~~”

    
赵宇阳大口大口地嚼着芙蓉大包，呼~~可以轻易离开一座城市，却没有办法离开记忆里留下的关于城市的印记，有关人物风情的，有关美食小吃的，有关林木山水的，是一种习惯的思想依赖，成为一种不可拔除的瘾，原示凌和原示越就成了赵宇阳的毒药，切断不可，继续亦会要了他的命……赵宇阳抬头塞满嘴地对原示越笑笑，这芙蓉大包还是和他记忆里的一样美味。

    “多呆几天吧。”

    “考虑考虑。”

    “这有什么好考虑的，我们会好好待你的……”

    “就怕给的太多，我受不了，嗝~~”

    
赵宇阳吃完芙蓉大包，灌进一口水，利落地打个嗝，躺下身子就要靠在驾驶座上眯上一小会儿，侧头看着原示凌似精心雕琢过得侧脸，光洁的额头，高挺的鼻，扑扇的长睫毛，削薄的唇……

    
原示凌晚上十点的飞机回来，赵宇阳早早地就睡下了，特地挑了一件单人房，明天可是还要去参加同学聚会，要是突然半身不遂就完蛋了，明天还可以见到许乐那个家伙，也不知道他那头嚣张的红发有没有被勒令要求改过来……

    -----------

    今天有两考试，量少了一点。。。。。考个好成绩~~~阿门！
 


给儿子找个后爹 卷二 第90章 .....
章节字数：1982 更新时间：11-06-27 19:43
    “这件可以吗？”

    “还是蓝色的好看。”

    “白色的不好看吗？……”

    赵宇阳纠结要穿哪件衣服去参加两年一次的同学聚会，总比不能太寒碜吧，但是意见出现了不一，他就是喜欢白色了怎么的，看上去多年轻~~

    “我同意越的观点。”

    “为什么？白色不好吗？”

    “蓝色更适合你。”

    赵宇阳死脑筋，这辈子他没骑过白马，想做一白马王子还不行吗？赵宇阳顺着原示凌和原示越二人的目光，看到自己没什么观赏价值的小胸，不屑的嗤之以鼻。

    
今早醒时，本来挺宽敞的单人床上一夜之间拥挤无比，赵宇阳真是没有转身的余地，前面胸上挂一个，后面背上贴一个，两个人孩子一样的贴着他，贴就贴吧，给恋人自己宽阔的胸膛是件超级有成就的事儿，可是这两个破男人居然把他的成就感给偷了……假装从来没有像孩子一样拥着他入眠一样……发现赵宇阳起床，立马改变了自己的睡姿……

    所以必须的，今天他就要穿白色的！

    “意见驳回，保持原判。”

    “中午少喝点酒……没事别到处乱跑，早点回来……知道这里的地址吧？”

    “钱包带了吧？……钥匙要拿好了。”

    赵宇阳在临近中午时准备出门，原示凌和原示越跟在后面嗦，赵宇阳逃一样地跑了出去，乘车去了约好的酒店。

    
见了同学，一顿饭吃了三、四个钟头很是正常，大家聊聊近况，回味一下往事，牢骚一下生活的不如意，三杯两盏的小酒喝着，一点又一点……然后大家去了KTV，吼吼声阵阵，吓得经过的人抱头鼠窜，聚会一直持续到了晚上，换了一摊又一摊，赵宇阳已经到了和许乐两个人看着对方傻乐了境界了。

    “宇阳，我好想亲亲你哦~~”

    “呵呵，不可以的~~”

    “那就不亲了、不亲了，你亲我吧。”

    “啾~~”，赵宇阳抬起自己的胳膊，亲了一口，对着许乐一个劲儿傻乐，许乐也在自己胳膊上来了一口。

    最后，容湛把许乐扛回去了，赵宇阳亏得还没有醉死过去，还记得打电话给原示越和原示凌来接自己。

    “一只螃蟹，爪八、八个……宝贝，宝贝一个、两个……”

    
赵宇阳窝在原示越的怀里，抓着原示越的手指教着原示凌划拳，湿润的眸子似盈盈春水，看得原示越心中一片柔软，顺着赵宇阳作弄自己的手指，赵宇阳咬也咬了，掐也掐了，就差拿着原示越的手指叠飞机了。

    “好渴，好渴，宝贝，爸爸渴了……”

    原示越把赵宇阳放在床上，赵宇阳四处寻了一个枕头就搂在自己怀里，独自一个人瞎哼哼。

    
赵宇阳的酒量很好，遗传自血缘，赵雨漫的酒量更是海量，醉酒之后，好比跳大神一样癫狂，赵宇阳安静地如小兔，只偶尔抖抖两下耳朵，动动自己的三瓣嘴……原示凌和原示越准备今晚吃赤|裸小兔……蓄谋已久……

    “乖，张嘴。”

    赵宇阳听话的下意识张开嘴，含入一口水，多余的水沿着赵宇阳的嘴角流下，原示越用舌尖舔去。

    “好了，东西都在这里了。”

    原示凌拿了大把的物件放在床边，赵宇阳今天晚上是跑不掉了……邪魅的笑声，回荡在赵宇阳耳边，半醉半醒间赵宇阳觉得有点冷，抱紧自己怀里的枕头……

    
原示越慢慢将自己推入赵宇阳的体内，温暖的地方，压抑的喘息，睡梦里赵宇阳有些抗拒，扭动着……原示越差点控制不住自己，待完全进入后，调转自己和赵宇阳的位置，向原示凌投去催促的眼神。

    原示凌贴上赵宇阳的背，下身贴近那个已经含住一个物件的地方，扣住赵宇阳的腰，不容拒绝地探入狭小的入口……

    “唔！”

    赵宇阳他睡得再死、醉得再厉害，他也知道自己在被占着便宜，当然因为他心甘情愿的……但是就不能轻一点吗？一点都不知道温柔……

    但神志又清醒了一点的赵宇阳，吓得全身僵硬，突然收紧的后面原示凌和原示越不由得暗抽了一口气。

    “你、你们……”

    赵宇阳已经找不到自己的声音了，自己被两个人同时压了，真真实实，就在他的身体里，有蓬勃的生命力。

    “阳阳，放松一点，不然就被夹断了要断了。”

    
原示凌吻着赵宇阳额眉眼，原示凌的双手绕过纤细的腰身，揉弄着赵宇阳腹下的欲|望，赵宇阳心中生出一股绝望，他真是太淫|荡了……在他意识两个男人在……原始的欲望在他的身体里火山般爆发了……

    在爱的名义下，赵宇阳服从于自己被男人们控制的身体……耳边只有欲望的喘|息，整个身体想要燃烧般的火热……

    “阳阳……你是我们的……”

    “别想逃开……”

    不逃，不逃，逃不开的……逃不开的……

    -----------

    简单写写，不然又有修文了，努力做个纯洁的乖小孩~~感谢最近留言的孩子，蛮高兴的，最近攒攒文到月末努力加更吧！！！

    
 


给儿子找个后爹 卷二 第91章 相见时难别亦
章节字数：2014 更新时间：11-06-27 18:50
    原示凌和原示越算是了了一大桩心事，虽然算不得是英雄好汉，但是爱情里从来没有英雄和义气，达到攻城略地才是最后的胜利。

    赵宇阳心中却很是不爽……他昨天晚上是爽过头了，光想想昨天晚上要似乎将他淹没的欲潮，赵宇阳就可耻了有了反应，气死了，气死了！

    “还气呢？”

    不理你，昨晚就你最用力，一定吃药了。

    “想吃什么吗？”

    也不理你，一定又是粥，我不会上当的。

    “很不舒服吗？”

    废话，要不你试试，双龙进洞诶，还真TMD不爱惜，往死里整我，现在来假惺惺，假得很啊~~~

    赵宇阳把自己裹在被窝了，鼻子有点涩涩的，估计在空调开得太久了，原示凌和原示越坐在一边的软垫上看着床上的突起。

    赵宇阳迷迷糊糊地睡着了，一直在脑子里碎碎念，睡得一直不安稳，待到醒来的时候，已经过了中午时分了，赵宇阳身上冷汗涔涔。

    “他娘的！……”

    赵宇阳捂着胃部踉踉跄跄地下床，趴在房门边上看着冷清走廊，这时候居然连个鬼影都没有。

    男人真他妈的没有一个牢靠的！赵宇阳随便套了一件衣服，拿上钱包，根据赵宇阳的经验看来必须去一趟医院了。

    
最终没还是没能跑多远，出了公寓就随便找个诊所吃药了吊水。胃里什么东西都没有，却有一种呕吐感，赵宇阳躺在满是消毒水味道的床上，看着对面的一对说着悄悄话地小情侣，一点睡意都没有。

    不知道许乐今天走了没有，要不去找他……

    昨天的酒好像很贵，老板娘长得也不错，咪咪很丰满……

    唉！又是松了怎么办啊？……

    赵宇阳的思绪不由牵扯到昨天晚上的淫|乱的场景，感觉是……不能想啊，为了以后的紧致诱|人，一定不能再让他们得逞！

    
看着吊水瓶的透明的液体不断地减少，身体的痛楚感已经慢慢减少，恢复正常，赵宇阳百无聊赖地又细看起来洗得泛白的床单上的床单的花纹，不是所有诊所里的床单都是白色的吗？……赵宇阳从一朵看向另一朵……

    赵宇阳吊完两大瓶水，找了个地方吃个一大碗兰州拉面，胃里暖暖的，身体也暖暖的，随手招了一辆车就打道回府。

    乘上电梯时，赵宇阳才想起一件重要的事，他的钥匙和手机都没带出来，站在公寓的门前，赵宇阳按了半天门铃依然没有人开门，赵宇阳彻底死心了。

    “这两个男人到底死哪去了？！”

    还是找个地方打公用电话吧……赵宇阳泄气无比，叹息地看着电梯的数字不断变化上升着……电梯门打开了，赵宇阳一看电梯里的人，不由乐了，然后又痛了。

    “你跑哪去了？！”

    
原示凌抬起手半晌找不到下手的地方，最后犹豫地落在赵宇阳的臀上，赵宇阳“嗷”了一声，扭着身子躲开，这男人真是太奇怪了，见面就揍他，揍就揍吧，你爷们一点儿啊，总打我屁|股做什么啊？！

    “你干什么，疼啊~~”

    “……”

    原示越瞪着赵宇阳憋红的那张脸，赵宇阳也怒气冲冲地死盯着原示凌，一只手手还固执地护着自己的臀部。

    “……现在还疼吗？”

    两个人在电梯前两个人互瞪着，原示凌看着衣服有些凌乱的赵宇阳最终还是妥协了，但是赵宇阳完全不领情，不爽地从鼻子里哼了一声。

    “叮”，电梯的门再次打开了，赵宇阳很有公德心地往边上让出一条道来，从电梯里出来的人一把就搂住了还纳闷着的赵宇阳，赵宇阳摸着自己的臀部愣愣的。

    “你没走……”

    “没……就出去溜了一圈。”

    赵宇阳拍拍压在自己身上的原示越，还是蛮感动的，瞧着孩子颤抖的，还真是挂念我。

    “以后不会再做你不喜欢的事……你不要走还不好……”

    “好……”

    原示凌从口袋里掏出香烟，点燃，深深地吸了一口，在看到空空的床上只有被揉成一团的薄被，赵宇阳的衣服和钱包都不见了，他和越真的慌了神，赵宇阳他走了……

    赵宇阳后来还是去了一趟医院，隔天回去的时候，赵宇阳的手上又多了两个乌青的细小的被针孔扎过的痕迹，他还坚持一个人做火车回去的。

    总有一句话，相见时难，别亦难。

    但是，耳朵一直受着轰炸，赵宇阳用小指掏掏耳朵，然后随意的应着那边的嘱托。

    “必须给我好好吃饭。”

    “你哪次见过我好好吃了？”

    虽然不想和嗦的家伙多说什么，但是面对赤裸裸的污蔑，赵宇阳他是不会忍气吞声的。

    “就是让你别吃太多。”

    “额……尽量吧。”

    “必须给我保证。”

    “保证。”

    
赵宇阳贴着窗户聊着电话，看着窗外不紧不慢倒退的风景线，结束了这次又是伤又是病的旅程，如同预示般，赵宇阳的生活又再次大翻转，异地恋的弊端也正在慢慢辄露出来。

    --------

    好了，下面情节转了，向生子转了。。。。表示还要两门考试，压力很大。。。
 


给儿子找个后爹 卷二 第92章 陌生的男人
章节字数：1773 更新时间：11-06-28 18:45
    
暑假结束了，原始凌和原示越来看过赵宇阳两次，对赵宇阳的蜗居还算满意，小奇也成为了幼儿园大班的同志，冰镇土豆韩煜同志来的时间也不断增多了，而那只宽宽又壮硕了不少，每次见到赵宇阳都是一副唯我独尊的样儿。

    燥热的天气也在慢慢退去，秋意转浓，赵宇阳的生日要到了，可是赵宇阳并不怎么期待。

    “生日想去什么地方庆祝吗？”

    “干什么要庆祝，又老了一岁都。”

    赵宇阳一边在电脑前做教案，一边挂着耳机听电话，小奇在客厅里面可海绵宝宝，土豆一边保驾护航，外加吃点小奇嫩嫩的豆腐。

    说到自己的年龄，赵宇阳以前觉得男人就像酒一样，随着时间越陈越香，现在认识了原示凌和原示越两兄弟，这一信条就被打击了，果然一张帅气的小脸蛋很重要啊。

    最重要地，当然是不想二十六岁的情人给自己过二十八岁生日，太挫了。

    “那就当做是一场祭奠吧。”

    “死一边去。”

    “既然这样，你的权利被强制剥夺了，我和越会好策划一下的。”

    赵宇阳下楼给看电视的两个小家伙每人发放了一杯冰激凌，拿了一杯水上楼。

    好好策划……赵宇阳生日那天刚赶上周六，他只想睡一觉而已，从二十七岁睡到二十八岁，这样的感觉一定很美妙，就像睡了一年一样。

    原示凌和原示越最后“讨论”的结果，就是带赵宇阳去意大利一趟，可是赵宇阳拒绝了。

    赵宇阳心中了然，去了意大利，自然会被骗去见原示凌和原示越的家人的。赵宇阳不想遭遇那样的处境。

    原示凌和原示越从来没有谈起过他们的家人，赵宇阳也不曾多问。

    在赵宇阳一直固执的拒绝下，原示凌和原示越的威逼利诱不起丝毫作用，但兄弟俩也毫不让步，结果最终两兄弟的妥协却是因为突然冒出来的一个人――Tim。

    --------

    “李老师，小奇就麻烦你了。”

    “不麻烦，小奇很乖的。”

    
小巧的脸蛋配上两个浅浅的酒窝，看起来娇小可爱的幼儿园的李子老师很受孩子的欢迎，小奇听到李子老师夸奖自己，扭捏的抓住赵宇阳的裤管低头红着脸，咧着嘴自以为含蓄地偷笑。

    “小奇，记得不要捣蛋哦，要好好听老师的话，知不知道？”

    “嗯。”

    赵宇阳捏捏小奇肉嘟嘟的脸蛋，又嘱托了几句。

    看着小奇被李子老师牵进幼儿园了，赵宇阳脸上的笑意慢慢减少，习惯性地掏出手机，还是没有信信息。

    好了，不要多想，不是正和心意吗……说不定真的可以好好睡上一觉……

    三天前，原示凌和原示越来来到赵宇阳这儿，给赵宇阳提前送来的礼物，仅呆了一天就离开了，史无前例的短，自此至今，已经五天了，没有一点音讯。

    想到那个双手一边挎着一个的男人，赵宇阳就很是胸闷，他挎着的可是赵宇阳的男人，而赵宇阳从来没有像他一样明目张胆的在众人面前霸占过原示凌和原示越。

    那天，赵宇阳正在厨房你劳作，一边哼着洪亮高亢地劳动歌曲。

    “嗨~~”

    赵宇阳听到门铃响后打开门，在围裙上蹭着湿漉漉的双手，看着从门口伸过来的一颗脑袋，用热情的语调和赵宇阳打着招呼，赵宇阳一时没有反应过来。

    “真是很可爱哩~~怪不得你们这么喜欢。”

    这句话是那个陌生的男人对自己的身后的人说的，赵宇阳自然将门打开得更大一些，看见了在男人身后的原示凌和原示越。

    “你们……”

    “走啦，走啦，我们进去啊。”

    男人挽住原示凌和原示越的胳膊，挤进屋来，直奔客厅。

    “我给你们倒茶……”

    
赵宇阳嗫嚅了一声，就跑到厨房去了，现在赵宇阳想来，觉得自己那时候真是奇怪，明明是自己的地盘，可是自己的气场一下就被那个陌生的男人压过了……充满活力，高挑纤细的身体里似乎有无尽的生命力，“可爱”这个词很适合他才对……

    
其实赵宇阳心里不爽的原因，他自己心中大概也是知道原因的……热情温暖的笑容下，为什么会藏有鄙夷和不屑……以那个男人在原示凌和原示越面前佯装的纯熟技巧来说，他可以在赵宇阳面前做到滴水不露，让赵宇阳傻傻地真的以为自己是受欢迎的……可是，他是故意的……

    -------------

    新角色出现，对于宇阳君怀宝宝是至关重要的人物~~~
 


给儿子找个后爹 卷二 第93章 胖子
章节字数：1576 更新时间：11-06-29 18:22
    “喝茶。”

    赵宇阳在三人面前个放上一杯茶，那个男人可爱地皱了一下鼻子，明显的有些嫌弃，但在原示凌目光的制止下，就没有对赵宇阳说什么，委屈地抿了一小口，伸出舌头吐吐。

    “没有糖了。”

    好吧，赵宇阳他是故意的，前天他家老娘们才送来的一袋糖，不知道是哪家有喜事送的，图个吉利。

    “这是Tim，我们从小玩到大的。”

    “你好。”

    
赵宇阳对那个和原示凌和原示越异常熟络的Tim微笑的打招呼，但Tim的目光却一直停留在赵宇阳的身上，赵宇阳低头，自己好穿着印着喜洋洋的围裙，不觉有些羞赧，不好意思的对Tim笑笑，却又在男人的笑吟吟的眼中看见了那份不屑和鄙夷。

    “哈哈哈哈~~”

    
Tim很诚实地笑出声来，原示凌和原示越嘴角愉悦的笑想把尖刀般指着赵宇阳，赵宇阳他陷入了一个阴谋，来自原示凌和原示越所谓的兄弟，他能对原示凌和原示越说些什么吗？……

    
笑玩之后的Tim象征性的问了一句“我能参观一下吗？”，赵宇阳僵硬的点头，Tim起身前把自己的只喝了一口的杯子推给原示凌和原示越，就在不大的屋子里的各个房间溜达起来。

    那天晚上，赵宇阳和小奇睡在了一起，把自己的主卧让给了他们三个情深意重的兄弟，Tim投来的一如既往的不屑和鄙夷的眼神中闪烁着胜利的光辉。

    不要多想……不要多想……赵宇阳一遍遍的催眠着自己。

    ---------

    赵宇阳站在拥挤的公交车里，沙丁鱼罐头一样，不由想起自己收到的那份生日礼物，两条领带和一盒甜得发腻的巧克力夹心糖。

    不是原示凌和原示越的风格……

    看起来太过于精贵奢华的领带赵宇阳没有足够配得上它的衣服，那盒巧克力夹心糖被丢给了小奇，小奇则拿去做了拉拢同学的小礼物了。

    心情不是太好的赵宇阳，胃病又在反复，再有两天赵宇阳的生日就要真的来了，赵宇阳还怀着那份期待。

    尽管他们的朋友不喜欢我，也不代表着什么，对不对……

    “赵老师……”

    赵宇阳在小奇的幼儿园处下车，去接小奇，李老师却叫住了拉住了小奇手准备离开的赵宇阳。

    “听小奇说你的生日快到了……”

    
一份包装精美的礼物放在了赵宇阳面前，看着面颊上泛着浅浅红晕的李子老师，赵宇阳受宠若惊，一张老脸也不争气的红了，不好意思地看着李子老师，一时傻愣愣地站在当场，也没接过礼物，倒是小奇反应快，捏捏自家上不了大场面的老爸的手。

    “谢谢……”

    李子老师对赵宇阳腼腆笑笑，就转身去照顾其他还有离开的孩子了。

    小奇显得比赵宇阳还要愉快，拉着赵宇阳的手又蹦又跳，见到同样过来接他的韩煜就下一子扑上去在韩煜脸上印上一口水印，让韩煜豆丁一脸淫|荡相。

    “爸爸，今天我们班上来了一个胖子！”

    
额，赵宇阳觉得这个问题必须要慎重回答，看看小奇现在的体型，赵宇阳觉得如果回答不好，以后会对小奇是个不小的打击，边上冰镇土豆韩煜投来的目光更是让他感觉压力异常之大。

    “小奇，不可以说别的小朋友胖的，不然别的小朋友会伤心的。”

    “可是他真的很胖啊……”

    小奇撅着嘴有些委屈，一般这时候，他就会去寻求一边宠着他的韩煜。

    “韩煜哥哥，他真的很胖的~~”

    小奇一脸我不骗的认真样儿，然后给韩煜比划起来，韩煜也很给面子的满面兴趣盎然的样儿。

    “……韩煜哥哥你的眼睛不够大，一次看不完他有多胖，我和你一起四只眼睛才看得全的，就是那么的胖！……”

    赵宇阳的嘴角抽搐了，看着韩煜那个淡定的神色，心中一阵佩服。

    ------

    李子老师又是一个角色，亲们注意了。。。很久没有要过票票的耶，亲们意思意思吧~~
 


给儿子找个后爹 卷二 第94章 老外与眉毛鱼丸
章节字数：1518 更新时间：11-06-30 10:34
    “爸爸，我有外公吗？”

    “有的。”

    赵宇阳摸摸小奇的头，孩子的注意力很容易就被转移，思维也跳跃得厉害……只是赵宇阳担心小奇问道他的妈妈……

    “那姥爷呢？”

    “姥爷就是外公，只是叫法不同而已，就像小奇可以叫我‘爸爸’，也可以叫我‘爹地’一样。”

    “小奇不喜欢叫爸爸‘爹地’……”

    小奇嘟囔了一句，低下头头作认真沉思状，揪着一张包子脸，半晌抬头又问：

    “那可以把姥爷和外公叫成‘老外’吗？”

    “好像不可以哦……”

    赵宇阳挠挠自己的面颊，想着小奇不知道在什么地方的外公，默哀三秒。

    “是吗？……”

    “小奇为什么会突然想到外公啊？”

    “原示凌和原示越说要介绍一个老外给我，我正在考虑要不要答应呢。”

    看来小奇已经认定自己新发明的一个称呼了……赵宇阳听到那两个让自己纠结数天的人地名字，不免刚因为小奇明朗的心上又投上了一抹阴郁。

    “小奇会答应吗？”

    “小奇已经有老外了，就不要了。”

    
赵宇阳低下身子在小奇白嫩的脸上印上一吻，嘴角是宠溺的笑。如果小奇真的想要原示凌和原示越介绍的老外，那赵宇阳就会十有八九去一趟意大利……不过以现在他们俩兄弟的忙活的状态来看，是想去都不一定能不成了……

    “爸爸，我们今天晚上在外面吃吗？”

    “小奇想吃什么？”

    “白色的条条~~~”

    “好，那小煜呢？”

    “什么都可以。”

    
韩煜瞪了赵宇阳一眼，每次赵宇阳叫他“小煜”的时候，韩煜都是一副要吃了赵宇阳的样子，“小煜”这个称呼在韩煜听来太娘娘腔了，但是在此时赵宇阳却出奇地生出一股满足感。

    哼哼，谁让你平时搭都不搭理我~~赵宇阳现在一点身为大人地自觉都没有了，简直可以用厚颜无耻四个字来形容。

    
赵宇阳一家的晚餐就在一家小餐馆里解决，吃的是小奇迷上的眉毛鱼丸，赵宇阳每条每条用勺子切小送进小奇嘴里，小奇一边吃着，一边还说些在新的幼儿园里的事情，赵宇阳在边上细细听着。

    没有男人的日子，过得也很愉快……吃着热腾腾的眉毛鱼丸，在氤氲的热气中，赵宇阳的眉眼上都是喜悦，与原示凌和原示越没有关系。

    
赵宇阳生日那天，他们家老娘们代表他们赵家给赵宇阳包了一个红包，八百八十八块大洋；小奇送的是一幅黏土画，是他在幼儿园的得意之作，又具有野兽派的遗风，又暗含抽象派的精髓，被赵宇阳小心收藏着；韩煜同学送的还是老白金，三大盒，还好这次送的是中年型的，不然赵宇阳连哭的地方都没有了……

    
中年了啊……赵宇阳感慨万千，也难怪，小奇以前还是个屁大点的小东西，现在已经开始四处撒泼打滚了……大学二年级那年，赵宇阳一面上学，一面照顾只会依依呀呀瞎叫唤的小奇，还因为家里面不能接受这个突如其来的孩子，不得不辛苦的工作赚奶粉钱……

    原本会冷冷清清一个人过生日的赵宇阳，最后被临时安排聚会的年级组一起拉出去疯了，好好的周六被破坏得一塌糊涂。

    “赵老师小心点、小心点……”

    “好，我没事……麻烦了……”

    “大晚上的你注意点啊。”

    
赵宇阳对着送他回来的老师挥挥手，走进黑暗的楼梯道，赵宇阳不小心撞到了一辆自行车，应声灯瞬间亮起，灰暗闪烁不定，幸亏住的是一楼，不然赵宇阳回去一定是遍体鳞伤。

    踉踉跄跄的赵宇阳给自己倒了一杯水，咕噜咕噜地大口灌下去，瘫坐在冰冷的地上，掏出手裤兜里的一直振着不停的手机。

    -----------

    明天还有考试~~万恶地语言学纲要。。。
 


给儿子找个后爹 卷二 第95章 二十八岁的烟花
章节字数：1433 更新时间：11-07-01 17:08
    “喂？”

    “你去哪了？！为什么不接电话？！你知道我们打了多少了电话吗？！”

    “……”

    胃中一片灼烧感，赵宇阳难受地趴在地板上，想接着冰冷的触感老缓解一下胃部的难受。

    “生气了？”那边的语气瞬间有舒缓了下来，赵宇阳咧嘴笑笑。

    “没有……”

    “改天回来给你补过生日好不好？”

    “不用了……”

    “现在在家吗？”

    “嗯。”

    “到阳台去。”

    “好。”

    赵宇阳没有站起来，只是在地板上挪动了一寸，换了个地方，冷冷的地板对他来说比其他的都来得重要。

    “阳阳，生日快乐。”

    赵宇阳侧头看着外面在夜空里突然炸开的烟火，又挪开了一个位置，五彩斑斓的烟花印在玻璃上，冷冷的，没有温度，可是却很美。

    “很好看……谢谢。”

    “一直在等你接电话，幸亏今天还没有过完，喜欢吗？”

    “喜欢。”

    “哈哈哈，我就说他会喜欢的！听我地没错的。”

    
边上响起一个活跃的声音，在提醒着赵宇阳这个礼物不是男人们真正的心意，夹杂着旁人的虚伪在其中……赵宇阳有些儿失落，这样的张扬与粉饰也不是原示凌和原示越的风格……一开始就应该猜到的……

    
耳边还是软绵绵的情话，赵宇阳模模糊糊的听着，外面的烟花还在继续，在漆黑的也中开到荼糜，喧嚣过后留下了死寂，赵宇阳迷迷糊糊挂下了电话，但在凌晨时，赵宇阳实在冻得受不了才哆哆嗦嗦地爬到床上，从床头摸出入秋之后就不用的空调遥控器，把温度调到了三十度，裹紧被子才安然入睡。

    这晚赵宇阳告别了二十七岁，正式成为了二十八岁的老男人。

    “妈，是我……我中午过去吃饭，行吧……妈，我好可怜的~~昨天晚上吐得厉害……就知道老妈你最好~~”

    
中午被三十度高温烤醒的赵宇阳，不得不感叹自己生命力的顽强，想学人家文艺中年人低调颓废一下子，结果太过于强硬的身体不给他玩深沉的机会，赵宇阳就只能洗了个澡，到他老头老娘那里蹭饭。

    “阳阳，你贤良淑德的老妈跟你说一件事。”

    “……”

    赵宇阳叼着蘑菇看着殷勤的绝对不正常的老妈，往椅子里缩缩，他背部已经冒出鸡皮疙瘩了。

    很久以前，赵宇阳因为他老娘伪善的面孔，被骗得经常内流满面，哭到嗓子冒烟，比如，让赵宇阳生吃了依然活着在的蚕茧，那是赵妈听来的美容秘方……

    “我有个朋友的朋友的亲戚的女儿啊，长得好，脾气又好，性格也不错，考虑一下~~”

    “妈――！”

    
“我知道是我不对，我不应该到处吹嘘我有一个好儿子，才貌双全，上得厅堂，下得厨房，我不应该……儿子，你就救救老妈吧，不然你老妈用半辈子攒起来的信用度明天就会透支了，呜呜~~~”

    “明天？！”

    
赵妈扑在赵宇阳的怀里哭得惊天动地，赵宇阳手里还有半碗汤诶……有种直接倒在怀里老娘们头上的冲动……淡定，这是大逆不道的行为，赵宇阳你是社会主义四有新人，要遵从党的领导和指挥……赵宇阳的党就是他家的老娘……

    “知道，我会去的。”

    “好儿子，老娘心肝宝贝，来让老娘香一个。”

    “啵”，赵宇阳擦着口水印，愤恨地盯着自己的老爸，你倒是什么人都敢娶哦！~~

    “奶奶，小奇心肝也要香香~~”

    “好，奶奶最疼小奇心肝了~~”

    ------------
 


给儿子找个后爹 卷二 第96章 相亲的事
章节字数：1892 更新时间：11-07-02 17:03
    “阳阳，现在在干什么啊？”

    原示越终于记起赵宇阳这么一位情人了，结果开口一句话就很口水，没有营养。

    “选衣服。”

    “你要出去？”

    “嗯。”

    “和我们出去的时候你都没有用心打扮过~~到哪去啊？”

    
原示越的语气有些酸溜溜的，赵宇阳却只是撇撇嘴，把包包放下，发现自己的钱包还放在刚才换下的衣服里，幸亏发现的早，不然待会相亲完他的男人的最严就会遭遇到一个陌生女人的打击。

    “阳阳，你在听吗？”

    “有……”

    “干嘛不说话？”

    “我忙啊，好了，有时间我在打电话给你，拜拜。”

    
赵宇阳用男人们共同使用过的俗烂理由挂断了电话，他听见那边Tim的说话声……现在应该好好和原示凌和原示越联络感情的，不可以出现任何让别人重插一脚的间隙……可是，为什么要我一个人忍气吞声？是他们的朋友，一切是他们的责任！

    
赵宇阳锁上门，难得一次坐了taxi去了相亲的茶馆。下午三、四点钟的光景，茶馆里很是清闲，只有一桌老头在搓麻，打得好像是一毛一牌的，赵宇阳只是路过时随意瞥了一眼。

    根据服务生的指引，赵宇阳相亲的八号桌就在拐角处，赵宇阳刚越过作为隔断的绿色大盆景，发现那个位置上已经坐了一个人。

    “赵老师？……”

    赵宇阳看着有些局促站起来的李子老师，也很是诧异，今天相亲的对象是小奇的幼儿园老师吗？

    “赵老师……你是来这里喝茶的？”

    李老师白皙的面容上泛着淡淡的粉色，看起来娇羞异常，让赵宇阳想起在以前老宅屋外的一株海棠树，李子老师便是花开时枝上最艳丽的那朵海棠花。

    
赵宇阳赏心悦目之时，李子老师却恨死了自己的老妈，这下子传出去他就不活了，真是丢脸，特地选在这个人流稀少的时间段的……结果还是碰上熟人了……本来想给那个相亲的人一记重击的，所以选择了先到，可以诬陷一下相亲对象记错时间的……

    “李子老师也来相亲的？”

    赵宇阳在李子老师对面的藤椅上坐下，示意有些紧张疑惑李子老师也坐下。

    “不会赵老师是……我、我……”

    李子老师听了赵宇阳的问话，吃惊指指自己和赵宇阳，赵宇阳无奈地点头耸肩表示李子老师猜对了。

    
得知自己相亲的对象是李子老师后，赵宇阳在心里松了一口气，至少他可以开诚布公的说自己是被逼着来的，同时对面的李子老师也如释重负一般，放松的躺在藤椅上，让服务员又上了一壶茶水和几碟糕点零食。

    “原来赵老师也和我一样啊~~”

    李子老师用一种找到同道中人的眼神打量着赵宇阳，赵宇阳抿了一口茶点头。

    “我才不会跑来这种地方喝茶哩……贵得要死……”

    
自然，赵宇阳的后半句是说得很小声，但足够对面的李子老师听见，李子老师听了不由一乐，没想到赵宇阳作为男人居然如此坦然表现出自己的“小抠门”，李子老师笑时有浅浅的酒窝出现。

    
赵宇阳和李子老师轻松自在地聊了一个下午，说说自己相亲经历那些极品男女，赵宇阳很少有机会和自己的同龄人聊得这么投机，对李子老师的印象又好了几分，温柔又不失调皮，青春又夹着成熟，所以在李子老师提出下面的请求时，他也只是犹豫了一下就答应了。

    “赵老师，麻烦你一一件事情哦~~让我清闲一段时间吧，你是我这个月见了第六个相亲对象了！”

    “额，这个……”

    “不会太长时间的，三个月，不两个月就好，求求你~~”

    虽然面前的小女人和自己只相差了三岁，但是已为人父多年的赵宇阳不自觉地就把和自己撒娇的李子老师当做妹妹一样，低头笑笑就答应了。

    “说好喽，我可是还准备老树抽绿枝的。”

    “放心好了，不会太久的，明年开春我就想办法去外地工作，让家人抓不到。”

    “你趁早找个好，这也不是长久之计啊。”

    “这种事情可遇而不可求，还是看缘分喽。”

    “那也是。”

    赵宇阳被半强迫地租借出去，当了人家清新可人的李子老师的三个月暂时男朋友。

    
赵宇阳本来想请李子老师一起吃晚饭的，但是人家李子老师讲原则，保持身材是关键，拒绝晚上进食，就连茶馆里喝茶的钱都是AA制，让赵宇阳解释了半天，他不是小气鬼……

    赵宇阳出了茶馆，和李子老师在茶馆门口分手，赵宇阳进公交在菜市场下了车，冰箱里应该有些储备了。

    “喂？”

    “现在还忙吗？！”

    ------------

    宇阳君的春天就要来了，明天还有考试~~

    
 


给儿子找个后爹 卷二 第97章 夜袭
章节字数：1754 更新时间：11-07-03 20:13
    
赵宇阳手里提着刚绞好肉馅，准备先去买点饺子皮，原示凌的电话就打来了，但是那质问的咄咄逼人的语气让赵宇阳原本喜悦的心情大打折扣，他们兄弟几个不知道逍遥到什么地方去了，现在反而来责问他？！

    回去要查一查电话是冲什么地方打来的……居然是国际电话……

    “我在买菜……”

    “你的意思是你还在忙吗？”

    赵宇阳咬咬下唇，原示凌在他耳边的叫嚣让他很难过，心口闷闷的，他又没有做错什么……

    “有事吗？”

    “……”

    “电话费很贵……我挂了……滴滴……”

    原示凌那边先挂断了电话，空旷的忙音是彼此跨不过的距离，我们离得很远很远……赵宇阳付钱接过饺子皮，他比平时多要了三十个饺子皮，他今天心情很不好。

    ----------

    
赵宇阳和李子老师时不时吃上两顿饭，小奇使命重大，陪吃、陪喝、陪玩，外加还偶尔卖弄一下自己的可爱脸蛋，看着老爸和李子老师相处得很是愉快，小奇这个职业性“三陪”更是感到欣慰，自己的老爸真是给他长脸啊~~~

    
赵宇阳把窗台上的仙人球的朝阳面换了方向，一黄一红两盆仙人球已经不是原来的规则的圆球形，开始向奇异的椭圆形转变……只是，它们上面被恶意戳上的几个孔没有丝毫转好的迹象，局部组织正在败坏中……那是在Tim来的那天被戳上的……赵宇阳不愿想太多，但是，没有谁会在他的家中，且是他的房间里，做这种恶作剧……是警告……

    
赵宇阳躺在床上看着窗外，今晚带着小奇和李子老师吃得太多了，李子老师象征性地吃了点的餐，她还在节食阶段，所以还是赵宇阳吃了两人份，现在胃部还在工作之中，咕噜咕噜地蠕动着，赵宇阳是被撑得睡不着……

    
寂静的夜中，还处于春情期猫咪在一声一声撩动同伴的心，觉得看不过去的狗狗会威吓性地叫两声，就继续大呼呼了，耳朵却警觉着……轮齿咬合的细碎的声音，转动时摩擦后，黑影溜进了赵宇阳的房间，赵宇阳依然在锲而不舍地数宝贝跳来跳去……

    “啊哦！”

    赵宇阳还圆鼓鼓的肚子一下子压到了，发出尖叫的嘴被捂住了，那手上带着赵宇阳熟悉的气味。

    “干什么，干什么，大晚上的……”

    赵宇阳拍落捂在他嘴上的手，两道气息却瞬间接近过来，将赵宇阳压在床上动弹不得，修长灵活的手指潜入赵宇阳的睡衣，抚摸、揉捏、插入……

    “嗯~~~你们……发什么神经……啊~~”

    “几天不见，胆子倒是大了不少！”

    “我胆子本来就很大……”

    “是吗，那倒要好好来确认一下。”

    原示凌一下掀开被子，赵宇阳被撩起的睡衣和穿着短裤的大腿暴露在秋季的微冷的空气中，赵宇阳不由瑟缩了一下。

    
左边的乳被原示凌狠狠地捻在指尖，用指甲戳刺、抠弄着，带来轻微的疼痛，赵宇阳却挺着胸膛去要承受更多痛楚感中带来的欢愉，抿紧的唇中逸出一、两声的压抑呻吟是无疑是情|欲的催化剂……原示越伏在赵宇阳的下身，手指恶劣地逗弄着可爱柔软地囊|带，舌尖在那紧致中深深浅浅地进去，赵宇阳的的双腿绷紧……可中心的欲|望却不曾被照顾到，都要贴到他的腹部了，赵宇阳可耻地伸出手，要去自己解决，却被被原示凌压在床上……

    “我、我……”

    
赵宇阳知道他们在惩罚自己，很恶意的惩罚，他觉得下一刻就要被欲望烧着致死，兀自地扭动着身体，摩擦着床单和男人的身体，却没有丝毫作用，反而越演越烈，赵宇阳没骨气地求饶，软语声声，轻啜地用脑袋顶着原示凌的颈窝……

    “给我，给我~~”

    “嗯？”

    “是我的错，我错了，进来还不好……好不好……”

    “啊~~”

    
赵宇阳和原示越不由同时呻吟出声，原示越的坚硬的炽热就在赵宇阳的紧致之中，是欲望的结合，赵宇阳不由失神片刻，原示越无法忍耐地挺起腰部，进去着……加速地狠狠撞击……原示凌的欲望举在赵宇阳的嘴边，赵宇阳的下巴被钳制主，被迫地侧过头，含住，套弄……

    喘息和呻吟映衬窗外的野游在外的猫咪的叫|春声，彼此起伏，声声绵长，不得安宁的狗狗不得不大吠起来……

    ----------

    热死了~~感觉只要来两根面，和子西又汗又油的脸组合在一起，就是面条一碗了……
 


给儿子找个后爹 卷二 入v通知
章节字数：586 更新时间：11-07-04 16:05
   
    
 


给儿子找个后爹 卷二 第98章 突然的离开
章节字数：3321 更新时间：11-07-04 16:41
 
    凌晨两、三点钟时，赵宇阳房中终于偃旗息鼓了，窗外的猫儿狗儿们也低调地乘着夜色未尽潜了回去。
    赵宇阳累得连一根手指都抬不起来，原示越捡起地上的被子搭在赵宇阳身上，踏实感又回到了身上。身子很是疲备，但脑子却清明无比，躺在边上的原示凌和原示越呼吸渐渐均匀、沉缓，赵宇阳内心情披为挣扎地决定爬起来，然后轻手轻脚去了浴室。
    赵宇阳坐在马桶盖上，看着花洒下的水淋漓下，急促地打在白色瓷砖上，沙沙地像许多蚕一起咀嚼桑叶一般，落下的水最后化作细流流进了下水道出口。氤氲地热气伏在赵宇阳的面上、身体上，水滴温润地贴在赵宇阳的皮肤上，却不知何时眸子上也蒙上了一层水汽……
    赵宇阳起身站在水下，闭上眼，胡乱的揉搓着自己的头发，然后小心翼翼地将身体里清洗干净，拿起浴巾擦干身体，关上浴宇的灯，又重新地躺回了床中间的位置。
    “睡吧”
    原示越侧身揽过赵宇阳，在赵宇阳耳边细语，原示凌也从背后贴了上来，赵宇阳有些嫌弃两个人黏糊糊的身体，却也没有躲开的余地。
    原示越两个人赶了一天的路，从飞机换到汽车，是真的累了，赵宇阳却一个澡洗了大半天，让只是浅眠的他们无法睡得安慰。
    “真是够邋遢的……”
    赵宇阳喃喃自语一声，扭着身子选了舒适的地方躺好，闭上眼，浓浓地睡意渐渐来袭。
    “爸爸，起床了，起床了，早起的虫儿有虫吃！早起的……”
    赵宇阳关掉闹钟，揉揉因为睡眠不足而隐隐作痛的太阳穴，边上的两只不满就要拉着赵宇阳再躺下，被赵宇阳一手拍开，原示越不得不睁眼看着赵宇阳。
    “起这么早？”
    “今天早上学校还有课。”
    赵宇阳爬下床，拿起昨天睡觉前挂在衣架上的衣服穿上，动作稍微大点就会牵掉到那个地方，赵宇阳不免有些恼怒，却又不得不慢慢来。原示越还是心软了下来，看不下去下床帮着赵宇阳穿好衣服。原示凌也从床上坐起，习惯性地在床头柜上摸索着香烟，却也是没有所获，在赵宇阳家里他和原示越从来不吸烟。
    “换个工作，怎样？”
    刚睡醒时的声音，还不清明，磨砂一般，朦胧沙哑，事实上，原示凌对赵宇阳在异地工作很不是满意。
   “做什么工作不是做，现在的工作我也很满意。”
    赵宇阳明白原示凌话中的意思，对于他来说，做什么工作并不重要，在什么地方也并不重要，因为在什么地方都是等待，原示凌和原示越这样的男人不会被束缚住，无法追逐，至少赵宇阳可以选择一个等待的地点……有时可以让他们也体会一下等待的那份心焦和不安，算是收回的一点利息吧……
    赵宇阳微微抬头，露出修长的颈部，原示越将赵宇阳衬衫的领子理好，遮掩暧昧的痕迹。
    “不要领带吗？”
    “现在用不上，你们再睡会儿吧，早饭的时候再叫你们。
    不用多想原示凌和原示越都感觉到那份生疏，不是刻意的，不是撒娇耍脾气，赵宇阳关上门时，低垂的眉眼安静得不泄漏一丝情愫，原示越和原越凌对望了一眼。
    到底他们在离开的时间里错过了什么……赵宇阳……赵宇阳……你究竟怎么了……
    从未如此细心的揣摩过情人心思的两个男人感到一种无力感，想打开赵宇阳的脑袋看看里面到底埋藏着什么，明明离开之前还好好的，明明说喜欢生日礼物的……
    只是有时心不对口，只是有时对方要的微薄的一份却不曾给以……
    赵宇在厨房里忙活，因为行动不如以往灵活，只准备一锅粥，其他的早点待会儿下去买。
    “阳阳，你不高兴吗？”
    “没什么不高兴的，把厨房门关上。”
     赵宇阳正在进行装B行动，不可以破功的！赵宇阳你要加油，你可是看两个月的粉红爱情辅导杂志！！要对得起花出去的金钱和时间~~
    “……哦……是身体不舒服吗？”
    赵宇阳堪堪地躲开原示越伸过来的手，原示越有些尴尬地收回，看着赵宇阳纤细的后背，一时也没有什么话可以说，赵宇阳的安静叫他心里面发慌。
    “唰”，原示凌拉开厨房的玻璃拉门，对原示越扬扬手里的手机。
    “谁？”
    “Tim。”
    赵宇阳清洗着大枣的动作微顿，然后将水量拧大，快速冲下水哗啦啦的声音萦绕在耳朵却不自觉地窃取那边说话声，没有听到什么，但最终的结果很明显。
    “阳阳对不起，改天再过来看你，临时有急事。”
    赵宇阳将莲子、红枣、桂圆一一放入锅中，原示凌和原示越在赵宇阳的唇上各留下一个浅浅的吻，然后转身出了厨房，赵宇阳目送着他们离开。
    Tim的一通电话就是急事吗？赵宇将灶上的火调小，上楼，回到自己的房间，在浴室里摔着冷水扑在自己脸上，狠狠得洗洗自己的唇……
    最终他的爱情计策没有成功……
    赵宇阳那天早上挂着肿肿的红艳的香肠出去了，路上暧昧的眼神不断……赵宇阳的脑子想的是早上的那锅粥熬得很好，火候刚好，香糯粘稠，齿夹留香，小奇早上多吃下了半碗。

    ――――――――――――――

    “儿子啊，那个女孩现在处得怎么样了啊，我听有人说，最近总看见你们俩一起来着的。”
    赵妈难得自觉主动一次找赵宇阳回家吃饭，赵宇阳刚上桌，还没端起碗，赵妈就以三八的热情和速度靠了过来。
    “上次那个？”
    “对啊，对啊，没想到你们发展得这么顺利啊，要不要考虑……”
    “他是小奇的老师。”
    “那就更好了呀！”
    小奇一天到晚说他那个李子老师是如何如何的漂亮，如何如何的好看，对李子老师喜欢得不得了，现在看来就是缘份啊！要是把她家的大龄未婚青年卖出去，又可以收到不少礼金了~~赵妈的金算盘打得啪啪响。
    “诶，别急着吃啊，说说你到底怎想的。”
     赵宇阳一个劲儿地往碗里加菜，要不待会儿就不一定能吃上了。
     “普通朋友关系，你儿子我就只是一个挡箭牌而已，妈你就别想多了，你儿子命没那么好。”
     赵宇阳还是有些在意原示凌和原示越突然的离开，堵着气得回着娘的话。
    “你这孩子怎么说话的，你可是老娘生的，你命不好？那是你自己不努力！吃，吃吃饭，就知道吃，少吃一点会死啊！”
    赵妈无情地从赵宇阳面前把菜一样样端走，还狠狠的白了赵宇阳一眼，小奇在边上笑嘻嘻地看着又被训斥的老爸，赵宇阳尽心尽力塑造起来的伟大爸爸形象被他老娘一点点地击碎了，真是欲哭无泪啊~~
    不过，看来他这个被强行租凭的挡箭牌不能再冒下去了，这都传到他老娘耳朵里了，还不知道外面传成什么样呢，在继续下去，估计到时候他就成白眼狼了，负心汉了。
    “李子同志，联盟秘密已经泄露，无需再做过多挣扎，即日起，请另寻盟友，特此通知。”
    “那行，我改天请你吃一顿好的。”
    赵宇阳合上手机，吃着饭后水果，但是他家老娘的眼神依然不善，看得他浑身寒毛直竖，果然自古红颜多祸水啊~~ 
    倒是之后原示凌和原示越的表现很不错，以每天两个电话的频率巴结讨好着赵宇阳，虽然对原示凌和原示越对那个Tim太重所谓的兄弟‘情意’有些无法释怀，但是至少那边散发出的求饶示弱信号让他很满意，只要原示凌和原示越真的为维护他们这间的关系，做出一丝小贡献，就足以表明赵宇阳的爱恋并不徒劳…… 
    赵宇阳心中的隔膜在每日温声软语的情话中也渐渐消除，每天在固定的时间等候着对方打电话过来。
    “等过了这一阵子，我们就回来看你。”
    “不着急，你们忙你们的就是。”……过一阵子？你们到底和那个男人有什么好忙的？！……
    “阳阳想要什么礼物吗？”
    “我就不用，你们给几个孩子带几件礼物就好。”
    “真的不要？”
    “那我要吃北京烤鸭。”
    “……我们在意大利。”
    “有意大利烤鸭吗？”
    “……”
    “那就不要了吧。”
    “那我们给你选两件？”
    “随便你们，不带也没什么，那么麻烦。”……只要不是那个男人选的就好……


给儿子找个后爹 卷二 第99章 蓝色青花
章节字数：3009 更新时间：11-07-04 17:06
 
    “你接下来怎么办啊？”
    “继续相亲呗，还能怎么办，来，喝酒。”
    “额……好。”
    完全看不出来娇小可人的李子老师的身体藏着一个硕大的小宇宙，喝起酒来根式豪爽得很，就差和赵宇阳猜上拳了，可是……李子老师的劝酒能力更是一绝……
    “来，感谢赵老师的鼎力相助，我敬你！”……一杯……
    “怎么没见底啊，斟满重新来！”……又一杯……
    “预祝我下次碰上一大帅哥，咱们俩干！”……一杯又一杯……
    在酒桌上从没被轻易撂下的赵宇阳就此英明毁于一旦，虽然李子老师也没得到好处，同样喝得脸红脖子粗，但她是以雌性啊――
    只是，赵宇阳不曾想到，如此简单的一餐酒会让他站在人生的边缘，选择生还是死……
    赵宇阳和李子喝醉的那天晚上，下了很大的雨，噼里啪啦的雨声似乎就在赵宇阳耳边，悦耳低沉，时急时缓，赵宇阳感觉自己像是踏在了云端，飘摇舒适，第二天气温却突然降低，狠狠甩开夏的尾巴，有种直接扑进冬季的趣事。
    赵宇阳睁开肿胀干涩的眼，有些困难地抬起头，在房间里无意识搜寻着什么，浴室里有些细微的动静，终于闹钟混沌一片，但在下一刻却空白了思绪，如遭雷击一般，浑身僵硬。
    酒后乱性……情难自禁……孤男寡女……**……赵宇阳记忆中是和他**在一起的柔软的美妙的女人的身体……昨天晚上他和李子老师……凌乱的床单，赵宇阳身上留下的淫靡的痕迹以及脑中依然清晰的画面无不为昨晚的疯狂佐证。
    浴室们轻轻地打开了，一个黑影小心探了出来，在转身时，黑暗之中与床上支起上半身的赵宇阳对上视线，仓皇地撇开头。
    “……”
    赵宇阳张开想说些什么，却发现自己心中苦涩难言，他要如何解决这样的问题？……
    “我走了，赵老师……昨天晚上只是一次意外。”
    李子紧咬下唇，意外的洒脱。李子的表情在阴影中看得不真切，低着头直奔房门外，然后赵宇阳听到急促的下楼声，生生沉沉地敲击在他的心上，他究竟干了什么？
    赵宇阳在自己脑子还没有做出任何反应之前，已经开始胡乱地抓起地上的衣服往身上套，直接奔出了家门。
    会去哪儿呢？她现在要去哪儿呢？赵宇阳冲到楼下，外面依然天光半瞑，寂静无声，透着寒意，混乱之中他踌躇李子到底是走的哪个方向。
    “李子！李子！”
    赵宇阳在去李子老师家的路上慌张地四处搜索着，索性被他赌对了，在刚出小区不久就看见了李子落寞的背影，单薄的身影在清冷的天光下透着萧索，赵宇阳就知道李子是故作坚强。
    女人总是水做的，给你看到波涛壮阔时，心底却微澜着伤痛……
    “李子！李子！”
    本来慢吞吞地走在路上的李子突然听到身后传来的赵宇阳的声音，头夜不敢回，一个劲的往前跑，虽然赵宇阳再不济，也好歹是个男人。
    “李子！你……”
    赵宇阳抓住了李子的手臂，却说不出半句话，如果可以，他只想今天是个普通的早晨，他还在梦乡之中，然后起床进行一天的工序，这样的桃花运……他从不愿沾染……
    自被赵宇阳触碰到的瞬间，李子便安静地站在原地，不敢乱动，一直低垂着头，湿湿的发还低着水，在凌晨的低温中瑟瑟发抖，自赵宇阳有些粗糙的手上传来的温度却是炙热的，李子埋在黑发下的脸上泛起了红晕……
    “我……”
    赵宇阳不知道要说什么，他只是心中有个声音告诉自己，必须要追出来，这是他作为一个男人的尊严……可是……
    “没事的，大家都是成年人，赵老师不用在意。”
    李子知道赵宇阳对自己没有那层意思，不想赵宇阳难堪，但是作为一个女人，在一个晚上的时间里经历那件事情后，如何让心中满是彷徨惊慌的她来安慰赵宇阳呢？略微沙哑的声音到后来便拖上了哭腔的调子。
    “这事情我们之后再说好吗？我们先回去吧……”
    李子想抬手抹去欲夺眶而出的泪，却又觉得太小家子气，就点点头。
    “我背你吧。”
    “不用了……”
    李子活动了一下已经冻得有些麻木的脚趾，她匆忙之下赤着脚就跑出来了，脚上现在都是雨后的泥污，李子有些羞涩地想往后退退，把自己的脚趾移除赵宇阳的视线。
    或许在此时，李子便已经明白自己是喜欢上赵宇阳了，也许是更久之前，连她自己都不知道的什么时候，让赵宇阳走进了她的心里，现在她开始在意起赵宇阳的眼光了。
    赵宇阳拉着李子的手腕往回走，李子抬头看看赵宇阳凌乱的发和模糊的面庞，心中一阵泛起层层苦涩，赵宇阳昨天晚上抱着她时，却叫着其他女人的名字……绮绮……
    “你先去洗洗吧……我给你煮点东西……”
    苍白通亮的灯光下，赵宇阳有些局促，看着两人衣裳凌乱，屋中似乎布满欢愉后的暧昧气息，赵宇阳的胸口压上一块大石，呼吸间，压抑的痛，是羞愧无比，他不敢想那两个男人……
    李子默默穿着凉托进了浴室，赵宇阳上楼撤了被蹂躏的不成样的床单，从衣柜里挑了一件自己的睡衣放在了浴室门前。
    赵宇阳看着穿着宽大睡衣的李子老师，拿起了勺子却喝不下一口汤，沉默的气氛让两个人都不舒服。
    “赵老师……”
    “李子老师……”
    两人同时开口，又不曾将话题继续下去，赵宇阳知道自己作为一个男人真是糟糕透了，这样的情况下居然还让女人先开口……
    如果赵宇阳身边不曾有其他人，他一定会担下这个责任，娶了对面出色的女人……纤细的脊梁骨在睡衣下依然清晰可见，藏着一份隐忍的痛苦和低顺温柔的妥协……
    “对不起李子老师，我……”
    “我知道你对我没那层意思，我也不想因为一次意外葬送自己的一生，赵老师也不要多想，我们就当什么没发生好吗？”
    赵宇阳居然点头了，李子苍白的脸上带着笑，牵强伪装，眼底明明是落寞受伤，却吧话说得风轻云淡，一个女子把自己的一切交给了一个心不在她身上的男人，她能怨谁……
    赵宇阳看着李子湿润明亮的眼，想起床单上的那抹鲜艳刺目的红，忍不住狠狠抽了自己一个嘴巴子。
    “赵老师你不用那么自责，我也错……”
    我应该推开的，不应该心存侥幸，妄想得到不属于自己的感情……
    “李子……我们试试吧……”
    “……可是那个绮绮呢，那对她不公平。”
    赵宇阳不由一愣，心中居然松了一口气，至少没有他们完全抹杀，自己的心里那是想的原来的绮绮的，赵宇阳赦免自己。
    “那是小绮的妈妈，你应该知道……”
    “赵老师，我……”
    “快喝吧，凉了就不好了。”
    “赵宇阳，我会努力让你爱上我的！”
    瘦弱的李子挺直自己的脊梁，向赵宇阳心中的原示凌和原示越提出了挑战。
    “我不奢望代替小奇妈妈的位置，我只想你的心里有那么一点……我的位置……”
    这是我最卑微的愿望……
    李子抓住赵宇阳放在桌子上的手，同样的冰冷，却一个心中再度燃起热情，一个心中却犹如千把刀万把刀被刺的鲜血淋漓。
    原示凌，原示越，为什么你们不在我身边……
    赵宇阳端着自己的碗走进厨房，在低头的瞬间，一颗泪滑落，落在青花瓷碗上，苦涩千年爱情传说的幽蓝。
    赵宇阳你不该活着，祸害了那么多人……


给儿子找个后爹 卷二 第100章 大闸蟹的依恋
章节字数：3019 更新时间：11-07-04 17:50
 
    大闸蟹的如果可以，希冀未曾相遇，时间却告诉我没有回头的机会；如果可以，不愿背叛，将错就错就是过完一生……赵宇阳从来不知道自己的生活就是一苦情戏！
    原来每天和情人煲电话粥的时间是赵宇阳最高兴的时候，现在确实煎熬无比，他和李子已经确立男女朋友的关系了……他是悲催的劈腿男。
    “你们大概什么时候回来啊？”
    “一个月半月吧，怎么想我们了啊？”
    “……还没有。”
    赵宇阳现在最怕的就是见到他的男人们了，他巴不得他们永远不回来了……甚至开始期望以前自己担忧的事情发生――那个活力四射的男人以骄傲的姿态原示凌和原示越从赵宇阳身边带着……不用自己说出那样残忍的话，不会有那么多的麻烦……赵宇阳的心已千疮百孔……
    时空转换中，极力束缚住你们的心却最终背道而驰，狠心将你们推远到天涯的另一端……
    客厅里是李子逗着小奇快乐笑……至少有人从中受益不是吗？小奇很喜欢李子，赵妈赵爸最近看到赵宇阳时的眼神也更加暧昧，亲善了……赵宇阳从小到大都没有受到赵妈每天一枚甜蜜微笑的待遇……

    “喂？！赵宇阳你干什么，怎么不回话？”
    “啊！我走神了不好意思。”
    且偷偷享受这所剩不多的甜蜜吧，赵宇阳从未如此珍惜能够听到对方的声音……很想见面，很想见到他们……
    “你居然敢走神！”
    “呵呵，电影太好看了！”
    “打电话的时候你居然还敢看电影？！”
    “我关了关了。”
    赵宇阳赶紧安抚对面暴躁起来的声音，对方依然不依不饶，非得让赵宇阳香一个，果然男人也是爱撒娇的动物。
    “越，如果我突然想结婚怎么办？”
    “有点难度，不过给点时间还是很好办到的。”
    原示越沉默了片刻，很认真地给赵宇阳答复，像是给赵宇阳一个一辈子的承诺，赵宇阳知道原示越理解错了，却笑得开心，他们对自己真的很好。
    “怎么突然想到结婚的事了？耐不住寂寞啦？”
    “想多了吧？看电影有感而发而已，老子可是赤裸裸的好男儿一条！”
    “那天真想嫁了，知会一声，保证香车宝马风风光光地迎娶你过门。”
    “原示越你找操是吧？”
    “诶，这种体力活不不敢劳烦，大爷您躺着，奴家来就是。”
    “娘的……”
    赵宇阳挂断电话，放低身子躺在椅子里，看着窗外明媚的天空，偶尔眨巴两下眼，密长的睫毛有浅浅的阴影，不知想到了什么，抬起手附在自己的面上，遮掩住一切表情。
    ……
    赵宇阳做好了掐断他这棵老树上开得最灿烂的两朵并蒂花的准备，悉心呵护起新发的花骨朵，但也只是准备而已……
    可一切狂风骤雨般，以不可阻挡的势头扑来，吧赵宇阳早早地赶到悬崖的边缘。
    “儿子啊，最近我有听到风声哦――”
    赵妈新烫了头发，对赵宇阳说得眉飞色舞，赵宇阳艰难地咽下口水，很是迷茫，周围不确定的东需太多了，也不敢接话，听着老娘们继续说下去。
    “装什么傻啊？你啥时把人家李子老师带到家里来，正式见见面啊？”
    “妈，讲这个也太早了吧？”
    “什么太早？！人家女孩子都把最重要的东西给你了，你总不能让人家老委屈着，受闲言碎语吧？”
    “什么闲言碎语？”
    “儿子你的魅力你老娘我绝对自信，看不出来你小子真是挺厉害的嘛，挺有你老爸的遗风，没几天就吧人家小姑娘给拐上床了啊――”
    赵妈的后一句话是对着赵宇阳的人中那个部位说的，赵宇阳却是瞬间尝到苦涩的滋味，是李子她说的？……是个女人都是等不及吧……
    “没有的事。”
    赵宇阳下意识地抵赖，若是众人皆知，那么他依然心存的侥幸已是脆弱不堪，自欺欺人而已……想着李子突然喜欢其他人了的幻象也瞬间破灭……
    “那可是你老爸牌友光老头亲眼看见的，下大雨那天早上，你们俩呦――好了好了，你们年轻人面子薄，也不逼着你承认就是。”
    赵宇阳现在就想出去把那光老头头上仅有的几根毛发给全部揪掉，赵宇阳感觉自己的一辈子就毁在那几根枯燥分叉的头发上了，他是站在枯乏上面的悲催小人……
    “你爸已经约好人家女方家长找时间见面了，你最近也准备准备吧。”
    “妈，这种你怎么也不问问我……和李子的建议，就擅自做决定？！”
    赵宇阳这下子完全淡定不了了，见家长这事可大可小，虽然存在着赵宇阳被PA出局的可能，但根据赵宇阳从李子口中得知的李子的父母是嫁女心切的一类人士，用李子的话来说，人要是能和猪配成一对，她爸妈早就吧李子赶到猪圈里去配种了，赵宇阳再不行也不会比猪差到哪里去吧，好歹也是同种族的，所以赵宇阳被拒绝的可能性是微乎其微。
    “要按你们的性子那还是猴年马月的事，所以你就从了吧洋洋――来，帮我看看，我这眉是不是该去修一下了，见亲家公还真是让人家好羞涩呀――”
    老娘们，你知道你这句话是多么的让人浮想联翩吗？……
    赵宇阳见了李子的父母，李子父母对一表人才的赵宇阳很是满意。赵宇阳把赵妈给挑的戒指套在了李子的手指上，婚期也迅速地被定在了年后，对于赵宇阳来说，一切像做梦一般不真实，赵宇阳的脑中是李子羞涩幸福的笑，那一刻赵宇阳把象征一生一世爱的戒指套在了李子手上……那枚在赵宇阳小指上的尾戒愈发沉重……
    李子是真心爱他的吧……赵宇阳觉得自己又祸害了一个人……
    婚期很急，定在农历一月二十，年味未尽，依然带着喜气，却可仓促，所以在过年之前要把一切都准备好，装修好新房，牌号婚纱照，确定宾客名单……现在赵宇阳坐在火车上，包里装着鲜红的请柬，上书着“新人赵宇阳先生和李子女士”，火车前往的方向是两个男人所在的地方……等过完年，赵宇阳就是有主的人了。
    在接到赵宇阳主动打来的电话时，原示凌和原示越很是喜悦，接着又听说赵宇阳等他们回国后会去找他们，很不等立马就过去吧赵宇阳给扑到，毕竟他们已经有接近两个月没有见了，最后一次见面也只是匆匆，在电话叙述的相思更为煎熬。
    面对两个男人的激动和喜悦，赵宇阳决定自己还是亲自去得好，向那两个人解释清楚，负了他们的情，好歹要对的起他们的意……赵宇阳的心中满是苦涩……
    小奇对于自己的新妈妈很满意，很是大方地吧自己的新妈妈分给了韩煜豆丁，拍婚纱时，小奇的出镜率比赵宇阳这个正派老公还高，小奇声声甜甜的“李子妈妈”叫得赵宇阳很是迷惘……
    自己是要结婚的人了？……赵宇阳轻声问了自己一句，可是他对未来的策划里并没有如此俗套的一幕，惊世骇俗的畸恋后，赵宇阳没逃脱掉平凡人的本质，要走进婚姻的围城。
    “阳阳，真的不要我们去接你？”
    “哪有那么麻烦，我一个大男人还丢了成，放心吧，你们定好位子我马上就到，记得点盘大闸蟹，要挑大个的。”
    “那下火车记得打电话过来。”
    “知道知道。”
    赵宇阳深吸一口气，逼退自己眼中的湿意。赵宇阳让原示凌和原示越在一家酒店等他，那里的大闸蟹很出名，不接受提前预定，每天早早地就会被一扫而空，赵宇阳一直没机会吃上，这次要好好地再敲最后一笔，怕是以后就没有机会了……毕竟这样的大款是可遇而不可求的，还是两个……便是双倍的痛吗……


给儿子找个后爹 卷二 第101章 兔与鹰
章节字数：3341 更新时间：11-07-04 18:19
 
    赵宇阳下了taxi，抬头看看面前气派的大酒店，深深呼了一口气，然后准备举步爬上大理石的阶梯，迎接他人生中的最大挑战。
    “喂，同志，还没给钱呢！”
    风萧萧兮易水寒，赵宇阳已经集聚了壮士一去不复返的勇气，听到给足面子的大叔中气十足的一声，让赵宇阳心头一颤，怎么会他知道我是同志的？！难懂我已经混得退化到这种地步？！
    “同志，给钱噻，赶伙计！”
    “啊，不好意思，忘了，忘了，真是不好意思……”
    赵宇阳面上一红，连忙掏钱给司机，司机大叔不多说话，收了钱就开着车绝尘而去了。
    原本从火车上久开始攒勇气的赵宇阳，不想被大叔突然的一惊吓，现在退都软了，就更别提要进去见原示凌和原示越了，包包里的鲜红的结婚请柬又沉重了一分……
    赵宇阳在酒店门口游魂似地徘徊，让站在门边上的门童磨牙不已，本来站一天就不容易了，还要倚门卖笑，自那个男人来了后，进也不进，又懒着不走，他们都快笑僵了，但是要好素质，好风格――
    赵宇阳心中又是烦闷又是惊惧，完全没有察觉到门童集体投射而来的幽怨的目光……在幽冥的背景之下，突然灵光乍现！
    原示凌无聊烦躁地敲着桌面，抬手看看手腕上的表，不禁皱眉咂舌，这都快一个小时了，火车站离这儿再远也不会这么离谱吧，难不成那个小气的男人是坐公交车来的？！
    原示越再次打发侍者，赵宇阳一直嚷着大闸蟹已经熟得再熟，若是再不来，就吃不上味道最好的了。
    在兄弟俩等得快要掀桌子的时候，侍者敲门进来了。
    “原先生，刚才有位先生过来让我把这个交给您。”
    鲜红的请柬就呈现在原示凌和原示越面前……
    赵宇阳在听到手机铃声的那一瞬，心脏不由瑟缩了，他有种得心脏病的感觉，颤巍巍地按键开口    “喂？”
    “赵宇阳你这是什么意思！”
    预料中的暴躁气愤，赵宇阳隔着电磁波都能感觉到对方的怒气，脊椎绷得生疼，那边的原示越好像在劝原示凌冷静一下，但是，随后夹杂的巨大气场的一句在赵宇阳脆弱的耳边炸开：“你要我怎么冷静？！赵宇阳你TMD现在、立刻、马上给我过来！听见没有！”
    一直密切地关注酒店大门口情形的赵宇阳，在看见两个高挑的身影出现时，差点眼泪夺眶而出。
    一日不见，如隔三秋。继上一次匆匆的一别后，已经快两个月没有见到了……面孔在阳光模糊不清，却将脑中的思念清晰地刻画，赵宇阳抿抿唇，擦掉眼角的泪。
    “赵宇阳给我出来！！”
    赵宇阳远远的看着，可以想象男人削薄的嘴唇说话吐字时的开合……这也算是见上面了吧，赵宇阳承认自己很懦弱，爱使一个麻烦的东西，沾染上了就无法全身而退……赵宇阳体会到了什么叫做噬心之痛……一点的蚕食曾经的美好……
    “对不起，我……”
    “你**就一句‘对不起’句准备了事啊？！把我原示凌当三岁小孩耍是不是？！”
    男人的怒气一路高涨，原示越站在边上攥紧手中的鲜红得刺目的请柬，希望从原示凌口中听到什么消息……这只是玩笑，对吗……
    “阳阳，出来我们谈谈好吗？”
    原示越接过手机，软声相劝，对面的赵宇阳缀泣出声，原示越心疼不已。
    “我也不想的，我也不想的，不想的，不想的……”
    原示越听着赵宇阳抽抽搭搭地重复着一句，向原示凌投去复杂地一瞥，赵宇阳难得真是如此狠心吗？还是……蓄谋已久？……
    “和我说说，我们想个方法好不好？”
    “解决不了了，我马上，马上就要结婚了，以后、以后我们还是不要见面了，你、你们也不要来找我了……”
     原以为已经捧在手心的宝贝，却在惊然间，已遗失在了远处，爱如沙般悄无声息穿过指缝，悄悄静静，后知后觉，打开手掌时，没有丝毫曾经的痕迹。
    “……能告诉我们原因吗？”
    倾心为你，愿给你尽世繁华，捧递上一颗从未进驻过任何人的心给你，原来真诚的你为何片刻之间就将曾今的一切颠覆，教我措手不及，惊慌失措？……我的那份爱，真的如此廉价、轻贱吗？……
    “我……反正都这样了，我要挂了……”
    “赵宇阳马上给滚我出来，否则天涯海角，我们都会追击去的！”
    原示凌一转先前的温和的态度，将隐忍不发的怒气通过话筒原原本本地还原到赵宇阳的耳边，而一直在那边抽噎的赵宇阳一下子惊吓的禁了声，原示越狠狠地哼了一声。
    “你可以试试挂电话，看看触摸到我们的底线的结果会是怎样的！”
    “我、我没有想挂电话……你们现在的样子看起来好可怕，我们能改天再说吗？……等你们气消了……”
     原示凌听着赵宇阳颤巍巍的说话声，向在旁处于暴走边缘的原示凌使使眼色，慢条斯理道：
    “我们的样子很可怕，对吧？”
    “没、没……”
    赵宇阳仓皇地挂了手机，也不敢再看远处两个人一眼，擦擦眼泪，楷楷鼻涕，弓着腰在一片不高的灌木和乔木里尽可能快地穿行，只可惜，赵宇阳的心里不过硬，原示凌和原示越只是察觉到赵宇阳就在不远处窥视着他们，但是具体位置不会如此快速地确定，但那边哗哗啦啦地响动之后，赵宇阳的行踪就彻底暴露了。
    一只穿着白色线衣外套的小兔，怎么会逃两只训练有素的猎鹰地追捕？赵宇阳有种芒刺在背的紧迫感，后面的响动更是对他脆弱心脏的摧残，快一点，能不能再快一点！！
    结果赵宇阳的祈祷发生在了原示凌和原示越身上，赵宇阳被扑倒在了腐败枯叶上，被重重压住的赵宇阳还不死心地伸手向前抓趴着，做徒劳的挣扎，满手泥土，还在蚕般蠕动不停，压住赵宇阳的原示越冷眼看着身下不消停的男人，原示凌在赵宇阳的面前蹲下，木然着面孔。
    “真是够丑的……”
    原示凌用纤长骨节分明的手指抬起赵宇阳的下巴，赵宇阳的脸上又是鼻涕又是泪，还沾着泥土和草屑。
    赵宇阳听到原示凌不客气的一句，嘴巴一扁，也停止了挣扎，埋头在臂弯里，然后闷闷地说：
    “嫌我丑就不要追着我不放，让我走就是了。”
    “啪”，赵宇阳的臀上挨上重重地一下，赵宇阳身体只瞬间僵硬了一下，又继续做他的鸵鸟，赵宇阳沉闷的态度不免让人火大，毕竟出现“外遇”的是赵宇阳这个看起来很是叫人放心的男人。
    “最好你现在就回去把你的婚给退了，知道吗？”
    “不要。”
    “啪”，赵宇阳又挨了一下，还被迫翻了个身，露出了大肚皮，赵宇阳一手拉拉衬衫，遮遮羞，一手掩住自己的面部，其实，主要是眼睛。
    “你们就放了我把，我……”
    赵宇阳感觉如置身于寒冰之中……若是可以，他也不愿放弃……
    “我爸妈都已经同意了，亲戚也基本上通知了，我们之间……还是算了吧。”
    “算了？！说得到好听！赵宇阳你看着我在说一遍！”
    原示凌扒开赵宇阳的手，赵宇阳死死护住，最终因为力气的悬殊还是双手被拉了下来，赵宇阳挺尸一样地闭上眼不去看原示凌和原示越两个人，但是，被蛇一眼幽冷的视线危险地反复打量地感觉并不好。
    微热的气息接近赵宇阳的耳边，湿润的触感在赵宇阳的耳郭上慢慢滑行，让赵宇阳撒了一地鸡皮疙瘩，心中也是警铃大作，心跳更是莫名的失控。
    “记得以前和你说过的吗？你是逃不开的……要是你不愿好好呆在我们身边，纳闷我们会让你乖乖的……”
    耳边的情话，是爱时的甜蜜，将承诺化作彼此的誓言，却也是别时毒药，将赵宇阳向恶魔来临的深渊，挣脱不开。
    “放我走吧……”
    “我们会把你养得好好的，你什么都不想，有小奇和我们陪着你，也不用担心什么……”
    “放我走吧！”
    赵宇阳疯狂地挣扎起来，捶打着压在他身上的原示越，他后悔了，后悔招惹上这两兄弟，他只是一个平凡地男人，现在他也只不过要像正常男人那样要娶妻，构建一个新的家庭而已，小奇有他喜欢的新妈妈，彼此的父母也会很高兴的……
    赵宇阳最后在原示凌的杀手锏里丧失得战斗意识，脖子后面痛得厉害，这个男人对敢在外面处处留情的家伙倒是下手毫不留情……


给儿子找个后爹 卷二 第102章 飞来横祸
章节字数：3012 更新时间：11-07-04 23:37
 
    在自己的青葱岁月中，一个女人花一样的剪影透射在赵宇阳的人生上，第一次的爱恋总是刻骨铭心，现在依稀记得轮廓清晰的消瘦的侧脸，挽起耳边发时皓腕的优美形状，青春这场盛宴结束时，留下虚幻，留下空寂，赵宇阳睁眼时不见温柔的女子，只是黑暗。
    “醒了？”
    赵宇阳的眼睛刚适应黑暗，突然从前方传来一道声音，赵宇阳不由浑身一僵，避之不及。
    “我们一起回去，把小奇接过来好不好？”
    原示越愉悦地开口，仿佛一家四口的美好生活就在眼前，赵宇阳默然地从车后座坐起，靠在车窗边，看着窗外黑暗中迅速滑向后方的风景，车子在高速上行驶的十分平稳……以爱为名的禁锢，同样将人心伤得千疮百孔……
    夜色中，赵宇阳分辨不出到底到了什么地方，连个时间都不知道，一直低垂着头，脖子已经僵掉了，偶尔微微一动，都能听到“咔咔”的声响，赵宇阳从微长的细碎的刘海下，偷偷观察敌情，奈何头埋得太低，车子内涵又太丰富广大，看到只是两个人衣服的下摆。
    等他们消气了就好……赵宇阳依然抱着不切实际地幻想，说他不忧心就假的，但是他还是很相信两个人向来的判断能力，只是他忽略他在两个男人心中的地位，连在枯草腐叶里打滚的不靠谱的事都做过的男人们，估计也不会在意其他了。
    “你跟她**吗？”
    “嗯……”
    “哼，和女人做爱的时候有**吗？”
    “……”
    赵宇阳攥紧拳头，虽然细皮嫩肉不具有威慑力，但是足以表达内心的愤怒和怨恨。短暂的谈话在不愉快的气氛里结束，赵宇阳没有注意到原示凌和原示越在听到他的回答后，臭臭的脸上闪过的阴狠，杀机毕露。
    车程接近三分之二时，赵宇阳发现自己的包包不见了，但也不敢问，自己所有的现金、卡和证件都在里面，要是真如他们所说，自己以后的生活会怎样……
    赵宇阳混沌的脑中突然闪过李子那张清丽可人的小脸，几乎是下意识和盛佳那张冷艳多变的脸重合，赵宇阳突然坐正身体，他一直考虑的都是自己，原示凌和原示越不会对他做什么……但是李子呢？……赵宇阳有种不好的预感，盛佳最后的结局是家毁人亡，虽然里面多少夹杂了家族利益在器重，但是盛佳最后被迫成为交际花，确确实实是因为赵宇阳……这是赵宇阳一直自觉回避不愿涉及的问题……
    赵宇阳开口要说什么，前面几乎同时惊呼出一声“赵宇阳”让他止住了口，接着就是惊天响声中的天旋地转，眼前一片迷糊，大脑停止运转，尖锐的痛楚感从身体的各个部位传来，漫长但也只是一瞬之后，撞击的冲击感震撼了全身后，赵宇阳终于找到了自己经历短暂空白期的意识，除了感觉到了疼痛之外，也没有其他……
    赵宇阳躺在整个倾倒的车里，竭力抬起上身，看向前坐的两个人，肋骨处是明显的疼痛，赵宇阳的眼泪都快飚了出来，不过好歹看到前面有了动作，赵宇阳顿时心中的大石落地，又躺了回去。
    “阳阳，怎么样，怎么样，别怕，我在，不会有事的……”
    原示凌感觉到自己的声音都是颤抖了，狼狈地从车里爬出了，身上带着血渍和明显的划伤，看到被鲜血遮盖了大半脸庞的赵宇阳，一种急速地坠落感笼罩全身，胸口是窒息的疼痛。
    “越……越……”
    赵宇阳艰难地摇着头，艰难地示意原示凌先不要管他，前座地原示越已经昏迷过去了，现在丝毫没有动静。
    “求你……”
    原示凌看着赵宇阳眼中的请求，一咬牙，踉踉跄跄地扶着倾倒的车身走到了车子的另一边。曾几何时，他们作为双**，将对方看做自己生命中可以信任的唯一，却在此时，将赵宇阳这个男人放在第一位。
    赵宇阳你要如何偿还这情这债……凌，如果是你，你也会先选择他吧？……
    从未经历过的疼痛折磨这赵宇阳，却依然脑袋清明，好像在刻意的折磨，连简单的逃避都不给机会……这就是现世报么，赵宇阳目光无神地看着头顶上的路灯，感觉到生命走到尽头的冰冷和空虚，死亡似乎正沿着赵宇阳的四肢爬向赵宇阳的心脏……
    “阳阳，别吓我，别吓我！！”
    “嗯……”
    赵宇阳怀疑自己再不出声，自己的脸一定会被打倒破相的，不满地瞪了原示凌一眼，原示凌却笑了。原示凌看着赵宇阳木讷着一张脸，没有表情，安静地躺在那里，不吵不闹，安安静静，顿时升起一种失去的恐慌感。
    “阳阳，不要睡，我已经打了电话，马上就能去医院了，千万别睡……”
    “凌……”
    “他没事，只是轻伤，晕过去了。”
    赵宇阳的左脚卡在可车里，原示凌努力的半天也没有结果，只得手忙脚乱地从前座爬过去，赵宇阳痛得冷汗直冒，硬是没吭一声，原示凌凌乱的头发下那张写满惊慌的脸让他叫不出声来，所有的疼痛都压在喉下，封在心里。
    “阳阳，不可以睡知不知道，知不知道？！”
    原示凌从车里拖出赵宇阳，就开始不断看手表，和赵宇阳说着话，度日如年，也只是如此吧。
    赵宇阳听话地努力撑着眼睛，可是刚才脚部传来的疼痛消耗了所剩无几的体力……他的大闸蟹还没有吃到，好后悔啊……
    “赵宇阳，给我睁着眼！你不是和其他女人结婚吗？只要你没事，我就让你去结TMD的婚。”
    什么原则，什么坚守，在这一刻轰然倒塌，只愿换他平安一生。
    呵呵，你说的哦，我会一直睁着眼，让你成为我眼中最后的景象……
    “阳阳……”
    他处又是一声迷茫惶恐的喊声，赵宇阳叹息了一声，原示越的命也挺硬的嘛……昏黄的路灯下，被拉长的身影斜斜地扯到黑暗中。清醒过来的原示越看着瘫坐在地的原示凌怀里浑身血渍的赵宇阳，向自己的兄弟原示凌投去惶恐的眼神……
    他们失去了仅有的爱恋吗？在这冰冷的现实中，他们的漫漫长夜又如何让度过……
    ――――――
    赵宇阳操蛋的那晚最后留在记忆里的，是轰隆隆的甚是吵嚷的声音，眼前是刺亮的空白，死亡前不是有彩虹出现的吗？……赵宇阳想多了……
    冷清的医院走廊上，弥漫着消毒水的味道，偶尔有护士走过。清晨的曙光透过窗帘，柔和幽暗地照拂在病房内，原示凌坐在床边看着面上毫无面色的赵宇阳，脸上满是疲色；护士给原示越处理好头上和手臂上的伤口，又安静地退了出去，头上和臂上都是白色绷带的可笑模样叫赵宇阳看见了，一定会不发放过他嚣张得笑个够本……可是平时表面上佯装乖巧，实际心里不知道在想些什么不着边际的男人现在却安静躺着。
     两根肋骨、左脚骨折，以及除了大大小小的擦伤之外，伤得最重的还是赵宇阳的脊椎，但赵宇阳可谓是幸运万分，苦逼他受情伤没有系安全带，在差了分毫，他的脚估计就会和可爱的地球母亲永远地说拜拜了，当然除了赵宇阳走**运的嫌疑之外，原示凌call的重量级的救援团队……乘坐的交通功能工具也是异常之彪悍的，赵宇阳在失去知觉间见完成了他想做直升飞机的男人从儿时到长大的一个梦想。
    “唔……”，赵宇阳**了一声，原示凌和原示越倾了身子紧张地看着赵宇阳，忠犬一样，随时听从指派，可惜赵宇阳只是单纯哼哼了一声，没太大的抱负，直接又昏睡过去了。
    保持高度警觉性地两人直到确定赵宇阳不会醒过来过来之后又端正了坐姿。果然这个男人就是让人操心啊，连睡觉都不让他们安宁……是他肚子的宝宝打扰到他的休息了吗，这样很不乖啊，宝宝不能学这个男人让爸爸们担惊受怕哦……


给儿子找个后爹 卷二 第103章 lee和Tim
章节字数：3011 更新时间：11-07-05 00:03
 
    虽然知道他们在自作多情，很是不靠谱，他们的孩子也只是一个多月刚刚初步显示出自己存在的小小的生命，但是初为人父的那种奇异的感觉让他们的脑子已经不能按照平常的有条不紊地程序进行……
    原示凌和原示越不知有过多少他们知道、不知道的或是存活、没有存活下来的孩子，但是却一直无法激起他们的怜悯和疼爱之心，突然出现的一个生命并不关乎他们太多……他们现在要的不是一个孩子，而是眼前的这个男人，他腹中的孩子只是爱屋及乌……
    放心好了，我们的孩子会没事的……两只手小心翼翼地抚在赵宇阳的小腹上，一如既往的平坦，肉嘟嘟的柔软触感，那里有刚刚发现的新大陆……
    一直寂静得有些让人毛骨悚然的病房外传了敲门声，原示凌和原示越起身，走向门外……阳阳，你受得一切，我们会替你原原本本的连本带利地一并讨回来的！！
    这世界上只有我们可以欺负你，让你哭泣也只限于床上，其他人没有资格伤害和霸占对他们的珍视！
    Lee拿着检查报告有些紧张等待着门内的两个人，咳咳，他不想承认自己在害怕……呜呜，不是我的错啊，我只是名不见经传的一名小喽啊――！
    “报告出来了……”
    Lee掩饰地推推眼镜，低头假装翻材料，这些材料他用来拖延送死的时间在办公室已经透彻地翻来覆去地看了很多遍了，在两个强大的气场下，Lee感觉到类似玩云霄飞车的不要命的刺激。
    “确定孩子和大人都没事吗？”
    “确、确定，虽然赵……病人伤得有点重，但是不会有大麻烦，MR.yuan你们要先熟悉一下之后胎儿成长带来的一些基本情况吗？我那边有非常详细的资料，你们要是……”
    所谓无事献殷勤。非奸即盗。Lee在找机会逃脱，但是原示凌和原示越直奔主题，丝毫没有留给Lee退路。
    “是谁下的药？”
    “啊？！不是我……”
    赵宇阳对于原示凌和原示越是特别的存在，孩子的出现也让他们十分欣喜，但是他们不会高兴到失去理智，认为赵宇阳真得特别到可以突然作为一个大男人怀孕了。赵宇阳的收纳柜体构造，他们应该是清楚不过了，百分之一百纯爷们，鉴定完毕。
    “真不是我……”
    Lee在层层逼视下，把资料抱紧在胸前，瑟瑟发抖，他到底得罪谁了，为什么这样的苦差事会落到他的头上，他就是一个简单的文质彬彬的拥有美貌外形和优秀大脑的一个偶尔有些小小的医学发现的白大褂而已。
    “说吧……”
    “是、是Tim……”
    压迫感更强了，原示凌和原示越不着痕迹地皱眉，示意Lee继续讲下去。
    “你们也知道，我那边杂七杂八的东西太多，有乱得很，偶尔他到我那边偷药我也是发现不了的……”
    “是你给的他的？！”
    “不是！绝对不是！他、他想要一种慢慢的折磨人的东西……咕咚……我也不知道他具体要干什么，也没在意就任他拿走了，反正又不一定会出人命……”
    Lee迅速地狂咽口水，已经没有叙述下去的勇气了，两个人看着他的眼神，仿佛下一刻他就会被吃掉一样，但是，他说得是真的啊，要是当初他知道Tim那个害人精是拿药去整家族里面最不可以得罪的两兄弟最在意的那个人，他是宁死也不会屈服的，他会放手奉上养颜效果奇佳的药药的……
    “你的意思说，给赵宇阳的药会让人备受折磨……？！”
    绝对的腹黑！！Lee终于知道为什么族长会希望他们两兄弟来继承家族产业了，单从他的神态和话语上，就推断出了他一直极力隐藏的东西，Lee僵硬的点头，向后挪了半步。
    “但那都是以前的事情了！……那药虽然是到了成熟阶段，但是在试验中还是因为试验体的差异而出现过失败的现象……”
    Lee当初默许Tim拿走药时，也是出于看好戏的心态，那药对于女人是毫无作用的，顶多会是出现过敏反应，但对于男人来说却是一个隐藏在身体里的炸弹，随时都有被引爆的可能性……这个不是很折磨人吗？好吧，Lee承认这是他个人的恶趣味，可是他不知道他保持多年的恶趣味会害死人啊，而这个人还是他自己。
    “试验体？！”
    咆哮声打破了清晨的宁静，自认是花样美男的白大褂天使在原示凌钢铁般的拳头下破相了，原示越不解气地又上前补了两脚……他居然把赵宇阳和那些试验体相提并论！！
    “那些失败的试验……不是，是不成功的什么什么……是因为那些人自己坚持，只要在出现问题的时候打掉孩子就好，赵先生就会没事的！！”
    Lee连滚带爬，逃出原示凌和原示越的暴力范围，可怜兮兮地赶忙解释，在两兄弟不信任的目光中再接再厉为自己辩解，现在他可是在拿自己的小命在赌，Tim我和你没完……！！
    “是真的，要不你们去实验室拿实验数据，真的百分之八十五的人是平安xx，另外中途出现不适应但依然固执己见才会把自己给……”
    “找人查清楚，Tim是怎么下药的，让人注意他的行踪。”
    原示凌留下一句话就转身走了，原示越对Lee温和笑笑：
    “不好意思，刚才使我们冲动了，以后我家的阳阳就给你添麻烦了。”
    “不麻烦，不麻烦……”
    Lee低头哈腰，悲催地被揍了，还得喜笑颜开地给二人送行，他要回去冰敷和找心理医生！
    ……
    赵宇阳在床上躺了两天才从混沌中清醒过来，身上还是痛的厉害，赵宇阳央求着让医生给打麻醉药，但最后都被无情地拒绝了，真是的，不就是麻醉药嘛老子有钱，我买还不行吗？！
    赵宇阳的脖子被固定住，不能移动分毫，肋骨处也不可以动，再有就是左脚了，至此，只有他的右脚是灵活自由的，赵宇阳也体会到什么叫做“黄金右脚”了。
    “有人打电话找你。”
    能不找吗？我都三天没联系家里面了，估计那边都快警察局把我报失踪人口了。赵宇阳秉承了醒时的沉默传统，闭目养神，闭口是金，绝对不多说，他嗓子还痛着呢。
    “喂？”
    “李子是我。”
    原示越把电话接通，给赵宇阳开了免提，赵宇阳对这话筒用破锣嗓子吼出声。
    “赵老师你这几天去哪了呀，我一直没有联系上你，你没出什么事吧。”
    赵宇阳和李子之间的称呼一直没变过，但夹杂在称呼中的情感却在变化着，日益深厚。原示凌和原示越在边上听着那边焦急中夹杂的甜蜜的喊声，恨不得把赵宇阳从床上托下来，狠狠地揍上那么几下，消消火气，可惜现在只能暗自磨牙了。
    “没事只是一个小车祸……”
    “车祸？！你有没有怎么，我……”
    “我没大事，只是腿骨折了，没大事，我这边朋友在照顾我，不用担心。”
    “怎么会发生这种事情……”
    赵宇阳和李子说了许多，无非是安慰的话，之后小奇也霸着电话和赵宇阳诉说相思之苦，赵宇阳看着没有怨言拿着手机的原示越，也没有继续说下去，蛮快的结束了电话。
    “那个……”
    赵宇阳瞥瞥两个脸色不好的原示凌和原示越，又移开了视线，他们……
    “你回去结婚吧。”
    嘎？神马状况？！他们脑子撞坏了？！还是不要我了？……
    “不过你回去之前，我们有一件事必须让你知道……”
    赵宇阳人生又一次急速大转折又出现了……生活再次脱轨，赵宇阳迎来了新的挑战，再次证明：男人果然是祸水！！


给儿子找个后爹 卷二 第104章 正房侧房
章节字数：3083 更新时间：11-07-05 15:18
 
    赵宇阳面带悲戚，一脸发馊的表情地看着原示凌和原示越，这两只脑子果然被撞坏了啊，呜呜，还说什么自己怀了孩子……都是我的错，要是自己当初好好安抚他们，也、也不会把两个大好青年给毁成这样了……
    赵宇阳要不是只有“黄金右脚”能自由活动，他一定上去给他们来个熊抱，然后拿熊掌狠狠敲他们两下，把他们给敲正常喽！
    “是我对不起你们，呜呜……都是我的错！！”
    “赵宇阳这是你的身体检查报告……”
    原示凌把在他腿上蹭啊蹭以示安慰的那只右脚拿下去，放进被褥下，原示越把报告放在赵宇阳面前，一页一页慢慢地翻着，在关键的地方特地停下，终于看到赵宇阳的脸色变了，目瞪口呆，不可置信，我擦，还胎儿状态稳定……我勒个去！！
    赵宇阳感觉到前所未有的荒唐感，不要告诉他，他这么多年身份证上的性别写错了！当年出生时的照片可还保留着，足以证明当时四斤六两小样的他是清清白白的男人身，虽然那时人中的那块小肉没有多少分量……
    “呵呵，是不是你们拿错了……”
    赵宇阳声音艰涩，看着原示凌和原示越的眼中满是闪亮的期待，但显露出的黑色眸子深处的是祈求和绝望……
    “给我们生一个一个像小齐一样可爱的孩子吧，小齐一直不是嚷着要一个伴么？”
    赵宇阳的弱点显而易见，被紧紧地抓在原示凌和原示越手里，虚弱的挣扎却伤得自己遍体鳞伤……最后坦然无奈地接受，赵宇阳闭上眼……他需要好好休息一下，这世界太复杂，连爱也并不那么单纯，他真的很累了……已经到了这个地步，他也不在乎会遭遇些什么。
    说什么让我去结婚，大方而富有教养，洒脱永远是你们，游刃有余地被你们玩弄在鼓掌之间的永远是我，手段倒是挺多啊！
    柔和地眉眼衬着柔软的心，微微颤抖的浓密的睫毛透露出无错和脆弱，原示凌和元数月生出不忍之心，但这是现在抓住男人唯一的办法……有些认死理的他会为了一份所谓的正常的感情把他们给推开的……
    那个女人倒是很有眼光啊，只是选错了猎物……
    “阳阳，你要是不想要这个孩子的话……我们也不会反对的……”
    “你们先走吧，我要休息了。”
    脚步声被隔绝在门后，赵宇阳睁开眼，被固定的脖子让他的视线被迫只能停留在空白空寂的天花板，隐隐作痛的肋骨处在提醒他，他不是一个人，赵宇阳抬起插满各种连接液体的针头的手，却还是没有将手放在腹上。
    孩子，如果你真的存在，我向你道歉，爸爸现在不能完全接受你，请你原谅，但是爸爸会让你睁开眼看看这个世界的，也许外面并不那么完美，可有爱你的人和你爱的人在等着你……
    赵宇阳的专户病房一门之隔的走廊上，原示凌和原示越依然没有离开，原示越低头抿着唇，放在兜里的拳头不断攥紧又放松，他刚才说了那样残忍的话……赵宇阳他怎么会对一个孩子狠心……呵呵，他现在一定很讨厌他，不，是厌恶……
    “越，那边情况有进展，要一起过去看看吗？”
    原示凌合上手机，拍拍自己兄弟的背，这是安慰的动作，原示越叹息一声，摇摇头。
    “你去吧，这边我来看着吧。”
    “好。”
    ……
    每天不停的换药、吃药，每隔几天会被推出病房进行各项检查，这也是赵宇阳唯一能出去放风的机会了，躺在床上大半个月，病情的恢复依然还是没有太大的进展，毕竟伤筋动骨一百。
    赵宇阳都呆傻掉了，唯一的消遣就是电视了，原示凌和原示越经常陪着赵宇阳看动物世界，半个月的摧残后，他们定力不够了，经常尿遁，留下赵宇阳一个人一脸阴阴得意的笑，哼哼，终于让我扳回一局了吧……看老子不整死你们……
    只是新年一天一天近了，赵宇阳和李子的婚事也近了，虽然缺了赵宇阳这个未来的丈夫，那边的婚事依然在有条不紊的进行着。原示凌和原示越也乐意守着病床上的赵宇阳，虽然在他打电话回去给那个女人的时候依然醋意横生，极力忍耐心中的怒火，生活平淡却是真实的，充足的，可是，那个不开眼的女人居然光明正大地要过来看赵宇阳！
    最重要的是，原示凌和原示越还不得不挪窝，他们这个正牌男友终究敌不过人家要拿国家颁发的红本本，回避！回避！原示凌和原示越觉得自己越活跃窝囊，难道那个男人的窝囊还具有传染性？！
    “爸爸……”
    小齐红着兔眼趴在赵宇阳床边，无比怜惜地看着自己被“打扮”得很是怪异的老爸，随时都会小嘴一扁挤出泪来的样儿让赵宇阳心痛不已。
    “乖，宝贝爸爸没事，很快就会好的。”
    “爸爸一定会好的！爸爸痛吗？”
    “不痛，爸爸一点都不痛的。”
    “爸爸，吃糖，吃糖就不痛了。”
    看来小齐是不相信赵宇阳的话了，剥了奶糖就放进赵宇阳的嘴里，赵宇阳含着糖直甜到心里，这孩子还真是会心疼人啊……肚子里的崽子你可要好好向你的哥哥学习……
    “这些日子辛苦你了。”
    赵宇阳越过小齐看着一直默默站在边上的李子。李子红着眼，责怪又是心疼地看着赵宇阳，她知道赵宇阳不会对她说真实情况，所以她就带着小齐跑过来看看赵宇阳，但没想到的是赵宇阳居然伤得这么重。
    李子咬咬唇，对赵宇阳笑笑，嘴角边依然是浅浅的酒窝。
    “说哪去了，反正都是一家人，家里面也没什么好忙的，你也不用担心，小齐也很听话……”
    李子坐在床边的椅子上，小齐舒适地靠在李子怀里，小齐听到李子夸他，就笑xx地嘟着小嘴亲在李子脸上，两人亲切自然的场面让赵宇阳莫名的心慌。
    同样心慌的还有坐在监控室里的原示凌和原示越，赵宇阳病房中的谈话和影响清晰地传送过来。
    一家人？！多么讽刺的词，原示凌和原示越永远无法像那个女人一样走到这一步，他们无法得到广泛的认可，就算彼此相爱，他们永远只能活在阴影之中，黑夜里盛开的黑色花朵，縻艳却孤独。
    有些失真的画面上，赵宇阳笑得灿烂……原示凌和原示越已经许久没有见到他这么笑过了……看得心痛却不愿离开视线，过不了多久，这个男人就会被贴上别人的标签了，他们绝对不允许这样的事情发生。
    特别可恶的，是那个小白眼狼，居然和那个女人那么亲密！！把我们送你的游戏机还过来，那可是我们忍痛割爱的！
    李子带着小齐在医院周边找了一间旅店住了几天才走的，给赵宇阳买了好些东西，原示凌和原示越为了照顾好赵宇阳这个孕夫的情绪，所以一直未现身，却一刻不曾离开，他们在赵宇阳隔壁的病房住了下来，生活和工作都在里面。
    女人和孩子走后，他们又做回了正房的位置。
    “赵宇阳……你很喜欢那些营养品么？”
    赵宇阳下意识地立马要摇头，但是没转动，头上还挨了一下，真实，这是习惯性动作啊，不要暴力我啊……我不要喝那些东西的……
    “不喜欢吗？……脑白金味道怎么样？……”
    “不好……怪怪的，你还是不要买的好……”
    “尤其是老年型么……”
    赵宇阳被戳到痛楚了，闭目休息，不理不睬。
    “谁送的啊……”
    直觉，好吧，是经验，赵宇阳这个抠门的家伙不可能会买这东西的，而且还买错了款……虽然还有中年型的，但个人觉得还是青年型比较适合他。
    “是……唉？你们怎么知道我……”
    好吧，这两个男人再怎么神通广大，也不会连他偷偷喝脑白金的事都知道吧……那东西丢了太可惜，应该喝不死人的……
    不会喝死人，会喝出个活人来……只是赵宇阳的一时的小节省，给他就多出了一个崽子……


给儿子找个后爹 卷二 第105章 归程
章节字数：3521 更新时间：11-07-05 22:57
 
    在原示凌和原示越无形的压力下Lee丝毫不敢怠慢，于是赵宇阳喝完的准备用来卖钱的脑白金的瓶被请进了Lee的化验室，当然还有其他一些莫名其妙的东西，于是赵宇阳腹中的崽子突然乍现也就找到了源头。
    Tim拿走的药看来找到了栖息的地方了……
    当12月份过去的时候，赵宇阳躺在病床上已经近两个月了，整个病房已然成为了居家住所，现在赵宇阳正在等着原示凌给他煮饺子，原示越被打发下去买醋了，最好能找到赵宇阳平时爱吃的酱，任劳任怨的命啊，谁叫他总觉得自己那天的话伤了赵宇阳呢。
    “少吃点，醋还没回来。”
    真是，小气就直接说嘛，我现在可不是一个人，你不让我吃，还不让我的崽子吃吗？赵宇阳执着地张着嘴巴，像窝里的小雏鸟等着慈爱的老鸟喂食一样，原示凌也没有办法只能一个个饺子地喂。
    “待会还要做检查……”
    听见了吧，目的暴露出来了吧，还是为娃子不是？多吃上几个也不是什么大事。赵宇阳差点被医院所谓的营养餐折磨到神经抽搐。
    “已经吃上了？”原示越买醋回来了。
    “刚下了一锅，阳阳等不及。”
    接下来，赵宇阳要为肚子里的宝宝做常规检查，然后之后再拾弄拾弄准备回去，赵宇阳他要回去过年，好吧，回去有很大可能性还是在医院里度过新年。
    “嗝……”，赵宇阳打了个满是醋香的嗝，原示凌没有办法，打电话让Lee把例行检查往后推了半个小时，和原示越还帮着赵宇阳摸摸肚皮帮助消化……他们是在培养父子感情。
    赵宇阳躺在担架上，像从战争前线托下来的重伤的士兵被抬进了救护车，他此次回程的座驾就是救护车，随行在车厢里的有“前男友”两只，医生Lee一枚。
    “你们真要跟我回去？”
    赵宇阳的视线依然只能停留在车厢顶部，崭新的一辆……救护车，里面外面都是。赵宇阳自从从了原示凌和原示越两个人后，他的生活的确丰富了不少，从他坐过的那些现代交通工具就看得出来。
    “不是跟你回去，是跟着我们的孩子，不要想太多了。”
    磨牙，这有什么本质上的区别吗？咱现在是一体两命。
    “放心，你该结婚还是结你的，那边的事情我们都已经处理好了，你不用担心，好好养身子就好。”
    养身子……养身子……不知是赵宇阳现在太过于神经敏感，还是两个人故意这样的用词，总觉得，自己作为孕夫被歧视了……
    等赵宇阳转到了新的医院，他终于知道他们口中的“那边的事情我们都已经处理好了”是做“处理好”到了哪种程度。
    一路上，原示凌和原示越跟赵宇阳说些有的没的事，比如他们从意大利带给几个小子的礼物是些什么啊，公司那边的情况怎样啊，可怜的Lee一个人坐在拐角戳手指，他哪里敢插话啊，他从来都是万人迷的，现在成了存在感稀薄的人……Lee才双膝间抬头，是一张内流满面的脸。
    不过，他算是见识到了了两兄弟对赵宇阳的深情了，那些个他认为绝完全不符合他们这个身份上的话题，雷得他外焦里嫩，口感酥脆。想象一下，顶级设计的办公楼里，外面忙着商务证券，每分钟几百万几千万上下，里面聚精会神的两个人讨论的却是，今天的葱价怎么又涨了一毛？猪肉也涨了，生活费也增了唉。
    赵宇阳还是没回趟家里，直接被抬到了市医院，只是这市医院怎看都那么熟悉呢，准确地说，是里面的人很是面熟啊，除了Lee之外，那些个脸蛋熟悉的俊俏的小护士还是拉拢小身材在赵宇阳面前晃啊晃，连医疗设备都还是那些，赵宇阳他们的市医院绝对还没有这样先进的仪器，说明说都是外文的。
    赵宇阳躺在布置抄袭的病房里，只是地方小点外和赵宇阳之前待的病房的布置格局完全一样，连放在窗台上的花连种类都没变――赵宇阳进入了一个怪圈，以为可以有一个新环境来缓解一下他的审美疲劳，可是这明明是原来的地方嘛！
    躺在柔软度也相似的床上，赵宇阳幽幽地看着给他换药的白大褂Lee。
    “医生，这里还有其他病房吗？”
    “对这里不满意吗？”
    戴着金丝眼镜假装神棍的Lee带着知性的笑容，心里小小的欢呼一声，这个男人果然很有意思，他不领情……不领情……要是被那两个人知道一定气到吐血。
    为了怕赵宇阳不适应新的地方，特地在这个市医院里头挑顶层，好好装修了一下。
    “满意……太满意了，我就是想换个地方。”
    “这事情可不在我职责范围之内，你还是和两位原先生说吧。”
    “那你帮我打个电话吧。”
    看来这个男人是一分一秒都不想待在这个房间里面了，Lee微笑地点头，黄鼠狼给鸡拜年般殷勤，他很乐意效劳……
    “等一下……麻烦医生你跟他们说我要出院回家。”
    糟糕，失误了，这话谁说都会出事，只是出事的大小而已，而Lee他估计会被伤及内脏，暗伤严重，纠正，必须给纠正过来。
    “可是按你现在的病情来说，我还是建议你在这里比较好。”
    “在哪儿不是躺着，回去躺着也一样的。”
    “可是医院里的设备和人员对赵先生的恢复……”
    “没事，那些东西让他们俩解决就好了，不是大问题的。”
    瞧见了吧，赵宇阳他从来不抠门，尤其是用原示凌和原示越他们两个阔爷的money，他现在已经学会了做两位阔爷的情人的一项基本能力，有钱不花，死了多亏啊。
    Lee退出了病房，揉乱了自己早上打理了一个小时的发型，换上下雨着的心情符号，悲催地去打电话。那个男人一点都不可爱，有相同的劣根性，偷偷的坏着。
    “听说，你想回去住？”
    “嗯。”
    “再住一段时间吧，等恢复得差不多了，现在你回去，也没有人能整天照顾你。”
    你们不能给我请个全天候伺候我的人吗……赵宇阳的脸皮没那么厚，只在心里踢踢两只的臀|部。
    “那……我能换个病房吗？这里……”
    “不好？”
    “嗯。”
    原示凌和原示越也没问原因，下午就给赵宇阳换了病房，然后一家老小全部挤在赵宇阳床前探望赵宇阳来了。
    “爸爸，宝贝好想你哦……啾啾……”这是赵宇阳可爱的会心疼人地娃。
    “叔叔，我给你带的营养品。”这是戕害了赵宇阳的韩煜同学……带着他的脑白金。
    “学校里面的事情你不用担心，我已经给你处理好了。”这是成熟的赵爸。
    “儿子啊，这病房住着不便宜吧，你银行卡里的银子应该够了吧？……”这是语中暗含吝啬的赵妈。
    “想吃什么吗？我给你做。”这是赵宇阳贤惠的新媳妇儿。
    “小赵啊，要好好养病，我们家李子可是还等着你照顾她一辈子呢……”这是赵宇阳的岳父岳母。
    …………还有七大姑八大姨以及父母世交若干…………
    “累了吧，睡会吧。”这是满眼疼惜的原示凌和原示越。
    人终于xx了，赵宇阳有些支撑不住了。床刚被放下了，他就闭上眼睡死过去了。
    又再医院里住了小半个月，赵宇阳终于回到了他的窝，可惜他再次被抛弃了。赵妈赵爸带着小齐回老宅子那边过新年和祭祖了，你走就走吧，好歹给他留个人吧，居然不厚道地连个李子都带走了……赵宇阳孤家寡人地躺在床上，倍感凄凉。
    “喂？”
    “儿子，医院今天有加餐吗？”
    “有……”
    赵宇阳心虚地应着，他现在应该在医院里面的……吃着医院特别提供的年饭。
    “不会多收钱吧？”
    “……应该不会吧。”
    原示凌在楼下里放完炮竹，把厨房里面的做好的年饭端到赵宇阳床边旁的小桌子上，打完电话的赵宇阳看见从他家衣柜里走出来的原示越已经气定神闲，眼皮都不抬一下。当初看到打开衣柜，推开暗格后那个出现在他家墙上的大洞时，他差点把调直接飙到highC！
    那个柜子可是为了结婚而新打的，贴在墙上的，他们也真是太损了，真实太缺德损八辈的！！
    原示凌和原示越不知道是什么时候买下了赵宇阳房子的隔壁那间房子，还给两间屋子打通了暗道……好像拍武侠剧啊……这是……赵宇阳永远无法摆脱那两个疯狂地男人了吗？……纠缠在一起的红线，剪不断，理还乱。
    原示凌把赵宇阳小心地从床上扶起身来，原示越把从已经成为他和原示凌革命根据地的房子里拿来的红酒摆在桌子上，启开，这给他和原示凌的，伤病中赵宇阳还没那个福分……
    这是三人，额，四人第一次一起过新年，窗外雪白一片，鞭炮声阵阵。木桌上简单的几道菜，半洋半中的口味，赵宇阳还穿着睡衣，这样的场景在以后想来，却令原示凌和原示越在每每回忆时，顿感温馨可贵。


给儿子找个后爹 卷二 第106章 守岁
章节字数：3633 更新时间：11-07-06 16:54
 
    “要下来拖拖地吗？”
    “……”
    拜托，我这是康复训练好不好，不要侮辱我的左脚哩，我也很不容易的……年饭吃完之后，赵宇阳一高一低地进行企鹅摇摆步，只是这头真是很重啊……
    “晚上有特别想吃的？”
    “会做蛋饺吗？”
    “……”原示凌摇头，望向原示越，原示越同样摇头，看来两个人经历太过于相似还是有弊病的。
    “我教你们吧……”我说，你们做。
    “现在？”
    “反正也没有什么事，多做些放在冰箱慢慢吃。”
    好吧，总比陪着赵宇阳看动物世界得好，那些个有毛的，带鳞的，指爪锋利的看得他们兄弟俩已经开始反胃了。
    调好馅，三个人……勉强算四个吧，围着煤炉坐下来，赵宇阳四个半月身形也不是那么容易被忽略，靠在软椅子上，慢条斯理地一步一指挥。
    “选块大肥肉……唉，你那块不够肥，再换一块大的啊。”
    “这两天不让吃太油腻的……”原示越弱弱地低头说了一声。
    忽视，继续：“勺子烫热喽，鸡蛋浇上……晃晃勺子啊，馅儿放进去，合上皮噻……笨可笨非常笨！这就是说你们俩的！！闪开，我来做个示范！！”
    不久厨房里就弥漫着让人食指大动的香味了，赵宇阳看着一盘盘金黄的蛋饺，有一种难以言喻地成就感。一个下午的时间都在厨房的煤炉前消耗掉了，成果也很是喜人。
    之后便下起了雪，铅云密布压得低垂的天空，白雪无风直接簇簇地落下，积雪上踏出来的小径慢慢被覆盖上，今年的雪比往年多上许多哩。赵宇阳屋子的仙人球被放在厨房，好好地保暖。
    “又下雪了唉……”
    赵宇阳打开阳台的窗户，伸出手接下一片白色，融成水珠，晶莹在手心……明天就是一年新的开始了，赵宇阳的婚期也越来越近了，手掌倾下，水滴顺着手指从指尖滑下。
    “小心冻着，快把窗户关上。”
    原示凌和原示越不想承认自己已经成为凡是都妈妈嘴的保姆了，可是穿上印着喜洋洋的蓝色围裙的俊美男人确实已经开始趋于庸碌生活的本质了，赵宇阳也是成为凸显出“啤酒肚”的中年老男人了，人家说谈恋爱的人总是最美的，可是总觉得他们现在的搭配是越来越奇怪，谈个恋爱差点把人给整残了。
    第一个一起度过的冬天、一起迎接新的一年的到来。赵宇阳收回被冻得冰凉的手，在自己衣服上随意地蹭蹭，窗外的雪越下越大，铺天盖地，天地间静谧地只剩下落雪成白时的声音，在耳边，在身边，鹅毛般柔软覆盖着。
    “关窗啊――！”
    “知道了……”
    真实，我愁个屁啊，那些都是他们的麻烦，还敢对我吼，老子正在顾影自怜哩……算了，去吃蛋饺。
    赵宇阳为了结婚，刚装修一新的房子里又添加不少家具。吃完年夜饭后，主卧里吃饱喝足的三个大人卧在赵宇阳新置的大床上，看着春节联欢晚会。
    “喂！不要太过分。”
    原示凌和原示越又打着帮助赵宇阳饭后消化的幌子，来进行父子交流，赵宇阳也是睁一只眼闭一只眼，反正也很舒服，只是帮助消化你好歹要摸摸胃部所在的位置啊，他们两个就一点不掩饰地摸上微微凸起的肚子。今天摸着摸着，往日的对孩子的小心甜蜜加温馨中却多了对赵宇阳这个大人地色|情，越摸越向下，越摸越向下……
    然后就跑到赵宇阳的毛绒绒的睡裤里面……本来看电视看得有些昏昏欲睡的赵宇阳立马就清醒了过来，幸亏他今天的防辐射小短裤系得够紧，不要他的一亩三分地就被攻陷了，一声嘱托的，要好好守护的！
    默默地两只爪抽了回去，原示凌和原示越就像是什么事都没发生一样，目光一直停留在他们毫不感兴趣的电视屏幕上，赵宇阳狠狠地丢给两个人一人一个卫生眼，然后躺倒在床上，只露双眼睛出来。
    “锅里面温着鸡汤，要喝点吗？”
    看着赵宇阳已经开始眼皮打架了，原示越勾引一下赵宇阳，赵宇阳其实困得要死，而且也没有饥饿感，但是还是像往常一样点头了。赵宇阳每餐都吃得很多，原示凌和原示越也尽心尽力地养着，但依然没有见到赵宇阳有丝毫孕夫的丰腴，前一段时间刚出院时居然还掉了两斤肉，差点没把原示凌和原示越给愁死。
    不知是孩子需要的营养太多，还是赵宇阳的胃不给力，反正赵宇阳在大冬天里面还是以前一样的身形。不过好歹赵宇阳还是比较配合的，对于原示凌和原示越的填鸭式圈养没有多少意见。
    赵宇阳喝了一大碗鸡汤，原示凌小心陪同地刷了牙，倒在床上睁眼坚持不睡过去，他想和原示凌和原示越一起守岁。五分钟过后，赵宇阳安静地独自从被窝里坐起来，有点神经质，半秒后，陪睡的原示凌和原示越也坐起身来，半明半暗的房间里，赵宇阳无比真诚道：
    “对不起，把你们给熏到了……”
    吃得太多东西，肚子里面发酵发酵，有些气体是难免的，当然这气味是赵宇阳自己无法决定的……于是赵宇阳刚才在被窝里，就被自己排放出来的气体给熏到了，还祸害到另外两位，他真不是故意的……
    然后，不得已之下，被子被掀开散散气味，赵宇阳成了罪人。
    很想和原示凌和原示越守岁，但是赵宇阳真实扛不住了，迷迷糊糊就睡了，只能在睡前留下一句：
    “敲钟的时候叫我……”
    原示凌和原示越躺在床上干瞪眼，赵宇阳睡了，呼吸均匀悠长，最近很是嗜睡的赵宇阳看来终于是有点孕夫的样子了。赵宇阳没有孕吐的现象发生，只是偶尔吃多了撑的想吐，行动不方便，最近才下得地，也没其他特别现象让原示凌和原示越体会一下孕夫的难伺候。
    只是，每次看着赵宇阳拼命地吃东西的样子，不免觉得心酸，赵宇阳也在尽他最大的努力让孩子好好出生。
    “阳阳，阳阳……”
    “怎么，要敲钟了……这么快啊……”
    赵宇阳他稀罕这次与原示凌和原示越一同守夜的机会，听到有人叫他就立马惊醒过来，茫然地看着原示越。
    “有电话。”
    赵宇阳瞥了一眼书桌上的夜光钟，还有十分钟就到第二天了……呼，还好没有错过。
    “哦……喂？”
    “还没睡呢……嗯，我这边一切都好，你呢，家里面人没难为你吧……呵呵，让小齐睡着吧，明天让他再打电话也不迟……”
    秒针一个一个走着，时间成圈将人包围。一个晚上的坚守，赵宇阳在和自己远隔一方的未来的妻子的甜蜜通话中迎来了新的一天，身边有两个沉默的男人看着屏幕上热闹的人群一起倒计时，心中也在默默地念着：
    “十、九、八、七……四、三、二、一……赵宇阳，希望我们能够一直待在你的身边……”
    钟响时，赵宇阳有片刻的走神，电话那边也突然吵嚷起来，然后电话那边他家老娘们咋呼的一声，才让赵宇阳回过神来。
    “……你们俩也真是的，看得我在旁边都急死了，阳阳啊，其实李子姑娘哩，一直要告诉你一件事……”
    “嗯？什么事？”
    赵宇阳突然有种不好的预感，没有原有的，屏幕中那些一起热闹的人们在钟响之后开始四散离开了，刚才的激情被遗忘在新一天来临之后。
    “哈哈，咱们赵家又要有新成员了！……”
    一瞬间，赵宇阳感觉到腹部有种神经钝痛的感觉，他连自己都厌恶自己，孩子你也不喜欢爸爸吧……原示凌和原示越看着突然变了脸色的赵宇阳，着急地看着却无能为力，赵宇阳的电话还在继续。
    “怎么，你小子愣住了吧！？”
    “……是，我、我没想过会……什么时候的事？”
    赵宇阳想让自己的声音听起来激动一点，兴奋一点，他知道李子一定就在边上听着，他不能再伤害那个女人一丝一毫了……也不会允许其他人伤害她的，如果可以他愿意给她一份平凡的幸福……
    “也就前两天的事，她刚到这儿吐个不停，我开始还以为是水土不服呢，还是你爸厉害，一猜就猜中，这不都快有三个月了，你小子又要当爸了……”
    赵宇阳突然很佩服自己，这时候他脑子里居然还能出现他家老娘们那快乐得快疯了的样子，然后问了许多之后和李子这样说道：
    “瞧见了吧，你家男人很有资本的，一镖即中红星。”
    原示凌和原示越基本上也听明白了个大概，呵呵，他们也是一个晚上给赵宇阳整出来的种……Tim的事赵宇阳还不知道，事实上，Tim已经在有意无意之间成了他们三人之间的禁忌，一直未曾被谈起。
    赵宇阳合上手机，不愿看他们二人，原示凌拍拍赵宇阳的背，温柔道：
    “睡吧，不要想太多。”
    这样的柔情最是伤人，不计较太多，给予付出。赵宇阳绞着自己睡衣的衣角，奈何这特别定做的防辐射的睡衣似乎不太配合。
    “睡吧。”
    雪后皎洁如华的月光下，赵宇阳的面色苍白的吓人，他们怎么再苛求责备什么。赵宇阳躺在床的中间，却已毫无睡意，外面时而传来阵阵爆竹声，远远近近。
    “阳阳，你要有心理准备……”
    黑夜中，原来谁也没有睡意，原示越的声音在赵宇阳边上响起……


给儿子找个后爹 卷二 第107章 移花接木
章节字数：3740 更新时间：11-07-06 23:33
 
    “那个女人也许想移花接木……”
    原示凌的后半句话在赵宇阳耳边炸开，在赵宇阳胸口上升起一朵靓丽的小蘑菇云。原示凌和原示越感觉得到赵宇阳的震惊，床单被揪得很可怜，但是赵宇阳惊愣了半晌之后的态度却出乎了原示凌和原示越的预料，而且是尺度超大的。
    “你们终于赖不住了？终于要对她出手了？！”
    在明白了原示凌话中的意思后，赵宇阳拉长了声调，其中夹杂原示凌和原示越从未体验过得冰霜，凛冽疯狂地刮进他们的心里。
    原来，不知何时，他们在赵宇阳的心中已经是心狠手辣的代名词……嘴角是自嘲的弧度，这样的情况下，他们要说些什么呢，能说些什么呢？……
    不信任，任何语言都是苍白的，任何努力看起来都披着欺骗的外衣……愿意将真实的自己展现在恋人面前，却隔开了彼此消磨不掉的距离。
    原示凌和原示越缄默了，带着浓重的悲哀。
    “你们要是敢动她，我就、我就死给你们看！？”
    两个人不正常的沉默让赵宇阳心中的恐慌感无限扩大，乍起的毛又刺伤了原示凌和原示越……赵宇阳依然不依不饶：
    “你们听见没有？！听见没有？！……”
    叹息了一声，原示越起身把激动的赵宇阳拖回被窝里，动作一如既往的温柔疼惜，赵宇阳躺进被窝里就开始哭鼻子了，一把鼻涕一把泪地抹在新的床单上。
    一个人给拍着背舒舒气，一个人赶紧找抽纸，赵宇阳不给面子继续嚎啕。
    “阳阳不要怪我们，我们必须要为我们的孩子维护这个家庭的完整……”
    “呜呜……借口，你们就是不想承认我的……嗝……”我的男人气概。
    “那个女人的事，我们可以跟你保证，绝对没有恶意掺水，好不好？”
    “不好！”
    额，好吧，怀孕的人容易脾气暴躁，容易一根筋。
    “可是，现在的情况……”
    “我就要娶她！”
    赵宇阳愿意死心眼地做这个冤大头，还异常坚定。这世道果然变得越来越离谱了，原示凌和原示越撇头向外无奈得舒出一口气。
    “宝贝啊，你爸爸喜欢上别家的孩子，不要你喽……”
    “是啊，爸爸也不要我们了，咱们好可怜啊……”
    “一边去！孩子别听他们，老爸最爱你了！呜呜，爸爸才是最可怜的那个……”
    孩子现在成了他们之间情感的纽带，赵宇阳护着自己的肚子，过了不短的时间后也嚎累了，就哼唧哼唧的睡着了，原示凌和原示越持续失眠中，半夜赵宇阳起夜解决了一下自己的生理需求，然后又补充了一下营养。
    赵宇阳自从伤慢慢好后就越来越能折腾人了，原示凌和原示越跟着赵宇阳吃香的喝辣的，最终健身用具入住了他们在赵宇阳隔壁的那个房间，保持好身材很重要，不然会被嫌弃的……
    夜的深沉到底掩埋了多少欢喜，多少悲？……明白你的善良，喜欢你的善良，所以为了守护这难得的闪亮，请原谅我们继续堕落……
    一早起来看到外面积攒一晚上的厚厚的雪让赵宇阳很是神清气爽，很明显地他想暗示两只忘记昨天晚上的话题吧，忘记吧……忘记吧
    可惜，原示凌和原示越必须要给自己的孩子一个名正言顺的地位，所以其他一切都得让道，包括赵宇阳的坚持。
    “坐好。”
    “我要尿尿……”
    “憋着。”
    “憋不住了，真的要出来了，要出来了！！”
    “那就在位子上尿吧 ，我们不介意给你换裤子，待会儿再给你的屁屁扑点粉，香香的那种。”
    当你发现无奈到要拿把枪把自个儿崩掉时，你发现你碰上了无赖，还是很帅的那种！
    “别紧张。”
    他NND，老子憋屈了这么多天，终于要重出江湖，把一切都讨回来了！原示凌和原示越转身的瞬间，脸上出现邪厉的笑容，是地狱里走出的恶魔，眼中带着嗜血的笑意和期待。
    赵宇阳一个劲儿地搓着手，手指跟手指都快绞到一起了……一点愧疚的小期待、彷徨的害怕……李子是个很好的女人，也许是觉得自己终究没有爱上她，赵宇阳一直觉得亏欠，哪怕那个孩子不是自己的，他也愿意……只是前提他身边没有他在乎的人……很苦逼的生活。
    “喂？”
    无线电传来的女声透露出本人的甜美，让原示凌和原示越心中嗜血因子沸腾起来，他们喜欢摧毁那些拥有美好伪装的事物，是酣畅淋漓的快意。
    “听说你怀孕。”冰冷戏谑的声音让在一旁听着的赵宇阳的手指跟他的思绪一样错乱了。
    “你……是谁？”
    两三秒钟的迟疑，到底有多少复杂的东西？绝对的真相，亦或是人性的虚假？
    “奉子成婚哦，小姐你可真是双喜临门啊……可惜这让我并不怎么高兴。”
    “……你到底想怎样？！”被激怒的声音已经可以想象出那边女人丑陋的表情，尾巴露出来了吧。
    “不是我想怎样，而是小姐你想怎样……李小姐应该不希望看到自己骗婚的消息传得到处都是吧？”
    赵宇阳要从椅子上挣扎起来，原示越细心安抚，在赵宇阳的耳边轻轻道：“威胁而已，电影里都是这样演得不是吗？”
    原示凌依然开着免提等着对方的沉默，还借机刮刮赵宇阳的小鼻子，赵宇阳像被惹急的猫一样立马张口就咬向原示凌的爪子，可惜头部活动范围受限没叼住目标。
    原示越很好心地把自己的手指递到赵宇阳嘴边，在赵宇阳柔软的唇上沿着唇线xx，然后触碰到湿润的牙齿……人的心情一好就会想做一些愉悦的事情，比如滚床单什么的……
    “你要多少钱？”
    赵宇阳在原示越幽深的眸子里沦陷，不过还好被吓到及时醒悟，吐出原示凌的手指，狠狠地揩着嘴巴，原示越愉悦地窝在赵宇阳肩头闷笑出声……原来饥渴的不知他们啊……
    “不多，两百万。”
    赵宇阳没找到自己的下巴在什么地方，愤怒得向原示凌瞪去，他以为街上每个人的口袋里都是装着几十万到处走啊？！
    原示凌耸耸肩，随口报的数而已，也还好吧，原来想说一百万的，突然想到过年这会儿物价又直扑扑地往上涨，赵宇阳按猪肉的价格来算得话，的确身价涨了不少，再加上他们以后一定很有吸金才能的崽子，这个价已经是折上折，跳楼价了。
    “你！！你到底想怎样？！”呵呵，聪明的女人沟通起来最方便，也最令人厌恶。
    “你配不上他，所以别痴心妄想，知道吗？”
    “……”
    “不想看到大家都遗憾的结果，就识趣一点……”
    优雅礼貌地和你说话，是因为这是我的风格，在情人面前不可以太粗鲁的。
    “拜拜，李小姐，这次谈话令我很愉快。”
    原示凌的愉悦心情直接表现为捧着赵宇阳的头一阵深情地狼吻，由于太过投入，结果赵宇阳又进了医院，他的脊椎啊……于是大年初五赵宇阳他老娘杀回来的时候，他乖宝宝一样的躺在床上，可惜他依然逃脱不掉被轰炸的命运。
    “赵宇阳你个小子，老娘现在恨不得把你塞进肚子重新好好对你进行一番胎教。”
    “哈哈哈……”，这不可能是赵宇阳的笑声……监控室里的罪魁祸首吞云吐雾过着烟瘾，一派潇洒，就是笑得嘴巴开得弧度太大了。
    “Lee过去赵宇阳的病房。”
    看着赵妈的气势他们异常担心，担心脆弱的赵宇阳再次被伤了，于是Lee白大褂作为史上最帅气的炮灰去了……
    “妈，怎么了？”
    “少xx在我面前装傻，玛丽隔壁的！！”
    “额……”
    赵妈雄风再现了，原示凌和原示越手里的烟差点没落下，刚推开门的Lee怯生生地又退了半步回去。
    “你到底跟李子说了什么，她突然说不要准备婚宴了，她不嫁了！”
    赵宇阳的额头被一个闪亮的物件重力加速度地袭击了，是他和李子的婚介。Lee连忙现身做他的护草使者，这屋里可有轻便精巧的折叠椅，是杀人于无形的利器啊，拖远，拖远……
    “她……什么……”
    “你小子不知道？”
    赵宇阳觉得自己越来越有演戏的天赋了，看来他有冲击奥斯卡演帝的潜质，声、貌合一，感情恰当到位。
    “李子为什么不想结婚啦？她……那孩子……”
    难道真不是我的种？……赵宇阳无限各种受伤，他愿意当这个冤大头，但不代表他乐意别人把他当冤大头……按胎儿的月份算算的话是符合他播种的时间的，若是原示凌和原示越不曾藏着掖着分毫，到底是在赵宇阳和李子确定关系前，别的男人前插得队，还是在之后呢？
    不对……赵宇阳记起那天清晨整理床单时那抹红色……赵宇阳抓头，折磨自己的发型，想不通啊，他赵宇阳怎么就这么没有女人缘啊……
    “儿子啊，你别担心，这事老妈一定会给你一个交代的！不会让咱老李家的人受欺负的！”
    准备来兴师问罪的赵妈拍着厚实的胸脯又出去了，第一大配角Lee白大褂彻底被忽略了。监控室的原示凌和原示越不由同时在嘴角扬起嘲讽的弧度……
    那个女人看来对她曾经的未来的婆婆的性格不是太了解嘛，赵家人都是超级护短的，不是一家人不进一家门，赵妈是，原示凌和原示越也是，那些个外人神马的都是浮云。
    看来赵宇阳这颗老树上冒出的小花蕾是谢定了，而那两朵并蒂花依然常艳于枝头，最高处清风里搔首弄姿。


给儿子找个后爹 卷二 第108章 悲伤的小奇
章节字数：3675 更新时间：11-07-07 17:10
 
　　赵家的这个新年过得十分憋屈，乐乐呵呵地忙活了好几个月的婚礼就莫名其妙地泡汤，这可是相当丢脸面的事，虽然婚宴请柬没散出去几份，但是该知道的人都知道，不该知道的人也知道，赵宇阳再次成为给赵家抹黑的罪人了。
　　“呜呜~~呜呜~~”
　　“不哭宝贝，宝贝不哭哦~~”
　　隔了一个寒假见到自家的崽子，小奇给的就是一张张着大嘴涕泗横流的圆脸，就像汤汁溢出的白白的大肉包子，赵宇阳是心疼到心尖了。
　　“宝贝耍弟弟，要弟弟嘛~~呜呜~~”
　　小奇可是老早就跟赵宇阳商榷过给他们家添丁加口这件事了，深切表达了他想要一个弟弟的心愿。自从小奇知道他将来的新妈妈肚子里面藏了个一后，就做梦都能笑醒，可是现在他的XX又突然随着他新妈妈的消失也一同靡见了，这叫他小小年纪的小小的心脏怎能承受这种亲人相离的悲痛~~所以不管了！
　　“爸爸，你赔我弟弟，我要弟弟！！”
　　依然躺在病床上的赵宇阳狠狠地瞪了一眼悠闹的翘着大长腿正在修剪指甲的原示凌和原示越，一面帮小奇顺着气，一面排解他家包心中的失落感：
　　“宝贝啊，我们家以后会有弟弟的，现在可以不着急。”
　　孩子，你要给你老子我时间啊，生孩子这种事情可是需要长期投入的，急是急不来的。
　　“不要，我就要李子妈妈肚子里面的弟弟，我就要，我要嘛，呜呜~~”
　　这倒霉孩子，别人家的孩子有什么好的？！
　　“可是那是别家的弟弟，宝贝你要了李子妈妈肚子里面的弟弟，人家就没有弟弟了……”
    孩子的同情心是泛滥的，无法抑制的，就像小奇看见路边一只狗狗在吃粑粑一样，立马会找赵宇阳要钱去买鸡腿给那只可怜的狗狗。
　　“是吗？……可是、可是小奇也想要弟弟嘛。”
　　“我们家会有弟弟的，再等等好吗？弟弟也想见到我们的，宝贝要有耐心哦~~”
　　原示凌和原示越终于见到赵宇阳这个男人潜藏在身体深处的劣根性了，连纯洁的孩子他都好意思骗，理论一套一套的，还打情感牌，赵宇阳被不屑的鄙视后，等原示凌和原示越真做上爸爸后，他们突然发现能够成功的骗倒纯洁的孩子才是王道。
　　“爸爸，为什么我会有三个爸爸呢？人家都只有一个的。”
　　“人家一个爸爸过生日的时候只能收一件礼物的。”
　　“有三个爸爸真好~~啾啾~~”吧呻一口献给使用迂回战术的大人。
    ……
　　“宝贝不哭喽，爸爸跟你保证小奇一定会有弟弟的。”
　　“好。”
　　赵宇阳拿毛巾给小奇擦擦大花脸，理理小奇被蹂躏得皱皱巴巴的衣服，突然觉得自己浑身像是爬满了软趴趴的蛤蝓，湿润的，粘稠的液体，恶心犯呕，僵硬着身子撇头过去，原示凌和原示越果然是用经典的如花的表情看着自己。
　　看着赵宇阳这样呵护爱惜小奇，他们的崽子将来被贴心照顾的景象直接在兄弟脑中放映。对赵宇阳意淫的贼光立马变得神圣起来~~
    因为赵宇阳的身子处于特殊情况，现在他们三个是没有滚床单的性生活，也没有因为小三儿之类的第三者而被扫地出门的危机存在，这样的现象被称为：一不做，二不休。
　　小奇在赵宇阳的病房里待了两、三个小时，跟赵宇阳说说他在老宅那边新奇的过年见闻，每每谈到他那个没有缘分的弟弟时，不免又红了眼，唏嘘不已，感叹万分，之后就被赵清小哥邀去玩了，是郝文豪来接的小奇，不过，已经很久没见到冰镇豆丁那家伙了哩，赵宇阳准备的红包也没送出去。
　　小奇走后，病房里就三人世界了。原示凌和原示越一人分担了赵宇阳一只脚，给赵宇阳剪脚趾甲，在赵宇阳的脚趾头被伤了无数次后，两个人也终于深得要领，不会做出那种剪到而鲜血直流的混帐事情了。
　　“阳阳，要是生的女孩怎么办？”
　　“是啊，你应该先和小奇说一下这种可能。”
　　两位老爸在为自己以后的孩子的成长忧心，他们真是很不希望自己以后的女儿被小奇揪着头发欺负得可怜兮兮，泪水涟涟。
　　“啊，这个啊，lee说男人生孩子，百分之九十是男孩的。”这句话也让赵宇阳发现他淌得水是越来越深，而且是回头无岸。
　　坐在办公室里趴在桌子上打着电脑小游戏的lee，突然浑身一寒，把空调温度又调高了几度，背上的寒意却一直不退。原示凌和原示越生气了，作为当爹的，他们居然没有第一时间被告知自己孩子的性别！
　　“中午想吃些什么吗？”
　　“我们能先回去吃吗？”
　　因为现在赵宇阳又成了赵家的唯一的污点，千古罪人，赵妈不乐意看见赵宇阳在床上躺得惬意的样儿，就勒令赵宇阳尽早回去，原话是这样的：
　　“你个东西在这儿尽浪费老娘资源，给我回去等死去！”
　　赵宇阳真是比窦娥还冤啊，他住这儿的花销可都是他拿自己的身体一点一点换过来的，想想就心酸呐~~小白菜啊，地里黄啊~~
    “回去你自己做？”
　　好吧，他忘了待会儿原示凌和原示越不能出现在他家一家老小面前……是不是太依赖他们了哩，习惯果然不是个好东西，可怕的很啊。
　　“那就还是在这吃吧，简单点，来个宫保鸡丁，肉末茄子，猪肉炖粉条，红烧猪肚，素的就三河小妙，土豆肉丝儿……就这些吧。”
　　“……还要汤吗？”
　　“鸡汤还有剩吗？”
　　“没了。”
　　“那今天就排骨汤吧，加点青葱，放两片冬瓜，不要萝卜。”
　　“好，等着……你先看会电视。”就是动物世界，没错~~
    原示凌和原示越退到隔壁的病房，食材准备好，抄起家伙就两个人同时动作起来，不多时赵宇阳想吃的都被端上了桌，现在两个人的厨艺在赵宇阳的XX下日臻完美，也越来越有家庭煮夫的模样了。
　　“你们回去不要随便从柜子里面过来，知不知道？”
　　赵字是真担心两个人被当贼给抓起来，他们那叫私民宅，真不知道这两个看起来挺靠谱的人，怎么会干出这么具有想象力的事儿，还打暗格，我勒个去~~~不过最重要的，还是他怕吓他家里的人。可是赵宇阳看低了原示凌和原示越的智商，他的房间里面还放了那么几样他不知道的东西，随时监视着赵宇阳家中的一切情况，所以他们绝对不会犯那种低级性错误的。
　　“放心…我们会出现得恰到好处的。”
　　“嗯？”
　　“作为你的以前相处愉快的同事原示凌，我会在两天后去看望重病的你。”
　　“……”
    ――――――――
    “小凌多吃一点啊，天气这么冷，真是难为你过来了。”
　　赵宇阳看得好心酸啊，到底谁才是亲生儿子啊~~差别待遇也太大了吧。原示凌和原示越又玩起了“猜猜谁是原示凌”的游戏”赵宇阳之所以这么低调地坐在自己的位子上的原因也是因为这个，他悲哀的发现，他还是分不清两个人啊。
　　“小凌啊，就委屈点你跟阳阳挤挤。”
　　“没事的，赵阿姨。”他已经验收过赵宇阳的床了，对于尺寸很满意。
　　“原示凌”被邀清留下来过元宵，一直和赵宇阳躺在一个屋里面，虽然睡到半夜的时候会又加入第三个人，不过幸好没有被发现。赵宇阳本来用来结婚而请得两天假也用来养伤了，现在他是没脸见人了，自己结婚前几天被甩了，这应该是男人这辈子最大的悲哀吧。
　　人生的道路上挖好了一个个坑，大小不一，就等着你哪天往里踩，结果赵宇阳比其他人都悲催得多，他年纪轻轻地踩进了原示凌和原示越这个连环大坑里，就一直没有爬上去过。
　　“怎么，小家伙又欺负你了？”
　　“别整个脑袋压下来啊。”
　　原示凌和原示越喜悦万分，终于他们可以外在地感受到孩子的存在了，随着日子一天天过去，胎动越来越明显，小家伙也很是健康活跃，原示凌和原示越只要看到赵宇阳有反应，就以饿虎扑食之势凑上来在赵宇阳的肚子上感受一下。
　　“阳阳，等孩子出生以后，跟我们回一趟意大利吧。”
　　原示越从赵宇阳的大肚皮上抬起头说道，这个问题之前也有提过，但是赵宇阳一直就是不同意，让原示凌和原示越很是诧异，早知道当初就应该以旅游观光的名义把赵宇阳直接骗过去的，现在赵宇阳有了提防，坚决待在国内哪里都不去。
　　“不去。”
　　果然，和原示凌和原示越预料地丝毫不差的回答。
　　“那让意大利那边的人过来看看你行吗？”
　　“不要，我又不是大熊猫，不稀奇。”
　　“老年人想看看自己的孙子心情你能理解哦~~”
　　“那你们带孩子去吧。”
　　“我们主要想带你过去的……”
    哀求啊哀求，一个劲儿地软磨硬泡，十八般武艺都使上了，也没能动摇赵宇阳的决心，反正赵宇阳有个护身符在身，也不怕什么床上暴力什么的，只要咬紧牙关就行。
　　“赵宇阳，你爱我们吗？”
　　“……”
    不久之后，原示凌和原示越才知道赵宇阳为什么没有回答这个问题，那只会让他们觉得更加亏欠而已……赵宇阳，你当初并不爱我们，是吗？接受我们也只是可笑的同情吗？原来我们一直被你俯视着……


给儿子找个后爹 卷二 第109章 玩笑
章节字数：3010 更新时间：11-07-07 22:40
 
　　“爸爸~~”
　　小奇隔天从赵清小哥家回来，刚进门就甜甜地叫着扑向赵宇阳的怀抱，整个一个乖宝宝的形象，猫咪一样在赵宇阳身上亲昵地蹭着，可屁屁上却摇摆的是狼的大尾巴。
　　“宝贝回来啦，不在清哥哥那边多玩几天？”
　　“宝贝想爸爸了啊，所以就回来了。”
　　赵宇阳给自己崽子顺着毛，一下又一下，听了小奇宝贝的回答更是满心欢喜。
　　原示越经过，深深叹息地摇头，果然是父子，遗传很可怕啊，又要上演攻心计了，有必要了吗~~
    “清哥哥过年去看大海了，好漂亮好漂亮一个，爸爸你知道吗？那边有好多沙哟，天也超级蓝的，还有满地的小贝壳都不要钱的……”
    小奇身临其境般的叙述着，恨不得多长一个嘴巴，和赵宇阳把海边的所有好处都给说喽，最后总结为一句话，爸爸，我们去捡免费的贝壳好不好？
　　“好~~”虽然机票的钱不便宜。
　　“那宝贝想什么时候去啊？”
　　“再过一年……下雪的时候？”
　　“好~~”
　　原示凌和原示越气闷，他们要混到什么时候才能受到此五星级的待遇啊！不过面前最紧急的不是这个――
    “啊~~嗯，你轻点~~”
    赵宇阳浑身发软地靠在盥洗池台子上，衣裳半解，面带潮红，胸口不断起伏着，原示凌的手从赵宇阳微微凸起的腹上顺着柔和的线条向上，触到那被吮咬得红艳的乳上……故意被调得昏黄暧昧的灯光下，赵宇阳咬紧下唇，将渴求的XX压到最低，这两个人，居然在于是里浴室里偷袭他，小奇就在外面的大床上玩变形金刚的……
　　可是，欲罢不能啊，下面被原示越温暖的口腔包围着，高杆的技巧下，赵宇阳早就张开腿任他在下面为所欲为了，啊~~不要咬得那么用力~~敏感的耳垂变得湿润，一道炽热的欲望的喘息在赵宇阳的颈边：
　　“阳阳，把工作辞了吧，我们养你……”
    赵宇阳他中美男计了……主要是他面对这样的诱惑，还定力不足，下面解脱的冲动被束缚住，赵宇阳扭扭腰催促着，但是在没有得到满意的答案之前，他就这这样被吊着胃口，折磨着，于是他没志气的折节变志了：
　　“好……啊！”
　　一道白光贯穿赵宇阳的脑子，果然是太久没做了，赵宇阳爽到摊在原示越怀里任着两兄弟在浴缸里给他搓来揉去，面上因为原示越的最后的话而保持着高温：
　　“阳阳，你味道好浓哦。”
　　正月十七过后，赵宇阳不得不为了家庭生计而要开始上班，额，至少要有个掩护，原示凌和原示越自然不会同意，让赵宇阳挺着个四个半月的肚子在讲台上给那群兔崽子上课，还一站就是九十分钟，那他们还不是得心疼死，于是美男计就如天边一声惊雷下出世。
　　可惜，原示凌和原示越是越活越回去了，居然就那么单蠢相信了赵宇阳的话。俗话有云：男人在床上的承诺都是不可信的。到了正月十七的那天早上，看到赵宇阳穿着整齐准备出门时，原示凌和原示越才发现这世道险恶啊，一个疏忽大意就被羊给卖了。
　　“放心，今天没课，只是去教务处报道而已，马上就回来。”
　　赵宇阳潇洒地出门了，作为已经离开的“原示凌”，他们现在是没有出现在赵宇阳身边的理由了，怎么办？打电话让人全程盯着呗。
　　在知道赵宇阳是乘得计程车去得学校，原示凌和原示越松了一口气，看来赵宇阳还是有自觉的嘛，他要是敢坐公交车，原示凌和原示越一定会在赵宇阳下次出门时，直接开着凯迪拉克去接送赵宇阳上下班。
　　赵宇阳虽然有一颗负责任的心，可是他的后台，也就是他爸的老同学退体了，他惊慌地发现自已一周沦落到只有两次课，真是兴奋到惊慌啊，教务处的主任惊奇得目送着挥舞着课程表的赵宇阳离开，难不成这男人因为结婚前被甩了而疯掉了？……
　　这老师想多赚点，只有多接点课，这样一周共四个课时，这上课赚的基本刚够赵宇阳来回打车的钱，不过看现在油价只升不降的架势，他迟早会赔的。
　　赵宇阳一直以为是自己人品大爆发了，结果上了半个月后，被新上任的校长情去喝茶之后才知道，是他反应太迟钝了，想着他跟原示凌和原示越三个人因为这个而在被窝里面而偷乐就觉得可耻，于是他走时候毅然决然得把校长泡给他的茶回敬给了那个地中海秃顶老男人。
　　“来接我，我今天没赚到打车的钱。”
　　听到赵宇阳委屈的声音，原示凌和原示越立马就开着凯迪拉克奔向了赵宇阳工作的学校，远远的就看见裹着臃肿的羽绒服的身影站在学校大门口，抱着包包，带着大兜帽只露出一双眼镜。
　　“出事了？”
　　赵宇阳笨拙地爬上车后座，愁着一张脸，看了一眼原示凌，叹了一口气，又看了一眼原示越，再叹一口气。作为一个中年男人，突然去了赖以生存的工作，这个打击是巨大的，是毁灭性的。
　　“先开车吧！”
　　赵宇阳低头品味着伤痛，然后突然天暗下来了，一抬头，好家伙，车外面都是人，这阵势还在不断壮大中，中国人嘛，就喜欢凑热闹，不过要是再不走，估计就走不掉了。
　　赵宇阳回头看着还未散尽的人群，不免心底升起一股小自豪感，看见了吧，我男人的车~~但想到自己现在的境况又开始黯然神伤了，一个老男人，没啥姿色，现在连唯一滚床单的功能都没有了，雪上加霜的是，他的工作也没了，他男人的尊严啊~~上不起！
　　“我被fiee~了。”
　　原示凌和原示越一愣，才确定自己听得是什么。一开始就觉得纳闷，这哪个学校会养一个一周只有两次课的老师，最低工资标准还是要遵守了嘛。看来人家是想赵宇阳知难而退，可惜赵宇阳反映慢了半拍。
　　原示凌和原示越虽然不想赵宇阳工作，但是这跟他被开除是两码事，而且还让赵宇阳这么难过，罪不可赎。
　　“哪个人？”
　　“校长……”
　　“阳阳，想做校长么？”
　　原示凌轻轻拍拍赵宇阳的背，安抚心灵受伤赵宇阳，结果发现赵宇阳的衣服貌似穿了太多了，安慰效果不佳，又加重了些力气。
　　“啊？”
　　“要是阳阳那么喜欢学校的话，我们呢就做校长，想上什么课你自己挑，要是现在不确定喜欢哪门课，咱们就一门课一门课的试……”
    “额……你开玩笑的吧？”不要这么宠我好不好？我压力很大的。
　　“要不然，我们就让那校长的儿子找不到老婆？”
　　“人家都那把年纪了，孙子一定都好几个了。”
　　“那就让他家孙子找个男人？”
　　“去~~少祸害人家去。”
　　“怎么，终于笑了？”
　　“真是的，就不能让我深沉一下啊。”
　　“儿子在里面告诉我，他不想潜水，让我告诉爸爸不要瞎玩深沉了，他不喜欢。”
　　“是吗？我怎么不知道？”
　　“他偷偷发短信给我。”
　　“哼哼，我穿的是防辐射的内衣，屏蔽一切信号的！！”
　　“额……好吧，是我瞎掰的。”
　　有人疼着就是不一样啊，心情永远晴天~~不过第二天，那个刚上岗的校长就又下岗了，连这条消息都没传到大门不出二门不远的赵宇阳的耳边，其他就更是不可能了。
　　你只当他说了个笑话，他却在你笑笑后将它变成了现实，无法让你一直开心，至少让那些惹你不开心的东西不再出现在你面前。
　　赵宇阳为了避免找工作的来回奔波，直接加入了考研大军，之后赵妈赵爸还冲到赵宇阳面前狠狠批了那个秃头校长一顿，吐沫飞溅，让赵宇阳听了心爽异常。

给儿子找个后爹 卷二 第110章 偷儿
章节字数：3441 更新时间：11-07-08 13:19
 
　　“脱了吧~~”
　　lee白大褂循循善诱，面带和谐的笑容，可惜被口罩给遮住了，金丝眼镜在冷光灯下闪着幽冷的光，平时看起来细长好看的手指让人觉得这只手就是用来拿手术刀了，可惜现在拿着太具威胁性的器具，让被逼着脱裤子的赵宇阳不禁毛骨悚然。
　　“不脱，打死也不脱。”
　　lee的嘴角的笑容僵硬，脑中瞎想联翩，这么坚决的态度……有问题啊，难不成他们有违医训，昨晚做了那打扰胎儿休息的事了？
　　“很快的，这也是为了孩子好，配合一下啦~~”人家都跟你撒娇了，就快点答应人家吧~~于是赵宇阳又恶寒的浑身颤了颤。
　　“不要！”
　　两人一来二去，一个想做好自己的职责，顺便搜罗一下花边新闻，一个为了自己以及肚子里的孩子着想，抓住裤带就是不松手。于是等在门外的两个人不淡定了，都快一个小时了，一点动静都没有。
　　门终于开了，lee拉下自己的口罩，一脸郁闷地看着原示凌和原示越，赵宇阳这个男人简直就是一根超级难啃的硬骨头，到底哪里有吸引力了？
　　“你们进来劝劝他吧。”
　　赵宇阳看见原示凌和原示越以前所唯有的热情呼喊着，眼含热泪，原示凌和原示越用极究的眼神在lee的身上逛了一圈。
　　“怎么，他欺负你了？”
　　赵宇阳猛点头，抓住腰带在原示越的小帮扶下下了床，如临大敌地看着lee白大褂手中的器具，看来是不愿配合检查了，无法，最终只能给赵宇阳安排剖腹产的手术方案了。
　　“拜托~~那种东西塞进去会出人命的！”
　　原示凌给赵宇阳解下病服，原示越再把毛衣、羽绒服套在赵宇阳身上，赵宇阳还在双手并用的比划着那个检查器具。那是给赵宇阳检查是不是可以进行自然生产的，但是它连赵宇阳的XX都没有见到。
　　“下午出门要小心一点知道吗？”
　　“放心，先去KFC，然后去电影院，看完电影再去趟KFC就回来，OK？不会乱跑的。”
　　中午赵宇阳要带他家崽出去溜溜，吃小奇爱的KFC，，看新春贺岁片喜洋洋，原示凌和原示越在两天前就一直为这个事唠叨到现在，他的书桌上还有好几张被画得密密麻麻的纸，绘制着赵宇阳出行的路线，要求赵宇阳分毫不差地按计划来。
　　“不许多吃那些垃圾食品知道吗？”
　　“知道，快点回去吧，小奇应该等急了。”
　　刚进家门，赵宇阳就被挟持住了，拿了钱包就又出门了，吃完KFC就直奔电影院了，赵宇阳抱着两大桶爆米花，领着小奇往里面进，一直很注意脚下。
　　赵宇阳和小奇两个人嘻嘻哈哈地看着电影，空闲出来时间的原示凌和原示越埋头好好工作，然后在监视器里看见了有趣的场景。
　　贼也是要过年的嘛，于是没有人在家的赵宇阳的屋子里有了一位陌生的访客。
　　“现在打电话给警察？”
　　“不可以让他偷窃未遂的，等他溜了再报警吧。”
　　没办法，生活太无聊，工作又越来越枯燥，总要找点乐子吧，于是原示越泡来了咖啡，和原示凌靠着皮椅，把两条大长腿放在桌子上，悠闲地一一记下那不幸的偷儿都拿了些什么。
　　“真不要现在报警？”
　　“不要！”
　　我勒个去，你偷点现金啥的走人就好，连孩子玩具都偷，小奇的玩具有些是昂贵的那种也无可厚非，你不能还跑到厨房去偷吃吧？那个乌鸡参汤可是他们炖了三、四个小时的，还有那个蹄膀可是他们的得意之作，这些都是他们给赵宇阳准备的晚餐的一部分，然后入了他人之口。
　　他们三个人的大床也被槽蹋了，为了赵宇阳考研，他们给赵宇阳卖的新本本也被粗鲁地塞进那个偷儿的包里面，赵宇阳的主卧乱得一塌糊涂……于是忍无可忍……
　　“咚、咚、咚”，原示越去敲门了，然后向门内喊道：
　　“赵宇阳，你回来了吗？”
　　“操，居然TMD骗我，说好四点见面的！”
　　正在厨房犯罪的偷儿自然是手忙脚乱的从来时的阳台又溜了，原示凌已经打电话给有关系的熟人来办这件案子，赵宇阳带着小奇也正在回来的路上。
　　“爸爸，我以后要做喜羊羊。”
　　“是要做像喜羊羊一样聪明的小孩哦~~”
　　赵宇阳可不想一觉醒来，发现自己的孩子变成的羊男，坚硬的黑羊角，短短的小羊尾，以及一腿浓密的白色腿毛。
　　“爸爸，懒羊羊的头发是不是超级可爱？”
　　“嗯……是很可爱。”
　　“那我也可以剪个那样头发吗？”
　　“这个爸爸不知道诶，你要问爷爷奶奶的。”
　　一坨屎放在头上很可爱吗？赵宇阳已经强烈的感受到代沟是一件多么神奇的东西了。可是，小家伙，我必须要告诉你一点，那样新潮的发型会给你的童年带来抹不去的阴影，是你人生的巨大污点。
　　赵宇阳掏出钥匙打开门，小奇率先冲了进去，然后打电话给赵清小哥让他过来吃KFC，再打电话给韩煜同学，腻腻歪歪地煲电话粥。赵宇阳依然没有发现家里面进贼的事实。
　　“宝贝乖乖打电话，爸爸去换件衣服，不要出门乱跑，知不知道？~~”
　　“知道的，知道的。”
　　赵宇阳哼着歌，“噔、噔、噔”地慢慢爬上楼，原示凌和原示越一直想让赵宇阳搬到一楼的房间去，但是因为赵宇阳害怕他们又在他的房子上打暗道就给拒绝了。
　　赵宇阳推开门，然后看到了被人洗劫后的惨象，愣在了门口，里面还有两个人，靠在桌边的原示凌和坐在床边的原示越。这到底是怎么了？他们发疯了？
　　“怎么了？……”
    赵宇阳纳纳地开口，话音还没落，原示凌抄起桌子上一叠纸劈头盖脸地向赵宇阳的脑袋砸过来，锋利的纸张边缘在赵宇阳的面颊上留下一道浅浅的血痕，不是那么的痛，却让赵宇阳瞬间苍白了面庞。在纷乱的白色纸张中，赵宇阳与两头红了眼的野兽对视着。
　　“你TMD的到底要干什么？！”
　　嘶声力竭地对着赵宇阳恕吼，夹杂着绝望，赵宇阳是狂风暴雨中的稻草人，腐朽不多的枯草一根根被抽离，然后留下空架子，最后什么都在雨后没有剩下了。
　　赵宇阳艰难地蹲下身子一张张捡起地上的白纸，慢慢地再按顺序理好……原示越猛地从床上站起，一把抓住赵宇阳的衣领把赵宇阳整个拉了起来，赵宇阳一直在颤抖的手上的那叠纸张又散落了下了。
　　“跟我去医院把孩子处理掉！！”
　　赵宇阳以为自己会很坚强，清晰的痛疼从死死抓住门框的双手传来时，滚烫的泪却不受控制地从眼眶就往下掉。
　　“阳阳！”
　　原示越放弃般松开赵宇阳，悲哀地看着赵宇阳，赵宇阳赶紧又把门框抱紧了几分，在衣服上蹭蹭鼻涕，紧贴在门框上的腹部感觉安全了几分。
　　“你到底是怎么想的？”
　　原示凌冷冷地开口，掏出来的烟拿在手间被挤压成碎末，最后是两个手指自残式地互掐着，赵宇阳不抬头不说话，眼泪却止住了。
　　“你到底想要我们怎么样？！”
　　“……”
　　“这个孩子不能要。”
　　“我要他！”
　　“阳阳，算我求你好吗？”原示越轻轻地说着，在赵宇阳身边慢慢跪下。
　　“我也求你们了。”
　　赵宇阳拉不动原示越，苍白着脸向原示凌投去原示凌求救的目光，却在原示凌的眼中看到同样浓于墨的请求和凄怆，赵宇阳无措地看着在自己面前跪下的一向骄傲的男人，然后扶着腰跪在原示越对面。
　　“我想要这个孩子，等孩子出生了，我保证好好听你们话，一切都听你们的。”
　　赵宇阳，你的心我们真的没有办法看透……我们要拿什么来换取你对这个世界最后的留恋？……就算我们没停留在你的心脏，你不是一直疼小奇吗？还有你的父母呢？……
    “不可能，我们不会让你冒险的！”
　　原示凌走上前抓起赵宇阳的手揽住赵宇阳的腰就往楼下拖，原示越也从地上爬起来抓起赵宇阳的另一边手，就要把赵宇阳给抬下去，赵宇阳挣扎地嚎叫起来：
　　“我不去！我不要去！不要去啊！”
　　“你们不可以欺负我爸爸！”
　　小奇作为男子汉冲上了楼，剑拔弩张，狠狠推了一把原示凌，可惜力气太小，自己反而退了几步，于是又选择了原示越，还是没能推动，最终一气之下抱住赵宇阳的腿，坐在了地上。
　　“你们谁也别想带走我爸爸。”
　　赵宇阳被感动了，崽子没白养啊。原示凌和原示越阴着脸只能罢手，踢开门进了卧室，然后拉开衣柜去了他们的房子，小奇发现了不得了的事了。
　　“lee，帮我联系一下那边胃癌的专家。”


给儿子找个后爹 卷二 第111章 那个衣柜
章节字数：3445 更新时间：11-07-08 17:18
 
　　那年夏末秋初时，阳光透过梧桐宽厚的绿叶，被洗练的明朗清澈，瞬间镜头空转急下下，最后一片黄叶落下枯瘦的枝头，来年白雪消融后，又被可人的绿意缀满，时间轮回一样在年轮上刻画。
　　再是梧桐繁茂时，赵宇阳的怀里躺着睡得恬静的婴儿，浓密的睫毛像极了他的妈妈。
　　站在我们牵手的梧桐之下，告诉你我们的孩子一切都好。
　　许是心死了太久，赵宇阳在看到癌症报告单的那一瞬竟然可以做到心静如水，有种解脱的放松……曾经历过一些，就不会知道死亡带来的不只有恐惧，还有无畏……今年二十六岁，好一点可以活十年二十年的，倒霉一点也无所谓……小奇还小，爸妈退休了，要多存点钱给小奇慢慢花，至少上大学的钱得攒够了。那天晚上赵宇阳带小奇出去吃了大餐，小奇很开心。
　　赵宇阳以为自己的心就此会变得更加寂静、淡漠，离开爱情的喧哗，守着孩子便是一辈子的光阴，像一条深海的鱼，不吵不闹不炫耀，偶尔吐个泡泡逗逗小鱼崽子。上天却给他安排了别样命运，在赵宇阳的青春就要消耗殆尽时，花明柳暗又一村。
　　赵宇阳从冰冷的床上下来，继续做另外的检查，原示凌和原示越一路陪同，却不像以往一样和赵宇阳逗着乐子，紧绷着下巴，表情严肃，让赵宇阳想起以前在凌越上班时他们的样子，不禁笑出声来，在空阔清冷的走廊上显得突兀，于是赵宇阳选择继续保持成熟内敛的表情，沉默地跟在医生后面进来检查室……
    赵宇阳按要求做完检查，坐在走廊的长椅上，等待着办公室里原示凌和原示越与医生的谈话结束，他是被勒令待在外面的。
　　若不是突然出现的偷儿，翻出了赵宇阳藏得隐蔽的检查报告，若不是原示凌和原示越突然升起的兴起，这一切会一直被尘封……冥冥之中，原示凌和原示越算是受到了上天的眷顾。赵宇阳在前年冬天就查出了自己身患胃癌，在原示凌和原示越第二年春末时遇上赵宇阳的前几个月时。
　　“病人现在病情稳定，依然处于癌症早期，但不表示随时扩散成中期，我们给予的意见自然是早点治疗，但是……从病人现在的特殊情况和病人的治疗态度来看，有些效果好抗癌药物对于他来说不是太好的选择……只能等手术了，这也是唯一有可能达到根治目的方法……”
    还好，还好，一切都不算太迟，离孩子出生只有五、六个月的时间……五个月，再五个月就让他做手术……不能再拖了，再下去就怕来不及了……
    赵宇阳一个人无聊地晃着脚，枢着木椅子上的绿漆，原示凌和原示越出门看见的是，赵宇阳向一侧弯着腰一只手完全伸到了座位底下，然后看到原示凌和原示越后，才讪讪地收回手，指上都是绿色的漆皮，还有些许锈迹。
　　赵宇阳低头去掉手上的秽物，不发一言，原示凌和原示越这几天也很少主动搭理赵宇阳，赵宇阳为了争一口气也不讨好他们两个，虽然有点小幼雅。
　　“走吧，去洗洗手。”这是今天对赵宇阳说的第二句话。
　　“你们先走吧，我待会儿去买东西，小奇晚上要吃火锅。”
　　原示凌和原示越眉毛一皱，凌厉的眼神死死地盯住赵宇阳，他们没揍赵宇阳一顿已经觉得自己很有魄力了，虽然他们承认现在玩冷战不太适合，但总得有个方式那他们排解一下心中的不满和受到的惊吓吧。
　　他们憧憬过他们不久之后有个漂亮的孩子，和小奇一样伶俐惹人喜爱，他们憧憬过他们带着赵宇阳和孩子回去见一下家族里的人……现在只希望他不要再出什么岔子，再长得胖些，不要一直瘦瘦的……
    “我们陪你去吧，其他的也交给我们吧，不然待会儿小奇和韩煜两个人你一定忙不过来。”
　　“现在就走吧。”
　　听到原示越服软的话，赵玉立马笑脸奉上，踮脚勾上原示越的肩，对着原示凌做了一个鬼脸，原示凌和原示越无奈地摇摇头，现在也只有你能笑出来了，没心没肺的家伙。
　　三个人开车先去超市挑选一些烫涮的食材和配科，赵宇阳还去扫荡一下零食区，却在婴儿用品区挪不动脚了，知直到原示凌和原示越推着满购物车的食材寻过来时，赵宇阳还在这个摸摸，那个看看。
　　“这个可爱吗？”
　　赵宇阳拿着一件鹅黄的小肚兜在原示凌和原示越面前晃晃，也不等他们俩回答，又去拿那些奶瓶和奶嘴，一个个在原示凌和原示越展示一下，原示凌和原示越也只是笑着看着。
　　“早知道还有一个小家伙，当初小奇的那些东西就不送人了……小奇那时的奶嘴换得最多，也不知道是那时候的奶嘴质量普遍比较差，还是小奇的牙齿太厉害，反正……怎么了？”
　　“那边的售货员看我们这边很久了。”
　　“是吗？果然不应该跟你们一起出来。”赵宇阳淡定地放下手中的物件，转身离开。
　　“……”
　　晚上吃火锅时，赵宇阳只被小奇塞了两口，其他都没有吃，原示凌和原示越也很义气地陪着赵宇阳吃得很少，韩煜豆丁很是奇怪地看了他们三个好几眼，看得赵宇阳心里慌慌的。
　　赵宇阳现在已经完全忌口了，就算是他想为了孩子多吃一点也是不可能的，原示凌和原示越对赵宇阳的饮食是前所未有的紧张，每天按着单子给赵宇阳做吃的，菜类自然少了很多，但赵宇阳也不敢叫囔。
　　小奇今天晚上本来是和赵宇阳说好一起睡的，主要是去玩玩赵宇阳房间里的神奇柜子，但是韩煜同学来了，小奇就在自己屋里搂着韩煜同学睡了，跟韩煜同学重复一下他的那些和无数人说过的话，他可都没有忘记，一直牢记着，因为韩煜哥哥还不知道呢。
　　“这药是干什么？”
　　“吃就是了。”癌症两个字原来那么远，现在这么近，怯懦地不敢说出口。
　　“你们答应我让孩子生下来的！”
　　“你还怕我们给你下药啊？”
　　“有点……”赵宇阳仰头吞下了药，不是一般的苦。
　　赵宇阳洗洗涮涮上床，立马眼皮就打架了，却觉得有什么事没做，但是原示越拍着背的舒适感又让他的脑子转不开，终于在脑中最后一丝清明要消失时终于想起来了。
　　“我被偷的那些东西什么时候能领回来啊？小奇吵着要他的那些玩具。”
　　“明天我就给你去领。”
　　“那……那个小偷呢？”
　　“关着呗，管他干什么，快睡。”
　　“哦……就是觉得他挺讨厌的……”藏得那么深他居然都找得出来，果然是行家啊。
　　“我们还得感谢他。”你敢谢他，我就告诉警察你们是一伙的……
    一直对我们曾经对你的欺骗而愧疚不以，却突然醒悟，我们原来活在你的编织的精巧骗局之下，毫无漏洞……赵宇阳，能告诉我们，你对我们有几分是真情吗？……
    爱情和生命在历史的长河之中永远不曾被磨灭，一直固执得认为爱情等于甚至高于生命，当被死亡的阴影笼罩之时，我愿意成全你们的爱情，让自己的信仰熔铸在你们身上，就像当初琦琦于我一般，爱情之花盛开到荼蘼之时，生命之光终将黯淡……谢谢，你们的爱。
   ――――
　　赵宇阳虽然有意借助考研这事来做挡箭牌，但是孕夫加病人的日子太无聊，看着两个人看久了也会很无趣的，何况两个人还拥有同样的面孔，于是赵宇阳真的开始捧起课本了。
　　但是从要报取的学校专业到相关书籍试题网上购买都是原示凌和原示越张罗了，还有学校辅导班讲义、教授论文什么的都做到了一应俱全，而且两个比赵宇阳这个准备考研的还认真，已经开始一本一本的翻了，然后给赵宇阳勾重点，赵宇阳自然是感激万分。
　　但是一想到他们给报的学校就有点郁闷，是赵宇阳毕业的大学，他们的意目很明显，想要赵宇阳考到他们公司那边去，变相的耍诡计嘛，不过赵宇阳一开始的意向也是那所大学……于是他就郁闷在这里了，抱怨都不能抱怨。
　　小奇自从发现赵宇阳房间里面的神秘通道后，就经常逗留到睡觉时间才回去，什么事也不干，就是把他玩乐地点转移到了衣柜里而已，赵宇阳那些用来做掩护的的衣服也被迫换了地方，带来最大不便的还是打扰了甜蜜的三人世界。
　　“啾啾，铁胆火车侠变身！”
　　“哈哈哈，我是怪兽~~”
　　“活活活，你逃不掉了！”
　　“灭哈哈，看我的厉害！！”
　　赵宇阳倒是习惯了，可是原示凌和原示越还是实习奶爸，经受不住如此幼雅的一人相声表演，经常被雷倒吐血十升。
　　若是以前，他们也就随便骗骗小朋友，把小奇给扔回去，但是赵宇阳他……灯光下想努力聚精会神看书的赵宇阳却又早早得困了，拿着笔在自己鼻头上点来点去，偶尔回头看看玩得开心的儿子，自顾自地笑笑，然后再看看原示凌和原示越，碰上兄弟俩的目光，心虚地吐吐舌继续努力。


给儿子找个后爹 卷二 第112章 茶馆
章节字数：3091 更新时间：11-07-09 06:38
 
　　“那个，示凌示越啊，我能跟你们商量个事吗？”
　　有了足够资本后学会鼻孔朝天的赵宇阳难得狗腿的晃到原示凌和原示越面前，配上笑脸，一身柔情。原示凌和原示越放下手中的账目抬头看着赵宇阳，赵宇阳有点小紧张地轻轻嗓子。
　　“你们对孩子的名字有什么看法吗？”
　　“还没想过。”
　　原示凌很诚实，赵宇阳暗自磨磨牙，真是不称职的爸爸，想当初他可是在还没孩子之前，就跟孩子一研究过这件事了，可惜一直想要的是女儿，小奇惊雷一声带着把儿出生了，名字一个也用不上。
　　现在赵宇阳的病情是关键，虽然有医生护士全程照顾着，原示凌和原示越一直心慌慌的，每天手头上必须有事情要忙，那样才没其他时间去想那些不幸的如果……lee说他们得了强迫症……
    可是不知怎的，最近老心神不宁，若一个人的话可能心理压力过大了，但是，是两个人同时一起呢？未免太巧了吧……
　　“那孩子的名字就谁想好，孩子就跟谁姓喽。”
　　赵宇阳的眼中闪烁着算计的光芒，他可是要给他家崽子整个弟弟出来的，这姓决定要随他，原示凌和原示越一听也明了了。
　　“直接随你姓就好，反正到意大利那边还是要带上家族名的，无所谓。”
　　额，赵宇阳倒忘了这岔，害得他他纠结了半天，不知道要怎样说出来才不伤两兄弟的心。
　　“你们说的哦，不许反悔。”
　　赵宇阳喜滋滋地抱着一大本辞海躺在床上认真看起来，他可要给他未来的小家伙选了响亮的名字，不过这小名叫什么呢？以后是大宝了，那么小家伙就是二宝喽？~~不行，还是小宝比较好听一些……
    毫无价值的原示凌和原示越被冷落到了一边，不禁心中悲戚，赵宇阳对于他们的家族一点好奇心都没有吗？他们总不能厚脸皮地拉着赵宇阳的手，死乞白赖地讲给他听……曾经原示凌和原示越也如此这般，从不打听和介入床伴的私人生活，一拍两散时最是方便……
　　“诶，干嘛突然压上来？”
　　“我们和你一起挑挑。”
　　“你们不是很忙嘛。”
　　“那些东西是忙不完，总得让我们休息休息吧。”
　　“那可得说好了，名字是我取的。”必须要跟的姓的。
　　“知道，知道，有选好哪些吗，让我们看看。”
　　赵宇阳现在主攻辞海，还有那些个周易八卦什么的，考研也只是闲暇的时候看看的调剂品而已。
    ――――
　　赵宇阳把浴室的暖光灯再调得亮些，目不转晴的看着镜子中的自己，蓬乱的头发，削尖的下巴，红肿的眼下留下睡眠不足的乌黑色阴影，皮肤苍白粗糙。
　　赵宇阳默默脱下自己的睡衣，微冷的空气让他不禁打了个寒战，越发隆起的腹部是奇怪夸张的曲线，笨重的身体不得八字站立才能稳住身形，本来线条好看的小腿也浮肿得厉害。
　　赵宇阳觉得现在的自己就像毕加索的画里的人物一样，XX地扭曲着，找不到一丝正面的美感，原示凌和原示越睡觉的时候却还愿意抱着他，亲亲他。
　　“阳阳，好了吗？”
　　“哪有这么快好！”
　　最近他们真是帖得更紧了，赵宇阳都有些喘不过来气，摸摸圆润的大肚皮，赵宇阳又看着镜子里面的陌生而熟悉的人像半晌，开始缓慢地给自己套上衣服。
　　“原示越，我待会儿想去剪个头发。”
　　“行，等做完检查之后吧。”
　　原示凌在客厅桌上摆好了早餐，等三个人吃完出了楼的时候，外面天色还微暗，无风的冬日的早晨不是想象中的低温，周围也没有多少人在走动。
　　原示凌打了半天火才启动的车子，赵宇阳和原示越已经走出了小区大门，原示凌还狠狠地骂了一句“什么破东西”。
　　这车子再破也只能先用着，要想好好在这平常老百姓中生活着，只能保持低调，再两天原示凌的跑车估计就能改装好了，完成从白天鹅到丑小鸭的蜕变，原示凌不禁为自己的爱车难过不已，可它这个灰始娘是做定了。
　　“等这边事情都结束了，就立马给你改回……”原示凌嘀咕着，在原示越和赵宇阳身边停下车，之后慢慢向市医院驶去。
　　检查还是一如既往的繁琐，先是给宝宝检查一下，然后赵宇阳的检查才是重头戏。赵宇阳从小到大在这座城市里看到的外国人，都没有这一阵子都在市医院的顶楼看到的多。
　　“丝丝~~他会说汉语吗？”
　　赵宇阳在换上病服的空荡悄悄在原示凌耳边问道，那个高大魁梧的金发碧眼的老外让他压力好大啊。
　　“不会，怎么了？手术的时候会有翻译一起进去的，不用担心。”
　　额，谁家手术还带翻译啊~~不过既然不会说汉语那就好办，赵宇阳就不用特别小心了。
　　“能不能换一个医生，找个像lee一样的？”
　　“不满意？”
　　“也不是，你没觉得他特别像史泰龙吗？我担心他不小心用力过猛，然后我的整个身子就穿了个洞。”
　　“……好，给你换。”
　　两个多小时后，赵宇阳的检查做完了，准备离开医院顶层的时候，突然发现那名史泰龙白大褂的眼神异常幽怨，活像赵宇阳始乱终弃似的，忽略忽略~~等出了医院，被小风那么刺骨一吹，赵宇阳突然才想到一点。
　　“原示越那个史泰龙听得懂汉语吗？”
　　“嗯。”
　　赵宇阳不淡定了，怪不得，怪不得啊~~~原示越我嫉恨你！！
　　因为赵宇阳一直哭丧着脸，所以进了理发店的时候，理发师下剪子时都异常犹豫。他容易吗？大冬天的这么早开门营业，第一客人怎么就一副活死人的德行，要是这客人就这么出去，他的生意还要做咩？
　　赵宇阳正剪着头的时候，突然手机响了，也没看来电显示，直接接通了电话，大早上的应该只有家里面的人会找他吧？
　　“喂？”
　　“……赵老师，是我。”
　　“李子？是你吗？”
　　赵宇阳坐直身体，可怜的理发师拿着剪刀和梳子站在边上，等着赵宇阳说完电话，这钱他不想赚了……原来他带进来的两个人是保镖啊，瞬间杀气毕露。
　　“你还记着我呢，我……”
    “你还好吗？”
　　“嗯，还好……我想和赵老师见上一面，你现在有时间吗？”
　　“有有有，我去哪里找你？”
　　“我们相亲的那个茶馆你还记得吗？”
　　“好，我马上就去。”
　　赵宇阳挂上电话，吩咐师傅随便剪剪就好，关键是要快，最后连头发还没完全风干就拉着原示凌和原示越往外走。
　　“哼~~”
　　“哼哼~~”
　　原示凌和与原示越吃味了，一个劲儿地在车里哼哼哈哈，以表示自己强烈的不满。赵宇阳你现在可是有家室的人，居然敢当着我们的面就勾搭人，还满怀急切和期待！你肚子里面可还带着我们的种，注意影响知不知道！？
　　“就见一面嘛，不要小气可好？”
　　“哼~~”又是这一声。
　　“三十分钟，不，二十分钟我就出来，保证不谈情说爱，保证不拉她小手。”
　　“进去之后把手机保持在通话状态，我们对她不放心。”
　　你们！你们真是侵犯我的隐私权！！我瞪，我瞪！！
　　“反正也不是什么见不得人的，让我们听听也无所渭吧？”原示凌和原示越是千年修炼出来的狐狸精，除了会媚人之外，还懂得要计谋。
　　“那多贵啊……”赵宇阳做徒劳的挣扎。
　　“我们给你缴手机费。”赵宇阳最后的退路被堵死了。
　　于是，赵宇阳把处于通话状态的手机放在了最外面的口袋，一路受着原示凌和原示越的监听。抬头望望茶馆的牌匾，突然有种物是人非的时光易错感，本来浅交的二人，为何会在感情的旋窝中历经心伤……


给儿子找个后爹 卷二 第113章 女人
章节字数：3018 更新时间：11-07-09 17:52
 
　　赵宇阳轻车熟路走上了楼，转角处就见了李子，冬天厚厚的衣服看起来十分臃肿，但从肥了一圈的脸蛋看，是真真实实胖了，看起来她和孩子都还不错。
　　“胖了。”
　　赵宇阳有些欣慰地坐在李子面前，不想第一句说出口就惹得李子红了眼，低头努力地克制情绪，赵宇阳这下子也不敢擅自乱说乱动了，等着发落。
　　“赵老师，你要吃点什么吗？”
　　赵宇阳知道这家茶楼的灌汤包子是招牌，要放以前，他铁定要个三、四笼的，甩开膀子吃到饱，但是这不是身后还有两个人嘛。赵宇阳受刚才的指示，把手机放在桌子上。
　　“不用，我在家里面吃过了……”
　　赵宇阳看着对面的女人有些不忍心，未婚先孕，怀的还不是未来老公的孩子，日子一定不好过吧。
　　“……赵老师，你的病还好么？”
　　“老样子，正常人一样。”
　　“你还没告诉赵阿姨赵叔叔他们吗？”
　　“我不想让他们担心。”
　　赵宇阳看着李子眼中的担忧，叹息了一声，当初自己也是做过挣扎的，把自己的癌症检查报告往那儿一放，不想这女人胆子那么肥，根本不在乎，赵宇阳傻眼的同时，不禁心中有些小飘飘然，原来有人这样深爱着他~ ~
　　现在看来，那时的他傻得就跟个屁似的，人家只想给她孩子一个身份而已，管你能活多久……不行，赵宇阳你不能有这样邪恶的想法，李子她人也是挺不错，心底也是挺善良的，不然放其他女人身上，那孩子早就没了……
　　“对不起，我……”
　　“没事儿，都过去了。”
　　“我……”
　　赵宇阳看着通话时间，有点小心疼，虽然是原示凌和原示越给他缴手机费，但是自己男人的钱，还不就是自己的钱~ ~
　　“李子，你有没有想过找过孩子的爸爸。”
　　啊，不好。赵宇阳踩到地雷了，李子身子明显一震，面色苍白得厉害，捧着茶杯的手都在抖。
　　“我要是跟了他，我和孩子这辈子就毁了……”
　　赵宇阳没敢深问，李子是个聪明的女人，自然有她这么做的道理。
　　“你有什么打算……”
　　“不知道……先把孩子生下来吧……”
　　“你自己……”
　　赵宇阳放在桌上的手机突然响了，一看来电显示，还是那两个不尊重他**权的家伙。
　　“等一下，我接个电话。”
　　赵宇阳起身，走到隔断后面，原示凌又在跟他哼哼哈哈了。
　　“哼~ ~回来吧，待会儿小奇就要回来了，尽谈的都是些什么啊，我为我的钱亏得慌。”
　　“可是……”
　　“可是什么啊，两三分钟两个人冒一句话，我们等烦了，限你十分钟之内下来，电话不许挂断。”
　　“好。”
　　摊上两个爱吃味的情人，赵宇阳也真是没办法，可是他跟李子什么都没说啊，听原示凌说话那酸溜溜的劲儿却是不假。
　　“我妈待会儿要送小奇去我那儿，催我回去。”
　　“你要走了？”
　　“嗯。”不走？那就这么干耗着？
　　“其实……今天，是我爸妈让我过来……”
　　“？”
　　“想请赵老师帮个忙……我们的婚事能不能不取消？……”
　　赵宇阳震惊了，就连他肚子里的娃踹他两脚的力度比往日也大了不少，看来他的娃不想要一个来路不明的兄弟……
　　“我知道这件事情让赵老师很为难，但我也是被逼得没办法，如果、如果，我不结婚，孩子生下来，就会被我爸妈送走……赵老师，就帮我最后一次吧！”
　　“操！”
　　这是原示凌和原示越听到如此狗血的一段话后，直接爆发出来的共同感想，赵宇阳虽然在心里也小爆发了一下，但还是个外表斯文的人。
　　赵宇阳看着突然哭得梨花带雨的女人，刚到嘴边的拒绝的话又吞了回去，男人嘛，有时候就是有那些TMD没有由来的心软。
　　“那个……实话不瞒你说，我一直有喜欢的人，他因为这次突然要我结婚的事情很难受，他难得还不嫌弃我，愿意跟我在一起……对不起，这次事……我真的是没有办法帮你……”
　　“……我知道是我的要求太强人所难了……”李子咬紧下唇，唇上丝毫没有血色。
　　“我觉得……如果真的不行的话，你还是去找孩子的父亲吧，他……”
　　“呵呵，当初那个人下药强上了我，我怎么可能让那种人做我孩子的父亲！！”
　　今早儿出门没看黄历啊。赵宇阳可以给予同情，但是，这变相的逼迫和施压让赵宇阳不免反感，李子也是为了她肚子里面的孩子吧……
　　“对不起……”
　　气氛又僵持住了，看着离原示凌和原示越划定的时间越来越近，赵宇阳不免有些心急。
　　“我待会儿要陪她去产检……她在等我。”不算谎话吧，赵宇阳他是刚做完产检回来不假，而且原示凌和原示越在车里等他回去也是事实。
　　“……当初也是那个女人找人打电话给我的吧……”
　　“……”
　　赵宇阳彻底无语了，这算什么事啊，玩起手段来的女人是可怕的，计谋败露的女人是丑陋的。况且他们家两只虽然为人阴了一点，但也是让他不吃这个哑巴亏啊。
　　“我走了，你一切小心一点……”
　　赵宇阳拿起桌上的手机，顺着楼梯下到一楼，然后到前台要了五笼灌汤包，提溜在手上，小心翼翼地踏在开始融冰的地上，往原示凌和原示越的车那边走去。
　　赵宇阳很委屈的，他觉得自己什么出格的事都没做啊，没拉人家小手，没跟人家藕断丝连的，但是他刚上车，还是被**了裤子，**上挨了几下，赵宇阳一边提着裤子，一边暗自垂泪，他们还真打啊~ ~
　　“包子不给你们了……”
　　赵宇阳把灌汤包给夺回来，可是又被抢了回去，还被分食了，一时间整个车子里弥漫上了包子**的味道，自从赵宇阳忌口后，他已经很久没吃上有滋味的东西了。
　　“知道为什么揍你吗？”
　　摇头，赵宇阳目光直直盯在原示越手上的包子上，看着原示越一口一个，吃得好不惬意，口水“咕咚咕咚”地往下咽。
　　“你们少吃点，留一笼给小奇……”
　　“说吧，我们是第几个知道的？”
　　“除李子之外，就你们了，瞧我是第一个，你们是第三、四个……”
　　赵宇阳最终没有摆脱掉被逼问的命运，本来还兴高采烈地掰着手指算给他们听，接着在寒冰一样冷冽的注视下，闭嘴静默了。
　　“那是不是还有奖金给我们啊？”
　　原示凌的声调不由拔高，赵宇阳立马装孙子，扯扯原示越的衣角，让他给求求情，可是他们兄弟俩一直都是同一战线的。
　　“奖金没有，奖品就在你们手上了。”
　　赵宇阳纳纳出声后，头上又重重挨上一个爆栗。
　　“张嘴。”
　　赵宇阳如愿以偿地尝到了他觊觎了半天的灌汤包，虽然是带着牙印的吃剩的半个，但知足常乐嘛。
　　“等你好了再过来吃吧。”
　　“那到时候把小宝也带过来吧，这边的豆浆也挺好喝的……”
　　赵宇阳说起来就一脸向往，虽然他知道就算手术成功了，他以后也不能那么潇洒自在的想吃什么吃什么，想喝什么喝什么了，但是愿望总是美好的，可以期待期待，要不然人这一辈子就没活头了。
　　“赵宇阳，突然发现你的眼光有那么点差劲。”
　　“是啊，我也发现了，我为什么会看上你们两个呢？”
　　“……”他们是想说那个女人的，结果被摆了一道。
　　“迁就迁就也就一辈子的事，我不介意的。”


给儿子找个后爹 卷二 第114章 雨夜
章节字数：3035 更新时间：11-07-10 10:21
 
　　赵宇阳的身子越来越沉了，七月有余，春的气息也随着来了，赵宇阳也终于不用因为雨雪天交通不便而龟缩在窝内，只能从自己的房子，晃到原示凌和原示越在隔壁的房子了。
　　说起来，上次那个偷儿的眼光可真差，要是赵宇阳他做个偷儿，一定死死抓住原示凌和原示越这两条大鱼不放，啧啧，每次进他们的房子总有一种心理不平衡感，这大吊灯水晶的吧，这烟灰缸你TMD也整个水晶的，磨牙。
　　赵宇阳近日来睡得早，把小奇劝上床，他也就洗洗睡了，原示凌和原示越坐在书桌前，微亮压低的灯光下，还在看着文件，时不时看看身后的赵宇阳睡得是否安稳，再过一个半月，赵宇阳就可以接受剖腹产了，然后是切除手术……
　　“轰隆”，自远空之外传来一声春雷，接着就是绚丽的光划过，估摸着待会儿就要下雨了，看这势头估计还下的不小，原示越起身把窗户关上，转身要出门去关其他屋子的窗户时，赵宇阳却挣扎着从床上坐起来了。
　　“要去洗手间？”
　　原示越扶着赵宇阳，赵宇阳还处于半睡半醒的状态，晃着脑袋就示意往门外走。
　　“外面没有衣服，我刚看过。”
　　“小奇……”
　　孩子难免对打雷闪电有些畏惧，赵宇阳朦朦胧胧间听到一声闷雷就强迫自己醒了，现在外面下起了雨，还电闪雷鸣的。
　　“小奇，爸爸来了。”
　　赵宇阳刚进小奇的屋，以为孩子一定会害怕到嚎叫，不想看到了另外的一番景象：小奇叹息了一口气，慢悠悠地爬起来，淡定地望着窗外的大雨，伴着轰隆隆的雷声，在闪电的照耀下，突然摆出一个超炫超酷的姿势，高喊一声：
　　“铠甲勇士变身！！”
　　瞬间，赵宇阳按在灯的开关上的手僵住了，站在赵宇阳身后的原示凌和原示越幽怨地把目光定格在赵宇阳的后脑上，这孩子……且看pose摆完的小奇能量耗尽一样，面条一样地软趴趴的伏在床上，然后悠悠转头，迷糊地叫了一声：
　　“爸爸~ ~”
　　然后本能地跌跌撞撞地下床 ，朝赵宇阳那边奔去，最后撞在赵宇阳腿上，抱着赵宇阳就睡摊了下来。
　　“我晚上就睡这边了，有事会叫你们的。”
　　赵宇阳把小奇放在床上，然后自己也躺了上去，外面沙沙地细密的雨声敲打在玻璃上。赵宇阳是看见床时腿就迈不动了，虽然离他屋子也不远，但眼前小奇的床更有吸引力，这么近，这么软……徒留下原示凌和原示越两兄弟黑暗中听风雨之声。
　　赵宇阳迷迷糊糊感觉到一片温热，第一感觉以为是他房子漏雨了，黑心的开发商！但又觉得不对，这雨不是热乎的啊，难道是两个成事不足，败事有余的家伙，把汤给洒他身上了？！愤怒直袭脑门，愤恨地睁开眼。
　　下一刻，赵宇阳就抄起怀里的小奇下床，结果脚下传来柔软的触感并伴随着愤怒的闷哼，赵宇阳摔坐在小奇床上，所幸没什么重大伤害，只是赵宇阳怀里的小奇醒了，睁开眼两、三秒后，小奇相当具有穿透力的哭声打破了清晨的宁静，院子里觅食的两只小雀也慌乱地振翅飞走了。
　　“你们俩在这儿干什么？”
　　“担心你……”
　　在小奇狭窄的房间的地上打地铺的原示凌和原示越，带着一丝醒时的不清明看着赵宇阳怀里哭得声嘶力竭的崽子，向赵宇阳投去疑问的眼神，不是这孩子的反应神经这么大条吧，到现在才开始害怕昨天晚上的风雨雷电？~ ~
　　“给小奇换了裤子吧。”
　　赵宇阳说着把怀里的小奇递给原示凌，但是小奇的哭声立马飙高了一截，死死勾住赵宇阳的脖子哭得跟杀猪似的，原示凌面部僵硬了，只是一瞬，但足以让他确定那是什么味道……骚味……童子尿的尿骚味……
　　“好，宝贝不哭，爸爸给你换，不让别人换~~~”
　　赵宇阳抱着小奇，一边拍着小奇的背，一边还有节奏的地颠啊颠，尿床的孩子伤不起啊。
　　“呜呜，爸爸叫他们快出去！！快出去！！”
　　在赵宇阳的一记眼刀下，原示凌把还是一脸不了解情况的原示越拉出了房门，屋子里面的哭声立马小了，感情这小奇是专门哭给他们听的。
　　“怎么了？”
　　原示越是真不了解情况啊，在原示凌闷哼时他就立马从被窝里坐起来了，迎接他的就是小奇高亢嘹亮的哭声。
　　原示凌勾勾手指，原示越附耳过去，简短的“尿床”二字就把一切缘由概括在其内，原示越一脸了然的淡定，他可还记得他和原示凌到九岁还在床单上画过地图，这跟个人意志没什么关系，身体不受控制是关键。
　　“小奇，爸爸带你去换衣服。”
　　赵宇阳房中传来的一声自然是和门外沉浸在自己童年的两个家伙说的，要是让脸皮薄的小奇再碰上他们俩一定又哭得死去活来，房门外的两个人得令立马撤退。赵宇阳肩上搭着小奇的换洗衣裳，抱着小奇就进了浴室，留给原示凌和原示越一个难题。
　　小奇的床单谁给换？这时候突然发现仆人很重要啊。不过还是看着赵宇阳比较重要，对，先看着浴室里的赵宇阳比较重要，那个床单……待会儿再说吧，于是浴室边上多了两个门神，里面隐隐传来的说话声飘入原示凌和原示越耳中。
　　“爸爸，我是不是很没有用……”
　　“怎么会呢？小奇很聪明，很能干的，在爸爸心目中小奇就是最好的孩子。”
　　“可是……我还是尿床了……呜呜~ ~”
　　“没有不尿床的孩子的，等小奇什么时候长大了就好。”
　　“唉……做小孩子好烦啊……”
　　“好了，小奇先自己洗，爸爸把他们两个打发出去买早点。”
　　“小奇，今天想吃什么啊？”
　　“今天好郁闷，随便吃点什么吧。”
　　赵宇阳拉开浴室门，被两个门神一惊，然后只是眼神示意一下，原示凌和原示越也就明了了。怪不得每月总有那么几天，他们会被莫名其妙的打发出去买东西，看来以后可以把握到规律了。
　　原示凌和原示越买完早饭回来，见到小奇换上新睡衣坐在沙发上已经开始看早间卡通片了，贤惠的赵宇阳正在阳台晒床单……小奇的床单……被小奇的童子尿浇过很多次的床单……
　　“小奇早啊！”
　　“虚伪。”
　　现在的孩子都怎么了，洞察力这么的敏锐，他们这老一辈要怎么混下去啊！！果然是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊~ ~算了，给赵宇阳熬粥去。
　　“喂！你们两个！”
　　“……？”
　　“警告你们，不许、不许把我尿床的事情告诉韩煜哥哥，还有……还有清哥哥，不对，谁都不能说！不然、不然……不然我就告诉爷爷奶奶你们在我家墙上开了个大洞！”
　　“成交！”现在的孩子到底是怎么了？！
　　“拉勾，我们拉勾啊！”
　　“好……拉勾上吊，一百年不许变！谁变谁是小狗！”现在的孩子还是挺纯洁的~ ~
　　中午赵宇阳午睡的时候，原示越凑过来，问了这样一句：
　　“阳阳，小奇在咱们睡的这张床上尿过吗？”
　　“还没来得及。”
　　“哦。”暗自开心。
　　“不过，等你孩子来了，它就只有被尿的命运了，不止，它还有被拉的可能性存在。”
　　原示越石化了，死死地盯住赵宇阳的腹部，努力通过意念和里面的娃交流着，然后在赵宇阳盖上被子的瞬间，和他家的娃失去了联系。
　　每个给孩子换过尿布的爸爸，都希望自己的孩子和别人家的孩子不一样，至少不会对着他的头尿出来；每个给孩子擦过口水的爸爸，都希望自己的孩子和别人家的孩子不一样，至少不要把口水直接涂在他刚换上的价格不菲的西装上。每个当爸的男人，上辈子都是折翼的天使。


给儿子找个后爹 卷二 第115章 打折后的悲哀
章节字数：3229 更新时间：11-07-10 15:35
 
　　“喂，看那边。”
　　“什么？”
　　“那边在打折哦~ ~”
　　乘着夜色，赵宇阳和原示凌两个人出来逛超市，原示越今天轮值在家里带着小奇和韩煜豆丁打游戏。长时间没有出来血拼过的赵宇阳要不是身子不方便，铁定现在就四处扫荡了，在看到“特价”两个红红的大字时，他就凌乱到不行了。
　　“确定要去看看？”
　　原示凌凭着绝对的身高优势，将那批打特价的东西看了个明白。赵宇阳不明所以地看了原示凌一眼，坚决地就朝那个方向走去，发现那个东西他用上的可能想还真小……打折的是套套……
　　“你和原示越需要吗？……”
　　赵宇阳发现原示凌连看都不屑于看一眼，好吧，他们现在是不太需要这东西，一般都是自己的手比较安全，为了孩子着想嘛。但是打折诶，打折诶，这东西打折可不是什么时候都能遇上的，有很多超市都是把它归为非会员商品一类的~ ~
　　没办法，赵宇阳只有亲自上手给原示凌和原示越扒拉几盒了，咱不买多，过期了也不心疼，必须挑大号的，大号很多嘛，买这东西是要看实力的……
　　“喂，要几盒？”
　　“给我们的？”
　　“嗯，我又用不了大号的……”赵宇阳有些怨念，弟弟这种东西也有地域差别的。
　　“这些不适合我们。”
　　“你们用的不是大号的吗……”
　　“量身订制的。”
　　噗~ ~这东西都能专门订制吗？有钱人了不起啊？！还带这样欺负人啊？！赵宇阳受伤地放下手里的套套，转身离开货品柜。
　　晚上十点半，原示凌提着大包小包跟赵宇阳出了超市，赵宇阳还因为刚才那件特价商品有些小不愉快。
　　“等一下！明天小奇要吃炸鸡腿，鸡腿还没有买啊！”
　　“你在这边站好了，我进去买完就回来。”
　　“知道了，东西放在地上我看着就好。”
　　原示凌买了十只鸡腿和两袋炸鸡粉出来的时候，原来站在广玉兰灯柱下的赵宇阳不见了，连同买的大包小包的东西，是先走了吗？……
　　“喂？”
　　“亲爱的凌，猜猜我是谁~ ~”
　　接赵宇阳电话的是一个异常活泼热情的声音，原示凌丝毫不陌生的声音。
　　“Tim……”原示凌攥紧手机，赵宇阳最后不满的微微撅着嘴的样子依然清晰的在原示凌的脑中。
　　“真是一点都不好玩，一下子就猜到人家了啦~~~”，Tim愉快的音调突然一转，将潜伏在骨子里的阴狠暴露出来，说话间恨不得把原示凌放在牙齿间狠狠咬碎磨烂，“你们俩就一直这么无趣，让人厌恶！”
　　“你想要什么？”
　　总会有风水轮流转的时候，几个月之前，原示凌还一边挑|逗着赵宇阳，一边用心险恶的在逼迫一个女人，现在，他站到了那个女人的位置，被别人威胁着，用他最在乎的那个人。
　　“我想要什么？！想要什么？！应该是我要拿回原来就属于我的东西！！”
　　“……”
　　原示凌听着Tim到最后疯狂的执拗，心中担心的只有那个挺着大肚子的笨男人，一刻钟的时间都保护不了自己，果然就应该把他绑在身边一辈子。
　　“好了，凭你们的本事找到我是小case吧，我等你们，拜拜~~”
　　在愉快的尾音后，赵宇阳的命运完全交托到了原示凌和原示越的手中。那个笨男人还睡得哈喇子直流。
　　“哎，醒醒！醒醒！！”
　　Tim挂完电话瞥了一眼被迷药迷晕过去的赵宇阳，随意地拿脚踢踢，然后点头示意手下给赵宇阳解药，可惜被抓入狼窟的赵宇阳还是丝毫没有警觉性，Tim用最凶猛的眼神瞪着赵宇阳，准备给赵宇阳一个下马威，五分钟之后，Tim又有了一个可以讨厌赵宇阳的借口了――他居然一直没有醒。
　　“喂，你过去给我叫醒他。”
　　赵宇阳在Tim微风细雨般的呼唤中没有醒过来，于是坐在赵宇阳边上的一个彪形大汉很实在地给了赵宇阳一个耳刮子。
　　“啊――！”
　　“醒了？”
　　Tim热情洋溢地对赵宇阳笑笑，赵宇阳捂着被打的肿得像馒头一样的左边脸颊，他在嘴巴里面尝到了血腥味，但也不敢吱声，低头把身子往车子的边缘靠靠。
　　“别怕，只要你乖乖听话就会没事的，听到了吗？……回话啊？~~我让你回话，不是让你点头！”
　　“听到了……”
　　“这才对嘛。”
　　赵宇阳的**被Tim恨恨地踹了两脚，赵宇阳痛得要死也没敢叫，听说这种有钱人最**了，最喜欢听人家的惨叫，赵宇阳低头保持沉默，他乖乖的模样倒是挺顺Tim的心。想起平时总是高高在上的两个男人，待会就要为了这么一个窝囊的男人来求她，立马就感觉到这个破城市空气都清新了许多。
　　欠了这么多年，今天我要连本带利地拿回来！！
　　赵宇阳偷偷地看着窗外的建筑，好歹这个城市是他从小混到大的，最好待会儿有机会把自己的位置传输出去。车子进入一处高档社区，慢慢停在一栋欧式别墅前，赵宇阳他认识这里的，就在他高兴得差点热泪盈眶的时候，他的腿上又重重的挨了一下 。
　　“怎么，难不成还想让我请你下车？！”
　　“没、没有……”
　　赵宇阳他太专注于认路了，结果人家绑匪都让他下车了，他还大爷似的坐着不动，的确该踹。
　　“快点走，别耍花招！”
　　被推了一个踉跄的赵宇阳差点摔倒在路边的花坛上，心一下子悬到了半空，看来他还是老实一点的好，乖乖的等原示凌和原示越来救他和孩子看来是最好的选择。在他们来这前，就由我来保护你吧孩子。
　　赵宇阳尽量走地快些，怕又被催促。Tim慢慢悠悠地领着赵宇阳进了一间房间，还算是个优雅帅气的绑匪，但赵宇阳看着戏剧化动作的Tim，还是心惊胆战的，等原示凌和原示越他们来真的没事吗？……
　　赵宇阳窝在床上，尽量曲起腿，护住腹部。整个房间装饰地很优雅简洁，可是却缺乏了人气，书架没有书籍，没有CD，看来平时这间房间不住人，还是这是专门为了原示凌和原示越的到来而特地准备的房间？……赵宇阳鼓起勇气，问道：
　　“你们不是朋友吗？”
　　“对啊，一直都是。”
　　Tim清闲地把棉花糖一颗一颗丢入口中，赵宇阳记得那跟他买给小奇的是一样的，再等到看见大大小小的购物袋时，他明白了，他不仅人被劫持过来了，连那些个刚shopping完的东西也被据为他人财产了。
　　“那为什么……你们现在要……”
　　“亲兄弟还明算账呢，我也只是拿回他们欠我的而已，欠债还钱，天经地义，这不过分吧？”
　　“嗯。”赵宇阳点头。
　　“哈哈~~~”，Tim愉快地大笑出声，“你还真是挺可爱的，啧啧，放心好了，我不会对你怎样的，我还要让你有足够的精力来看场表演呢~~”
　　不知道为什么赵宇阳突然有种毛骨悚然的感觉，他并不可爱，也不想看什么表演……
　　“你要吃吗？”
　　“不用，我……” Tim还是丢了一包薯片给赵宇阳，这些垃圾食品他很久都没碰了。
　　“吃吧，你最近总往医院跑，看你现在的样子就不太正常，我可不希望我专门邀请过来的贵宾看到一半就昏过去了~~”
　　“我得胃癌了……”
　　赵宇阳觉得自己的心都在颤抖，腹中的孩子也在害怕得瑟缩起小小的身子……赵宇阳你要冷静，他还不知道，孩子他还是安全的……赵宇阳希望这一切，只是原示凌和原示越和他朋友之间的一场玩笑而已。
　　“额……抱歉，我不是故意的。”
　　Tim好修养地表示了自己的同情，却愉悦地把购物袋里的食物分发给他的手下，看来这对他Tim来说是个好消息。赵宇阳埋下头，悄悄地舒了一口气。
　　“来来来，我们先来点前奏。”
　　Tim说着打开电视，淫靡混乱的图像出现在赵宇阳面前，任何声音都没有传进赵宇阳的耳朵里，脑中只有一个念头：原示凌和原示越你们千万不要过来了……
　　“……这就是他们欠我的，你说，他们该怎么还……”


给儿子找个后爹 卷二 第116章 树
章节字数：3260 更新时间：11-07-11 23:01
 
    模糊昏暗的画面中，只看清人影的大概动作，只是传来的孩子撕心裂肺的惨叫声和XX声，和男人们粗暴淫秽的喝斥和调笑声，足以让赵宇阳猜出到底发生了多么令人发指的事……为什么会这样……一直嚣张漂亮骄傲的面孔下藏着的竟是这样的曲折深沉的痛……
    “怎么，吓傻了？”
    Tim痴痴地笑着，拍拍赵宇阳苍白的面颊，倒是让赵宇阳的面色多出一丝红润，Tim这次倒是没介意赵宇阳没有回答，哼着小调转坐到一边的沙发上，整个身子陷了进去，让赵宇阳看来此时的Tim多了那么些脆弱与无奈。
    “瞧见了没，中间那个孩子是我，那年我八岁……嘻嘻，边上还有两个孩子哦，看仔细了……”
    “你说当初我怎么会那么笨那么傻啊，人家明明觉得凌和越更有吸引力的，我为什么会把自己脱光了送上门了呢……嘻嘻，想不透啊，想不透……”
    嬉笑的人说着残忍的话，赵宇阳心跳的扑通通快快，震得胸腔都要炸开了。
    “不过，之后有很长一段时间，他们对我还是挺好，我想要什么，他们就给我什么，哪个不开眼的欺负了我，他们也会帮我解决掉，那段时间真是开心啊，开心到我以为这辈子就会这样过去，可惜啊，可惜啊……赵宇阳你出现的很不是时候……”
    “我、我不是故意的……”
    “好了，不要摆个死人脸来可怜我，打起精神来，待会儿好戏就要开始了”
    “……”
    赵宇阳看着Tim，开口想说些什么，安慰的也好 ，愤怒的也好，抱歉的也好，可是却什么声音都没有发出，心中是浓于墨的悲哀，三个男人之间的恩怨与纠葛，他自始至终只是个局外人……这债，要谁来还……
    “老大，他们来了。”
    “让人都进来吧。”
    瞬间，原本宽敞无比的房间涌进了三四十个人高马大的彪形大汉变得簇拥无比，赵宇阳被挤在了床中央，在突然紧张的气氛里不知所措的四处乱瞟着。
    “hello~~”
    Tim面带笑容的靠在沙发上向出现在房门口的两个男人打招呼，赵宇阳和那两个出现的男人就这样相互望着，隔着众多雄壮的汉子，此时赵宇阳发现有两个男人的确是件麻烦的事。
    本来人家电影里的男女主角都是四目神情对望的，可是，他两只眼睛忙不过他们四只眼啊，本来想表达表达什么情意，都在忙着轮换的看他们俩的时间消亡了，于是，原示凌和原示越看着赵宇阳有点小猴急的样儿笑了，淡淡道：
    “没事的。”
    话音刚落下，原示凌刚要迈出第一步时，赵宇阳的脑上抵上三件冰冷无情的黝黑的坚硬，赵宇阳瞬间连眼都不敢眨了，这是枪？……赵宇阳他这个良民，表示他的肝儿都在颤。
    “你们最好不要动哦，你们的利害我可是领略过，我这边三十五个好手可不一定是你们对手。”
    “有什么要求，说吧。”
    这就是赵宇阳的男人，穿着黑色西装，面对占据优势的对方依然气定神闲，压得住场的气势不免让人觉得这不是一次谈判，但赵宇阳在三把铁家伙的亲密接触下还是无法将提起的心放下，他们是带来了多少人呢？……
    我看一看，我看一看~~好吧，孩子你有看见大部队吗？……赵宇阳的心在房间的门被关上的一瞬间彻底沉到底了……他们只是两个人来了吗？……至少相处到现在，虽然这两个男人神通广大，但赵宇阳不知道他们有类似于机器猫口袋一样的东西……
    “嘻嘻，有什么要求啊，把欠我的还回来就好。”
    Tim简单地挥手，然后将手臂枕在头下，闲适地等待着残忍的表演上演，这次他不是那个弱小的受害者，自己虚弱的苦求在别人看来只是笑话，此时此刻他是胜利者，高高在上，终于可以将那两个人骄傲踩在脚底，践踏到泥土里，好生快意，哈哈哈~~
    “不要！啊！”
    Tim的一声令下，已经有三三两两的男人开始XX，赵宇阳明白这一切不是拍电影，不是有钱朋友间的小玩笑！赵宇阳刚要挣扎着从床上坐起来，就被狠狠地拽着衣领拉了回去，脖子勒得生疼。
    “赵宇阳要是被我们上了，你不会嫌弃吧？”
    松开领带，慢慢拉下，解开纽扣，一颗一颗……露出象牙色结实的胸膛，白色的衬衫被脱下……赵宇阳的眼泪开始不受控制的往下掉，一边惨兮兮的摇着头……他不想看到这样的事情发生，不要那些贪婪色情的眼贪婪地贴在那两个男人身上！
    “不要闭上眼哦赵宇阳，不然……惩罚会加重的哦~~”
    罪恶在赵宇阳面前展开……赵宇阳庆幸现在自己还有可以哭的权利，泪水模糊了视线，可以将一切罪恶放在远处，假装那只是海市蜃楼，不去听那些刻意伤害的话语，不去看两个男人的优雅与高贵在这一瞬间被撕碎……赵宇阳在接受凌迟，一寸一寸，心脏被一刀刀割开……
    恍惚间，赵宇阳似乎看见晃眼的白炽灯下那个面无血色的女人，安静的躺在那里，没有调皮的笑容，没有妩媚的娇俏……两个人曾经质朴廉价的信物全部握在赵宇阳手中，沾满血渍，看着那个毫无生气的女人被推得越来越远，赵宇阳就在原处生了根，死死地扎进泥土里，长成一棵树，坚守最后一份共同的誓言，无知无觉……
    依依呀呀的孩童的声音从赵宇阳脚下传来，这是……原来那个女人也不是那般自私任性，还给他留下了爱他的证据，可是……如果可以，他便不要这孩子了，守着你，便是永恒。
    可是为什么同样的事情又会发生在赵宇阳眼前，他的根扎得太深了吗？以为自己已经成熟，风雨都经历过，在相似的场景里，自己和孩子依然是累赘……拼上性命也在所不惜，勇敢的情人让赵宇阳的一生都生活在无法愈合的彻骨之痛中……
    预期的表演在Tim的眼前上演着，眼中闪烁着疯狂，血液沸腾着快意……这就是他要的吗？……但如果这些他都不拿回来，那便什么都没有了……他不要同情，不要愧疚，就算摧毁那一份美好也在所不惜！
    曾经都是家族中未来的明日之星，享受他人艳羡嫉妒的眼光，拿着高脚杯，靠在华丽的软椅上蔑视着一众，便是他预期的一辈子的生活……他们回来了，在一场所谓的战争中回来了，不是只要回来便是胜利吗？为什么带着权力的王冠的没有他，家族所有关注的目光全部瞬间从他身上消失，鄙夷、失望、嘲笑猛虎般将他那颗他以为坚不可摧的心撞到粉碎……
    后悔啊，早早的就后悔了，可是你们对我这么好，那么宠溺，叫我沉溺其中不可自拔……我不在乎你们身边不断更换的那些人，终究你们是要回来到我的身边的……只是，同情和忏悔筑起的巢穴终究太脆弱，你们也厌烦我了吧，毫无缘由的人性，让你们丧失原则的张狂，残破的身体和疲惫的心便毫无意义了。
    “哈哈啊~~赵宇阳看见了吧，这就是你的男人，别别人压在身下狠狠地操着！”
    Tim抬起赵宇阳被冷汗汗湿的面庞，看着赵宇阳无焦距的眼睛，伸出舌头尝尝赵宇阳被咬破的唇上的血，他以王者的姿势凌虐他的俘虏。过了今天，他拿到原示凌和原示越拱手交出的权利，他便又可以回来幼时就被规划出的铺满郁金香的奢华道路，至于那两个男人……
    “他们是我不要的！”
    “噗！”，赵宇阳不知道他有没有听到这一声，但是按照电影上演地来说，这一声是存在的，当一个人的太阳穴被子弹瞬间贯穿，鲜血伴随着脑内莫名的液质溅到赵宇阳脸的一侧脸颊，然后赵宇阳看着Tim的身子XX的倒下，Tim扣过他下巴的手指留恋的划过它这世间最后触碰的事物……
    Tim就这样突然的倒在赵宇阳旁边，鲜血很快就染红了赵宇阳的衣服，浸染了床单……Tim的眼中留着死前的疯狂和眼底难掩的寂寞，只是丢了生气，Tim没有想到他会在最后的一刻功败垂成。
    四下混乱起来，一直抵在赵宇阳头上的枪都成了自卫的武器，赵宇阳看向那处，两个体无完肤的男人被架起来，看向赵宇阳时，依然带着安抚的情绪，赵宇阳抬抬手，指着Tim想说什么，却发现自己的泪留的更猛了。
    事情为什么会发生到这一步？……他想守着他平凡时的爱，这也是奢求吗？……


给儿子找个后爹 卷二 第117章 四人
章节字数：3587 更新时间：11-07-12 18:05
 
    “阳阳，闭上眼。”
    赵宇阳在沙哑的声音中紧紧闭上眼，用力捂住耳朵，不去看，不去听，可是周围发生的一切依然通过感知清晰得无法被忽略，让赵宇阳无法抑制一直尖叫着要压住恐惧，一分一秒都是煎熬，血腥味直窜进赵宇阳的鼻子里……深深的蚕食着赵宇阳的神经……
    “好了，没事了。”
    赵宇阳落入一个熟悉的怀抱，赵宇阳将头埋入那个结实的胸膛里，是让他踏实安心的古龙水的气味……一切都结束了，都结束了……赵宇阳双手用力的攀着男人的脖颈，后背被安抚的轻拍着，赵宇阳被抱起来，离开那个地狱的房间。
    “放我下来吧，我自己能走。”
    “没关系，我抱不动了，不是还有越吗？”
    “我能走，我能走啊！”你们……都已经受伤了……
    赵宇阳猛地睁开眼，看到原示凌光洁的面部和梳理得一丝不苟的头发，情况不对啊……那个古龙水的香味也不对劲，赵宇阳从原示凌的怀里探出脑袋，刚好看见从那两个房间里被扶出来的男人……那是被折磨的遍体鳞伤的原示凌和原示越？……那抱着自己的是谁？！
    “别怕，别怕……”
    原示凌抱着突然浑身抖得厉害的赵宇阳，轻声在赵宇阳耳边安慰，赵宇阳却努力要挣脱出原示凌的怀抱……我还有宝宝的，不能跟你们走的，等宝宝出生了，我会去找你们的！
    “那不是我们。”
    什么？
    赵宇阳停止挣扎，愣愣地看着说话的原示越，他的意思是说，他们家里还有一对孪生兄弟吗？还长得那么相像？！可是……
    “替身，明白吗？”
    赵宇阳摇头。今天的一切都已经超出了他能接受范围，不，是连想象范围都突破了，他一个带着崽子的单亲爸爸，朝九晚五，偶尔加加班，有时认真低头走路也可以有一两块的额外收入，可是现在……他看见了真正的枪，看见了死人，看见了传说中的黑帮，还跟他们有了“亲密接触”，以为自己和恋人就此会丢掉性命，再也见不到他家的宝……赵宇阳不禁呻吟一声。
    “怎么了，阳阳？”
    “肚子，肚子痛……好痛啊……”
    “别担心，马上就带你去看医生，医生就在这里……”
    赵宇阳觉得肚子是那么的痛，可是却一滴泪都没落下来，干涩的眼睛怕是哭得太多了。原示越担忧看着沉默的忍着痛楚的赵宇阳，一个黑夜的时间久让赵宇阳的世界观完全产生了颠覆性的变化……用的是最残忍的、最直接的血腥的方法，告诉赵宇阳这个世界原来可以这样罪恶，这样肮脏……对不起，如果可以，我们愿意把你永远留在你那一份干净无瑕的小天地……
    “你确定孩子没有事？”
    “我保证！”
    “那大人呢？”
    “身体上是没什么大碍，刚才腹痛也只是因为情绪波动太大了，只是……他精神状态不太好，神经一直处于紧绷状态。”
    “……”
    “我先给他打一针吧，让他睡一会儿，他这么一直睁眼躺着也不是办法。”
    “Lee麻烦你了……”
    Lee看着那个颓丧的离开的背影，叹息了一声。原示凌缓步走到病房前，踌躇着要不要推门进去，他担心赵宇阳的状况……却不想去看到赵宇阳无神依然惊魂甫定的样子，努力地假装坚强，眼底的恐慌却把不安都泄露了出来。
    原示越拉门出了房间，碰上站在门外的原示凌，原示越手中还拿着饭盒，里面的饺子悉数未动，只有一只被咬了小半口，看来赵宇阳还是没有吃下去，原示越注意到原示凌的视线，道：
    “还是不行，他说他吃不下……刚才只吃了一口，就吐了。”
    已经是第二天的中午了，赵宇阳依然没有进食，也没有合眼休息，他说他不困，他不饿，这些只是借口而已，原示凌和原示越也不戳破赵宇阳他善意的谎言。
    “凌，还记得我们第一次杀人是什么时候吗？”
    “这一辈子都不会忘。”
    “呵呵……”
    原示越苦笑地又望了一眼赵宇阳的病房，一个活生生的人就那样在赵宇阳的面前倒下，正常人都会有这样反应吧，当初五岁的原示凌和原示越也是被逼迫着才再一次尝到了肉的味道。
    “我让人给赵宇阳挂两瓶营养液，饺子你吃吗？”
    “倒了吧。”
    原示越在去Lee的办公室的路上，随手把饭盒丢进了垃圾桶里。赵宇阳最钟爱的大娘水饺，就着醋他可以吃到五十个之多，然后挺着肚子站都站不起来，像咖啡猫一样滑稽可爱，现在却一个也吃不下。
    原示凌从口袋里掏出烟，点燃，靠在病房边的墙上，深深地吸上一口，尼古丁的气息随着气管充盈到肺部，然后把身体内部无法排解的阴郁带出体外，稀薄的烟雾笼着灯光，视线朦胧一片，却无法麻醉心中的痛。
    原示越去过Lee的办公室，便出了医院的大门，赵宇阳这样不吃不睡下去不是办法，肉食不行的话，至少蔬菜水果一类赵宇阳还是吃得下的，不可以是红色，不可以是液体，原示越第一次如此认真地在超市中选购食材。
    刚才在医院里，赵宇阳有问他，那两个人真的是替身吗？
    “似的，不止他们两个。”
    “……会有那么多长得一样的人吗？”
    “并不是完全一样，但是可以整成一样的。”
    “是哦，现在科技那么发达……可是我也没有发现他们有什么不一样啊？”包括和他们相处这么多年的Tim在内，所有人都没有想到他们是替身的可能性……这才是最可怕的。
    “他的存在就是为了模仿我和凌，没有其他的。”
    “他们自己的人声呢？”
    “被选中的那一刻，他们就没有自己的人生了……”
    “是吗？……”
    原示凌揉弄着赵宇阳柔软的发，等变成乱糟糟的鸟巢发型之后，再慢慢地一点一点抚顺，赵宇阳安静地看着窗外强烈的阳光，眼底通红。
    “如果哪一天……你们出事了，不要叫那些冒牌的家伙来陪我……我很笨，会分不清的……但是，我还是可以忍受一个人生活的……不，我还有小奇，我还我我们的小宝……”
    “不会的……”
    “我信你。”
    我们怎会忍心让你一个人交给其他人，你这样好，我们只想自己来守护，所以你也要努力恢复过来，我们还有很长一段路要走。
    ……
    “不要，不要！不要过来！……”
    “放了我，不要，不要！！”
    “呼……”，赵宇阳猛然睁开眼，从梦魇中逃脱，冷汗已经湿透了脊背，两张同样写满担忧焦急的脸在赵宇阳面前，赵宇阳有点怀疑他们是真的吗。
    “又做噩梦了？”
    原示凌拿着湿毛巾擦擦赵宇阳的额头和面颊，赵宇阳迟疑地应了一声，突然发现自己差不多是赤裸的躺在床上，而且地点也换了，周围是他熟悉的布置，可是她是什么时候回家来的？
    “小奇一直嚷着要见你，就把你带回来了。”
    “他人呢？”
    “现在这时间，他已经睡了。”
    “这个时间？……”
    赵宇阳转头看向窗外，外面漆黑一片，已经深夜了吗？他明明记得在医院的时候还是中午啊？他睡着了？！……
    “抬手，把温度计夹好。”
    “我发烧了？”
    赵宇阳再仔细地打量一下四周，果然看到了毛巾和盛着水的盆，还有医用酒精，怪不得他只剩一条小裤裤了，看到原示凌和原示越疲惫的神色，赵宇阳不禁有些愧疚，如果他再坚强一点，他们也不用为自己担心了。原示凌和原示越也只是温柔地拍拍赵宇阳的后背，摸摸赵宇阳的头发，表示不用为他们俩担心，不用感觉不好意思。
    “这是？”
    “苹果沙拉和蔬菜沙拉，尝尝吧。”
    赵宇阳感激地看了原示越一眼，边埋头猛吃，他早就饿了，可是一股反胃的感觉一直让他很难受，一觉醒来，闻着清新的香甜的气息立马胃口又回来了，尤其是苹果沙拉一直是他的最爱，赵宇阳吃完了两个大盘沙拉后，还吞了两个金黄的毛毛虫面包，原示凌和原示越看着赵宇阳又挺尸一样的在床上XX肚子立马松了一口气，看来以后只要不让赵宇阳知道他的食物里参杂了肉就好。
    “嗯……退烧了，要洗澡吗？”
    “不了，明天吧，你们也累了。”
    赵宇阳刚才看了一下钟，已经凌晨三点半了，这两个男人围着他忙了大半天，一定早就累了。
    “还是给你擦擦吧，要不然待会儿你难受。”
    到凌晨四点钟左右时，原示凌和原示越才躺在赵宇阳身边，在床头给赵宇阳留了一盏小灯，原本有些倦意的赵宇阳刚闭上眼，迷迷糊糊要进入睡眠状态中却立马又惊醒过来，有些东西他总放不下，挣脱不开。
    赵宇阳躺在床上，看着天花板，身边已经传来均匀的呼吸，绵远悠长，让人安心羡慕。果然有些东西等到失去了才觉得可贵，可以大口大口吃肉，可以倒床就睡，可以好好活着……赵宇阳突然想念起Tim骄傲洒脱的笑脸来……在不眠的夜里……


给儿子找个后爹 卷二 第118章 心动
章节字数：3555 更新时间：11-07-13 00:14
 
    “啊~”
    “啊~~”
    “啊~~~”
    赵宇阳从凌晨四点在床上睁着眼躺到早晨七点，于是从起床的那一分钟就开始一个哈欠接着一个的打，赵宇阳泪泡眼地坐在半躺在沙发上看着小奇和韩煜同学玩拼图，在韩煜同学无数次的鄙视加投诉的眼神中，赵宇阳的脸皮已经变成了一堵墙，没有羞耻感可言了。
    “小奇，小煜，早饭好了，去洗手。”
    “好。”
    厨房里忙碌的原示凌已经煮好面条了，配着青菜，把另外煮的水煮蛋剥去壳丢进面里。原示凌也轻车熟路的下楼买来了早点，餐桌上，又是丰富的一桌。
    赵宇阳这尊大佛自然现在连手都不用自己去洗，原示凌拿着湿毛巾过来，赵宇阳很自然得优雅的伸出两只纤纤玉手，原示凌抄起湿毛巾就擦起来，然后收工，要不是考虑到影响，赵宇阳也不会挪窝的，但是为了给小奇树个榜样，他还是坐到了饭桌旁。
    “叮咚，叮咚~~~”，早餐刚进行到一半，赵宇阳发现自己的碗里比平时多了一枚鸡蛋时，赵宇阳家的门铃响了，赵宇阳一阵惊悚，现在要是他家娘们领着他家老头进来，那这一家子和乐乐得场景顿时就会变成尸横遍野了。
    “你们……”
    赵宇阳只发现了原示越离座，怎么原示凌要和他家老娘们来个亲密接触吗？可是当他后知后觉发现原示凌是去玄关开门时，他真是慌乱到了极点，难不成这两个男人要向他老娘老头摊牌？！赵宇阳已经预计到自己会像一只苍蝇一样，被打得屎都冒出来了！！
    “hello~~，morning~~”
    在赵宇阳听到闷骚的声音传来的时候，一颗心淡定了，他低头继续吃自己的鸡蛋，喝两口汤。
    “这就赶我走啊？人家还没有吃饭呢~~”
    看来大清早过来的某人，不想白跑一趟，好歹要捞点酬劳嘛~~不过主人家好像不太怎么欢迎，但是他的厚脸皮精神一直高昂着。
    “宇阳，人家来看你了~~”
    这是赵宇阳第一次被某人这么亲热的称呼，赵宇阳侧头看着胳膊上鸡皮疙瘩很给力的瞬间站起来了，于是没有办法的，赵宇阳这个人的脸皮又薄，某只被放了进来。
    原示越拿着一大包东西进了房间，某只站在餐桌前，热情洋溢地和各位打招呼：
    “morning~~”
    只有赵宇阳傻里吧唧的撑开嘴角点头笑笑，原示凌连眼神都不屑于给予，两个小孩儿则是一脸好奇，好吧，好奇的只是小奇一个，韩煜豆丁是满怀戒备地把来人从头到脚打量一遍，确认来人属于脑部重残人士又低头吃面条了。
    “这是Lee。”
    原示凌的这句话是给小奇介绍人的，因为小奇一直是一脸渴望的好奇地看着某人。小奇也很有礼貌的说了一声：
    “李叔叔好。”
    所有的忽视算得了什么，所有的敌意算得了什么，他们只是因为我出众的才华、上天赐予的智慧而嫉妒而已，可是……你怎么能，怎么能……Lee受到了前所未有的打击，而那个打击过他的娃似乎只对他的名字感兴趣，知道他的名字后也投入了早餐的战斗之中。
    呜呜~~好心酸呐，早早地被手机吵醒，连睡美容觉的时间都奉献出去了，千里迢迢，不顾千难万险地过来送药，遇到的竟然是这样的待遇……叔叔，我是青春美少年可好？！
    赵宇阳埋头闷笑，看来小奇这孩子的眼力真是不一般啊，赵宇阳第一眼看到Lee的时候，他还以为Lee还是个刚毕业的学生呢，可是某天当某两只告诉他，Lee已经进入三十岁的行列时，他是有种把自己的眼珠抠出来擦擦的冲动……小奇好奇的恐怕就是，这样的大叔为什么会如此装纯呢？……
    原示越从房间里出来，重新坐到赵宇阳的左边，Lee还一个人在客厅里的空气中哀怨着，终于原示凌发话了：
    “要吃自己去厨房拿碗。”
    Lee欢天喜地地跑去厨房，握着碗和筷子就不客气地坐在了餐桌旁，赵宇阳以为Lee会大面积扫荡一下，结果好修养就是好修养啊，Lee吃起东西来慢条斯理，怎么看怎么让赵宇阳觉得像他身边的两只。
    Lee很明智地没有对早餐作出评价，但是赵宇阳家饭桌上的谈话，让他有点想抬头四十五度角，内牛满面的冲动。
    “爸爸，什么事古董？”
    赵宇阳今天早上无聊躺在沙发上看得是鉴宝节目，小奇在边上有看两眼。
    “嗯……就是一个老的，值钱的东西”，周围都是成年人，赵宇阳觉得压力很大啊，“比如说花瓶什么的，经历了很多年，大家觉得保存下来有价值，也愿意花钱买回去继续留着，那东西就是古董。”
    “那是不是比爷爷还要老？”
    “爷爷还不算老，要比爷爷的爷爷还老差不多才可以算。”
    “那是越老越好喽？”
    “原则上是这样……”赵宇阳开始抓耳挠腮了。
    “爸爸，我要做一个古董！”
    “……！？”这句话，赵宇阳要怎么理解……
    “我要留一个老尿，留一亿年！肯定很值钱！”
    赵宇阳努力克制自己，可是额上的汗不是假的啊，Lee的筷子已经停下了，原示凌和原示越见怪不怪，正在支起耳朵，吸取当爸的经验。 
    “为什么是小便，而不是大便呢？”赵宇阳想抽自己一嘴巴子。
    “大便啊，味道不好的……”
    “啊，原来是这样啊……”
    赵宇阳没敢把话题继续下去，假装他从来没有开口说过话，他是最无辜的那一个，有这样一个孩子，他能怎么办？可是这个话题在早餐要结束的时候又被提起来了：
    “爸爸，小便不是不论‘个’，而是用‘泡’的？为什么大便用‘坨’？”
    “……这个，大家都习惯这样用……”宝贝，你看的是鉴宝吗？！
    “哦，大家的习惯真奇怪。”
    Lee终于由于心理素质不够硬，心伤地夹起尾巴灰溜溜的跑了，这世界上，果然最不可爱的就是孩子了！！
    早餐结束后，赵宇阳回到沙发上，继续他打哈欠的老本行，原示凌和原示越劝赵宇阳回房睡一会儿，赵宇阳自然不去，一闭上就是噩梦，他宁愿这么干耗着。
    “给。”
    “是什么？”
    赵宇阳接过原示越递过来的药片，不敢声张，要是让小奇知道他这个老爸病了，他那颗小孩心不得给担忧死才怪，这孩子是越大越爱操心他了。赵宇阳抬头直接就着温水吞下了药，自从成为孕夫之后，他吃的药比他这二十多年来吃的都多。
    赵宇阳躺在沙发上，眼皮越来越重，打个超级大哈欠后，赵宇阳终于闭上了他的泪泡眼睡了，看来Lee的药起作用了。原示凌轻手轻脚地抱起赵宇阳上楼，放在床上。
     有了药物的帮忙，赵宇阳睡得倒是挺安稳，小酣打得挺幸福，原示凌和原示越不禁有些欣慰，只是怕那噩梦跟着赵宇阳一辈子，那他们又该怎么办？
    赵宇阳又睡了大半天，醒时已经过了中午，这次不是伴随着噩梦被惊吓醒的，而是睡足了道自然醒。睁开眼，光线微暗的房间里，只有原示越一个人，在那边伏案工作，透过明亮的台灯，白色衬衫里挺直的脊背看上去很是性感。
    “醒了？”
    “嗯。”
    “我给你拿些吃的。”
    “好。”
    赵宇阳看着原示越的身影消失在门口，胸口有些闷闷的，他总是他们的累赘，让他们麻烦。原示越给赵宇阳把一直温着的饭菜端上来，赵宇阳低头吃着，原示越就坐在他面前看着他吃，赵宇阳有些不好意思，咳了一声。被男人注视着，他有些小紧张，心里面有只小猴在不停的挠啊挠，赵宇阳居然不自觉地有些脸红了。
    “原示凌呢？”
    “公司有些事情，必须要有人出面。”
    “嗯。”赵宇阳心里明白，只是……不要一直盯着我啊！
    “小奇有颗牙晃了，要带他去牙科诊所吗？”
    “不会愿意去的，以前都是……宝贝他为什么不告诉我？”
    “小奇是个懂事的孩子。”
    “……”
    “你刚才睡着的时候叫我和凌了，很温柔很深情的那种。”
    这就是你一直盯着我看的原因吗？我也不知道我做的什么梦啊――！！赵宇阳面上的温度再急速上升，他已经很久没这样脸红过了，让他想起他们刚恋爱地时候。
    “赵宇阳我想亲亲你。”
    “要亲就亲喽……”
    原示凌唇碰上赵宇阳的，舌尖撬开柔软的唇，然后深入，温柔的和赵宇阳的舌缠绵……赵宇阳的手勾上原示越的肩，将这个吻加深。
    “呼呼……”，果然有体力差距，赵宇阳大口的喘着气，和他抵着额头的原示越一点额外的反应都没有。
    “阳阳，我有反应了。”
    “……”我也有了。
    “要是让凌知道，他一定骂我禽兽……其实我们相互骂禽兽已经很久了……”
    “哈哈哈~~~”
    若是一直见到你这样的笑，便也别无他求了。


给儿子找个后爹 卷二 第119章 牙齿
章节字数：3220 更新时间：11-07-13 00:09
 
    “爸爸，什么事龅牙？”
    “记得上次看的无影脚的那个电影吗，有个这样的……吃西瓜特别方便的一种牙，不容易蹭到脸上。”
    赵宇阳很无私的牺牲了自己的英俊形象，给小奇做了一个牙擦苏的经典造型，具体生动的回答了小奇这个正在面临人生巨大关卡的孩子提出的问题。
    “那什么是包天？”这词是韩煜那孩子教的吗？……
    “这种牙是这样的……这样喝汤最方便，不容易洒出来。”赵宇阳再次做出示范。
    “那我的这种呢？”
    赵宇阳凑近小奇的嘴巴，小小的贝壳一样的整齐牙齿里面缺了一颗，如果再掉一颗的话，那就很对称了啊，犬牙交错的。对孩子的牙齿，赵宇阳可一直很上心，从来都不让小奇多吃糖的，早早地培养起勤刷牙的好习惯，现在看来，成果不错，没有蛀牙，目标达到，赵宇阳点点头，认真道：
    “宝贝这样的牙品种最好了，吃什么都不会咬到舌头，嗯，的确是最好的品种了！”
    “是吗？……可是小奇想要长出爷爷一样的假牙~~”
    “咦？”
    “爷爷的假牙多方便啊，用的时候可以按上，不用了可以拿出来放着……也不用担心会掉下来。”
    小奇忧愁的纠结着一张包子脸，碰碰他那颗有些晃动的小白牙，转身离开。其实赵宇阳还蛮期待那颗小白牙的，他房间里的抽屉里得一只小玻璃瓶里都是小奇从小到现在换下的牙，这都等得赵宇阳有些心急了~~~
    “想什么事情呢，这么高兴？”
    “诶？原示凌你回来了啊？”
    “是啊，哪个小没良心的连我回来都没有发现？”
    原示凌放下公事包，捏捏赵宇阳的鼻子就要低头亲下来的时候，赵宇阳慌张地红着脸躲开了。
    “孩子还在这里哩……”
    “他去嘘嘘乐。”
    男性气息扑面而来，原示凌刚碰上赵宇阳的唇，就狠狠地咬住赵宇阳的下唇，赵宇阳闷哼一声，给了原示凌一拳，原示凌闷笑着压在赵宇阳身上，抬起赵宇阳依然消瘦地下颌，开始真正意义的吻。
    “怎么？这次谈下大单子了？”
    “那倒没有，回来看到越把你养得好好的就很高兴。”
    “好了，从我身上下来。”
    “让我抱一会儿。”
    原示凌说的“抱一会儿”涵义很丰富，他将头埋在赵宇阳的颈边，逗弄着赵宇阳小巧圆润的耳垂，一只手伸进赵宇阳的棉质睡衣里面，摸摸那个肚皮里面的小家伙，赵宇阳烧红的虾子一样不敢动弹。
    直到楼上传来的关门的声音，原示凌才从赵宇阳身上下来。最近怎么看来，这两个男人是对赵宇阳时越来越甜蜜了，这都是一把年纪的老男人了，真是脸红啊~~
    “爸爸~~”
    小奇红着脸跑到赵宇阳面前，裤子上的绳子还拖在外面，看来这孩子上去努力了变天也没有出成果，赵宇阳摇摇头，伸手给小奇快速地解开缠绕打结的腰带绳，小奇的童年再一次受挫了，丢脸异常地从原示凌的面前跑回了厕所。
    “再有两个月，我们的孩子也可以看见这个世界吧。”
    原示凌看着小奇别扭的小身子消失在卫生间门口，不有感叹，孩子在赵宇阳的腹中孕育，在原示凌和原示越面前成长，再过一段不长的时间就能看看那个喜欢折腾赵宇阳的小家伙了……希望那时赵宇阳的身体的健康状况还像现在一样……
    “到时候你们可不许偏心，要是把小奇弄哭了，你们就死定了。”
    “我已经开始担心我们小宝以后的生活了，你一定会偏袒小奇的。”
    “才不会！”
    可都是从他身上掉下来的肉，赵宇阳自然不会有所偏颇，额，至少他现在是坚决这样认为的！！
    “那……你给取得小宝的名字呢？”
    “这个……不是还有两个月的时间吗？”
    “你可还有很多检查要做，还要陪小奇，时间不多哦~~要不然交给我和越吧，姓原也不是挺好吗？”
    “才不要，那是小奇的弟弟，自然要跟我姓！”糟糕，说漏嘴了~~
    “啊，啊――！！小奇要有弟弟了，啊！”
    嘘嘘完后的小奇，手还是湿的，刚听到赵宇阳要给他一个弟弟，就晃着一身肉向赵宇阳奔来，来势汹汹，幸亏原示凌眼疾手快一把抱住了小奇，不然小奇的XX可能就在小奇的重磅之下不保了。
    “爸爸，弟弟什么时候来家里面？！”
    “再等等……”
    “哦。”
    果然这个话题不应该在家里面公开被谈起，看到小奇失望的小脸，赵宇阳的心中升起了罪恶感。
    “我回来了，小奇，给你买了蛋挞……凌，回来了。”
    “嗯。”
    “啊，放我下去，我要吃蛋挞啊！放我下去！！”
    小奇从原示凌的怀里跳下来，直奔还在玄关换鞋的原示越处，等不及地抓过原示越手中的袋子，在里面寻找他的食物，果然孩子就是精力旺盛啊。
    “爸爸，吃蛋挞，好好吃的~~”
    “啊~~”
    赵宇阳小小地咬了一口，大人是可以和孩子抢食的，不然孩子会伤心的。小奇贼兮兮地凑近赵宇阳，晃着赵宇阳的手臂，撒娇道：
    “爸爸，小奇什么时候能见到弟弟啊？”
    “半年之内吧……”
    “能不能快一点，快一点嘛，人家等得好心急啦~~”
    “那就四个月吧……”
    “好诶！”
    赵宇阳受到了原示凌和原示越的鄙视，他诚心的接受，他没有办法啊吗，那么可爱的孩子跟他撒娇，他就什么原则都丢失掉了，其实理智还有一点的哦~~
    ……
    时间流水一般，慢慢向前而去。赵宇阳的预产期排在了半个月后，相应的各项检查也多了起来，原示凌和原示越载着赵宇阳隔三差五地往医院跑，赵宇阳现在肚子大得真的不适合走路，加上睡眠质量仍然有待提高，反正三个男人是盼着这个孩子赶紧出来，实在是太折腾人了。
    “阳阳，以后不会再让你生了！”
    原示凌和原示越信誓旦旦的向赵宇阳保证，那时候，原示凌和原示越是两头发情的兽，在赵宇阳身上蹭着来发泄内心的火气，他们的那句话一说出口，赵宇阳就嗤之以鼻，只丢了一句：“好好带套就不会了。”
    “……”
    看吧，连在男人最冲动的时候，他们都没法保证，看样子，这件事情只能靠Lee白大褂了，这两个男人的确有时很麻烦啊，只是现在最麻烦的还是肚子里的小东西。
    “嗯……”
    “又痛了吗？”
    赵宇阳点头，卧在床上，抓住床单的手指关节因为太用力而泛白，最近不知道是孩子顶得太厉害，还是赵宇阳太紧张，胃病一直反反复复，看着赵宇阳一个人痛得死去活来，原示凌和原示越只能递递药，什么事都做不了。
    “没事，忍忍就过去了……”
    “好了别说话，好好躺着。”
    “说个笑话给我听吧……”
    “啊，我昨天看到的，一个小娃娃被要求背古诗，说是可以陶冶情操什么的，偶尔也用诗配合着意境，于是昨天，那个娃如厕，看着小便徐徐流下，吟道：“黄河入海流……”
    “呵呵，不好笑……”这明明就是小奇昨天干出来的事嘛……MD，当初这诗就是这么写出来的吗？！
    赵宇阳疼得要抓狂了，这药的见效速度也太慢了吧！好吧，咱是孕夫，药剂用量小，原谅他们吧。
    终于赵宇阳的苦难日子要到头了，在腹中接近九个月的小宝也耐不住寂寞了吧，比起赵宇阳这个真的要进手术室的人，另外两个男人紧张得不得了，让人一遍又一遍地检查药品和器械，Lee这个主刀医生更是一举一动受到监控，赵宇阳躺在床上，等待最后的通知，看着在病房里来回转悠的表情严肃的两个男人，眼都花了。
    “喂……我说，如果我没能出来，怎么办？”
    那边来来回回走着不停的男人终于停了下来，转过头，就那样直直地看着赵宇阳，不出声，赵宇阳知道自己说错话了，他只是说出了一种可能性而已……却那么让人不敢去想……
    “你和孩子都会没事的。”
    “嗯……”


给儿子找个后爹 卷二 第120章 赵家新成员
章节字数：3530 更新时间：11-07-13 16:44
 
    “医生你要横着把我肚子切开，还是竖着把我的肚子切开？”
    “只是横着划一道小口子而已。”
    Lee有些咬牙切齿地回答，在赵宇阳的口中好像他这个拿手术刀的，就跟人家杀猪的丝毫没有技术含量一样。
    “这样啊……我原本还想着借留下的疤好好的炫耀一下呢，那能不能切得稍微难看一点？”
    “为什么？”Lee的太阳穴隐隐跳动着，周围的助理和医生不动声色地竖着耳朵听着。
    “没有长度，好歹威吓度要有啊，不然孩子以后问我那个疤怎么来的，我总不能照实说吧。”
    “就在这儿”，Lee的手摸到赵宇阳的腹下，很腹下的地方，“等毛长上来就看不见了。”
    “啊？！不会吧，怪不得要我把下面的毛给剃了，原来是这样啊……”赵宇阳一直以为是切肚子的，没想到是从肚子下面的地方切。
    赵宇阳安静了，医生跟助手再一次确认有关事项。六月中旬的早晨依然有些薄凉，赵宇阳穿着手术服躺在冰凉的手术床上，看着明晃晃的手术灯，还有五、六分钟他的手术才正式开始，原示凌和原示越应该比他还要着急吧。赵宇阳实在紧张得不行了，却不敢随便乱动，只能动动嘴皮子。
    “医生，听说下面的毛越剃越多，还会越硬是吗？”
    “你听谁说的？”Lee随便应付着。
    “我姐姐，他下面的毛真的比剃之前多了许多，又黑又硬，她有让我看。”
    “她让你看她下面的毛？！”
    “嗯，胳肢窝的毛……嘻嘻~~”
    “……”Lee被耍了。
    “医生，我下面的毛没完全剃干净，之后长出来会不会两部分出现明显差别？”
    “看个人体质。”
    “哦。”
    边上的助手示意Lee手术的时间到了，这位靠说话来缓解紧张的孕夫终于可以安静。
    “好了，待会儿手术就开始了，现在先给你麻醉。”
    “好，医生你不要记错了，我的是全身麻醉，不是局部麻醉哦。”
    “嗯。”
    Lee让边上准备好的麻醉师给赵宇阳进行全身麻醉，但是药效不会那么快见效，在医生和助手的一段等待后，赵宇阳在完全丧失意识之前，还不忘再嘱托一句：
    “医生你不要太小气，克扣我的麻醉剂，要不然我中途醒了，看你在那儿翻我肠子，那也太吓人了……还有镇痛剂也不要少用，我有钱的……”
    赵宇阳脑中最后的留下印象是手术室那个敞亮敞亮的大灯，他还算计着这样的灯一小时会费多少钱来着，再醒的时候，见到了相处有一段时间的病房的天花板，看来医生没克扣他的麻醉剂，他连手术结束，怎么被推出的手术室也不知道。
    “阳阳，阳阳……”
    “阳阳，阳阳……”
    赵宇阳有些费力地再次睁开眼，明明什么事都没做，可是却像连续三天三夜加班一样，累的连手指都不想抬一下。赵宇阳看到原示凌和原示越关切的脸，眨眨眼算是打招呼了，他是连笑都没力气了，赵宇阳的眼睛开始四处寻找了。
    “孩子在这里。”
    原示凌小心地把孩子从婴儿床里抱到赵宇阳面前，赵宇阳侧头仔细地打量了半晌，果然和小奇出生的那时候一样啊，不是怎么好看，营养不良的小瘦猴一样，闭着眼睛，张着没牙的小嘴在那儿呼呼大睡。
    “是男孩，六斤四两，医生给检查过，很健康，刚才哭得可大声了。”
    原示越的声线有些不稳，在孩子被送到他们面前的时候，他和原示凌谁也没敢伸手去接过来，在他们面前的是一个新生的还很脆弱的小生命，高声的啼哭着，是和他们爱得那个男人的爱得结晶。原示凌恨不得 把心中所有一瞬间涌上来的感慨全部告诉赵宇阳，最终没有找到适合的话，在赵宇阳依然没有血色的脸上温柔的印上一吻，原示凌的吻印在了赵宇阳的另一侧面颊上。
    “阳阳，我爱你。”
    赵宇阳笑笑，继续关注那个连眉毛都是稀疏几根的小宝，让他受了这么久罪的小家伙终于出生了，欣喜，宽慰，后怕……所有的情绪都积郁在胸口，整个人被塞得满满的，这就是幸福的感觉吗？
    原示凌和原示越看着赵宇阳慢慢闭上眼，疲惫地又睡下了，悄悄地把孩子抱了出去，交给专门的人去看护，对于这个孩子他们暂时不能投入太大精力，赵宇阳还等着他们去照顾。
    “凌，有烟吗？”
    “一起吧。”
    是要去找个地方，好好的缓解放松一下，两个半小时的手术时间让他们也是等得心力憔悴，光是等手术室的灯亮起来的十分钟都觉得漫长。长长的走廊像是生死的分界线，亡魂和新灵在这里离开和投生，演绎死亡和喜悦，生和死的重量要将他们的腰压弯一样。
    手术中，原示凌和原示越坐在长椅上看着时间在面前慢慢流逝，当孩子被送出来时，他们首先问的都是大人怎么样，当得到舒心的回答后，才去看那个一开始只赢取他们简单一瞥的孩子，很有活力地在大毛巾中伸胳膊、踢小腿的，比在肚子里面活跃得多。欢迎来到这个世上，小家伙。
    ……
    赵宇阳在病床上躺了三天才缓过劲来，脸上终于出现了血色，可惜每日只能喝些汤或面汤，还是没什么精神，怏怏的。相比之下，刚出生的小家伙却一日比一日活泛，两个奶妈轮换着喂奶，比小奇那时候的待遇还不知道好到哪去了。
    原示凌和原示越已经找人把孩子放在了赵宇阳的户口之下，正式成为了赵家的一员，赵宇阳的次子，小奇的弟弟，大名赵尹玄，小名小宝。
    小宝的名字自然是赵宇阳亲自操刀的，“尹”是孩子在家族里的辈分，变不得的，而名取得是“玄”的神妙，难以捉摸之意，这主要是因为他给小奇取得名字太大众了，被赵爸赵妈狠批了一通，于是“玄”这个字不是很深邃很有内涵吗？……好吧，他还考虑到孩子上学写名字的便利……
    这么看来，赵尹玄这崽好像跟原示凌和原示越屁大点的关系都没有，但当孩子睁开眼时，是个人都能猜出孩子他爹是谁，绿油油的轻柔的水草的颜色，跟原示凌和原示越的眼睛的颜色一样……于是原示凌和原示越这几天里都是不带隐形眼镜的，很明显的，是在炫耀一个事实啊，那个小家伙是他们的种。病房里，三双墨绿墨绿的眸子就盯在赵宇阳身上……
    赵宇阳觉得自己被无间道了，手术那天醒时见到孩子的第一面，孩子是在呼呼大睡的……他就错过了真相，再等他发现真相，惊呼时，发现什么都是徒劳啊，这孩子啥遗传他爸不好，非得看上那双绿眼睛，赵宇阳他依然会在醒来时无法适应被猫眼死盯着~~
    到第五天的时候，小奇蹦蹦跳跳被牵进了赵宇阳的病房，惊奇地趴在婴儿床边看着他的小弟弟，连眼睛都不愿眨一下，欢呼雀跃，虽然弟弟现在还太小不能陪他玩，但是他可以玩弟弟啊，软软的，小小的，像棉花糖一样。
    “小奇，喜欢弟弟吗？”
    “喜欢~~”小奇是头都不回一下，他从今天早上过来，就连吃中午饭的时候，都是端着碗看着小宝吃下的，感觉这时候小宝就是最美味的那道菜。
    “那小奇要先向爷爷奶奶保密哦~~”
    “可是……为什么啊？”小奇他想到爷爷奶奶那边去炫耀了，他有了一个弟弟~~虽然同时他的爷爷奶奶多了一个孙子。
    “爸爸要给爷爷奶奶一个惊喜啊。”
    “好！”
    赵宇阳松了一口气，主要现在他身子没恢复，不能跑到他老娘老头那边去。孩子是藏不住的，他要“领养”一个孩子，给小奇做做伴也不是什么大事吧，再说，这小宝已经是他们家人了，有国家颁布的证书的。
    “你就骗孩子吧~~”
    原示越捏捏赵宇阳的鼻子，在耳边的低声的话语里有些小宠溺，赵宇阳不屑地白了原示越一眼，道：
    “我不能给你们俩名分，要是孩子名分我还给不了，那我就不是男人了！”
    “我们又不在乎名分什么的，早说，现在小三、小四比较受宠。”原示凌给赵宇阳换下空掉的吊水瓶，这些事情他们还是会的。
    “那寡人就宠着小三、小四了~~~”
    赵宇阳豪气的伸手摸摸两个人的屁股，结果色心不成，牵连到赵宇阳手上插的那些枕头，痛得赵宇阳呲牙咧嘴，原示凌和原示越又好气又好笑，每人不客气地在赵宇阳头上来了一下，赵宇阳哭丧着脸，这就是偷鸡不着蚀把米。
    赵宇阳在医院呆了一个月就回家躺着休息康复了，虽然在医院里来人伺候着比较方便，但是终究不是自己的狗窝，不自在，没事挖挖鼻孔都得防着有靓丽小护士会不会突然进来，虽然这边护理赵宇阳的都知道赵宇阳生了个崽子，但是男人的形象终究是要保持住的！
    赵宇阳出院回家了，也就意味着小宝满月了，赵宇阳的数码相机里存了不少照片，都是原示凌和原示越给拍的。晚上也准备给小宝买个小蛋糕庆祝一下，由于小宝还处于喝奶阶段，于是蛋糕终究还是落到其他年长的孩子手里。


给儿子找个后爹 卷二 第121章 满月
章节字数：4064 更新时间：11-07-13 21:52
 
　　赵宇阳的家里新添了一组沙发，确切来说是换了一组，原示凌和原示越嫌弃原来的沙发太小了，赵宇阳以一个男人雄壮的身躯躺在上面实在有点憋屈，于是刚买没一年的沙发就被败家的原示凌和原示越给卖了，然后换了个新的。
　　现在赵宇阳就躺在新买的沙发上，摸着自己松垮垮的肚皮，小心地不去触碰未愈合的伤口，边上的婴儿床里躺着小玄子，边上围了小奇、韩煜豆丁和赵清小哥，小玄子拥有现代婴儿适应新事物的超级良好素质，一点没有认生的羞涩感，谁对他笑，他就对谁笑，看来这孩子必须要看好了，要不然被人拐去的第二天，他就会流着口水把人贩子当成亲爹了。
　　本来是准备一小家子庆祝小玄子满月的，结果，小奇呼朋唤友的就纠集了一大帮子人到家里，预备定做的一层小蛋糕也换成了三层的，这些都是小事，只是赵宇阳的任务量加重了，原示凌和原示越在厨房里忙活，这一帮孩子都是在赵宇阳的管辖任务之内，索性几个孩子都还下手知道轻重的，不把小玄子给整哭了，最麻烦的还是赵清小哥带来的男人郝文豪。
　　郝文豪坐在沙发上，喝着茶，赵宇阳作为一个主人就这么大大咧咧地躺着，虽然他还是个病人，但是赵宇阳他皮薄啊，于是一个个话题开始了，结束了，走马灯似地换着：
　　“郝先生做什么工作的？”
　　“房地产。”言简意赅啊。
　　“在这边也有发展吗？”现在全国房价普遍走高，赵宇阳还是有点想打探一下内部消息的，最好直接给打个折什么的。
　　“暂时没有。”
　　赵宇阳注意到郝文豪的目光又往赵清小哥那边扫了一眼，呵呵，估计这都是这个男人的习惯了，连他自己都没注意到……不过他没在这边发展是挺可惜的。
　　“果盘，饭马上就好，你们先垫点吧。”
　　原示越端着大大的果盘放在茶几上，小奇和赵清小哥一拥而上，韩煜豆丁比较兴趣缺缺。原示越在赵宇阳边上坐下，这就是沙发大的好处，原示越弯腰低声问道：
　　“给你先来点汤？”
　　“不用了，待会儿一起吧。”
　　在外人面前，赵宇阳还是有点小羞涩的，倒是原示越和郝文豪挺自然的，还能随便聊上几句，对于赵宇阳这个找话题都相当僵硬的人来说有点打击。
　　“孩子是你们的？”
　　“嗯。”
　　原示越没有犹豫地就应了下来，赵宇阳有点小惊讶，但是如果原示越他就觉得不是什么新鲜事的话，他也不会做什么无谓的担心。
　　“挺辛苦的吧？”
　　赵宇阳听了这话，突然就面上一烧，像被老师突然表扬的学生，有点不好意思的笑了，这毕竟是他大姑娘上轿，头一遭啊，有些腼腆道：
　　“还好……”
　　原示越看着赵宇阳可爱的样儿，没忍住，就在赵宇阳的脸上啵了一口，幸好几个孩子没注意到，可是还有个成年人在场不是？赵宇阳懊恼地擦着脸上的口水。于是接下来，赵宇阳也就不敢再挑起他和郝文豪之间的话题了，两个人把眼光都投在了几个孩子身上。
　　半个小时后，晚上八点左右，赵宇阳家的饭桌的作用再一次充分体现了出来。孩子占据了饭桌的绝大部分，几只小手不客气地拿着筷子和勺手穿梭在盘子之间，几个大人也都不拦着，不一会儿整个桌子就是狼藉一片了。
　　“还要什么吗？”
　　赵宇阳摇摇头，他只唱了一碗鸡汤，但一直谨遵医训少食多餐，也不觉得饿，终于跟他男人一样和郝文豪交谈上了话，有点小激动，虽然谈的都是孩子经。从谈话中得知，郝文豪对做儿童餐不是很擅长，呵呵，怪不得赵清小哥喜欢赶在饭点过来，原来是专门来蹭饭的。
　　几个男人倒是想多谈一会儿，可惜几个男孩等不及了，就连睡在婴儿床里的小玄子也跟着咿咿呀呀叫起来，没办法，看来满月庆祝宴要提前开始了，可是等蛋糕拿上来时，这蜡烛要插几根呢？
　　一月的年龄的话，一根吗？可是等到一岁的话，那又要插几根？……最后在讨论未果的结果下，把送的蜡烛都插上了，可是另外一个问题来了，这要唱生日歌吗？几个大男人就会做个饭，其他事情还真是不太了解，于是在几个孩子的撺掇下，关上灯，点燃蜡烛，客厅里响起生日歌……今晚是属于孩子们的。
　　赵宇阳被原示凌搂住腰，虚扶着站在一边，小玄子被原示越抱在怀里，对屋子里唯一的光源好奇的伸手。几个孩子唱完生日歌也不着急进行到最后一步，在难得没有灯光的黑暗中叽里呱啦地围在烛火兴奋得要死。
　　“还站得住吗？”
　　“我才没那么娇！”
　　赵宇阳为了显示自己恢复得相当好，就直接不留情地给了原示凌一手肘，很愉快地听到了原示凌的一声闷哼。原来以为原示凌搂着他是想和他培养一下感情哩，没想是原示凌把赵宇阳他这个大男人给看扁了。
　　赵宇阳就要挣脱开原示凌的揽着他腰的手臂，原示凌赶紧搂住，在赵宇阳耳边示弱：
　　“是我不好，我的评估有问题，是我的错～～”
　　“哼，知道就好。”
　　赵宇阳心安理得地又靠在了原示凌怀里，反正没开灯，谁都不会注意他们这边。
　　其实也不怪原示凌一百个小心地伺候着赵宇阳，赵宇阳手术后的三天里，可是随时会死掉的样子，原示凌和原示越夜里都不敢睡，总会留个人守夜，生怕赵宇阳有什么意外。
　　终于，在蜡烛燃烧尽之前被一同给吹灭了，在开灯的一瞬间孩子们又是一阵欢呼，然后就是蛋糕被糟蹋的过程，几个大男人不掺和，只有原示凌受赵宇阳的指使在那儿拿着相机这边拍拍，那边拍拍。
　　小玄子被象征性地抹了两下小脸蛋，可惜后来他饿了，哭得那叫一个惊天动地，被原示越抱去隔壁找奶妈喂奶了，这幸福的孩子到现在只喝过两次奶瓶。
　　可惜孩子们在彼此身上没找到可以再抹的地方了，几个男人就成了袭击目标，郝文豪不太熟悉，于是小奇和韩煜豆丁的主要火力都集中在了赵宇阳和原示凌身上，而赵宇阳手脚迟钝一些，最后也是惨兮兮的一身，原示越倒是躲过一劫。
　　出乎赵宇阳意料的，最惨的那个不是自己，而是郝文豪，一点都不反抗地被赵清小哥一个人给抹得满头满脸，还面带笑容的，果然有被虐狂这种人存在。
　　整整玩到十点，蛋糕大战在几个孩子精力不济的状态下结束了，除了原示越抱着小玄子像神棍一样洁然一身外，其他人都中招了。
　　“小清，我们回去吧。”郝文豪的一身休闲服是报废了，幸亏是自己开车过来的，不然回去还是件麻烦事。
　　“可不可以今天晚上留下来？”赵清小哥不想走了，难得玩得这么开心。
　　“是啊，让清哥哥留下来吧～”小奇极力怂恿，韩煜豆丁没说话，但也看着郝文豪。
　　“好不好嘛，就这一次？我周末留下来陪你？”
　　赵清小哥的一句话下，交易达成。三个孩子睡小奇那房，郝文豪孤家寡人的被安排在睡房，不过在此之前，要好好洗涮一下，赵宇阳看到一片狼藉的客厅，不禁有些发愁，这工作量是多大啊……虽然不是他来做……
    “放心，找人来做就好。”
　　看来赵宇阳白担心了，果然有钱人就是不一样啊，赵宇阳有些心理小不平衡，自己可是每次连年过节都为了收拾屋子累去半条命啊！
　　“哎呦～～～”
　　赵宇阳一下子气没顺过来，XX的时候用力过猛之后扯到了腹下的伤口，痛得眼泪都飓出来，这就教育了赵宇阳爸爸做人要忌嫉妒。
　　“都是两个孩子的爸爸了，怎么还毛毛躁躁的？！”
　　原示越把赵宇阳拖到浴室的灯下，蹲下身子给赵宇阳好好看看刚才拆去纱布的伤口，可是那个地方太XX了，赵宇阳扭捏着不愿配合，总是往后面退，他可是很久没穿内裤了，下面宽松得让他有些适应不了，现在是敏感的很，再加上的毛被剃了，更是让赵宇阳羞愧得恨不得钻进马桶里。
　　“别动啊，我看看。”
　　不听话的赵宇阳的XX受到猛烈的一击，“啪”的一声在浴室里面回响了许久，赵宇阳的脸是鲜红欲滴。
　　“怎么起来了？”
　　推门进来的原示凌的这句话是对赵宇阳下面的小象鼻说的，赵宇阳搓着手指，总不能说，他被看得勃起来了吧？……
　　“刚才拉到伤口了，不过看起来没有事。”原示越直起身来汇报观察结果。
　　“是吗？我看看。”
　　于是，赵宇阳觉得自己的小象鼻又被参观了，但是它却很不争气地昂得更高了，赵宇阳恨铁不成钢啊……是成钢的时机不对啊……
    “看起来没什么大碍，明天去医院看看吧。”
　　“不用了吧……”今天才回来的啊～
　　“到底是谁的错？”
　　“我……”
　　赵宇阳的伤口被贴上原示凌拿来的防水膜，开始洗涮涮，但是，总有一部分没有解决啊……当原示凌和原示越脱光光之后，赵宇阳发现原来不止自己有一部分没有解决……于是独乐乐不如众乐乐，男人的精力总需要适时地XX一下的嘛～～
　　软趴趴的赵宇阳是被抱到床上的，也不敢发出大动静，小玄子已经吃饱了睡了，为了防止孩子半夜闹造成巨大的麻烦，房间里已经放好了奶粉，尿片，新床单和新衣服，当然这一切都不归赵宇阳管，他这辈子带个小奇长大已经是功德圆满了。
　　“躺好，我给你上药。”
　　赵宇阳发现原示凌和原示越这两个人的才能和优点是越来越多了，给赵宇阳上个药、裹上纱布的动作是非常连贯熟练，跟人家专业的小护士相比绝对是有过之而无不及，果然的男人是种内涵型动物啊，需要慢慢地挖掘！
　　“还疼吗？”
　　“其实不怎么疼。”
　　“那就好。”
　　最疼的那一段时间已经过了，而那一段时间赵宇阳是在镇痛剂的帮助下度过的，没有太多的概念。换完药的原示凌收拾完就让位给原示越了，原示越递给赵宇阳口服药和温水，一把药之中，还是有帮助睡眠的药，赵宇阳暂时也只能靠这个来摆脱梦魇，但是现在的状况比以前好了许多。
　　“你们也赶快上床啊，老在我身边晃悠，我睡不着。”
　　“就你最挑剔。”
　　把小玄子的婴儿床推得离大床近了一点，原示凌和原示越两个劳累了一天的男人终于躺下了，赵宇阳闭上眼下一刻就睡过去了，什么晃悠得他睡不着都是些屁话……


给儿子找个后爹 卷二 第122章 相片的记忆
章节字数：3899 更新时间：11-07-14 15:07
 
　　“啊～”
　　“啊～～”
　　“啊～～～”
　　赵宇阳看着哈欠三重奏的三个小家伙，本来张口到嘴边的哈欠也退了回去。早饭时间，几个娃都还穿着睡衣，睡眼惺忪，看来昨天晚上几个娃有秘密活动。
　　“爸爸……”
    小奇一头钻进赵宇阳的怀里，靠在赵宇阳的胸口想要迷瞪一会儿。赵清小哥也有个不错的靠枕，郝文豪直接揽着赵清小哥，还有给赵清小哥拍拍背。可怜的小韩煜挺直个小身扳在死撑，大慈大悲的赵宇阳伸出雄壮的手臂把韩煜豆丁揽在另一侧怀里，韩煜豆丁勉为其难地接受了赵宇阳的盛情，抵着小奇的小脑瓜也闭上眼。
　　之后饭桌上，几个孩子的小脑袋还在那儿一个劲儿的点巴点，每个人简单的吃了一点就要回房间继续补眠了，赵清小哥是被郝文豪抱出门的，趴在郝文豪的肩上跟小奇和韩煜挥手道别。
　　“弟弟，哥哥要睡觉了哦～～”
　　小玄子是精神头相当不错，和小奇接个甜蜜的小吻，目送他哥哥离开，然后继续伸手和婴儿床上的挂着的小玩具奋斗，对这个世界他倒是没多少恐惧，只有好奇。
　　“你要睡会儿吗？”
　　“等午睡吧，你们接下来有什么活动啊？”
　　“赚奶粉钱。”
　　“唉～～～小宝诶，你喝得都是黄金哦～～”赵宇阳探身点点小玄子XX的小鼻子，啧啧，果然基因好啊。
　　“咯咯，咯咯～～～”
　　“小宝你听懂了吗？没有吧？我就知道你没听懂。还笑，听不懂你还笑～～～”
　　“咯咯，咯咯～～”小玄子又口水直流，傻不隆冬的样儿。
　　“让他先自己乐着，有东西给你。”
　　“照片洗好了？”
　　“嗯，相册也给你买了新的。”
　　“这是什么？”
　　赵宇阳拿到的不只相片，在另外的文件袋中翻出了一大包莫名其妙的东西。他们拿错了？赵宇阳抬头，结果发现原示凌和原示越异常正式地坐在他面前，于是赵宇阳不由的也严肃了起来。
　　“这是给你和孩子们的……这是你的两座别墅和两辆车，还有这是公司股份……这些是给小奇的，有……”
　　“等一下！！”
　　赵宇阳一脸错愕地伸手阻止两个人，这是什么状况？！为什么要突然给这么多东西……赵宇阳看着摊在茶几上的文件，心中满是恐慌……难不成他们要始乱终弃？！要卸磨杀驴？！他们难道厌倦了伺候了他的繁琐生活？！然后不能一起滚床单也憋得很难受……
　　“喂！赵宇阳你的脑子里在想什么？！”
　　原示凌和原示越看着赵宇阳的脸色越来越难看，然后又一副泫然欲泣的样儿，就知道赵宇阳的脑子的奇怪构造又在起反作用，可惜他们还是喝止晚了，赵宇阳抬起头来就红着眼眶委屈地说了一句：
　　“你们果然嫌弃我了……”
　　没有办法，原示凌和原示越出招了。
　　“啊！！……混蛋！你们都要走了，还打我！我……我，男人果然没一个好东西！”
　　赵宇阳捂着脑袋，激动地站起来，大声地朝两个男人咆哮，眼中的泪就快夺眶而出了。被赵宇阳从未爆发出来的气势镇住的原示凌和原示越猛然惊觉，他们家的男人受伤了。
　　“谁要走了？！”
　　“你往哪想了？！”
　　“那东西又不是我们给的？！”
　　“信不信我们真的揍你一顿！”
　　论身高来说，赵宇阳先天失败了。虽然气势还是有的，可惜原示凌和原示越是两个人，于是赵宇阳的势头被彻底地压下来了，然后低头在哪儿乖乖受训，但心里还是在不断吐槽：
　　“什么嘛，是你们说得不清不楚诶……我误会是正常的啊，人家心脏都吓出问题了……”
　　“唉，好想挖鼻孔啊……怎么还没结束啊，说什么我心里就是不信任他们……，唉，做男人好难啊～～”
　　“不过现在挺安心的……就是有点小困……”
　　赵宇阳一副神游的样子在那边晃啊晃，原示凌和原示越就知道赵宇阳的脑子又放在了肩膀上了，没放在脑壳里，一切说教都是徒劳，原示凌和原示越投去幽怨的目光，然后赵宇阳很潇洒地拿着冲洗好的相片和新相册上楼了。
　　“你们把小宝看好，我上去了。”
　　嘁～～谁要看着那个小鬼，昨天晚上又是换尿片又是喂奶的，足以让他们兄弟俩焦头烂额的，还要哄着精神超好的小玄子睡觉……终于决定了，白天绝对不能让那个小东西想睡就睡，要配合起辛苦劳作的男人们的作息时间！
　　原示凌抱起婴儿床里的小玄子，今天他是轮值奶爸，跟着原示越一同追随着赵宇阳的步伐上了楼，然后小玄子就被通过衣拒送到隔壁去了，原示凌和原示越凑过脑袋去，看着一个人在床上忙活的赵宇阳。
　　“这些都是照片？好多啊～”原示凌点头赞同原示越的说法，两个砖头厚的大相册里都是照片啊。
　　“嗯嗯，这个结束啦。”
　　赵宇阳拍着大大的旧相册的封面，心中生出一股成就感，这可是他一个人的心血的结晶。赵宇阳翻新相册，准备再次作战！
　　“每张后面都有字吗？”
　　原示越看到赵宇阳在每张照片后写上时间和或短或长的句子，最后才会放进新相册中，于是原示凌和原示越的邪恶之心出来了，不去打扰聚精会神工作的赵宇阳，从小玄子出生到昨天的满月宴照得照片不是一般的多，够赵宇阳忙活好一阵子了。
　　原示凌和原示越偷偷借走那本旧相册，到一边的沙发上去默默观赏。相册好像是从赵宇阳大学的时候开始的，那时的赵宇阳还一脸青涩稚嫩，一张单人照傻傻地站在颇有气势的校门前，让原示凌和原示越看得欢喜不已，事实上两兄弟侧头交流意见想法时，都从对方眼中看到了淫光，果然很后悔当初没有早点遇上赵宇阳啊，那时候的赵宇阳的滋味是怎样的呢……
　　继续翻下去，赵宇阳的照片不是很多，许乐的出镜频率高得吓人，中间还有几张小奇妈妈的照片，没有正面照，但是足以让原示凌和原示越心情不畅了，赵宇阳还在照片旁画上红色爱心！！红色爱心诶！！那是少年思春的标志……
　　再翻看后面的短评，“亲亲老婆”四个大字让原示凌和原示越肚中的火蹭蹭直冒……好吧，那女人卖咸鸭蛋去了，我们才是最后的胜利者……继续翻照片……
　　越往后翻，原示凌和原示越的心情越复杂，看向相床上哼着小曲放照片的男人的眼神变得心疼起来，赵宇阳可真是个神奇的动物，经历了那么多居然还笑得这么灿烂。
　　“今天起认真工作，为了儿子！”照片上赵宇阳穿着某品牌泡面的促销服……
　　“我是门童！要站十二小时的，为了儿子！”带着黑色小帽的赵宇阳看起来有些滑稽……
　　“送奶工～～嘻嘻，小奇可以有免费奶喝了。”赵宇阳一手抱着小奇，一手拿着奶瓶……
　　“电话接线员……宣传保险的我。”赵宇阳坐在小隔间里，无比老土地做了个V字的手势……
　　…………
　　从赵宇阳大二开始，各式各样的工作不断的换着，也是因为这个，相册上赵宇阳的照片才多了起来，更多的还是记录小奇成长的照片，不论是疲惫，还是刚刚受过批，有些狼狈，赵宇阳看着镜头时总是笑着。
　　翻向前面，那个女人在梧桐树下有漂亮的侧脸，白色的长裙曳地，嘴角微微扬起的弧度，原示凌和原示越承认这样的女人很适合赵宇阳，恬静，温柔，有些灵动，赵宇阳的眼光也是不错啊……只是那个女人凭什么让赵宇阳为她付出这么多！一边打工，一边照顾孩子，还要兼顾学业……赵宇阳在衰老中成长。
　　“喂，你们还不做饭吗？都十点半了。”
　　赵宇阳完成工作，合上相册，舒了一口气，照片果然太多了，看看时间，那两个人居然在偷懒！饭都不做了，准备上房揭瓦啊！？
　　“这就去。”
　　诶？这么听话就去了？赵宇阳有些吃惊地看着原示凌和原示越离开房间，难不成他们觉得刚才在客厅里的态度不好，有所悔改？可是看他的眼神也不用那么肉麻吧～～赵宇阳不禁恶寒地从头到尾抖了一遍。
　　赵宇阳从隔壁把小玄子抱回来，抱在怀里自说自话地逗弄了一番，等到原示凌和原示越做好饭时，小玄子已经开始不搭理赵宇阳了，他困了。
　　“我说……那些东西你们能帮我退回去吗？”
　　莫名奇妙收到房子，还有车子，连公司股票那种东西也有，赵宇阳有些惶恐不安，吃人嘴短，拿人手软这个道理他经常从小奇那里体会到，他还是有些担心……若是哪天原示凌和原示越家里面的人不赞成他和他们交往的话，他就连坚持的资格都没有了……虽然他挺喜欢豪门大户送红包给刚生产完的儿媳的习惯……
　　“反正是给你的，就收了吧。”这好像不太符合赵宇阳爱占些无关痛痒的小便宜的性格啊……原示凌和原示越有些纳闷。
　　“不要……”赵宇阳闷闷地低头戳着饭，表示他的决心。
　　“不收就不收吧，反正又值不了几个钱。”
　　“……”赵宇阳真想把碗底戳出了洞来，其实他是多么多么的舍不得啊，那不是几个小钱啊～～连凌越的股份都给了他百分之五，加上小奇和小宝的各百分之五，他就有百分之十五呢，一年的分红……那都是大笔大笔的钱啊～～
　　“是你说不收的……”
　　“嗯。”赵宇阳内心深处，已经内流满面了。
　　“阳阳，我们选个时间带小奇和小宝去拍张全家福吧。”必须要让你的相册上有我们的身影！
　　相册翻完后，原示凌和原示越也有了一个悲剧的发现，他们和赵宇阳居然连一招合照都没有，从小玄子出生到现在，居然连这种机会都没把握住，果然是因为没有意识到这个问题啊……
　　“好啊。”继续戳饭。
　　“中午多睡一会儿，下午我们去医院。”
　　“什么？！你们还没忘吗？！”赵宇阳跳脚，明明他现在很健康的。
　　“为什么要忘……”


给儿子找个后爹 卷二 第123章 名分
章节字数：3454 更新时间：11-07-14 22:25
 
　　“小奇！你在干什么？！”
　　终于的，号称万年不变优雅帅气男的原示凌和原示越终于有破功的那一天了，被吼到的小奇瑟缩地站在一边，眼泪汪汪地看着对他吼的原示凌和原示越，于是这一幕被刚嘘嘘完的赵宇阳看见了，原示凌和原示越欺负小奇就是铁证如山的事了。
　　于是，赵宇阳咆哮了：
　　“原示凌和原示凌！你们在干什么？！”
　　“噔、噔、噔”，赵宇阳迅速冲过来，把小奇护在身后，一副谁敢动我儿子，我就跟他拼命的样儿，粗声粗气道：
　　“你们要干嘛？”
　　原示凌和原示越知道自己反应有点小过头了，尤其对象还是一个六岁的毛都没长齐的小娃娃，他们感到很惭愧，但是请原谅他们初为人父的那份战战兢兢的心情吧～～
　　“呵呵，小奇在喂小宝冰淇淋……”原示凌嘴角抽动。
　　“小宝吃了吗？”
　　“还没有……”原示越嘴角抽动……主要是他们阻止得快啊。
　　“没有不就得了，对孩子这么凶，要是把孩子吓傻了怎么办？”
　　赵宇阳看看小玄子只是被糊了一脸冰淇淋的样儿，瞪了原示凌和原示越一眼，然后转身安慰他家的崽子。
　　“宝贝不要理他们，待会儿爸爸帮你教训他们。”
　　原示凌和原示越心情沉痛地给小玄子擦脸和换衣服，为什么都是儿子，态度差距就那么大呢？儿子，难道是我们连累的你？……
　　“弟弟不能吃冰淇淋吗？”
　　“嗯，他现在还小，等长大就可以了。”
　　“这样哦，弟弟好可怜啊。”
　　小奇趴到婴儿床上去看他可怜的弟弟了，原示越给小玄子换衣服的动作明显顿了一顿，小奇这个崽子，他们惹不起啊～～
　　赵宇阳听了小奇的话摇摇头，开始弯腰处理小奇被惊吓掉的冰淇淋，原示凌蹲下身子帮忙，唉，当初小奇也是好奇地什么东西都放到嘴巴里面，赵宇阳是防不胜防，结果没少因为这个拉稀到要去医院。
　　日子因为有了小玄子这个小家伙而过得有滋有味，好吧，是赵宇阳的生活很滋润，孩子都是原示凌和原示越照顾，赵宇阳只是抱过来逗逗，和孩子培养一下感情。
　　“你们说我谁穿这件好哩，还是这件哩？”
　　“在这之前，能先把挑好的牛仔裤穿上吗？”
　　“矮油～～那个只是人家暂时的选择啦～～”
　　你说就说吧，干什么屁股扭得那么厉害……赵宇阳在小玄子蹦出来之后，就一直致力于修身活动，终于小有成效，瞧这小腰，再瞧这小屁屁，绝对和辣爸一级别的！
　　于是，赵宇阳有点小自恋地对自己的好身材爱不释手了，穿着个小裤裤在那儿扭来扭去，原示凌和原示越看得两眼放光，可惜现在不能扑倒，男人们努力地受着煎熬着，赵宇阳还在那扭啊扭～～
　　“那就穿这一件吧～～”
　　赵宇阳先穿上低腰牛仔短裤，再套上黑色修身T恤，于是大学时的赵宇阳又复活了。哈哈，果然我赵宇阳就是帅哥一枚啊～～赵宇阳终于在原示凌和原示越暴走的前一刻，扭出了门。
　　“你们要好好看家哦，活活活～～”
　　今天穿着得无比闷骚的赵宇阳，一手抱着小玄子，一手牵着小奇，出门打车直奔赵妈赵爸那儿，今天要给赵妈赵爸一个重磅人肉炸弹，小宝你准备好了吗？……好了，你不用说话，这样口水会流下来的……爸爸一个早上的准备会白费的……
　　“叮咚～～，叮咚～～”
　　赵宇阳风骚得往边上一站，接收到的只有赵妈开门后的厌弃的眼神，赵宇阳低调地进了屋里。
　　“你把谁家孩子也一起带过来了？”
　　“是小奇的弟弟哦～～”赵宇阳递给自家长子一个赞赏的眼神，可惜他家老娘们从小奇的回答中依然没有联想到什么。
　　“妈，小宝姓赵，刚入我的户。”
　　赵宇阳如愿地看到了那边电闪雷鸣外加飞沙走石了，赵宇阳他家老娘们脸上颜色变了七八种后，赵宇阳被拧着耳朵揪进了一间房间，小玄子被随手丢给赵爸了。
　　“妈，诶～～你轻点掉了，耳朵要掉了！”
　　“说吧。”赵妈一副坦白从严，抗拒更严的架势死盯她这个死不争气的儿子。
　　“说什么啊，妈就下手也忒狠了吧，在小奇面前给我留点面子行不？”
　　“你个死小子！就知道当初不应该要你！给你留什么面子？！你就到处祸害人吧！”
　　赵宇阳被他家老娘们追得满屋子乱窜，时不时还被后面的赵妈拿着凉拖狠狠抽上两下，赵家的女人为什么这么黄这么暴力！？赵宇阳疼得嗷嗷直叫。
　　终于赵妈累了，扶着墙在那儿大喘气，赵宇阳赶紧抓紧时间问明原因：
　　“妈，我、我怎么就到处祸害人了？不带这么冤枉人的。”
　　“你敢说那孩子不是李子那姑娘的？！我早就知道当初你们俩的事没成一定有猫腻。”
　　赵妈的拖鞋冲着赵宇阳的门面就飞两人过来，赵宇阳施施然轻松躲开。
　　“怎么就是她的了？日子也对不上啊！”赵宇阳觉得自己这顿打亏得要死，娘的，痛死了。
　　“那也对哦，还差一个多月来……”
　　幡然醒悟的赵妈不好意思地朝赵宇阳笑笑，赵宇阳能有什么办法，总不能拿起拖鞋抽他老娘一顿吧，只能算了，好歹他也是他老娘们给拉扯大的，受两顿打也是义务范围里的事情，陪老年人锻炼锻炼身体嘛。
　　“那……那个孩子……”
　　“小奇不是因为李子的事就特别想要个弟弟嘛，就收养了一个。”事先想好的说辞被拿出来。
　　“是吗？我得去看看。”
　　赵宇阳松松筋骨，痛得龇牙咧嘴跟着他家老娘们出了房间，于是他家老娘们看到在赵爸怀里乐呵呵的小玄子蹦出来一句：
　　“这孩子的眼睛怎么是屎绿色？！”
　　“……”赵爸和赵宇阳一阵缄默。
　　“奶奶，弟弟的绿眼晴是不是很漂亮？”无知的孩子最幸福。
　　“呵呵，好看好看。”赵妈一面应着小奇，一面拿着拿着AK-47向赵宇阳进行目光扫射。
　　赵宇阳在赵妈赵爸那边一直待到晚饭结束，两位老人越看小玄子越喜欢得不得了，几度强迫赵宇阳把孩子留下来，要不是因为孩子的那些必需品没带过来，赵宇阳这次差点就三个人过来，一个人回去了。
　　看来他他们家男人们的脑子就是好啊，只让他带了奶粉奶瓶和尿片。更是有长远的打算，拿出奶妈当幌子，防止赵妈赵爸过去抢人，还拿出小奇来压场，断绝赵妈赵爸的念头……你们喜欢小宝是吧，要是不经意把小奇给冷落了，那怎么办？所以孩子放我那边最好，反正离得又不远，时不时来看看就是……
　　“嘶~~轻点……”
　　原示凌和原示越看到只是半日没见的赵宇阳背上和手臂上那些青青紫紫的伤痕，那叫一个心疼啊，上药时那手叫一个颤抖啊――怎么会有这样的亲妈？！太让人气愤了！
　　本来是准备今天晚上滚床单的，看着赵宇阳没精打采的样儿，就知道要挑起来他的性趣，有点残忍，看来只有改天了……改在明天怎么样？嗯，不错……
    第二天一大早，赵宇阳还在睡梦中就被一阵摇晃感给震醒了，原示凌和原示越把小玄子和奶瓶往完全没清醒过来的赵宇阳的怀里一塞，就遁入衣柜中了。迷糊的赵宇阳在听到他家老娘们的声音才彻底惊醒过来，立马拿起奶瓶往小玄子嘴里塞，赵妈在这时候推门进来……
　　赵宇阳顶着鸟巢，光着上半身，穿着小裤衩，因为早晨生理反应还撑着XX，有些些瘦巴巴的胸膛上靠着的小玄子正在努力和奶嘴博斗。赵妈对这一幕很满意，看来赵宇阳这小子不会因为小宝不是亲生的而有丝毫怠慢。
　　“早上吃什么，老娘让你爸亲自下厨！”
　　“随便……”幸亏不是他老娘亲自下厨……
　　赵宇阳的这一天在赵妈的折腾下渡过，赵妈对奶妈壮硕的胸部很满意，只是赵宇阳他好想念原示凌和原示越啊～～果然被宠坏的小男人就很难再独立起来，今天在厨房里拿起菜刀时，赵宇阳心中那叫一个委屈啊～～所以晚上两个男人求欢的时候，赵宇阳异常配合。
　　……原示凌的亲吻落在赵宇阳背后的伤痕上，一遍遍又舌尖XX着，赵宇阳喘息地被两个人夹在中间，绯红的面色看上去妩媚动人，盈盈的眸子透着楚楚可怜，让人不禁想要虐上一虐。
　　“还疼吗？”
　　“早就不疼了……啊！原示越你……你不会轻点啊！”
　　原示凌猛地大力撞到最深处，让赵宇阳不禁浑身一颤，差点就直接泄出来了，已经被原示凌进入过的地方更加敏感地咬合着原示越的巨大……赵宇阳在原示越有力的撞击下，XX着，赵宇阳感觉到从后面揽住他的原示凌，抵在他后背的欲望又起来了……


给儿子找个后爹 卷二 第124章 落跑的男人
章节字数：3493 更新时间：11-07-15 19:06
 
　　在小玄子三个月的时候，赵宇阳的另外的手术也要提上日程了，原示凌和原示越有些忐忑，前些日子告诉赵宇阳的时候，赵宇阳也只是随便的嗯了一声，便没有丝毫动静了，这叫他们如何探口风啊，这赵宇阳怎么会这么淡定呢？
　　等着照全家福的时候，原示凌和原示越准备好好问问的，结果因为小奇吵着要吃KFC，五人组只是象征性地坐在那边，赵宇阳还穿着脱鞋，“咔嚓，咔嚓”两声就完事了，可怜的原示凌和原示凌还让人准备那么多的亲子装，全部都付出东流了，他们可是还打了个小算盘的呢……
　　想和赵宇阳拍组结婚照……现在看来连一张照片都是奢望了……
    “喂，你们那是什么表情？”
　　照片都陪你们照了，你们还有什么不满意，连照相的时候你们那两张脸都是臭臭的……原示凌和原示越表示他们很不满！KFC！KFC！有什么好吃的！？
　　“爸爸，我要去嘘嘘。”
　　“走吧。”
　　赵宇阳牵着小奇去了洗手间，原示凌和原示凌看着什么都不知道的小玄子，还在心里碎碎念……又去嘘嘘，明明刚刚才去的，果然小孩子就是麻烦人……啊～～还是小婴儿好啊，肉嘟嘟，XX嫩的就是可爱啊～～
　　原示凌和原示越沉浸在他们作为爸爸的粉色心情里，直到猛然惊觉――
　　“凌？！”
　　“知道。”
　　原示凌抱起小玄子和原示越动作迅速地上楼，直冲男洗手间，直接踹开洗手间的门，一位胖大叔嚎叫着用报纸捂住自己多年纯洁只给自己老婆慰问的地方……果然，没有赵宇阳那个男人影子！他难不成带小奇回去上厕所了？笑话！
　　“您好，您拨打的电话已关机……”
　　“XX！”
　　于是赵宇阳就这样在原示凌和原示越的眼皮手底下堂而皇之地溜走了，现在正带着小奇坐在Taxi上，小奇继续他的KFC，赵宇阳依然惊慌地不断朝Taxi四周乱飘着，要是被抓回去……那就死定了，赵宇阳不禁浑身发颤，手脚都不争气的软了。
　　当赵宇阳背着“设备”齐全的黑色背包，抱着小奇上了火车才完全把悬在半空的心放了下来，看来这次是成功逃出来了，放松下来的赵宇阳不禁有些沾沾自喜。
　　虽然不是太清楚，但是赵宇阳也有感觉到，自从Tim的那件事情之后，他家附近总会有那么几双窥探的眼睛在暗中注视着，用脚指头想想都知道，那一定是原示凌和原示越这两个财大气粗的家伙请来的，具有保护和监视双重的作用，所以他赵宇阳的智商也是不可小觑啊～～哈哈哈哈，居然一次就让赵宇阳逃出来了！
　　哼哼，果然这次的作战计划是完美无缺的，当然小奇这个崽子可是至始至终的关键性人物，儿子，老爸爱死你了！
　　“宝贝，有巧克力要么？”
　　“要！”
　　当赵宇阳和小奇两个四处换车不断向目的前进时，原示凌和原示越恨不得把整个世界翻个个，把赵宇阳这个男人给揪出来，居然又发生这样的事情，不可饶恕！
　　可惜赵宇阳坐的是火车，原示凌和原示越无从下手去追踪赵宇阳的行踪，这个男人为什么连落跑都这么的抠门，不能坐飞机的吗？于是原示凌和原示越只能坐在赵宇阳隔壁的房间里面，怀着急躁和烦闷的心情依然要埋头工作，但是短信和电话轰炸一直没有停：
　　“赵宇阳你胆子倒是越来越大了！现在回来还有机会！”
　　“赵宇阳你跑哪儿去了？！立马给我回来！”
　　“赵宇阳你个欠操的！回来整死你！”
    ……
　　可惜赵宇阳的丝毫没有音讯，三天的时间都过去了，原示凌和原示越龟缩在房间里面等电话，竖着耳朵注意听赵宇阳家的动静，对赵宇阳家里的监控也是全天候开着，只能说赵宇阳这次消失的很彻底，连打电话给赵妈赵爸都打听不出来，只说赵宇阳带小奇突然之间出去了，丢下小宝一个人……再打电话给韩煜豆丁，韩煜豆丁闷了半天屁都没放一个，人家韩煜同学是羞射啦，小奇有在门上留纸条给他的。
　　韩煜哥哥，小奇会想你的。韩煜同学躺在床上把那张折痕清晰的纸条放在面前，一遍遍的默念着，一脸思春的动乱表情，即为嘴角含春，眼中带情，估计他这一天又要浪费在这张纸条上了。
　　落跑的第四天晚上，赵宇阳带着小奇住进一间宾馆，旅途的奔波让小奇小小身体经受不住，直接躺在床上就睡了，赵宇阳看着小奇恬静的小脸有些过意不去，这次逃离还是次未知的旅行……
    看着窗外依然热闹的人群和色彩缤纷的霓虹灯，赵宇阳有些失神。半晌后，床上的小奇轻轻呢喃了一声，赵宇阳拉下窗帘，躺在床上，把小奇环怀里，明天还要继续上路，要保留体力。
　　同样的夜色，有人已经入眠，有些却依然清醒着。原示凌和原示凌喝着苦咖啡，坐在电脑前做短暂的休息，前些日子积攒的工作已经完成了，他们不知道还能做什么，只希望明天可以有那个男人的消息……
　　“阳阳如果你不想做手术的话，我们可以商量的。”
　　“你现在在哪儿，我们去找你，保证不家庭暴力。”
　　“记得按时吃饭。”
    …………
　　本来具有威吓和语言暴力的短信，最后随着原示凌和原示越的心被时间磨得无可奈何之后也变了味，只盼着赵宇阳只是带着小奇出去散散心，不会离开太久，若是从现在的收到的情报来看，找到赵宇阳是早晚的事……
    可是，找到了又能怎么样，赵宇阳为什么会毫无预兆地不声不响的离开，原示凌和原示越对这个问题现在依然没有丝毫头绪，难道赵宇阳真的那么畏惧手术吗？
　　手机关机了，数额最大的那张银行卡里面的钱被取出来了，依然杳无音讯的赵宇阳他到底带着那一大笔钱要去干什么？真的想和小奇一起度过生命最后的时间？……所有问题呈现出来，原示凌和原示越根本就没有办法不让自己往最坏的地方去想……
　　原示凌和原示越看着将尽的夜，脸上带着疲色，不知道赵宇阳没有带着药，睡得是不是安稳，路上有没有碰上什么麻烦。远垂在天边的那颗启明星越发明亮，新的一天已经来了，赵宇阳你做好被抓住后，面临残酷后果的觉悟了吗？
　　一直被惦记的赵宇阳在睡梦中有些挣扎，魔影重重，摆脱不了纠缠。在天未完全亮时，收到了一条短信，更加坚定了他对这次出逃的决心，但是因为心情太兴奋而突然睡意全无，只能看着陌生的天花扳干瞪着眼，怀里的小奇依然呼吸均匀，让赵宇阳不禁想起平时爱赖在他身边的两个男人。
　　赵宇阳叹了一口气，那两个男人一定会很着急，虽然很抱歉，心里难免也有一些歉疚，但是有一些事情他必须得独自面对，他答应小奇的事情他必须要做到，这还是他对小奇妈妈的承诺，若是连这点都做不到的话，赵宇阳他真的没有办法下定决心上手术台……如果他没能下来，那这一辈手他都是亏欠着别人的……
    赵宇阳摸摸小奇弹性十足的小奇肉脸……宝贝，爸爸会让你知道妈妈长什么样的……
    到了第五日，赵宇阳终于带着小奇赶到了此行的目的地，只是天色已晚，只能把计划挪到了第六日，只是希望一切都还来得及。
　　彩色的地砖，巨大花坛里盛开的鲜花，广场中心的许愿喷泉，笔直树立的具有造型感的黑色灯柱，街道的欧式搭配配合着英国中世纪建筑的风格，让赵宇阳真的有种时光穿梭感，原来在中国也有这样的地方。
　　赵宇阳低头看着和自己一样紧张的小奇，深吸了一口气，在下午三四点钟的开始西斜的太阳的余晖里，赵宇阳拉着小奇进了一间咖啡店，店门口挂着写有红色店名的黑色旗帜，微风中随意的飘动着，两边还有紫色的藤蔓从挂着的吊篮中延伸下来。
　　赵宇阳带着小奇坐到预定的位子上，特的选择了面朝门口的位置，离约定的时间还有不到半个小时，赵宇阳撑着下巴侧头透过旁边的落地窗看着街道，中心广场那边有孩子们在投硬币许愿，多么纯洁的愿望。
　　赵宇阳突然感觉自己的衣角被拉动了，低下头，小奇正在紧张拉着赵宇阳的衣角，扑闪扑闪的大眼睛里有些惊慌，赵宇阳拍拍小奇的背部，笑笑安慰小奇。
　　“不用这么紧张的。”
　　“可是小奇就是……爸爸，要是她不喜欢我怎么办？”
　　“怎么会呢？小奇这么可爱。”
　　“爸爸，不可以骗小奇的。”
　　“爸爸跟你保证。”
　　小奇依然有些不放心，抓着赵宇阳的衣角，赵宇阳想给小奇先要些甜点，可是小奇居然说他吃不下。
　　当太阳的余晖又撤下去许多时，远处的建筑已经在了阴影之中，咖啡店门口的风铃响起，白色的长裙出现在赵宇阳面前，赵宇阳看到了那张他魂牵梦绕多年的那张脸，完全处于痴呆之中，傻傻地盯着。
　　小奇更是突然冲了上去，抱住脸上带着清丽笑容的女人，无比欣喜道：
　　“妈妈！”


给儿子找个后爹 卷二 第125章 抓住了
章节字数：3244 更新时间：11-07-15 22:05
 
　　本来还处于回忆和幻想中的赵宇阳，听到小奇的一声叫喊，立马回过神来，不好意思向来人笑笑，穿着白色长裙的女人只是轻轻地摇头，落座后把小奇抱在腿上，小奇自然不愿浪费一分一毫的时间，目光一直停留在那个女人脸上……那是妈妈的样子。
　　“这是你让我给你带的。”
　　“麻烦你了，绮云。”
　　赵宇阳接过牛皮袋，小心地打开，里面只是简单的几张照片，但对于赵宇阳来说确是弥足珍贵，看向绮云的眼神中不禁透着感激，可惜却隐藏不了眼底的忧郁的痛。
　　说来也很是奇怪，赵宇阳和小奇妈妈谈了两年的恋爱，从牵手到接吻，再到后来的滚床单，这些一样都没落下，可是却独独没有琦琦的正面照，就连两个人的合照也因为距离太远而面孔模糊，小奇到现在也不知道妈妈到底长什么样，赵宇阳忤悔。
　　两张七八分像的脸，一个成了相片中永远的回忆，一个也是苍白的脆弱地要随时破碎，姐妹俩难道终是逃脱不了同样的命运吗？
　　侍者过来，赵宇阳和绮云要了一杯咖啡，绮云给小奇点了一份草莓甜点，小奇高兴地咧嘴笑着，看得出来小奇很喜欢绮云，甚至只是在这几分钟的时间里已经开始贪恋绮云温暖的怀抱了。
　　赵宇阳轻轻地搅动着咖啡，努力让自己的心情平静下来，看着绮云怀里的小奇有些难过惆怅，若是琦琦还活着，小奇便也可以像其他孩子一样，拥有母亲的照顾，也不用被别人用奇怪和怜悯的眼神对待着。
　　“你现在还好吗？”赵宇阳放下手中的小调羹，涩涩地开口。
　　“嗯，前些日子刚结婚，很抱歉没有请你过去。”
　　“啊，没什么，没什么的……”
    赵宇阳连忙摆手，慌慌张张开口，他这个姐夫其实还有些小惭愧的，结果对面的绮云被逗乐了。
　　“姐夫，你还是和以前一样。”
　　“是么……”
    赵宇阳有些脸红，和绮云说着有的没有的事，可是在绮云怀里的小奇急了，他的妈妈怎么可以和别人结婚呢？！赵宇阳这个老爸太让他失望了，没办法他只能亲自上场了。
　　“妈妈，你不跟我们一起回去吗？”
　　“小奇，我是你姑姑哦。”
　　“我知道，可是我就是觉得你是我妈妈！”
　　孩子有时候难免有些执拗，赵宇阳从绮云带来的牛皮纸袋中抽出一张照片给小奇。
　　“小奇，这是你妈妈，看看和绮云姑姑有什么不同。”
　　小奇迟疑地接过照片，盯着照片和绮云的脸看了半晌，然后慢慢红了眼眶，撅着嘴，明显是忍耐着不要哭泣，绮云心疼地XX着小奇的小脑袋。
　　赵宇阳沉默地端起咖啡杯送到嘴边，小奇从小到大一直翻XX妈的那些照片，可以清晰地辨认出绮云和XX妈的不同……只是，他不想放手，明明别人都有妈妈的，为什么他就不能有……
    “小奇乖，不哭哦，姑姑也疼小奇的。”
　　“嗯。”小奇把头埋在绮云的颈边，看起来还是很伤心，看来赵宇阳的动作必须要快一点了，不然小奇就跟别人跑了。
　　赵宇阳从他一直不离身的黑色背包里拿出一个看起来十分沉重小包，放在桌子上，推给绮云，绮云疑问地看着赵宇阳。
　　“虽然不太多，但是也请你收下，你应该会用到的。”
　　绮云立马就猜到那包里面是什么了，也从自己的手提包里拿出了一张银行卡推给赵宇阳，这叫赵宇阳傻了眼。
　　“这些年辛苦姐夫了，这些钱请姐夫收回去，我不能要，另外这张卡里是你这些年寄给我的钱。
　　“你不会是……”
    赵宇阳恼怒地拧起眉，他从琦琦去世之后就一直照顾绮云，每月定时汇给绮云生活费和治疗费，这些钱如果绮云没有用的话，那就意味着这么多年她都没有接受进一步治疗吗？就算性子再怎么要强也不能拿自己的性命开玩笑，赵宇阳就要摆起姐夫的架子去训斥绮云时，绮云开口了：
　　“姐夫，你别想多了，你的那些钱我有用，只是觉得我这些年拖累的姐夫，心中过意不去。”
　　“那这卡……”
    “我嫁得不错。”
　　赵宇阳的火气又瞬间降了下来，可是有些小受伤，自己辛苦这么多年，居然不如绮云嫁的好男人，突然有种父亲把女人嫁出去的辛酸感。
　　“那你的手术有做吗？”
　　“暂时还没有，还是和以前一样做些常规治疗而已，毕竟合适的心脏不是那么容易遇上的。”
　　“你的卡还是拿回去吧，就当是你姐给你的，你总不能和你琦琦算得这么清楚吧？”
　　“那好……那姐夫的这些的钱也收回去吧，我好歹也嫁出来了，娘家的钱也不能随便拿。”
　　最后自然是谁都没能把钱送出去，赵宇阳其实真不想把钱拿回来的，这就意味着，他要再背回去啊！因为担心原示凌和原示凌通过取款记录找到他，就不得不早早地先取了钱背在身上……他可是背了五天啊，历经艰辛，担惊受怕，最后还没有送出去，赵宇阳突然觉得自己的生活很苦逼。
　　“好了，姐夫时间不早了，我先回去，不然有人要担心了。”
　　赵宇阳顺着绮云示意地方看过去，果然看到一个男人在那儿晃啊晃，看来等得很久了。赵宇阳也不强留，可是小奇知道绮云要走了，就立马装可怜，眼泪汪汪地看着绮云，让她一阵为难。
　　“好了，小奇不哭，下次带你过来见姑姑，好不好？”
　　“小奇才不要，爸爸把妈妈藏了这么久！”
　　赵宇阳无奈了，他已经暂时丢掉了小奇对他信赖，只能看着绮云叹息。
　　“要不然，姐夫你带小奇在这边多留一阵子吧。”
　　赵宇阳的脑子里最先跳出来的是两个愤怒的男人的面孔，带着该死的英俊，连赵宇阳都没有意识到他居然会犹豫，于是小奇不乐意了，瞪着大眼睛愤怒地看着他的老爸，等赵宇阳发现时，小奇已经快哭了。
　　“好。”
　　孩子的脸果然比天气还要变化无常，前一刻就要阴雨连连了，下一刻又是晴空万里，脸蛋上的酒窝都出来了，趴在绮云的怀里撒娇，赵宇阳突然觉得他没有尽到做父亲的职责，养出来一个不学好的小混蛋……估计是受某两只的影响……
　　小奇依依不舍地送绮云出了咖啡店的门口，大力地朝绮云挥着手，直到现在赵宇阳才反应过来，为毛子他这个姐夫不能和妹夫见见面，难道他拿不出手？！赵宇阳低头仔细看看今天的衣服，青春洋溢啊，帅哥一枚啊～～赵宇阳怨念了。
　　“再望眼珠就要掉出来了。”
　　赵宇阳突然听到背后传来的酸溜溜的声音不由全身一僵，同手同脚地转身，争取把自己最灿烂最可爱的笑容奉送出去。
　　“你们来啦？嘻嘻～～”
　　“少拿看那个女人的贱样子看我们。”
　　虽然见到赵宇阳完全舒心了，但是赵宇阳这种不打招呼，一个人随便到处乱跑的习惯真的很让人火大，所以不能轻易地原谅！
　　“真的那么露骨吗？”我已经收敛很多了啊……
　　“口水都快出来了，那个女人就那么秀色可餐吗？”
　　居然给我看别的女人看得眼睛都看直了！难道就这么饥渴吗？对象还是自己的小姨子，赵宇阳你还真是越混越上去了啊？！
　　“呵呵……”
　　“走吧。”原示凌和原示越懒得理赵宇阳这个男人了，现在他们的拳头可都是火热的，随时会爆发在赵宇阳身上。
　　“哇哇！！～～”爆发的那个首先是小奇，他的“妈妈”已经连个影子都望不见了，他就终于把他那点小到几乎没有的男子气概抛弃了，嚎啕大哭起来。
　　赵宇阳一看自家崽子哭了，男人还算个着神马东西，连忙跑过去安慰小奇，一直担心的男人的怒气也被撇在了一边，终于小奇坚强过来了，原示凌和原示越已经在一边要受内伤了……果然，在赵宇阳的心中，他们永远没有办法站在最高位吗？……内流满面。
　　“你们先回去吧，我带小奇还要再待两天……啊！～～”
　　终于，原示凌和原示越忍无可忍了，集体上去在赵宇阳的头上来了一下，在确定赵宇阳的位置之后，他们就立马追过来了，可是这个男人居然不领情！然后，小奇还不满地用小拳头捶捶赵宇阳的胸。
　　“不是两天的，要很多个两天的！”
　　“好……”


给儿子找个后爹 卷二 第126章 心迹
章节字数：3611 更新时间：11-07-16 17:19
 
    “怎么又一声不响地走了？”
    “声音小点，没有看见小奇都睡了啊？”
    “……”
    原示凌和原示越跟着赵宇阳来到赵宇阳先前下榻的宾馆房间，单人间，浴室小的让原示凌和原示越都转不开身，最糟糕的是，房间里居然没有第二张床！
    “我不是有留字条在门上吗？”
    “……没看到。”
    韩煜同学，你那张纸上是不是有不属于你的内容？你全拿走了也太不厚道了吧……小奇，韩煜哥哥也想你，你不要忘了想我哦～～
    “那你手机呢？关机干什么？”原示凌继续盘问。
    “啊，哪个是……手机卡丢了嘛。”
    “手机没丢，卡倒是丢了啊。挺有技术的，那你用赵阿姨的身份证新办了张卡，怎么不告诉我们号码啊？”原示越好心地给赵宇阳擦去额头的汗。
    “呵呵……我有吗？”
    “不过有一点做得不错。坐飞机倒是很会选时候嘛。”
    “呵呵，夸奖。”我可是算好时间的～～赵宇阳笑笑，“时间不早了，你们回去睡吧。”
    “这些天你也累了，小奇今天晚上还是跟我们睡吧。”
    原示凌抱起小奇，凑过脸颊，赵宇阳黑着脸把朱唇印在原示凌脸上，然后是原示越的晚安吻，这明显是在威胁他嘛，防止他晚上又不知道逃窜到什么地方去，你们把我赵宇阳当成什么人了？！在赵宇阳不满的注视下，原示凌和原示越抱着小奇出门了。
    赵宇阳倒是挺舒心地躺在床上，翻翻手机里小玄子的相片，一个人兀自在那儿乐着，只是现在还蛮早的嘛，那两个男人真的说走就走啊，留下来陪我聊聊天啊，赵宇阳在床上辗转反侧，心思七弯八绕，最后也不知道自己是怎么睡着的。
    赵宇阳离开的几天里，一直没好好睡过的原示凌和原示越依然夜不能寐，他们在思索今天下午在咖啡里听到的谈话。他们是看着赵宇阳拉着小奇进咖啡店的，然后从咖啡店的侧门进去选了一个赵宇阳他们斜后面的一个位置，只是因为赵宇阳是背对着他们的，又有隔断挡着，所以一直没有被发现。
    赵宇阳这个男人突然跑出来一定有他的原因，还在事情结束之前给留了线索，好让他们给找过来，他们想看看赵宇阳到底要干什么，有什么事情是他们不能共同面对的，只是……
    原示凌恶劣地捏捏熟睡的小奇的脸蛋，依然不解气，心里面诅咒这个混帐小子明天早上尿床，要知道小奇的那声“妈妈”可是差点把原示凌和原示越的小命给吓丢了，是突然又被推入地狱的感觉，明明一直努力往上面攀爬，挣脱身上的肮脏与阴暗，最后看到的便是被背叛吗？……赵宇阳你再次把我们推入深渊么……
    怀着一颗惶惶跳动的心，原示凌和原示越继续听下去，也便慢慢放缓了呼吸，原来那个女人不是……他们曾经一度怀疑小奇是不是赵宇阳的亲生儿子，但是这两年看来，小奇这孩子的眉眼是越长越像赵宇阳了，尤其是父子俩一些相同的小动作做起来便是有十分的神似。
    再慢慢地发掘下去，赵宇阳的心理原来把小奇的妈妈放在了无法取代的位置，看到赵宇阳看琦云的眼神就知道……这让原示凌和原示越有些沮丧，陪在赵宇阳的身边的时间不短不长，没见赵宇阳平时对小奇xx有多上心，以为随着时间的流逝，他们会成为赵宇阳心中的唯一，可是却发现赵宇阳把所有对小奇妈妈的爱都给了小奇……原示越忍不住狠狠地捏捏小奇的臀部。
    赵宇阳你什么时候能给我们一个确切的态度，说你爱我们，说你不会离开我们，现在哪怕是一点点风吹草动我们都再也经受不了了……
    “这汤味道怎样？”
    “好喝诶～～”
    还是和在家里面一样，原示凌和原示越买好早点去敲赵宇阳的门，赵宇阳睡眼惺忪跑到原示凌和原示越的房间里面吃早餐，其实赵宇阳吃的有那么点脸红心虚的，于是咳了两声说道：
    “你们不要问我什么？”
    “你爱我们吗？”
    “……”赵宇阳被惊住了，这个……你们按规矩出牌好不好……
    “那换个问题，我们在你心里到底是什么位置？”
    “很重要。”
    赵宇阳很认真地说道，用着斩钉截铁的语气，让原示凌和原示越心理甜滋滋的，如果是这样……就算是自恋也好，不自量力也好，我们还是想知道在你心里，我们和那个女人究竟差了多少？……
    “我们能取代那个女人在你心里的位置吗？”
    “你们……”
    赵宇阳愣愣地看着突然严肃起来的两个人，一时脑子运转不开，为什么会突然牵扯得到这个问题？……赵宇阳不曾追究过原示凌和原示越以前身边的男女，相应地也希望，自己以前的感情不受干涉，是他把问题想得太简单了吗？……赵宇阳深吸了一口气，站起身来，抱抱两个浑身紧张到僵硬的男人的身体。
    “对不起……”
    赵宇阳明显感觉到原示越的身体一震，原来他们很在意这个，并不是他想象中那么大度，情感更加细腻，虽然用行动表达都是青涩的。
    “你的意思是说我们永远没有机会吗？”
    “不是……那个。”赵宇阳扰扰头，看着突然从眼中生出希望的原示凌和原示越，努力地组织句子，斟酌地开口，“我不知道你们那么在意琦琦的事，因为你们一直没有和我说过……这算是我的疏忽，日过不小心有伤害你们我、我……”
    “不用再说对不起了。”
    “那个、那个，我和琦琦的事情我想你们应该都是查过了，我想我这一辈子都不会忘记她，也许我有些自私，可是我还是希望和你们在一起，你们也不用想着取代什么的，你们本来就是独一无二的……”
    赵宇阳低头忸怩地颠三倒四地说完那些话，脸红到爆，这算是他的表白诶，真是让人难为情，大早上血压就攀得这么高，很容易出事的，赵宇阳偷偷抬眼看看原示凌和原示越，他们脸上明显是放松的表情，但是依然是严肃着一张脸。
    “没有了？”
    点头。这些还不够啊？！老子可是把整个脸皮豁出去了！不知足的一群兔崽子。
    “还差那三个字呢？”
    “很丢脸诶～～我反正说不出口。”
    拜托，我可是亚洲人，madeinchina，哪像你们没有节操的外国人，见面就是亲啊亲，抱啊抱的，什么“我爱你”说得相当顺溜……于是赵宇阳一幅你爱咋的咋的样，又坐回去吃早餐了，没吃上两口，整个人都被杠到了原示越肩上，吓得赵宇阳叫都叫不起来。
    “放我下来啊，你们要干嘛？”
    “好好疼爱你一番。”
    原示越把赵宇阳杠到洗手间，放下赵宇阳后把赵宇阳压在冰凉的墙上，原示凌也进来了，将洗手间的门关上，然后淫笑地向赵宇阳走来，一边走还一边把自己的要带解开，最后到达赵宇阳面前的时候，巨大的紫黑的象鼻已经高昂地指向赵宇阳。
    “你们不是要来真的吧？！”赵宇阳惊悚的炸毛。
    “你说呢？”
    原示越直接把赵宇阳翻过身去，赵宇阳宽松的睡意连同小裤裤也被轻松的拉到了脚踝，原示越强烈的反应已经在他的臀间摩擦了……月失灵过来取代墙壁的位置，赵宇阳被夹在原示凌和原示越之间。
    “你们不要这样子，小奇他……”
    “他还在睡……”
    原示越说着就掰开赵宇阳的臀瓣，不知道借着什么东西的润滑就开始向赵宇阳的身体挤了进来……原示凌拉着赵宇阳的手放在他勃发的欲望上，啃咬着赵宇阳的唇……
    半个小时后，原示凌和原示越以前所未有的速度结束了他们的这顿快餐，赵宇阳一身薄汗趴在床上，屁屁被顶得生疼，那里还湿答答的，赵宇阳把头埋进床单里不想理那两个突然发情的野兽。
    最可恶的是原示凌，他居然还一幅太晚下手的遗憾样儿，赵宇阳从皱皱巴巴的睡衣口袋掏出手机，已经七点半了。
    “宝贝起床啦～～”赵宇阳摇摇小奇挺起的小肚子，小奇“唰”地一下坐起来。
    “是妈妈来了吗？”
    “姑姑不是说要打电话给小奇的吗？”赵宇阳顺顺小奇头上翘起的发，把“姑姑”两个字咬得死死的。
    “那妈妈又打电话吗？”小奇依然坚持自我。
    “还没有。”
    “爸爸的手机一点都不好！真是个破手机！”
    小奇不相信赵宇阳地拿过赵宇阳的手机，在失望地发现没有电话之后，嫌弃地指责赵宇阳的手机，的确那只手机跟赵宇阳好几年了，是有些陈旧了，但是赵宇阳是重感情的动物，听到小奇这样说，赵宇阳在身体受到创伤的早晨，心灵又被敲击了一下。
    “小奇快去刷牙洗脸，也许待会你姑姑会来接你的哦。”原示凌为他家的男人分担忧愁。
    “是！”
    看来现在赵宇阳是驾驭不了他家兔崽子了，有了妈就忘了爹，赵宇阳抱住枕头在床上翻滚，他煎熬啊，原示凌和原示越一面照顾小奇，一面看着赵宇阳幼稚的行为，好笑地投去宠溺的目光。


给儿子找个后爹 卷二 第127章 。。无题
章节字数：3345 更新时间：11-07-16 23:34
 
    “姐夫你真的不和我们一起。”
    “呵呵，我这边两个朋友门外想去看看他们。”
    “那好，小奇和爸爸说再见吧。”
    “爸爸，再见！”
     死兔崽子，有必要说得这么迅速吗？巴不得你老爸快点走是吧？就不能给你老爸留点面子啊――！
    “那就麻烦你和泰泰。”
    泰泰是琦云的那个嫁的不错的老公，看起来小伙子还挺好，高高大大，帅气十足，只是纳于语言，但是对琦云好得没话讲，虽然听到小奇喊琦云“妈妈”时，眼神也是凌厉地吓人，为了不被牵连到，赵宇阳不得不选择早点溜回去睡大头觉，宝贝老爸佩服你。
    赵宇阳目送小奇一行人离开，下一刻就跑进了宾馆里，推开原示凌和原示越没有上锁的房间的门，在原示凌和原示越探究的目光下，脱了穿上没半个小时的衣服就钻进了窝里，闭眼睛，准备好好睡一觉。
    赵宇阳情绪和睡意都准备好了，突然身上一沉，毛毛的几只手伸了进来，赵宇阳的身上脱得只剩下一只小裤裤了，他有点后悔没有回自己的房间睡觉……可是他床真的太小了，不够他滚的……
    “别闹，我睡会儿。”
    “夫君，奴家们陪你玩玩，会让你睡得更香的。”
    原示凌没正经的声音骚扰着赵宇阳，两个男人也是脱光光地一同钻进了被子里，对赵宇阳上下其手，只是赵宇阳对今天早上在洗手间的那件事依然耿耿于怀，他根本就没有爽到什么，还被顶得那么痛，于是宁死不从，拿出十二分的力气来守护自己的贞洁。
    可惜赵宇阳的身子不如他的决心，居然诚实地给了反应，再加上原示凌和原示越是两个人，赵宇阳的细胳膊拧不过原示凌和原示越强壮的XX，小小的反抗只会给他们的床事增加了更多的小情趣而已。赵宇阳看着对它越来越不利的局势，不禁急了，使出全身力气从床上跳起来，大声嚷道：
    “你们再这样，就别怪老娘我不客气了！”
    沉静了五秒钟后，房间里爆发出恣意地大笑声，赵宇阳的整个身子都红透了……这句话在赵宇阳记忆中是最厉害最有用的，情急之下就口不择言了……
    “我回去睡觉……”
    在原示凌和原示越无休止的大笑中，赵宇阳感到无比受伤，红着脸准备回去自己的房间，刚起身就被原示凌又拉铁回到了床上。
    堆满xx裸的欲望的目光就定在赵宇阳身上，赵宇阳心惊胆战地看着深沉得像漩涡一般会拉着他不断深陷的绿色眸子，抱紧自己瘦瘦的小白胸，两个铁一般坚硬就在他身上示威似地蹭着，赵宇阳想大叫救命，下一秒他的唇就被堵住了……一时间房间里春光一片。
    等到两三个小时后，赵宇阳已经去了半条命，可是原示凌和原示越还是衣服没有餍足的样儿，但是十分体谅赵宇阳的状况，只是赵宇阳汗津津的身上享受地xx着，半眯着眼，眼底的柔情都给了趴在床上快睡过去的男人。
    “先洗澡吧。”带着未散尽的XX，原示越沙哑慵懒地声音催促着赵宇阳。-
    赵宇阳只是轻微地点了一下头，便没有更多的动作了，原示凌没办法地笑笑，虽然没再和赵宇阳玩双龙进洞，但是赵宇阳还是一个人承受了他们两个人的欲望，自然有些吃不消，每次办完事后，赵宇阳都是半死不活的样儿。
    “走，我们带你洗澡去。”原示凌要把赵宇阳从被窝里挖出来，可是赵宇阳就是哼哼地不愿意配合，他现在只想睡一觉而已。
    “等他睡着了吧。”
    原示越撩起赵宇阳额头沾湿的发，轻柔地印上一吻，半睡半醒间赵宇阳小恼怒地往被窝里面钻了钻，不愿再受打扰。
    “越，你有调查过那个女人吗？”
    那个女人指小奇的妈妈，原示越摇了摇头，听原示凌这么问就他也没有刻意调查过赵宇阳的过去，不过赵宇阳他真是不介意他们去好好探究他的过去啊，有点不高兴哩，他们还是很尊重恋人的XX的。
    “我已经让人去查了，应该待会就会传简讯过来。”
    “其实现在也并不是那么在意了……”
    “嗯……”
    赵宇阳的心意他们都明白了，如果那个女人会在赵宇阳的记忆里居住一辈子，他们也没有办法将他从赵宇阳的闹钟磨灭，可是能陪在赵宇阳身边陪他走过一辈子的是他们，并且他们是赵宇阳心中无法取代的唯一……想到这儿，做梦都能笑醒啊。
    等赵宇阳醒的时候，被窗帘挡住阳光的房间让赵宇阳失去了时间感，迷茫地看着幽暗的房间，身体很清爽，看来在他谁着的时候已经被清洗过了，边上躺着两个人正像黑衣里猎食的猫一样，用优雅的姿势把目光放在他的脸上。
    “饿了吗？”
    “还好，几点了？”声音依然是嘶哑的，赵宇阳心里暗骂了一声该死，不过幸好原示凌和原示越还有点良心没有嘲笑他。
    “十二点刚过而已，起来吃点东西吧。”
    “嗯，小奇有打电话过来吗？”
    “没有。”
    “忘恩负义的小兔崽子……”
    原示凌和原示越帮着赵宇阳坐起来，赵宇阳睡得全身无力，腰肢酸软，好吧，这一切不是睡眠的过错，赵宇阳翻开手机，果然连条短息都没有，唉，也不知道留在这里几天是不是正确的选择。
    “等你做完手术到欧洲去休养吧。”
    “……一定要休养？”
    “当然。”
    赵宇阳不想被骗去意大利啊～～可是、可是，这次翘家了诶，被抓住小辫子了，只是任原示凌和原示越宰割了。
    “好。”
    “阳阳最乖了！”
    赵宇阳就像幼稚班的小朋友一样被表扬了，脸颊上多了两枚香吻，赵宇阳差点恶心吃不下去饭。
    赵宇阳带着小奇在琦云这儿呆了一周的时间，每天小奇都跟琦云腻在一起，后面几天都是不回来睡觉的，赵宇阳则是跟原示凌和原示越拉上窗帘做爱做的事，这些天里，房间里的空气都是淫靡的，赵宇阳的一天三餐也是在床上被伺候的，真是米兰的生活啊～～
    “赵宇阳回去的话，就开始好好为手术做准备，不要再到处乱跑知道吗？”
    “知道。”
    “要是你再不听话地乱跑，我会找你老娘去打你屁屁。”
    有是XX裸地威胁，赵宇阳带着哭闹的小奇在原示凌和原示越的看光下坐上了回尘的飞机，看着机窗蔚蓝的天空，赵宇阳觉得一切都在这次旅途后被放下了，以后便可以安安心心地生活了，没有负担，能活多久那便是逍遥多久。
    原示凌看着又睡过去的赵宇阳不免有些佩服，侧头细细看着赵宇阳的安静的嘴角浅笑的睡颜，便觉得世界最美的图画就在他面前。不见时是想念，见面时是欣悦，赵宇阳的一举一动都牵动着他们的眼神、他们的心，这样的人儿让他们如何放手？
    赵宇阳被押解回家后，第一件事便是把小玄子接了回来，然后强烈的感觉到他家周围的那些窥视的眼睛多了许多，看来原示凌和原示越是防贼一样防他了，于是他们一家五口又进入了吵吵闹闹的日常生活了。
    虽然小奇回来后低落了几天，但是在韩煜同学的安慰下，小奇慢慢从人生的一大低谷走了上来，赵宇阳对韩煜豆丁莫名其妙的笑容又多了许多。当然最心慌的还是原示凌和原示越了，赵宇阳安排的手术的日子一天一天接近了，他们俩又陷入了和赵宇阳上次生产时一样的恐慌之中。
    为了找让赵宇阳不太紧张，把上次的赵宇阳口中的那个史泰龙白大褂给换了下来，换了一张亚洲面孔作为赵宇阳的主刀的医生，还把已经溜回去休假的Lee也抓了回来。
    于是，赵宇阳在被推进手术室的时候很是惊讶的看见了Lee愉快地和Lee打招呼：
    “医生好久不见啊，医生好厉害，什么领域你都参加的哦。”
    “不是……是MR。yuan让我进来陪你说说话，怕你在陌生人面前紧张，呵呵～～”
    “真的啊，那医生和这些医生们熟吗？”
    “还好，怎么了？”
    “你让他们用心点啊，尤其是麻醉剂不可以少放的，我怕痛。”
    “这个我知道……”
    “那医生我这次肚子是被横着切开，还是竖着切开啊？能不能稍微切得英武一些？”
    “……”
    赵宇阳趁着自己还处于清醒状态，又在里面摧残Lee的神经的时候，原示凌和原示越依然在手术室外面煎熬，看着手术室的灯亮起，一趟趟在走廊上来回地走着，一遍遍地在心里祈祷，直到手术室的灯熄灭，赵宇阳被推出来……


给儿子找个后爹 卷二 第128章 计划
章节字数：3884 更新时间：11-07-17 16:21
 
    “怎么了？”
    赵宇阳半躺在病床上，看着原示凌黑着脸推门进来，身上穿着他最喜欢的暗色的休闲在赵宇阳和原示越转了一圈，面上满是暴戾，恶狠狠道：
    “这是第二件了！！”
    小玄子已经快五个月了，体魄强健，自然出现了求食的xx。见着周边的人在吃饭就不停的巴嗒嘴，口水也异常的充沛，但是由赵宇阳下达命令，原示凌和原示越为主要执行者，小玄子的辅食计划要被调到六个月大的时候，这样小玄子盼望的食物依然在大人碗中，他只能接着喝一段时间母乳。
    计划总是赶不上变化，小玄子巴望着大人玩中的食物到了走火入魔的阶段，为了防止小玄子哭闹，没办法只能简单做点果泥给小玄子，于是原示凌就悲剧了，小玄子明显对自己动手能力过分自信了，一直手脚并用地想要自己吃，结果抱着孩子是肢体一向僵硬的原示凌的衣服又报废了。
    “哈哈哈～～哼哼……”
    赵宇阳看到原示凌难得吃瘪的样儿，想好好地嘲笑一下啊，结果扯到腹部的伤口就变成了痛哼声，果然伤口大了就是不好，赵宇阳瞅着一张脸示意原示越把他的床放下来。
    “不吃了？”
    “还给我留作晚餐吧。”
    今天的午餐是乳鸽汤，挺和赵宇阳的胃口。那边气急败坏的原示凌把上衣脱下来，然后直接丢进了垃圾桶，从衣柜中又挑了一件，赵宇阳对着原示凌的好身体吹了还几个口哨，最后因为气息跟不上就放弃了。
    “我妈最近催的厉害，要不过两天我们就回去？”
    “辅导班不是还没结束吗？”
    “哦。”
    赵宇阳这次的手术刚好赶上暑假，就打着参加考研辅导班的旗号出来了，只是赵妈赵爸对赵宇阳带着小玄子的行为感到不解和不满，于是赵妈夺命call把赵宇阳催得心直发慌，不过从原示凌和原示越的态度来看，他还得在医院里躺倒暑假结束了，也就意味着还有一个月的时间，有点无聊和乏味。
    “你把小宝放哪儿去了？”
    “找个护士给他喂奶去了，待会儿就送过来，先把今天的课程给完成吧。”
    “可是根据科学研究，饭后看书的效率不高。”
    “可是根据我们观察，你现在是个考生。”
    原示凌和原示越是赵宇阳见过的最严厉的老师，赵宇阳在他们凡事都苛求完美的压榨下，完全对那些文字和数字提起半点兴趣，可是谁让他上了原示凌和原示越这条贼船呢。
    原示凌和原示越看着活蹦乱跳的很是兴奋的赵宇阳也是心情随着一起好起来，终于将赵宇阳身体里的一枚随时会爆炸的炸弹解决了，肩上无形的包袱也就此放下；小玄子也会翻身、会坐起来了，不那么爱流口水了，真是人畜兴旺的繁荣景象，大号的未来正在向原示凌和原示越招收，不过前提是他们要让赵宇阳考研考到他们那边去，这样赵宇阳的老娘们才不会来打扰他们的三人世界。
    “坐下来吧。”
    “不要，我可以走回去的。”
    “我们要在赵阿姨过去之前回去，乖乖坐下来。”
    “……”赵宇阳泄气地做回轮椅上，他一没瘸，二没跛，只是还没有复好，他就要坐在轮椅上一路受着万人敬仰。
   原示凌和原示越带着赵宇阳和两个孩子到家没多久，找妈和赵爸就杀到了，直接扑向两个兔崽子，曾经是个可爱的兔崽子，现在正在迈向中年的赵宇阳被忽略了。
    “来，小宝让奶奶抱抱。”
    “来，小奇让爷爷看看。”
    赵宇阳属于娘不爱，爹不疼，外面养着男人的那一类的，沉默地坐在自家沙发上看着面前其乐融融的画面，扰扰脑袋，抓抓胳膊，就是无人问津。
    “小宝饿了吧，奶奶给你冲奶去。”
    “小奇要吃KFC啊？爷爷带你出去买。”
    “……爸。我要一份……”
    “砰”的一声，门关上了，赵宇阳被忽略了，就没有人来关心关心他吗？赵宇阳忧郁地望向阳台外，火热的太阳就在天空高悬着，内流满面了已经。
    “呵呵～～”
    坐在电脑前看着赵宇阳家一切动静的原示凌不由闷笑出声
，原示越也凑上前来，看着赵宇阳这个请中年人装深沉的样儿，也是跟着笑起来。
    中午赵宇阳家的饭桌上只有小几样菜，前所未有的少，赵宇阳拿筷子翻翻，重重地叹息了一口气，小奇和赵爸在KFC刚吃完回来，赵妈给小玄子煮了鸡蛋，正在给小玄子喂蛋黄，蛋白都是赵妈的，赵宇阳丝毫没有存在感地溜到赵妈身边，幽幽道:
    “妈，你们过年有活动吗？”
    “哟～～你小子神出鬼没的，吓死老娘了！”赵宇阳被揍了。
    “妈。我跟小奇说好了，过年去海边的……”
    那边跟赵爸研究超级大拼图的小奇一听去海边，就放下手中的拼图跑到赵宇阳边上，赵宇阳家隔壁的两只也凑近电脑，所有的决定权可都是在赵妈身上。
    “去呗，又不拦着你，不过小宝要留给我。”
    “那个……”
    “这么小的孩子，你还准备教他游泳啊？海边的太阳那么大，我们家小宝娇嫩嫩的xx怎么会受得了？小宝你说对吧？”
    “呀呀～～～”
    “那么我和小奇过年就不会去了？”
    “知道了，老娘又不是聋子！”
    “喔唔～～”原示凌和原示越欢呼起来，在电脑上亲吻赵宇阳的影像，这对于他们来说是一个期盼已久的好消息，小奇也在赵宇阳和赵妈的脸上印上香香的一吻，他可以去捡免费的漂亮贝克和螃蟹了！
    赵宇阳出院后，几乎把自己所有的时间都奉献给了考研，当然是被逼迫的――！还会被压去医院做检查，赵宇阳很怀恋小玄子刚出生的那段时间，他只要负责吃喝睡就好了，不过现在小玄子七天里只有两天在赵宇阳这边，其他时间都被赵妈霸占着，小奇也不受冷落地在赵妈那里住下了。
    现在是完完全全的三人世界，只是中间隔了厚厚的书本，赵宇阳想拉一下原示凌和原示越的小手，都要先答对问题，赵宇阳一直认为自己还算是自觉学习的好孩子，不过见到原示凌和原示越后，知道了什么叫做人外有人，山外有山，海外还有海了。
    “我说，我觉得按现在这样复习下去，来年报考我那个大学是不是太亏了一点。”
    一句话激起千层浪啊，原示凌和原示越低头反思了，虽然想让赵宇阳考得好些，但是如果赵宇阳突然心生要改变报考学校的想法，他们就得不尝失了，叹息、凝眉、踌躇之后，原示越问道：
    “研究生毕业还想再接着深造吗？”
    “没太大可能。”赵宇阳摇头，本来可能性挺大的，但是想到原示凌和原示越又要地主婆式压榨他学习，就立马不寒而栗，什么文凭之类的都是浮云。
    而且赵宇阳都快一年没上班赚钱了，虽然给琦云的几十万块钱拿回来了，但总是坐山吃空也不是办法啊，这小玄子的奶粉钱不用他赚，他自己的养老费还是得自己赚的吧。
    “那你想干什么？”
    “没想好。”赵宇阳其实想到大学里当老师的，但是他这个专业的话最低时要求博士学位的……所有由于原示凌和原示越的原因就搁浅了。
    “那……你还是回来给我们当秘书吧。”
    “喂！我……”
    “好，就这么决定了，你先把这章的重点看一下，待会儿我来提问。”
    呜呜～～长期压榨下形成的条件反射，赵宇阳什么都来不及说就立刻抓紧时间埋头看书，呜呜呜～～他不要回去当秘书啊，反正是当秘书，他有必要再学三年吗？到时候他都三十好几的人了，同学聚会时他依然是秘书，让他情何以堪啊！！最最主要的是，他还要和两个符合欧的家伙在一起，他的后半生就毁了啊！
    距离产生美，他现在急需这种美来让他的生活和谐一点。
    整个下午的时间赵宇阳的脑子里被原示凌和原示越高效率地塞满了东西，赵宇阳都觉得那些东西多的会直接从他耳朵里蹦出来，不过终于逃过了一劫，赵宇阳躺着床上挺尸，晚上还要继续，他现在要休息个够本。
    “晚上要出去散步吗？”
    “真的能出去？”赵宇阳惊喜地从床上坐起来，那就意味着今晚不用看书啦～
    “医生说在你伤口愈合之后，可以多活动活动。”
   “那我们今晚出去下馆子吧，我请客。”赵宇阳要为自己难得的自由庆贺一下～～
    “要睡会吗？”
    “那当然。”
    赵宇阳抱着被子夹在腿间，锤锤枕头，选个好位置然后闭上眼睛，可是心情太激动了，在床上把姿势都换了好几种也没睡着，委屈地坐起来。
    “我睡不着了。”
    “把这个看了，你更睡不着。”
    赵宇阳趴开在眼前晃啊晃的到你关系，抓在手里粗略地翻了翻，很是吃惊，他婆家给他的红包回来了，而且变大了，赵宇阳询问地望向原示凌和原示越。
    “你不会在嫌弃少了吧？”
    “如果我退回去，是不是再拿回来？”
    “大概会，不过我们就要回去受批了。”
    “原来还有人管得住你们啊～～”
    赵宇阳挥挥手里的文件，不怀好意地朝原示凌和原示越笑笑，反正她不准备手下这意外的大礼，倒是想看看谁能控制住这两个无法无天的男人，哈哈，以报我赵宇阳被压迫之仇！
    “你就能管得住我们……”
    原示凌钳住赵宇阳骄傲抬起的小下巴，然后凑上去，夺取赵宇阳的看起来就很柔软的唇，慢慢研磨，千千地吞入……赵宇阳就缴械投降了，果然姜还是老的辣……


给儿子找个后爹 卷二 第129章 结婚
章节字数：3938 更新时间：11-07-17 22:09
 
    “我能要两串烧烤吗？就两串~~”
    赵宇阳亮着大眼眨巴眨巴，讨食的小狗一样渴求地看着原示凌河原示越互望了一眼，妥协地点头了，赵宇阳下一秒就冲到路边的烧烤摊大点特点起来。
    “老板，羊肉、牛肉、鸡翅和鸡腿各要三串，还有香肠，虾丸……”
    赵宇阳回到座位上，要的馄饨已经上桌了，他要的是小碗，无可奈何的，胃这个东西是需要养的，赵宇阳倒是不想养，可是又原示凌河原示越标准情人地关心着它，多吃少吃都不行，吃什么也有讲究，今天能坐在路边吃大排档已经不可思议了，居然还有烧烤唉~~赵宇阳看两个男人不免又顺眼了几分。
    “能不能再来瓶啤酒？”
    原示凌河原示越满是和蔼可亲的笑意眼神飘过了，赵宇阳低头，他错了，他不应该得寸进丈的……
    烧烤还有一会才送过来，所以赵宇阳吃得慢条斯理，原示凌河原示越很是挑剔地把筷子和勺子擦了又擦，盯了热气腾腾的馄饨半晌，像是下定了很大决心一样才开始去吃，貌似味道还让他们满意。
    当赵宇阳吃得满头大汗，结束了大半碗馄饨后，抬头看看那边的烧烤怎样时，只见两个打扮时髦性感的小姐向他们这桌走来，原示凌和原示越也随着抬头，款款而来的小姐立马笑靥如花，赵宇阳愣住了，桃花运？……
    “还不赶快吃你的？”
    原示凌不满地用胳膊戳戳赵宇阳，赵宇阳反应过来低头继续，这可不是每天都能吃到的，只是这烧烤怎么还不送过来。
    “三位帅哥介意拼个桌吗？”
    赵宇阳面前一暗，以为烧烤店的老板终于把烧烤送过来了，抬头准备了一个特大的笑容，只是给错了人，一时赵宇阳、原示凌和原示越三人就看着两位时尚小美女不说一句话，，两位美女的脸上的笑就要挂不住了，赵宇阳是一门心思扑在吃上了，原示凌河原示越是故意的不解风情。
    “好像太挤了。”直接被拒绝了。
    “怎么会呢？”终究是新时代新女性，直接坐了下来。
    赵宇阳和原示越坐在桌子的一边，原示凌坐在临着另一边，不请自来的两位各占了一边，正好一桌。赵宇阳现在明白了，原来是来XX的，他是应该回避呢，是回避呢，还是回避呢？
    “我去看看烧烤好了没。”
    赵宇阳看准时机奔向烧烤摊，回过头时，两位新时代新女性已经自觉地坐到了原示凌河原示越边上，果然是抓住一切靠近男人的机会啊，赵宇阳XX两声，然后冲着老板中气十足地来了一声：
    “老板我要的烧烤呢？怎么还没好吗？老板做生意要厚道点啊――”
    赵宇阳在那边大快朵颐享受美好时光的时候，原示凌河原示越正黑着脸受着骚扰。
    “帅哥经常到这边来吗？”
    “不是。”以后再也不来了。
    “那帅哥是这边人吗？听口音不像啊。”
    “不是。”TMD，老子意大利口音，听出来没？！方言不会，只会普通话，听出来没？！
    “啊，我听出来了~~那帅哥你们是双胞胎喽？……”
    原示越直到今天才知道，长得帅，成为一名帅哥也是一种错，原示越向自己的兄弟投去一瞥，原示凌直到现在一句话也没有说，抱着双臂，阴着一张脸，兴趣缺缺地望着赵宇阳的方向，等赵宇阳在那儿用残忍到血腥的吃相吃得差不多的时候，原示凌起身了。
    “走吧，不然他就吃多了。”
    “嗯。”
    原示越跟着起身，他恨不得立即摆脱这两个嗡嗡直叫的苍蝇。赵宇阳这个男人不是一般的混账，居然敢一边吃得欢，一边对他们笑，看到后面的两个依然不罢手追过来要电话号码的苍蝇，居然嘴角的弧度又扩大了，赵宇阳难道没有一点紧张感嘛？难道一点没有守护自己地盘的意识吗？
    “你们来啦？给，这是你们的。”
    赵宇阳君子胸怀坦荡荡，递过烧烤慷慨地请原示凌河原示越吃，可是原示凌和原示越也不客气地全部的都拿过去，看得赵宇阳一阵心痛和后悔。
    “这么多……你们留点给我~~”
    “除了吃你还知道上面？”
    “睡。”
    原示凌和原示越叼着烧烤，就想拿着手里的烧烤棍插在过分诚实的赵宇阳身上，最终在赵宇阳的小腰上捏了那么一下，赵宇阳眼泪汪汪小媳妇样儿低头认错。
    原示凌和原示越瞥到新时代新女性又要向这里进攻了，拽过赵宇阳手里的纸巾随便擦擦嘴，然后一人抓起赵宇阳的一只胳膊就走。上面时候开始，他们沦落到见到女人就要逃跑的地步了？……
    真正的晚上散步开始了，赵宇阳三人沿着环城河的一段慢慢走着，有时找个长椅坐坐，赵宇阳手里拿着一截柳条，边走边晃悠，这是从一个孩子那里要来的。
    “听说过两天你要喝喜酒去。”
    “嗯，有个亲戚结婚，老妈老爸不想去，就让我过去呗。”
    不许喝酒知不知道？”
    “这个……尽量吧，只要和小孩子们挤一桌应该就不会吧。”
    赵宇阳摸摸鼻子，那些亲戚大多是些不认识的，最不喜欢的就是陌生人非得一起套近乎了，但作为一个有担当、有广大关系网的男人，又不得不培养出这样一项技能。
    “如果以后接着给你们当秘书，也是要喝酒的。”
    “那些事情自然不要你管。”
    “唉~~~做秘书的就是辛苦啊~~”你们就不要让我做秘书吧，我会感激不尽的。
    “那你对总裁夫人有兴趣吗？”
    “嗯……这个啊……”
    赵宇阳拿着柳条瞎晃悠的手顿了顿，然后在河边蹲下身子，把柳条垂到水面，逗逗下面观赏鱼，看着清冽的河水，赵宇阳都想把脚放下去，奈何河岸到水面还有很长一段距离。
    “没兴趣？”
    “也不是……只是你们怎么突然问这个问题？”
    “随口问问而已。”
    “哦。”
    赵宇阳在心里抽了自己狠狠一个嘴巴子，他娘的又自作多情了，不爽地拿着柳条抽着水里的观赏鱼。
    “不过你可以假装我们很认真的问。”
    “我假装很认真的回答？”
    “嗯……”
    赵宇阳偷偷抿嘴笑笑，这两个男人在中国还真的学了不少东西，尤其是中国劳动人民的委婉含蓄真是学到了百分百，真是一点不可爱。
    赵宇阳逗着水里的鱼，想着要不要买点鱼食过来喂喂，一直手插口袋酷酷地站在赵宇阳身后的原示凌和原示越沉不住气了，怎么一个问题出去半天也见不到回复，难不成赵宇阳不愿意？
    “赵宇阳……那你到底是怎么想的？”
    “什么？想什么？”
    赵宇阳疑惑回头看了原示凌和原示越一眼，站起身来，踢踢有点麻的腿，拽过原示凌的手臂，看看时间，决定打道回府，回去还可以打几局游戏，然后早点睡觉。原示凌和原示越又胸口压大石了，闷得慌。
    “赵宇阳我们结婚吧。”异口同声。
    “啊？结婚。”
    赵宇阳一愣，然后就不留情地回绝了，原示凌和原示越努力了半天的结果，赵宇阳的一句话就如大锤一样，一锤下来就震碎了他们的心，虽然之前有点小担心，但是还是信心满满的，至少他们现在也算是三情相悦吧，感情培养地不错，觉得很是时候让他们的爱茁壮成一颗大树了。
    “我们是认真的。”
    原示凌和原示越急急地三步并作两步地追上赵宇阳，一把就抓住了赵宇阳的胳膊，气势汹汹的样儿引得在河边公园纳凉的人侧目。
    “喂，放手，注意影响。”
    赵宇阳脸皮薄，作势就要挣脱出原示凌和原示越的束缚，结果很没面子的没挣脱开来，把小脸憋得通红，金刚怒目式盯着原示凌和原示越，原示凌和原示越凑近赵宇阳，俯视压下赵宇阳，赵宇阳的气势弱了下来，真是不明白这两个男人怎么突然又闹起脾气了。
    “我说我们是认真的，所以也希望你认真考虑。”原示凌一字一顿地看着赵宇阳说道。
    赵宇阳甚至都看见原示凌和原示越隐形眼镜后面的绿色的眸子，通透的不真实感，赵宇阳一拧眉，不爽地低声吼道说道：“凶我干什么？！有人求婚不送结婚戒指的吗？”
    “呵呵，呵呵……”
    原示凌和原示越面色明显好转，放开抓住赵宇阳胳膊的手，还贴心地给赵宇阳整整有些凌乱的衣服，低声细语解释：
    “戒指过两天就到，我们这不是心急嘛。”
    “是是，不要生气，过两天就到。”
    原示凌和原示越陪着笑脸，奴颜媚骨，戏剧化的转折让边上没听明白的人一头雾水。赵宇阳哼了一声，昂着头，像战胜的斗鸡一样雄赳赳气昂昂地吩咐了一句“我们走”，然后异常臭屁地带着原示凌和原示越两大帅哥离开了是非之地。
    三天后，赵宇阳参加了亲戚的婚宴，早早的就回家了，带着一些礼品，两盒喜糖，两条喜糕，作为男人的他还收到了一包香烟，还有几个红鸡蛋，都是一些很传统的东西。
    “唉~~”
    小奇叹息了一声，看来他对人家送得这些东西都不敢兴趣，就把自己的一盒喜糖给了韩煜豆丁，然后向赵宇阳抱怨。
    “爸爸，人家结婚不送其他东西吗？”
    “基本上都是这些……有的是新郎和新娘自己决定的。”
    “那我以后结婚就送凹凸曼和蜘蛛侠，每人两个。”
    “噗~~”，原示凌和原示越喷了，剥喜蛋的赵宇阳抬头看看自己异想天开的儿子，无奈道：
    “那也要看你老婆愿不愿意了。”
    “我愿意。”
    “韩煜哥哥你真好！~~”
    赵宇阳的声音刚落，韩煜同学就跟着说出了口，小奇接着就扑进了温柔贤惠的韩煜同学的怀里，原示凌和原示越拍着赵宇阳的背，一遍遍念着：“节哀顺变，节哀顺变……”
    “阳阳，我们以后结婚送什么？”
    “滚！”
    心灵受伤的赵宇阳暂时不想讨论这个问题，原示凌和原示越耸耸肩表示理解。


给儿子找个后爹 卷二 第130章 小玄子
章节字数：3565 更新时间：11-07-18 14:16
 
    “你们这样一直不回去，可以吗？”
    从去年新年开始，原示凌和原示越就一直和赵宇阳一起瞎混着，现在孩子出生两个，赵宇阳的守护也做了，赵宇阳觉得自己也是个大人了，可以自己照顾自己一阵子，原示凌和原示越还是抽空回去看看的好。
    “怎么， 看我们看腻了？”
    “啊！好重啊~~要死了！”
    原示越整个压在赵宇阳的背上，在赵宇阳的嚎叫声中，威胁地拿着下身大力的不断顶着赵宇阳的小臀部，赵宇阳立马又拔高了一个调，大叫起来：
    “啊，不嫌不嫌，我错了。”
    原示越停下下身的顶撞，伸手摸摸赵宇阳富有弹性手感柔韧的臀肉，赵宇阳僵硬住身体任原示越捏着，等到原示越的手指顺着湿滑的窄缝就要滑进那微开的小口时，赵宇阳战战兢兢地请求：
    “说好今天只许来一次的……你们要做诚实的人的……”
    “不要那么小气，明明它也很喜欢的……瞧，它紧紧地咬着是的手指，都不愿松口的……”
    原示越的手指慢慢的深入，骚刮着XX柔软的内壁，赵宇阳敏感地弓起后背，身子不由轻轻地颤抖，虽然很心动，但是如果他们也心动的话，赵宇阳承受的就是双份的。
    “不可以，不然对原示凌是不公平的……”
    “我不介意的。”
    刚出浴室，头发还湿漉漉地往下滴着水，原示凌拉开自己的浴巾，人中的部分分明就已经做好了准备，难道赵宇阳他努力了半天谈下来的“一人一次”的友好条约就要这样失去它的效力吗？不可以啊~~
    “等一下，电话。”赵宇阳抓住唯一的救命稻草。
    “这个时间接什么电话啊？”原示凌作势就要把赵宇阳手中的电话抽走。
    “等一下，是我妈。”妈，您对我的再生之恩，儿子我感恩戴德，无以为报，以后小玄子就送你玩了。
    赵宇阳这边刚想到有几天没见的次子小玄子，那边赵妈开口的第一句就是关于小玄子的：
    “你家小儿子会开口叫人了。”
    “？”
    惊天一个响雷，炸出个五彩烟花，赵宇阳拿着手机在那儿晃啊晃，原示凌和原示越也跟着在那儿晃啊晃，天旋地转的喜悦直接击中三个男人的脑子。
    “真是气死老娘了，老娘辛辛苦苦让他叫‘奶奶’，结果他娘的，整个吃里扒外的东西！”
    “那小宝叫的是什么？！”
    赵宇阳拨弄开两个男人，从衣柜拿衣服就胡乱地往身上套，原示凌和原示越虽然对突然被打断好事有些气愤，但是还是竖起耳朵贴在赵宇阳的手机边听着，他们会记住这一天的！
    “还能是什么，自然是叫你这个老爸。”
    “真的！？”高亢激动的三声直接炸在赵妈耳边，一直轰炸别人的赵妈，终于也浑身哆嗦了一下。
    “玛丽隔壁的，想毁了老娘耳朵啊！还带回声的啊？！”
    “那、那，我在厕所，回声正常……”赵宇阳推开两个回声，两个回声又坚强不屈地贴了上来。
    “妈， 我过去接小宝？”
    “来就来呗，你爸正在做菜。”
    赵宇阳就要挂电话，突然想到什么，又赶紧叫住赵妈：
    “哎~~妈，先叫小宝叫一声我听听呗！”
    “等着。”
    赵宇阳把手机调到免提，放在原示凌和原示越面前，手机那边赵妈逗弄小玄子的声音清晰地穿了过来，然后在屏息的等待中，还不太清楚的稚嫩的一声童音传了过来：“巴、巴……巴……”
    “怎么了？不会是没骨气的哭了吧？跟你爸反应一个样儿。”
    “谁、谁哭了啊？”
    赵宇阳是真没哭，可是脸上都是原示凌和原示越留下的口水，在沉醉于天籁般声音十秒钟之后，原示凌和原示越就朝着赵宇阳扑了上来，抱着赵宇阳啃得欢快，电话还没挂，赵宇阳也不敢瞎嚷嚷，只能让两个初为人父，怀着无比激动心情的人摧残着他的脸。
    “那就快点来，不要忘了把照相机也给带过来。”
    “嗯嗯，马上就到。”
    赵宇阳迅速地整理好衣服，拿上钱包，挎上相机，就冲到玄关穿鞋，穿到一半又冲回男人身边，在原示凌和原示越脸上各吧唧一下，然后郑重承诺：
    “今天晚上我会带小宝回来的！”
    “好，我们做好饭等你。”
    哈哈，他们八个月又二十三天的儿子会说话了，虽然不是真正意义上的说话，只是一个简单的发音，但再一次经历这样的时刻时，赵宇阳依然激动得浑身发抖，比起当年国足踢进世界杯都兴奋。原示凌和原示越更是没想到自己会经历这样的情景，他们从来没想过会有孩子什么的，至少那个孩子不会如此牵动他们的心，现在却沉不住地想到处和人分享他们的喜悦。
    晚上赵宇阳带着小奇和小宝回来时，受到了前所未有的热情招待，原示凌和原示越花了一下午的时间做了满满一桌子的菜，看得小奇口水直流，小玄子被原示凌和原示越轮流抱着，不断被诱骗着说那个越来越清晰的字，小奇则努力让他的弟弟第二个会说的是“哥哥”，赵宇阳支好照相机，一家五口坐在沙发上，又是一张全家福。
    晚上，原示凌和原示越先伺候小玄子和小奇睡下，赵宇阳完成今天的功课计划，洗刷过后，趴在电脑前打两局最近喜欢上的游戏，到十一点后也躺倒在床上，跟原示凌和原示越一起看财经新闻。
    “阳阳抽屉里的那一对戒指是你以前的？”
    “嗯。”是他和琦琦以前的情侣戒，一直保存着。
    “我们要是送给你婚戒的话，你不会也把它放在抽屉里吧？”
    “那不一样啊。”
    赵宇阳扬扬自己的左手，在小指上地那个尾戒一直未曾被脱下，第一次被赵妈见到时，赵宇阳还挨了一顿批，说赵宇阳都老大不小了，还痞子似的戴这些流里流气的东西，凡是亲戚见到了也会问问，赵宇阳解释得嘴皮都磨破了……就是突然喜欢啊，呵呵……不要问我为什么突然喜欢啊，不是一般人送的自然就喜欢喽，但是这是不会告诉你的……
    提起这事，赵宇阳起来怨恨之心，在原示凌和原示越的腰上狠狠一扭，原示凌和原示越嘴角剧烈抽搐着，依然很有男子气概地一声没吭。
    “那就把手给我们吧。”
    赵宇阳的纤纤玉手伸出，然后被翻个掌心向上，一枚戒指闪亮亮地出现了，赵宇阳一下子窜起来，把灯光调亮，放在灯光下仔细打量一番……很普通啊，跟小拇指上的尾戒一个风格，简约大方，线条流利……但是……
    “没有红宝石、蓝宝石吗？”
    “……”
    “那水钻总该有一个吧？！”
    “……”
    “也不是黄金的……”
    “……”
    赵宇阳对着这个戒指挑三拣四，原示凌和原示越的脸黑了下来，赵宇阳也是一副不情不愿的样子，随便地往左手上一套，放在眼前打量着，看来尺寸很合适啊，嗯，手也看起来不是那么单调了，就是少了一点惊艳的东西，但作为一个有内涵的男人还是低调一点的好。
    “帮我们的也带上。”
    “自己没手啊……”
    赵宇阳抱怨着一一给原示凌和原示越套上戒指，款式相同，只是三枚戒指的风格稍稍有些不同，相比原示凌和原示越手上的那两枚大方气概，赵宇阳的显得更清雅一些。
    不过这结婚和送婚戒对于原示凌和原示越来说都不是太让人满意，主要是赵宇阳这个不解风情的家伙，真是太让人火大了！把那些房子车子，还有股份之类的都送回去了，现在却来和他们抠钻石宝石，不了饶恕！
    “喂，喂！说好今天不做的，你们干什么――！”
    “我们要替天行道！”
    “将i就地正法！”
    ------
    “你们中秋真的不回去吗？”
    赵宇阳依然不死心地想让原示凌和原示越回去一次，他这样霸占着原示凌和原示越应该会惹来他们家里面的公愤吧，赵宇阳怕被批。
    “我们不过中国节的。”
    小玄子会说话不久之后，赵宇阳从赵妈那边争取了更多的时间让小玄子留在家里，现在原示凌和原示越正抱着小玄子肉呼呼的身子教小玄子走路，赵宇阳的育儿日志他们也积极地插上了一脚，相册里一家五口出现的频率越来越高。
    “是吗？那你们留下来？”
    “我们会买月饼的，不会吃白食的。”
    “这样的话……小奇改天你问问韩煜哥哥来不来过中秋节，还有清哥哥你也问问。”
    “好，我现在就打电话！”
    原示凌和原示越向赵宇阳投去赞赏的目光，找几个孩子过来，那么赵宇阳就不会去赵爸赵妈那边过中秋了，原示凌和原示越也不用做闺中怨夫了。
    “唉，其实我老娘和老爹参加社区活动也挺忙，我们就不应该给他们添麻烦了事吧？”
    “嗯，不错。”
    小奇那边已经搞定了两个孩子，看来现在已经可以做准备了。这将是原示凌和原示越陪赵宇阳度过的第一个中秋，还会在以后的日子里陪着赵宇阳度过每年的中秋，看着月圆月缺。


给儿子找个后爹 卷二 第131章 旅途的开始
章节字数：4313 更新时间：11-07-18 23:40
 
    日子晃晃悠悠，小玄子从会爬到会走，从口齿不清到依然口齿不清，赵宇阳和小奇的沙滩之旅就要开始了，虽然还有几天，但是小奇已经在积极做准备了，什么游泳短裤，什么帅气小墨镜都一一被拿了出来。
    赵宇阳这个有男人照顾的男人，自然凡事不用自己动手，原示凌和原示越已经开始细心准备了。
    “老四，我让你在夏威夷的度假别墅这几天让人去打扫一下吧……嗯，还有五天就过去……什么大嫂不大嫂的，见面不可以这样称呼知道吗？……”
    其实原示凌在一直在那边打电话，说了挺多事情的，可惜他只听懂了这一段，其他的估计都是意大利语，反正他没听懂；再看原示越那边，赵宇阳压根就没明白过他在说什么。
    大冷天的，赵宇阳也不愿意花那份心思在那边揣测他们都在说什么，这几天空调坏了，一直等人来修，第一个过来的师傅半路给汽车给撞了，估计春节都要在医院里面度过，第二个师傅突然不干了，赵宇阳的保修单在他那里被压了很久，终于终于的，第三个师傅要来了，天不遂人愿，下了一场百年难得一见大雪了，交通受阻，人家过不过来了。
    缩在被窝里的赵宇阳，伸出手，快速地饭一页书，然后又缩回被窝里。这个时间去夏威夷是最不错了，赵宇阳开始倒计时。
    “呼……”，一边打完电话的原示越终于能歇下来了，耳朵都因为接听电话出现轻微的耳鸣症状，原示凌那边的电话还在继续，听来是老四唠上了。
    “怎么，突然很忙吗？”赵宇阳把视线从书上移开。
    “不是……”原示越刚开口，他的手机又响起来了，原示越如临大敌。
    “真的太忙的话，我带小奇跟旅行团也是可以的。”赵宇阳又翻过一页。
    “都说不是了！”原示越瞪了赵宇阳一眼，赵宇阳往被子里缩缩脑袋，原示越把手机给偷懒的原示凌。
    “为什么突然间那么多电话？”
    “因为突然间很多人知道小宝不过去了。”
    原示越坐在赵宇阳边上，蜕去睡衣也钻进被窝里，楼主赵宇阳，在赵宇阳的身上搔着痒，逗得赵宇阳哈哈大笑，原示凌挂上电话也跟过来凑个热闹，奈何电话又响了。
    “要不然我们把小宝带过去？”
    赵宇阳发现他家小玄子很是吃香啊，越来越炙手可热了，他们三个爸爸跟赵妈赵爸抢着，原示凌和原示越的那些家人因为在以色列和原示越在这场争夺中落败了，也就跟着丧失了争夺权。
    “不用，带着他也操心，跟家里说好了，等我们旅行回来，再让他们过来看看就好。”
    “嗯……这样也行。”
    赵宇阳继续看书，现在是分秒必争，明明时间还有很多的，转眼间过完年，再半年就要考试了，再加上这次去沙滩捡贝壳，估计也要捡个一个多月，时间真的不够啊，赵宇阳突然感激起一直压迫他的原示凌和原示越来，于是也做了一个打算：
    “我准备把书带过去，不反对吧？”
    “那么多书，会超重的，自己付钱。”
    赵宇阳翻着白眼掐指算算，好亏，赵宇阳小脸憔悴忧伤，他不要啊，这笔冤枉钱他不想给啊，我可怜巴巴的看着你，还有你，你们不会这时候英雄救帅哥吗？我会委屈一下以身相许的~~
    只是原示凌和原示越更加希望赵宇阳轻松跟他们飞夏威夷，只带一条小泳裤就可以了，其他的都让他们来准备就好了，比如润滑剂和小雨衣之类的自然不会忘记。
    “那你们带小奇去吧，我要认真温书。”赵宇阳有些不高兴的赌气，这两个男人是不是不爱他呢，连那么一点小钱都不愿意为他花了~~
    “我们已经帮你把总结好的资料都放进邮箱里面了，到那边直接打印出来就好。”
    “啊~~爱死你们了！”
    赵宇阳从被窝里面跳起来，扑到两个男人，撒泼打滚表示他很中意两个男人！！
    “爸爸，我的宽宽可以带过去吗？”
    小奇提着他的巨大的角蛙突然进来了，待在透明玻璃盒子里的宽宽还是一样的难看，从一个小丑陋长成了一个大丑陋，正死气沉沉地盯着赵宇阳看着，赵宇阳的鸡皮疙瘩成功地撒了一床。
    
    “不可以哦。”
    “为什么啊，可是人家就是想把宽宽带过去嘛。”
    小奇撒着娇靠近赵宇阳怀里，赵宇阳一阵头疼，孩子这不是你跟我撒娇，我就能让你把宽宽带过去的，也许你可以找另外的两个男人帮你忙，当然以他们平时对宽宽的感情来说，这个可能性不太大。
    “这个啊……是因为啊……”赵宇阳戳戳身边地两个男人，希望给予智力上的帮助，但两个男人一个摸摸自己的鼻子，一个翻开手机，把赵宇阳给舍弃了，赵宇阳只能靠自己硬着头皮接着往下说：
    “那是因为宽宽比那边的角蛙都厉害，会伤着那边的角蛙的。”
    “虽然。虽然，宽宽很厉害，但是他也很听话啊，是不是啊，宽宽？”
    “呱呱~~呱呱~~”
    “宽宽你怎么能这样？不可以不听话的！”
    宽宽比赵宇阳的待遇好，一直待在小奇开着空调的房里，所以没有冬眠，脾气暴躁也是能理解的……
    “爸爸，小奇不要带宽宽去捡贝壳了！”
    小奇气鼓鼓地提着宽宽又出了赵宇阳的房间，玻璃盒里的宽宽还在一直的叫着不停，赵宇阳有些担忧。
    “角蛙不冬眠会有什么不好的影响吗？”赵宇阳总觉得那只角蛙长得过于壮硕了一点，角蛙也有肥胖病吗？
    “好像寿命会短一点吧。”
    原示越的话让赵宇阳惊恐起来，上次要小奇放了他的那群黑嘿们，已经让小奇像割了心头肉一样难受了，这次这个宽宽，小奇对它的感情更加深厚，要是宽宽有个三长两短，小奇一定会哭死的。
    “那有什么办法能让宽宽冬眠啊？”宽宽到赵宇阳家一年半，加上这次共度过了两个冬天，宽宽都没有睡过，难道会劳累死吗？
    “这个……”
    “没有办法吗？真的没有办法吗？要不把它直接放在外面？冰箱里行吗？”
    “这边有宠物店或是宠物照看所之类的吗？送过去就行了。”
    “啊！原示越你简直是天才！”
    赵宇阳在原示越脸上亲了一口，然后欢天喜地地跑到小奇房间里，和小奇商量一下宽宽的归宿。
    经过紧张又激烈的几天的准备，赵宇阳牵着小奇，原示凌和原示越拖着行李下车，踏上了前往度假胜地夏威夷的旅程。上了飞机的赵宇阳就在思索一直以来困扰他的问题，他身上还穿着厚重的冬衣唉，那边的花姑娘都是穿草裙的，会不会反差太大了？
    这个要指明解决……赵宇阳简单到可怜的旅行经历让他很头大，可是又不知道要怎么开口问原示凌和原示越，和丢脸的，一定会被嘲笑的……算了，船到桥头自然直，这种事情也不是他要思考的吧。
    十多个小时的飞行，路上还转了一次机，赵宇阳下飞机的时候已经分不清东西南北了，整个人都还处于晕眩状态中，原示凌和原示越拉着赵宇阳和小奇直奔厕所，帮赵宇阳解决了一直在脑袋里面的重大问题。
    “让你在飞机上面睡觉你不睡，现在好了？”原示凌没好气地呵斥着半死不活的赵宇阳，赵宇阳也没精力理两个人，一双眼睛随着小奇转。
    机场里人们各种迥异的穿着和各色的皮肤，一下子抓住小奇的眼球，胖乎乎，黑色乌溜溜灵动的大眼睛转动着的小气自然也吸引了不少人，热情的外国友人上来主动打招呼，小奇也淡定自若地一句句“hello”应着，还被几位正太控给偷香了几把。
    原示凌和原示越英俊深刻地面孔自然也吸引了不少人，但是浑身散发着生人勿近的气息让人不敢轻易靠近，赵宇阳就悲惨的多，睡眠不足的一张脸幽魂一般，在高大的原示凌和原示越身边毫无存在感，只是配角一般的角色。
    但是也不代表赵宇阳就毫无吸引力，在准备出机场大门的时候，一个人从赵宇阳身后越过，赵宇阳浑身被点击一般的惊醒，不可置信地愤怒的盯着那个人。
    “怎么了？”原示凌和原示越立即注意到赵宇阳的变化。
    “那、那个人摸我屁股！”这世道是怎么了，男人也会被占便宜吗？关键是占他便宜的还是个男的！赵宇阳他是不介意被美女袭臀的……
    偷袭赵宇阳的那个男人似乎听到了赵宇阳的声音，回眸一笑，是个人高马大的家伙，和赵宇阳的富贵姐夫有得一拼，眼中透露出对赵宇阳感兴趣的光芒，看得赵宇阳浑身直颤，这是愤怒的颤抖！
    “等着。”
    原示凌和原示越把小奇和行李交给赵宇阳，然后快步上前拦住那个占赵宇阳便宜的男人，赵宇阳伸手要叫住原示凌和原示越，反正又不掉块肉，摸了就摸了呗，他可不想因为原示凌和原示越与人斗殴再让他靠近美国的警察局，可是他和小奇正在机场门口，赵宇阳只能一面拉着小奇和行李往边上靠，避开人群，一面看着原示凌和原示越。
    那个偷袭赵宇阳的男人看着赵宇阳同行的原示凌和原示越过来了，就准备闪，可惜没原示凌和原示越腿长，赵宇阳看着原示凌和原示越追上那个男人，两个人跟那个男人说了几句就反身回来了，就……这么结束了？……
    赵宇阳目瞪口呆地看着原示凌和原示越，侧过头去，看见那个男人弓下身子，接着就倒地不起了，额，这是什么状况？
    “走吧。”
    原示凌和原示越抄起赵宇阳和小奇以及一众行李，朝一辆悍马走去，呢个扑到在地的男人的周围已经围满了人，赵宇阳进了车里依然很好奇地趴在后车窗往后看，小奇也赶着热闹和赵宇阳一起往外看，他看的依然是那些对他来说很是陌生神奇的东西。
    “你们刚才干什么了？不要以为我会相信你们只是过去打个招呼或是念个咒语。”
    原示凌晃晃自己的大拳头，对赵宇阳神秘的笑笑，不再言语，赵宇阳看向原示越，原示越也对赵宇阳眨眨眼睛，反问道：
    “你信一拳可以打断人的两根骨头吗？”
    “不信。”赵宇阳摇头。
    “那就不说了。”
    “干嘛不说……”
    赵宇阳虽然嘴上说不信，但是脑子里已经在计算了，一拳两根的话，一人一拳是四根了……赵宇阳觉得有点小玄乎，就不再多想了，可是原示凌那个神秘的笑一直在他眼前，带着诡异的弧度。
    “遇上什么麻烦了吗？”车里突然出现生硬的中文才让赵宇阳发觉车里还有其他人……呵呵，这有钱人的车都是很大的嘛……
    “没事，苍蝇而已。阳阳，这是维，家里面排行第四，i叫他老四就好，老四这是……”
    “我知道嘛，嫂子嘛~~嫂子好。”坐在司机位置的维调笑地和赵宇阳打招呼。
    “维，你好……”
    TMD，老子跟你客气叫你维，不高兴就叫你四娘。赵宇阳把小奇揽在怀里，给孩子说些要注意的安全事项，然后把一个可爱造型的手机挂在小奇的脖子上。
    他们的夏威夷之旅行从赵宇阳一次被偷袭开始……


给儿子找个后爹 卷二 第132章 女粉丝
章节字数：3442 更新时间：11-07-19 15:07
 
    坐在悍马里，大老远的就看见与蔚蓝的天空相映衬的青绿不一的海水和大片相连的金黄沙滩，赵宇阳已经抛去了刚才那声“嫂子好”压在心头的郁闷，和小奇两个指着窗外的迷人的景色叽里呱啦说着不停，时不时转头问一下身边的原示凌和原示越一些问题。
    开车的维看到这样活泼好动的嫂子不由觉得自己这么多年对自己两位表哥依然没理解透彻啊，不，是完全颠覆了他对两位表哥的印象。
    维知道原示凌和原示越这两个孪生表哥的兴趣爱好就和他们的形貌一样相似，喜欢上同一个人也可以理解，但是他们不是喜欢安静一点的人吗？这位嫂子似乎活泼过了头……他们最讨厌的就是那种吵闹不停的孩子，现在居然孩子也快一岁了，再看看两个表哥的目光一直没有从他的嫂子身上离开过，眼中都是浅浅的笑意……这爱情的力量这是神奇啊……维暗自在心里摇头叹息，中毒太深的人啊，没救了都。
    车子慢慢从公路下来，驶入林荫小道，赵宇阳伸手就能抓到茂盛的热带植物，尤其是椰子树，真的好多啊，当然在他伸出手的一瞬间又被拉了回来。当车子在一座别墅前停下来时，赵宇阳又再次深刻体会到了做有钱人真好，连门都可以做的高出别人家的一大截。
    赵宇阳拉着小奇站在别墅前，不管其他三个正在收拾行李的男人，正要大发感慨时，别墅白色的大门突然打开，男男女女就直冲着赵宇阳……身边的小气而来。
    赵宇阳抓住小奇的手不放，惊恐地看着小奇搓圆捏方，颠来倒去，整张小脸憋得红红的，张着嘴想说阻止一下，可是那些人说的话他听不懂啊――！莫名其妙的说了一大串，一会儿对小奇笑笑，一会儿又对原示凌和原示越吼吼，这些人是打劫孩子的吗？！
    终于，原示凌和原示越把一群兴奋到癫狂的人安抚下来，才过来给赵宇阳解释和介绍：
    “阳阳，这些都是我的家人，他们是特地过来看我小奇和你的，不用紧张，这位是……”
    原示凌和原示越两种语言互用的给赵宇阳和他们家人做介绍……三个姑姑和一个小姨，额，居然还有传说中的教父也出现了，那是黑帮老大吗？……赵宇阳抱着同样受到惊吓正缩在赵宇阳怀里的小奇纳纳地点头应着，只能说原示凌和原示越英俊的相貌是有原因的，一家人都不是凡种，女的俏，男的俊；同样他们闷骚的性格他也找到了源头，每天跟这么一些欢喜的人在一起，一定生活地很辛苦……
    “hello……”
    小奇一声小小的招呼声，让原示凌和原示越的三个姑姑和一个小姨又振奋了起来，只有那个一身黑衣的教父凯作为此次探访的唯一的男性同胞只用他的目光表现他内心的热度。
    很明显，这次小奇是重点接待对象，原示凌和原示越发现他们没有办法掌握局面了，只能先拉着抱着小奇赵宇阳进了别墅，自然后面还有追随者，可怜的维还在和一众行李做搏斗，为什么他的表哥们就是不请个仆人呢？……
    赵宇阳也没工夫细细打量整个别墅，被原示凌和原示越引到了一处小客厅，在原木长桌的一边坐下，清雅的布置，客厅的一处就是落地窗，窗外就临着一道浅湾，清澈见底的海水上闪着蓝色的水光，赵宇阳怀里的小奇已经跃跃欲试了，可是看到长桌对面虎视眈眈的眼神让他觉得在赵宇阳的怀里更加安全。
    小奇的女性粉丝们一直有种想和小奇相互倾诉的冲动，但那股冲动冲到小奇面前时被小奇蹩脚的英语给拦了回去，最后还是原示凌和原示越在中间翻译，问的都是些常见的问题，例如：
    “小奇喜欢音乐吗？会死吗乐器吗？跟哪个老师学习啊？”这是四个女人就一个问题连续发问的。
    “小奇会拉二胡的……”原示越翻译到一半被打住。
    “二胡？”总有孤陋寡闻的，于是不耻下问。
    “是中国一件传统乐器，小奇已经和爷爷奶奶隔壁的二秃子爷爷已经学了有一年了……”
    “二秃子？哪个学院的教授？”
    “自由创作家，从事音乐创作多年了，为众人所爱戴。”众人指的是街坊群众。
    “那小奇有喜欢的动物吗？我们给你送一只好不好？”
    “小奇已经有宠物了，一只宽宽很厉害的，就是因为太厉害了，所以不能带过来……”此处原示凌解释宽宽为一只成年未婚雄性角蛙，具体产地不明。
    “不过爸爸已经把宽宽送去北极冬眠了……”此处原示凌解释北极为一间宠物照看所的名称。
    …………
    赵宇阳就轻松多了，发个小呆，灵魂出个小鞘，然后等原示凌和原示越把那群粉丝打发走。
    花枝招展的女人们在小奇的肉脸上揉弄了几番，恋恋不舍的走了，据说是去米兰看什么时尚展来着的，然后去日本泡温泉，有钱的女人们啊，很会挥霍啊，只有那位原示凌和原示越的教父凯还留在这里。
    目送小奇的女性粉丝离开，原示凌和原示越明显松了一口气，回头看向赵宇阳时，赵宇阳正面红耳赤地在那儿擦自己的被吻的脸颊，可爱的要死。小奇拉着赵宇阳的手四处打量着，只是那个有着银灰色鹰一般眼睛的教父凯让小奇有些小畏惧……儿子啊，我也怕他，看起来很是严肃啊……
    “行李已经让老四给放好了，先带你们参观参观吧。”
    “好！”小奇等得就是这句话。
    赵宇阳跟着原示凌和原示越把整个别墅逛下来，发现这别墅还真不是一般的大，功能性设施俱全，房间众多，且风格不一，整个别墅的一边是临着浅海的，站在阳台上就欣赏到海景，不过夜又让赵宇阳纳闷的地方，明明大海就在旁边，为什么别墅里还有要个巨大的游泳池呢？这就是有钱人的习惯？这是浪费……
    “房间这么多，我能自己挑一个吗？”
    “可以。”原示凌微微一顿，然后也应下了赵宇阳的要求。
    事实上，他们已经给赵宇阳安排好房间了，但是让赵宇阳自己来选的话也未尝不可。
    “那我要一楼拐角的那一间！”
    “不行！”遭到两个人地强烈反对。
    “为什么？”赵宇阳瞪过去，那个房间虽然小了点，但是临着海，只要是阳台的设计很让他心动，绿色植物的阴影下摆着一张圆桌，旁边还有一张吊床，看起来就很惬意。
    “那个房间你觉得我们三个睡得下吗？”原示凌对着赵宇阳咬牙切齿，没想到赵宇阳回答更是没心没肺。
    “干什么要三个人，我和小奇两个人我觉得绰绰有余啊。”
    “那你觉得这次旅行时来什么的？”
    “陪小奇捡贝壳啊~~”
    “……”
    原示凌和原示越同时感到无比头痛，赵宇阳你不要这么纯真好不好，交流起来很困难的，我们带的润滑剂和小雨衣很多的，是准备来场不折不扣的淫荡之旅的，你这样让我们真的很羞愧啊~~
    最终赵宇阳自然是没有成功搬到楼下，这是原来安排的在顶楼的房间，赵宇阳因此而有些不高兴，但是原示凌和原示越更不高兴，不愿搭理赵宇阳。
    “真小气，不就一间房吗？都不让我搬过去……”
    赵宇阳一边碎碎念一边收拾自己的行李，把衣服挂进衣柜里，在宽大的衣柜里，赵宇阳的几件小衣服就像秋末枝头上的几片树叶，显得很是寒碜，这让赵宇阳更不爽了。
    “为什么小奇都可以有一间房，我就不可以？！”赵宇阳心中的郁闷爆发出来了。
    “我来告诉你为什么。”
    原示凌黑着脸走上前，赵宇阳拿着自己的小裤裤小畏惧地往后退，然后原示凌的大手下来，准确无误地隔着薄薄的短裤抓住了赵宇阳的关键部位，心满意足地收手。
    赵宇阳拿着自己的小裤裤靠在墙角欲哭无泪，难道这次旅行时他的屁屁奉献之旅吗？不要啊――！
    “爸爸，你快过来啊！”
    在赵宇阳自伤自怜之时，小奇从隔壁的房间窜了过来，拉着赵宇阳就往自己的房间去。
    唉，原示凌和原示越算是机关算尽了，给小奇特制了一张巨大的水床，小奇爱得要死。房间的一面墙上是巨大的玻璃水幕，里面还有些热带小鱼儿，也不知是真的还是假的，晚上还有不断变换的彩灯在水幕后面，给房间又增加了几分神秘，这样的房间赵宇阳也想要啊，小奇自然不会与原示凌和原示越抢赵宇阳了。
    做了十多个小时的飞机，小奇虽然精神头不错，但赵宇阳是累惨了，原示凌和原示越承诺晚上带小奇去看夜景，小奇才乖乖地回去先睡觉，不抓着赵宇阳往海边跑。赵宇阳虽然对他们这个中规中矩的房间不太满意，但是扑上床，衣服也没脱就睡着了，等睁开眼时，夜幕已经降临，天空是墨蓝地一片，白天平静祥和的海水也变得深沉不可预测。


给儿子找个后爹 卷二 第133章 大boss
章节字数：3451 更新时间：11-07-19 22:59
 
    赵宇阳睁开眼，但困意未去，本来还是想再睡一会儿的，可卸去一身的疲惫后，在陌生的环境中，心头总盘踞一份不踏实，惶惶不安，最后就连房间里也不敢一个人继续待下去了，赤着脚从床上爬起来，就冲出了房间。
    不想房间外灯火通明，赵宇阳被刺得睁不开眼，等慢慢睁开眼时，走到栏杆处，发现原示凌和原示越都坐在下面，还有很多仆人在收拾餐桌，桌上都是些大大小小的盘子。
    “醒了？”
    原示凌和原示越抬头时，正看见刚出房间不久的赵宇阳正出神地看着那些仆人，心里不禁暗呼糟糕，他们担心赵宇阳不习惯那些仆人，进而扫了兴致，事实上，他们已经把这些人感到另外的别墅去了，只是做饭打扫屋子这些事情还是会让他们过来。
    原示凌和原示越不见赵宇阳回话，一路上楼有些惴惴不安，直到近处时，才发现赵宇阳是一脸迷糊，没睡醒的样儿，才放下心来。
    “要吃饭了？”
    “嗯，回房洗洗再下楼吧。”
    “嗯……小奇呢？”
    赵宇阳不敢一个人回房，黑咕隆咚的，就继续趴在栏杆上，低头发现自己穿的是睡衣，应该是原示凌和原示越后来帮他换的，反正都习惯了，无所谓。
    “凯带小奇去海滩 。”
    “马上就会回来的。”
    赵宇阳听原示凌和原示越这样一说，脑中出现那个教父不苟言笑看谁都像人家欠他二百五十万一样的一张阴沉的脸，浑身一颤，立马就要跟原示凌和原示越急，但又不能对那个教父说出“跟他又不熟”，“长得人心兽面的样”这样的话，哎呀，他可怜的娃啊~~
    在赵宇阳面上憋出便秘色的时候，楼下传来了小奇欢快的声音，赵宇阳的心也放了下来。
    “小奇回来啦，爸爸他起床了吗？”
    小奇这么一嚷嚷，赵宇阳不由面上一红，于是狠狠白了原示凌和原示越一眼，一定是他们拦着不让小奇叫他起床的，自顾自地奔下楼，原示凌和原示越无辜地看着对方，到底是哪里惹到赵宇阳了？
    “爸爸，你瞧，我拣了好多东西哦~~”
    赵宇阳刚到一楼，小奇基本湿了半个身子，喜气洋洋地向赵宇阳显摆自己小塑料桶里的收获，趁着晚潮时，小奇还真拾了不少东西，贝壳海螺之类自然不会少，除了小螃蟹和龙虾之外，还有从海里带上来的藻类。
    “凯说了，明天白天时还有更多哦。”
    看来小奇和那个教父相处得还不错，赵宇阳大方地抬头对凯笑笑，毕竟人家也照顾了自家崽子一晚上，凯自然点头笑着回礼，赵宇阳就发现又一枚大帅哥横空出世了，呵呵，不过他只对那些小年轻感兴趣，比如原示凌啊。再比如原示越啊。
    赵宇阳牵着还在兴奋的小奇上楼，研究了半晌后放满浴缸的水，把小奇放进去，然后自己也开始洗洗涮涮，开始好奇小奇这么愿意和凯这样一个看起来不好相处的人待了一晚上的时间。
    “小奇和凯玩得开心吗？”
    “开心！凯还教我怎么捉螃蟹了！”
    小奇正在把那些战利品放在浴缸里，一个个认真搓洗完后再放进桶里，赵宇阳担心待在这边的几天，小奇这些战利品会不会造成行李超重呢？不过赵宇阳可以确定眼前的一件事，原示凌和原示越晚上不会用浴缸了。
    “有和凯聊天吗？”
    “嗯，他说他有一只老虎。”
    “老虎？”不是老鼠吗？
    “嗯，他的宠物哦，凯还说下次让我去看看呢。”
    “哦，你们说什么话啊？”这是为了方便和小奇交流，问得是他们用得是什么语言交流。
    “德国话，可是小奇还说说得不好。”
    “这样啊……”
    赵宇阳和小奇洗好了就下了楼去，楼下的晚餐已经准备好，小奇和凯疯了好一阵，早就想吃点什么了，于是小奇就直接不客气地爬上了桌，跃跃欲试拿起刀叉。
    赵宇阳刚做在小奇边上，就被原示凌和原示越瞪了一眼，赵宇阳一昂头，不理睬，那边的凯闷笑出声让赵宇阳更是不爽了。
    “头发怎么不吹干的？”
    “湿嗒嗒的很舒服。”赵宇阳是因为给小奇吹头发，才没有时间打理自己，可是在外人面前被训了，自然要维护自己男人的尊严，原示凌和原示越也是又吃了个瘪，男人的心啊，也是很难猜啊。
    原示越从房间里拿来毛巾，把赵宇阳的整个头都包在毛巾里，胡乱的擦着，看得小奇哈哈大笑，赵宇阳红着脸不敢嚷嚷，原示越给赵宇阳擦完头就把毛巾搭在了椅背，坐在了赵宇阳的边上，晚餐正式开始。
    桌上都是海鲜，在海边嘛，自然要尝尝海味，另外还有些海带海胆之类的藻类，整个儿桌子满满的，赵宇阳是打开眼见了。
    “爸爸，我要那个大虾！”
    那只虾真的好大好大好大……好大啊，赵宇阳硬着头皮给小奇把那只红色的大虾给拿过来，可是……好重啊……最后还是原示凌帮得忙。
    “这龙虾好大啊，跟澳洲大龙虾比，哪个大啊？”
    赵宇阳吃得高兴，含着自己带着酱汁的手指主动与原示凌和原示越搭起话来，居然这辈子吃龙虾吃到饱，幸福来的太突然，赵宇阳都措手不及了。
    “这是欧洲龙虾……”
    赵宇阳缄默了，到夏威夷来吃欧洲龙虾……赵宇阳选择吃螃蟹了。
    晚饭结束了，小奇的肚子挺得高高的躺在沙发上，幸亏有带过来了儿童消食片，赵宇阳给小奇塞下两粒，凯在边上给小奇调电视，小奇想看动画片了。赵宇阳至今不明白，虽然他们家崽子的魅力无限大，但是有必要谁都宠着他吗？没必要吧……
    原示凌和原示越邀请赵宇阳出去踩沙子，赵宇阳刚睡醒，也吃得有些多了，小奇那样子躺在沙发上一时半会儿也爬不起来了，于是看在原示凌和原示越眼中的忠诚的份上，就勉强点头答应了。
    当一踏出别墅的大门，一股褪去白日燥热的海风凉爽的夹杂着海的气息扑面而来……额，实话实说，味道闻起来不太好，有点腥腥的，但是好歹月色之下，跟情人漫步的浪漫小情调酝酿之下也就无所谓了。
    沙滩和别墅还有一段距离，原示凌和原示越拿了照明灯，两个人牵着赵宇阳小心地向海边走去，海边依然有些人，大部分都是小情侣，真不是电影中整个沙滩、整个月色都属于两位主角所有地那种，赵宇阳与原示凌和原示越把鞋脱在了海边，照明灯也藏在了矮树丛里，就踏着细软的沙子在海边漫步。
    “有糖要吃吗？”
    “吃。”
    赵宇阳把糖丢进嘴里，奶香味就弥漫在口腔之中，手中的包装纸被原示凌拿了过去一起放在裤兜里，赵宇阳哼着小曲漫无目的地跟着俩人一起走着。
    “你们那边教父是干什么的？”
    中国人不太相信宗教，一般临时抱佛脚的比较多，赵宇阳就是那一类，只听说过教父是孩子出生时就会找的，赵宇阳更多的还是把“教父”两个字很热血地停留在黑帮老大这个概念上。
    “凯算不是我和凌的义父，虽然看起来很严肃，但是相处起来就会发现他还是很和善的。”
    “是挺和善的”，赵宇阳想起凯和小奇在一起的美男笑，“那他是混黑手党的吗？听说意大利挺多黑手党的。”
    赵宇阳这样问，纯粹是自己天马行空，凯身上散发出来的气质很有老大担当的派头，可是原示凌和原示越一听，几乎是激动地抓住赵宇阳的手，差点热泪盈眶。
    “阳阳，你终于问这个问题啦！”
    “阳阳，我们等这一天等得好心急啊！”
    “你一直没问，我们也没好意思跟你说，不，不是没好意思，是不知道怎么跟你说……”
    “阳阳，你也知道一个人的成长跟他所处的环境有很大的关系，意大利很祥和，但总是有黑手党的对吧？这是历史遗留下的问题……”
    “这黑手党人不少，有那么一些人和黑手党的关系很微妙，要么他得罪黑手党，要么他加入黑手党，这些你是能够理解的哦？~~”
    “等等！你们的意思是凯是黑手党！？”赵宇阳原地僵住了，他的宝啊，现在正和黑手党在一起啊！搞不好还是个	XX！
    “他退休很多年了，不要担心。”
    “那就好……”赵宇阳吓到腿软，找了块岩石坐下来，但是想想也不对，他的宝啊，现在正和曾经的黑手党在一起啊！搞不好曾经还是个XX！
    “阳阳，凯作为我们的教父，他希望我们继承他的遗志也是无可厚非的吧。”
    “其实我们也不是那么愿意，毕竟家里面的事情就忙不过来了，可是当初凯逼得好紧啊~~”
    “你们这是什么意思？~~”赵宇阳气若游丝，心肝直颤。
    “阳阳你能理解的哦~~”
    宝啊，你老爸边上就是两个黑手党啊！！绝对是boss级别的！！救命啊~~~


给儿子找个后爹 卷二 第134章 一个亲戚
章节字数：3451 更新时间：11-07-20 15:45
 
　　起伏不定的波浪就在赵宇阳面前，一波一波，一波又一波，有白皙透嫩的，有黝黑性感的，赵宇阳拿着张报纸放在胸前，看着波浪过去了，又过来了，张着嘴，乐的半天合不上，果然海边就是男人们的天堂！～～
　　“赵宇阳！”
　　两个高大的阴影挡在赵宇阳跟前，刚从海里游泳赶上来，身上还湿淋淋的，水滴从头发沿着刀削般的面孔滑落到突出的锁骨，再向下是结实大块的胸肌和腹肌，最后在倒三角区的黑色泳裤中不见了，这样的身体赵宇阳昨晚还摸了好几遍，都不足为奇了，所以只简单打量了一眼就继续看那行走的波浪，一波一波又一波～～
　　这个男人！原示凌和原示越从海里上来，远远地就看见赵宇阳在椰子树下应接不暇地看那些穿着比基尼的女人们，还肥瘦不顾，荤腥不忌，更是毫不知耻地和那些女人们打招呼！掐死他！掐死他！原示凌和原示越攥紧拳头才压抑住心中疯狂的念头。
　　“阳阳起来一起游泳去。”
　　“啊，不要啊～～”
　　原示凌和原示越一把把赵宇阳从惬意的沙滩椅上拉起来，然后联手拽下了赵宇阳的沙滩裤和夏威夷短衫，白斩鸡似的赵宇阳就被拽到了海水中，被无情的一个浪头打成了落汤鸡，赵宇阳挣扎地就要向岸上走，原示凌和原示越就是不放人。
　　“我们教你冲浪吧。”
　　“不要，被浪拍得好痛，我要去休息了。”
　　“难得来一趟海边，不下海就吃亏了，是不是？”原示越循循善诱，他可不想赵宇阳又回去盯着女人们的大海波看的口水直流。
　　“那你们在海里多玩会儿，把我那份也玩回来。”
　　赵宇阳挣脱开原示凌撒丫子往自己的沙滩伞下跑去，纤细的身子配上一扭一扭的屁股还真是赏心悦目～～原示凌和原示越叹息地朝赵宇阳的方向走去。
　　“不喜欢游泳吗？”
　　“太热了……要不然我们傍晚的时候再来？”
　　赵宇阳递给原示越和原示越两瓶冰镇饮料，原示凌和原示越在赵宇阳边上坐下。这么大热的天，要不是小奇要出来捡贝壳，赵宇阳绝对不会在传说中的最佳日光浴时间来贡献出自己的娇嫩的皮肤。
　　“晚上有客人要过来。”
　　“谁啊？”
　　“一个亲戚。”
　　真是够讨厌的，不知道人家在度假啊，居然跑来做客，早知道还是跟旅行社一起来好了……这两个人也挺不靠谱的，真是办事不力的家伙……还有他们那些不靠谱的亲戚。
　　赵宇阳盯着远处沙滩上正在堆城堡的小奇和凯两个人，有点小犹豫，要是再不勇敢一把，这一天就要没了……赵宇阳一咬牙，一跺脚，冲出树荫跑到小奇那边，准备和小奇玩一天的沙子，小奇那边还是有把不错的遮阳伞的。
　　赵宇阳最后被晒的和煮熟的虾一样，通体通红，直到下午四点左右小奇玩到精疲力尽时，赵宇阳才找借口和小奇一起回到别墅，原示凌和原示越自然也跟着回去了。
　　“人生啊～～”
　　赵宇阳趴在鱼缸里洗着泡泡浴，发出舒坦的感慨声，原示凌和原示越正在一边冲澡，赵宇阳的眼睛还贼溜溜地色迷迷的打量着，发出一声声邪笑。
　　“我昨天看见一个笑话，知道男人和一块钱有什么相同点吗？”
　　“继续。”挺有创意的问题。
　　“都是面前有一个1，后面是朵菊花，是不是很形象啊？哈哈哈～～”面前就是两个竖直的会行走的一块钱～～
　　原示凌和原示越看着霸占着浴缸的赵宇阳一个人在里面笑得开心，冲好澡拿着毛巾就要出浴室，临走之前，原世越对赵宇阳笑笑：
　　“我的1和你的菊花加起来才更形象，是不是？”
　　“啊～～你们死定了！～～”
　　赵宇阳脸上的笑僵住了，随即就把浴缸里的水往对他淫笑的原示凌和原示越身上泼，自然被躲过去了，赵宇阳又涨得满脸通红，无比郁闷的继续洗澡，只是原来享受的好心情不见了。
　　赵宇阳清理完自己下楼时，发现原示凌和原示越的亲戚已经到了，更惊恐的是，他们这个来做客的亲戚赵宇阳居然还认识，于是愣在当场，看着那个笑容一如以往温和的人，不禁叫道：
　　“李经理！”
　　“宇阳，好久不见，还好吗？”
　　“嗯……”
　　赵宇阳不可置信地眨眨眼，万万没想到不能再次见面的人突然出现在他面前，赵宇阳有种做梦的感觉，等反应过来确定见到的确是李经纬时，立马给予李经纬热情的微笑，就要上前攀谈。
　　但总有爱计较的人，赵宇阳刚踏出一步，脖子上就一左一右多两个手臂，限制住赵宇阳的行动，赵宇阳转头怒瞪时，原示凌和原示越的嘴角勾起完美的笑，说出的一句话让赵宇阳又蒙了：
　　“舅舅，晚上好。”
　　李经纬是原示凌和原示越的舅舅？！晴天霹雳啊，雷得赵宇阳外焦里嫩，好吧，这个笑话的水准比他刚才的一块钱笑话的水准要高，但是一点都不好笑。
　　“不用叫我舅舅，那样会变老的。”
　　“好。”原示凌和原示越是最乖巧的侄子，礼貌地微笑，绝对绅士的风度。
　　“好了小纬，我们先上去吧，你也累了吧。”
　　一个陌生的声音突然从旁边插进来，那个说话的男人揽着李经纬的腰就往楼梯方向去，李经纬动作不明显地有些小小抗拒地扭着腰，但还是顺从地上了楼，搂着李经纬的男人还不忘最后回头警告地看了赵宇阳一眼，然后顺带和原示凌和原示越隐晦的在空中交流了一下信息……那个男人赵宇阳一直没有发现呢，怎么就突然冒出来了？……额，这个男人的眼神好犀利啊，好友侵略性啊，怎么就会被忽略掉呢？……
　　“再看小心人家男人下来揍你！”
　　“哼～～”
　　赵宇阳不以为然地推下原示凌和原示越依然重重压在自己肩上的手臂，然后异常八婆的开始打探关于那个莫名其妙对他凶凶的男人和李经纬的关系。
　　“他们是那档子关系？”
　　“嗯,所以哦～～你就不要打我们舅舅的注意了，做小三是不道德的。”
　　原世越捏着赵宇阳的鼻子，抵住赵宇阳的额头，认真的给以提示，赵宇阳皱皱鼻子，翻了个很文雅的白眼。
　　“我可是大家闺秀，只做正妻的。”
　　“那就好，待会儿就把手机里的那些短信删了吧。”
　　原示凌摸摸赵宇阳的头发，已经快开饭了，小奇和凯正在看动画片，赵宇阳听了原示凌的话炸毛了，个人隐私知不知道，知不知道！
　　“不要这样看着我们，你每次收到他短信的时候都笑的开心的不得了，还有几条渡给我们听过。”
　　“是吗？……”赵宇阳开始有些心虚了，他是有家室的人，手机里一直留着其他人发来的信息，的确不太好哦～～
　　“所以，回房就删了，知道吗？”
　　“好……不过那个男人怎么和李经理认识的啊？”天生八卦的命，不问清楚，晚上会睡不着的。
　　“他叫李坤靖……”
　　“同姓？”赵宇阳不禁要打断，但是看到原示凌不满的眼神，吐吐舌往座位里缩缩，直到保持安静是一个好听众应有的品质。
　　“是，他是李经纬的舅舅，不是我们这种只是姻亲关系的，是那种……”
　　“啊！！～～”赵宇阳后悔了，作人果然守好自己本分最好。
　　“还要听吗？”
　　赵宇阳捂住自己的嘴巴，尖叫被卡在喉咙中，猛烈地摇头。这是家族秘史啊，知道了会被灭口的，还是无知最安全。
　　赵宇阳机械地含住原示越塞进嘴巴里面的薄荷糖，在半天之后，赵宇阳的神经才受到安抚，自从上了原示凌和原示越这条贼船后，赵宇阳的心脏就是不是的被撞击一下，这就是起伏不定无法预料的人生啊。
　　“我能再问个问题吗？”赵宇阳终于找回了自己的声音。
　　“问。“
　　“凯好像对小奇特别好哦，他不会拉小奇黑道啊？”
　　赵宇阳发现自己的担忧真是很戏剧化，但是这确实是他无比担心的事情啊～～MD，你们笑什么笑，小奇是我的崽子，你们自然不担心，两只白眼狼，就会把我往沟里面带。
　　“不会的，放心好了。”
　　“我放不下心……”他家的崽子是世界上最乖的崽子，不可以不乖的，我们赵家也是书香门第，有辱家门的事必须要将他还是个苗苗的时候就毫不留情的扼杀在摇篮里！
　　“……凯以前有个儿子，后来孩子出事以后，他就隐退了……”
　　“哦。”赵宇阳欲哭无泪，这就是狗血电视剧的翻版啊！
　　赵宇阳跟原示凌和原示越说着话，李经纬和李坤靖也下了楼，本来热情高涨的赵宇阳还想和李经纬叙叙旧的，现在让他怎么开口啊，一开口就有XX两家少夫的嫌疑啊，再看看李经纬也是一脸不自然，看来也受过训了……

给儿子找个后爹 卷二 第135章 红色高跟鞋
章节字数：4716 更新时间：11-07-20 23:42
 
　　赵宇阳等小奇睡着了，丧尸一样的回到了自己的房间，原示凌和原示越立马把目光聚焦在赵宇阳身上，赵宇阳很淡定地走进洗手间去刷牙洗脸。
　　自从晚饭结束后，赵宇阳就心情很是低落，一张饭桌上吃了晚餐，但是桌子也太长了吧……赵宇阳没跟李经纬说上一句话，整个晚餐像是争夺战一样，原示凌和原示越要么不停地给赵宇阳塞吃的东西，要么就是拉着赵宇阳说话，李经纬也被李坤靖缠着不放，没有一丝空闲……
　　“来，奴家给你捏捏腿～～”
　　赵宇阳出了洗手间就脱下衣服，窝在床上打开电视机，原示越挨过来安抚赵宇阳，在赵宇阳小胳膊小腿上捏捏捶捶。
　　“不要借机占我便宜。”
　　赵宇阳无力地不断调着电视机频道，频道太多也不好啊，都不知道看什么，赵宇阳有些烦闷，原世越把赵宇阳的手拉到自己结实的胸上。
　　“奴家这里也让你摸摸，很大很软把？”
　　赵宇阳撇撇嘴，把手塞进原示越的衬衫里，搔刮着胸前敏感的突起，原示越不由目光暗了暗，手上的动作也停下来了。原示凌嗅到不寻常的味道，放下手里的报纸，也往床上凑凑身子。
　　“小娘子哪个楼里来的啊？姊妹花啊～～”
　　“爷您猜猜喽。”原示凌加入给赵宇阳捏背捶脚的行列，却跟原示越笑得暧昧。
　　“让爷猜猜啊？～～可得先让爷好好验验……”
　　赵宇阳不怀好意地摸着下巴，上下打量着原示凌和原示越，恨不得直接把原示凌和原示越给吞了，然后仰天大笑，出其不意的使出一招海底捞月，直捣黄龙，满意的点点头，道：
　　“啊！大XX姑娘原来是泰国来的啊～～”
　　只是这手感越来越硬，是怎么回事？……赵宇阳有种不好的预感，于是慢慢收回自己的双手，他知道自己不应该去惊扰那两条乖乖龙休息的……
　　“阳阳，我们来做饭后运动吧～～”
　　“太剧烈了，不太好吧？”
　　“我们会很温柔的，放心把自己交给我们吧。”
　　赵宇阳往后面退退，发现在即好像脱得太多了一点，这样是在引诱犯罪啊，赵宇阳他有罪。
　　连最后一条遮羞布也被拽掉的赵宇阳被迫趴在床上，被晒了一天的身体上，只是小屁屁还是雪白雪白的，看起来异常美味，粉红的蜜穴就在其中隐隐若现……什么时候赵宇阳看起来对原示凌和原示越来说，都是巨大的诱惑，引以为傲的自制力在赵宇阳面前都是脆弱不堪的纸老虎……原示凌和原示越化身为狼，狠狠折磨起身下的小羊羔，一整夜啊一整夜～～
　　赵宇阳第二天早上坐在餐桌上时，双眼下浓重的阴影，哈欠一个接着一个，原示凌和原示越比平时更加贴心，对赵宇阳说话时都温柔的挤出水来，就算赵宇阳身上没看出明显的欢爱留下的痕迹，单单是从这三个人的状态就能让一般人猜出个大概。
　　凯摇摇头，给小奇又加了一小块玉米饼。昨天貌似不止赵宇阳他们房间里面剧烈运动了，李经纬他们大早上的根本连门都没有出，还让仆人给留了早餐，留给众人无限的猜测和想象……
　　“李坤靖你TMD给我出去！”
　　被李坤靖压在身下的李经纬恼到不行，昨天晚上接着吃醋的幌子被李坤靖狠狠折磨了一番，这他也就认了，可是早晨这个万年马居然趁着他睡觉的时候又突然插了进来！
　　一向脾气温和的李经纬碰上李坤靖就完全破功了，整日处于火爆状态，刚才的一声怒吼夹着沙哑的小性感，非但没有对李坤靖有丝毫的威吓警示作用，反而让李坤靖听了心中一荡，胯下的分身更是一下子嚣张地大力顶到最深处，让李经纬尖叫连连。
　　“小纬难道对我的表现不满意？”
　　李坤靖温热的呼吸喷薄在李经纬的耳侧，灵活湿滑的舌沿着李经纬的耳中的轮廓一遍遍细细描摹着，末了还用牙齿咬起李经纬敏感厚实的耳垂，激起李经纬一身颤栗的鸡皮疙瘩，他完全可以想象得出李坤靖脸上邪厉的笑，居然该死的心跳加速了。
　　李经纬喘息着没有应答，李坤靖坏心眼地晃着腰部在李经纬的紧致中画着圈，一道道电流通过身体内部传向四肢，李经纬攥紧床单不让自己呻吟出声，可背部紧绷起的线条泄露了主人的隐忍和不真诚……
　　李坤靖嘴角边的笑容扩大，顺着李经纬的背部一路吻下，然后大力的在李经纬的身体里冲撞起来，如愿以偿地听到了撩人心魄的呻吟声……这是属于他一个人的，永远。
　　当李经纬在房里的大床上被迫与人大战三百回合时，赵宇阳因为睡眠不足最终阵亡在餐桌上了。
　　“今天，我就不出去……”
　　赵宇阳伏在桌子上，有气无力，浑身说不出的难受，就算外面夏威夷的阳关是黄金做的，他都不要了，他还是要他这条老命比较稳妥。
　　“今天出海，不用到处走的。”
　　“出海？！怎么没人跟他说？！
　　赵宇阳觉得自己亏大发了，出海诶，这辈子他只在还流口水的婴儿时期坐在大木盆里漂在河里过，啊啊～～昨晚应给坚守自己的贞操的，这样就可以好好出海玩一遭了，赵宇阳的心灵又阴郁了。
　　虽然原示凌和原示越说的是小型游轮，但是真的走到更前的时候，赵宇阳觉得自己才是小型的。更是发现他身边的男人都是卧虎藏龙的高手，居然都会开游艇诶，本来还有昏昏欲睡的赵宇阳立马精神起来，把以为他人夫的李经纬也抛在了脑后，海上嚎叫着以抒发自己的豪情壮志。
　　但俗语有云，物极必反，乐极生慈。油轮停在海上，前后都是广阔蔚蓝的海面，海鸟振翅飞过，粼粼水光之上不时窜出敏捷的鱼儿。船上，原示凌和原示越正在船舱里准备午餐，凯把鱼饵洒下海，耐心地教小奇穿鱼饵，站在边上的赵宇阳直起身子时突然感觉天旋地转，还以为是碰上海啸了，然后眼前一黑就什么都不知道了。
　　赵宇阳有意识时，依然有股强烈的晕眩感，胃部难受的很，有一吐为快的冲动，还好周围是些清凉油的味道，压制住了这种冲动。
　　“阳阳，感觉怎么样？”
　　赵宇阳就连听见的声音和看到的人像都是多重的，原示凌和原示越两张相同的脸在赵宇阳面前变成了更多张，看起来挺逗，就像模仿秀一样，然后赵宇阳就笑了，旁边脸上泪痕未干的小奇又哇的一声哭了，船舱里又是一阵手忙脚乱，哭声和训斥声混成一片。
　　“都几岁的人了，连自己的身体都照顾不了。”
　　“呜呜呜～～爸爸你不要死～～”
　　“只有点饿而已，想不到会晕倒的……小奇不哭，爸爸没事……”
　　“什么饿晕了，你是中暑知不知道？！”
　　“呜呜呜～～爸爸你快点好起来啊，小奇不钓鱼了～～”
　　“爸爸真没事，小奇和凯去钓鱼吧……”
　　“还掉个屁鱼，都开船回去了。”
　　“回去干什么啊，我又没什么大事……”
　　“爸爸，屁鱼是什么鱼儿？……”
　　“……”
　　船舱中又恢复了安静，赵宇阳也比刚醒时感觉好多了，就是太阳穴被震得生疼，看来只是轻度中暑，倒是觉得挺对不起小奇的，难得出一次海，说完钓鱼后还去其他小岛看看的，看来这个机会又没了……目光瞥到面色铁青的原示凌和原示越二人，赵宇阳讨好的笑笑，但没受到理睬，其实赵宇阳想说你们抓的我的手好痛啊……诶，看来又让他们担心了……
　　赵宇阳一直不敢闭眼睡会儿，小奇就在边上趴着，和赵宇阳说说那些从凯那边听来的趣闻，看自家崽这样紧张自己，赵宇阳顿时心里五味杂陈，有些欣慰，又有些心疼。
　　一边的原示凌和原示越拧着眉，时不时喂点水给赵宇阳，他们对小奇打扰赵宇阳休息的举动十分不满，可又不能直露地说出来，赵宇阳之所以会晕倒的罪魁祸首还是他们俩，他们没有资格去批评小奇，看着赵宇阳眼下的阴影，原示凌和原示越心中很是愧疚，赵宇阳晃晃他们想我的手示意自己没事。
　　游轮比去时的速度快了很多，毕竟去时一路上还看看海景，感觉一下海风XX头皮的潇洒飘逸。游轮靠了岸，赵宇阳是被背回去的，这还是他力争到的最后结果，那两个家伙居然要他公主抱出现在大庭广众之下，这是丢脸丢到外国地事情啊，有损国体的……
　　刚被放在房间的大床上，赵宇阳就觉得自己的眼皮异常之沉重，事先通知过来的家庭的医生开始给赵宇阳量体温，翻眼皮，看舌苔，小奇被劝出了房间，赵宇阳也就安心睡了，不去理睬那个让他嘴巴在张大点的医生。
　　等到过了晚饭那个店，赵宇阳的肚子开始定时报时了，咕噜噜地吵得赵宇阳睡不着，终于一直守在边上的原示凌和原示越听不下去了，只能戳戳赵宇阳的肚子，把赵宇阳给戳起来。
　　“阳阳吃一点再睡吧，你就不觉得吵吗？”
　　“是有点吵，可是好累啊～～”赵宇阳早就醒了，这会儿听了原示凌和原示越的话才睁眼。
　　“给你温了海鲜粥要尝尝吗？还有几样这边当地的小菜。”
　　听原示越这么一说，赵宇阳的肚子叫得更大声了，赵宇阳没有办法只得爬起来，左手上插着输液管，医生说赵宇阳有些低血糖，外加睡眠不足，才会轻易中暑的。赵宇阳的额上还有摔在甲板上磕出红印。
　　等赵宇阳闻到了海鲜粥的味道时，胃口大开，让原示凌给先拔了针头，自个儿端着盆，吃了个顶朝天，最后还打着幸福的小嗝，然后原示凌和原示越递来了宝蓝色的礼物盒。
　　“？”
　　赵宇阳不记得最近有什么节日啊，怎么会突然送礼物，难道是新年礼物？主要是他有些惶恐，自己一点都不知情，完全没有事先准备礼物啊……于是，这个礼物他并不想收……
　　“情人节礼物。”
　　赵宇阳内流满面，果然他就不应该醒过来的，他的肚子就是一点不争气啊。赵宇阳一直掰着手指头算中国农历去了，离春节好有两天，压根没注意到洋人们的节日到了……呜呜，这要他怎么办啊～～
　　“呵呵，不是说咱们不过这些花哨的节目吗？”
　　赵宇阳赶紧把礼物给退了回去，去年因为赵宇阳的身体，三个男人的生日都没顾得上，更别提什么情人节了，这算是三个人第一次过情人节，为什么就没人提醒赵宇阳他一下呢？
　　“拿着吧，知道你没准备礼物，我们两个人心意你总该收下吧。”
　　“……”赵宇阳默默接过礼物，心里把自己骂个狗血淋头。
　　“打开看看喜不喜欢。”看来原示凌和原示越对自己送的礼物很是自信。
　　赵宇阳揭开第一层蓝宝石的包装纸，映入眼帘的是个贼红贼红的盒子，赵宇阳不由咽了一口口水，再打开盒子后，一双超大尺码的女式高跟鞋躺在了盒子中，亮红亮红的……
　　“那个……我要试试合不合适吗？……”
　　“随你喜欢。”
　　“那还是不试了吧，我担心我给弄坏了……”赵宇阳抱着刚出生的小宝时都没有怎么紧张，这高跟鞋他回去要怎么处理？
　　“喜欢吗？”
　　“看出你们花的心思了，那首歌应给找飞入不容易吧？”
　　赵宇阳也是随口一问，没想原示凌和原示越真是认真点头，赵宇阳顿时觉得自己很没面子。他知道自己的五音有待发展，但好歹自己的厨房进行曲原示凌和原示越也找到原歌了啊，就说明自己也不是那么的差劲啊……赵宇阳在原示凌和原示越脸颊上献上一枚香吻，以表达自己真挚的谢意，看着盒子的红色高跟鞋，不禁笑得很甜蜜。
　　该怎么形容你最贴切，拿什么跟你比较才算特别，对你的感觉强烈，却又不太了解，只凭直觉。你像我在被子里的舒服，却又像风琢磨不透；像手纹、像散发的香水味，像爱不释手的红色高跟鞋，赵宇阳是因为小奇的妈妈而知道这首歌，而喜欢、哼唱上、一直记忆不曾遗忘掉……以前若是为了琦琦不曾遗忘，那么以后就是为了你们而哼唱，所以请不要嫌弃音调总是跑偏，那是我在用心歌唱。
　　我爱你有种坐灯右行的冲突，疯狂却怕没有退路，你能否让我停下这种追逐，就这么双，最后唯一的，红色高跟鞋。

给儿子找个后爹 卷二 第136章 冬日的雪（完结）
章节字数：4086 更新时间：11-07-21 18:42

　　赵宇阳每天享受这夏威夷金色的阳光，比较可惜的是没和李经纬说上话，李经纬和李坤靖两个人在别墅里待了两天就离开了，赵宇阳只能搓着衣角默默祝福了，李经纬发的那些信息也在原示凌和原示越的监督下给删除了。
　　一行人跟着那日送原示凌和原示越的三姑一姨离开就三天没见到的维到处逛着，把夏威夷的火山国家公园、珍珠港、火奴鲁鲁这些那些的著名景点都给去了，路上还住了几天的五星级酒店，民族工艺品也买了不少，赵宇阳按理说谁应该高兴坏了才是，可是心头隐约总有一块大石压得赵宇阳难受，是什么事情忘了呢？
　　难道自己生病？赵宇阳搓搓自己的胸。知道这天赵宇阳打电话回去问候赵妈赵爸和小玄子的时候，临近挂电话时，赵爸一句话惊醒梦中人：
　　“玩归玩，不要忘了你今年就要考试了。”
　　赵宇阳要哭都没去处，这假期都过了一大半了，他压根就没想起来这件事，疯狂一整天后回来洗洗就睡了，偶尔有阴雨天，不便于出行就窝在房间里面打游戏时，也没在碰到电脑的那一刻顿悟出来。
　　他的学习总结资料还躺在原示凌的邮箱里面……赵宇阳立马跑到原示凌和原示越那边哭诉，可是终究要考试的还是他，原示凌和原示越轻飘飘的说道：
　　“那么简单的东西，时间也很充足，回去再看也不迟。”
　　“有我和凌，你还不放心吗？”
　　呜呜，感情这两个人一开始就不想他想起来，家门不幸，家门不幸啊～～
　　赵宇阳当即拉着原示凌和原示越就去复印店里面打印资料，才发现美国消费水品真TMD高，赵宇阳又肉痛了一番。但第二天还是照样的玩，赵宇阳只能在睡觉之前小看一会儿，经常是捧着那厚厚的一叠纸睡着了，虽然没看到多少，但是好歹有个心理安慰，没让愧疚把赵宇阳给溺死。
　　假期结束后，原示凌和原示越与赵宇阳父子收获多多地乘机回国，凯和小奇自然是泪洒机场，但看到看起来四十多岁其实五十开外的老男人在自己面前哭的时候，赵宇阳幽幽的撇开了目光，心理压力突然莫名其妙的很大。
　　回到家，也来不及调整状态赵宇阳直扑学习，俗话说，人要脸，树要皮，要是最起码的统考笔试都没有过的话，那就糗大了，虽然许乐有拉他过去的想法，但是原示凌和原示越不乐意啊，赵宇阳就走上了一条单行道。
　　小玄子的周岁生日在赵妈赵爸的主持下也是异常热闹，原示凌和原示越家族里面的人也神不知鬼不觉的探看完小玄子就离开了，留下了丰厚的见面礼，自然赵宇阳和小奇都有份。这些赵宇阳都是不知情，他现在已经到了废寝忘食的地步，就差头悬梁，锥刺股了，虽然原示凌和原示越越说赵宇阳没问题的，但是离考试的日子一天天近了，让赵宇阳不着急也没办法啊。
　　一年的时间说长不长，说短不短，原示凌和原示越还落户在赵宇阳家的隔壁，虽然大部分时间是和赵宇阳在一个屋里面。偶尔跑跑公司，两三天就会来了，再有就是出个一两次差，也就半个月到一个月的时间而已，反而赵宇阳觉得他们不在的日子，自己倒是挺好过的，至少不用陪床啊～～陪一次床就是一个晚上的劳累加一天的修复时间，他这个考试赔不起啊……虽然在考试复习上，他们确实相当管用。
　　自然，孩子因为感到自己不受重视了，也会刻意过来捣乱以博男人更多的目光，极度空虚寂寞，缺乏父爱补给的小奇就耍着金箍棒跑进了赵宇阳的房间，打得灯具乱颤，赵宇阳想忽略都没有办法。
　　“小奇不可以调皮哦，小心爸爸揍你了。”
　　小奇手上功夫不停，看见赵宇阳理自己了，对于赵宇阳的恐吓也不害怕，反而笑得很甜，看来赵宇阳爸爸的威严已经所剩不多了。
　　“那爸爸打我哪呢？”
　　赵宇阳目测了一下壮硕的小奇，然后认真道：“爸爸打你屁屁，把你的屁屁打成六块，到时候小奇就会拉出六根粑粑出来！”
　　小奇一愣，赵宇阳心中暗笑，以为自己的恐吓已经收到效果了，不想小奇停下手里的金箍棒，一本正经的说道：
　　“不对吧，爸爸，你看两块屁屁拉一个粑粑，六块屁屁拉三根粑粑的，爸爸你算错了。”
　　“那就三根吧……”
　　赵宇阳无限郁闷，警告了一眼正在偷笑的原示凌和原示越，抱起自己的崽子。
　　“小奇去陪弟弟好吗？爸爸要看书。”
　　“可是弟弟老是流口水啊，把米饭变成稀饭了，好恶心的～～”
　　居然说自己的弟弟恶心，必须得立马纠正过来！宝，以前可是你哭天抢地的想要弟弟的，现在居然已经开始嫌弃了，老爸好伤心啊。
　　“小奇不可以嫌弃弟弟的，小奇小时候也是这样的。”
　　“是吗……可是小奇想要爸爸陪着玩嘛，爸爸你陪我一会儿好不好？”
　　赵宇阳看着满眼期盼的崽子，知道自己疏忽了和孩子的交流，心下有些愧疚。
　　“爸爸就要考试了，考不好会被笑话的，小气理解的哦。”
　　“嗯，小奇考试不好，也会被笑……可是……”小气陷入了自我矛盾之中。
　　“明天爸爸带小奇去动物园，小奇去吗？”
　　“去！爸爸最好了！”
　　小奇“吧唧”一声印了个口水印在赵宇阳的脸颊，然后还嘱托赵宇阳好好考试，欢天喜地的跑出去为明天的动物园一日游做准备了。身边心里不平衡的原示凌和原示越也凑上来了，他们每次要打五次关于XX的申请报告才能有一次通过的，可是小奇刚跑来一闹就让赵宇阳把一天都奉献出去了……
　　“阳阳，奴家好寂寞啊～～”
　　“阳阳，奴家好饥渴～～”
　　“我电脑里有片，自己解决去。”
　　赵宇阳说完，都就直接埋下头，不理睬原示凌和原示越了。
　　晚饭时，赵宇阳可以借机醒醒脑，给小奇夹杂了许多菜，小奇瞬间红光满面，然后，和赵宇阳说道：
　　“爸爸，我下午写作业的时候，又算了一下，六块屁屁可以拉出五根粑粑，因为中间的几块施工用的，对吗？”
　　窘字当头，赵宇阳头大了，看了一眼家中的正在吃饭的长住客韩煜豆丁，然后笑着勉强点点头，如此好学的孩子伤不起啊，伤不起。
　　晚饭后，原示凌和原示越想出一套计谋吗，可以声XX惑一下赵宇阳，让赵宇阳与他们共尽鱼水之环。于是就问赵宇阳要本本的密码……赵宇阳的密码是三天两头看心情换的，一天都换上两次，考验的孩子心理压力大啊。
　　“ｎιΔｈιｇｈｕ。”
　　原示凌和原示越自然平静的默默输入密码，然后电脑提示，密码错误，再一次输入，结果相同。
　　“确定密码是这个吗？”赵宇阳不会记错了吧？
　　“是啊，就是ｎιΔｈιｇｈｕ啊！”
　　原示凌和原示越再次输入，无奈道：“对啊，就是ωоΔｈιｇｈｕ啊，输了几遍就是不对啊……”
　　于是赵宇阳笑瘫了，然后无比同情的看着原示凌和原示越，摸摸两个突然面色难看的男人的脑袋，把本本转向自己输入：ｎιΔｈιｇｈｕ。唉，这是两个不知道谦虚的孩子～～
　　原示凌和原示越忍辱负重，从个人盘里找到名为“毛概”的文件夹打开，选中一个影音文件，直接奔XX部分就去了，淫声浪语立马通过小音箱在房间里荡啊荡，荡啊荡……赵宇阳带上了耳机，挑一首轻音乐，继续看自己的书，原示凌和原示越的作战失败，之后也索然无味地关上了电脑。
　　----
　　新的一年又来的时候，元旦一过，赵宇阳就收拾家当去了学校那边去，自然是住得是原示凌和原示越的公寓，这下子离赵宇阳做原示凌和原示越秘书的那天就不远了，原示凌和原示越为了这个一直心情愉悦。
　　赵宇阳还带了赵妈从庙里给求的符，在寒流之中踏入了自己的考试征程。
　　“好了，证件都在，嗯，笔也都全了，药也带了……原示凌你给我再检查一下。”
　　赵宇阳在进考区前，再一次检查自己的随身设备，这些都是他在战场上保命的东西啊，就算早上吃得很清淡，但还是不放心的把治肚子疼的药进了衣兜里，赵妈求的符放在了内衫里。原示凌和原示越轮流检查完，确认无误后，赵宇阳深吸了一口气，然后还着一颗紧张的心步入考去。
　　“赵宇阳考完了请你吃烤红薯！”原示越朝赵宇阳喊了一声，赵宇阳一直在觊觎边上卖的烤红薯，原示凌和原示越都看在眼里。
　　“我考虑一下，那东西吃了容易放屁！”
　　周围都是送考的，成百上千的人就在那里，赵宇阳潇洒地在众人的注目中身影逐渐消失，然后原示凌和原示越低调地离开了，真是丢脸死了……赵宇阳那个男人一定是故意的，就怕那些小姑娘们来勾搭他们，实在是太损了……于是众考生回去都知道了一个吃烤红薯会放屁的考生叫赵宇阳。
　　经历了几天紧张的考试，赵宇阳用于考完了，在最后一门考试结束的时候，赵宇阳就捧着刚出炉的红薯，蹲在烤红薯大叔的边上大快朵颐，原示凌和原示越给他拿着那些设备，远远的假装里人甲，这个赵宇阳……
　　“大叔给我在挑个带走～～”
　　“好嘞。”
　　考完一身轻的赵宇阳怀里揣着红薯不跟着原示凌和原示越的车，一个人哼着小曲，在傍晚中的小风中住公寓的方向走去，原示凌和原示越只能弃车快步跟上赵宇阳。
　　高大的法国梧桐黑褐色的光秃着的枝丫直指低垂的天空，低矮的小常青树上是墨绿的针叶，路上行人稀少。走出一段路后，赵榆阳的脸颊被冻得通红，拉紧衣领回头看着一直在身后一步之遥的原示凌和原示越，他们脖子上围着的是赵宇阳去年送的宽大的围巾。
　　想起当初在这座城市里，没有钱买空调,冬天都是在赵宇阳带着小奇和许乐一起挤在被窝里互相取暖度过的。为了让小奇喝更好一点的奶粉，赵宇阳开始从事女红，手套、围巾和线衣在紧俏的冬天都有织过，最艰苦的两年过去，然后赵宇阳那个去了凌越做实习生，遇上李经纬那个一直很照顾他的男人，却把对方的心已错过，各自牵在手中的红线的另一边都有所系的人， 不是彼此。
　　赵宇阳继续向前走，其实他已经迷失了方向，却不担心，身后还有他信任的人呢。鼻尖一凉，赵宇阳脱下手套摸摸，湿凉的触感，抬起头时，大片大片白色的雪花就纷纷坠下，这是新年的第一场雪，赵宇阳回头对原示凌和原示越笑笑，清澈的眼中印着两人身影。(完)

