


《网游之远嫁他乡》作者：琰华七宝



文案


如果不能越级杀怪，欺负小号，狂爆装备，推倒BOSS，
那就种种田，养养鸡，抱抱狗，溜溜猫，
过一段平静安逸的幸福游生。
然而，
愿望是美好的，现实是残酷的。
一入龙门深似海。
所谓网游龙王界，一上贼船，就下不来，帅哥毛团，抱了满怀。
挣扎不得，越陷越深，
只能――
对月当空，仰天长啸，
我不要嫁，放我回家!

七宝新文，求浇灌求滋润求包养~ 



内容标签：灵异神怪 强取豪夺 天作之和 种田文

搜索关键字：主角：陆白 ┃ 配角：戚陵，网友，毛团 ┃ 其它：网游，萌物，龙王界，远嫁他乡





1

1、放火失业 ... 
 
 
　　新能源革命，前所未有的划时代剧变。
　　
　　他黯然魂伤，因是被契机与时代抛弃的那一个。
　　
　　其实就在不久之前，陆白的工作虽然不说人人艳羡，但既稳定又丰厚，公司不大，职位不高，却基本上算是铁饭碗，靠着它供车供房顺便娶回个美娇娘，还是没有问题的。
　　
　　然而，天有不测风云，新能源革命到了。
　　
　　临界葑生公司的可再生资源发电厂建得到处都是，国家也不知道抽了什么风，大力扶持大力压制。
　　
　　被压制的那个，自然就是以石油煤炭天然气资源为主体的旧式能源企业了。
　　
　　很不幸，陆白的铁饭碗就是一家挂钩在华石油旗下的，石油副产品研发投资公司。
　　
　　其实吧，即使在如此不利的大环境下，他也没有怎么惊慌失措。
　　
　　就算汽车改电车了，做饭都用电磁炉了，冬天供暖也全烧电了，可石油的产业链不要太丰富。油漆洗衣粉塑料袋唇膏肥皂香水等等，都是石油副产品。
　　
　　国家就算想抛弃污染环境的旧能源，可是这些日常生活所需的东西，一时间也找不到刚刚好的替代品不是？
　　
　　怀着自我安慰的鸵鸟心理，陆白每天照常上班，表现得那叫一个淡定，这么两厢一对比，就显得他那些上工刷新闻下工补习班甚至偷偷投简历的同事们傻球不已。
　　
　　然而世事难料，到底谁才是傻球的那个，有时候还真不好说。
　　
　　这天，陆白被叫到了老板办公室。
　　
　　一进门，他就愣住了。
　　
　　昵称为老王头的王老板那只真皮大班椅上，端坐着一名没见过的气派男子。
　　
　　要说，陆白长这么大，还从没见过这么有气势的人呢。
　　
　　那些电视电影上面的伟人大佬，王侯将相，和他一比简直犹如土鸡瓦狗。这人只是平平常常的坐着，就好像置身琼华御苑，超凡脱俗，不似人间风物。
　　
　　陆白直着眼发了会儿呆，忽的恼羞成怒起来。
　　
　　他这是干嘛呢，就算那些娱乐圈顶级整容男女照这人差多了，可他总还是见过世面的。现在盯着人看个不停，至于么，真没出息。
　　
　　大班椅里面那人指了指对面的小凳子，
　　
　　“你是陆白？坐吧。”
　　
　　陆白半个屁股挨下去，冰凉的塑料凳子就让他头脑清醒了起来。
　　
　　靠，摆什么谱啊，弄这么两块钱的玩意让人坐，这整个儿一下马威啊。
　　
　　陆白刚才的震撼感立马烟消云散，对这人的印象先坏了几分。
　　
　　那人待他坐下后，也不说话，捧着一叠文件在那里翻来翻去。
　　
　　陆白对天翻了个白眼，心想这沉默中施加压力的手段真是老套又有效，每个端架子的人都爱这一出，真以为他会手足无措如坐针毡咋地。
　　
　　他在凳子上无趣的拧了拧屁股，忽然想起一件事情，
　　
　　“呃，不好意思，我好像忘记问了，这里是王总的办公室，您是哪位啊？”
　　
　　那人抬头扫他一眼，
　　
　　“我是你们的新老板。”
　　
　　陆白不敢相信，
　　
　　“王总退休了？不能吧。”就老王头那种周扒皮主义奉行者，有啥事情能让他放弃权利？陆白一直怀疑他会在自己的岗位上干到八十岁。
　　
　　那人摇头，
　　
　　“不是退休，是离开。这公司现在是我的了。”
　　
　　陆白懂了，
　　
　　“那个，老板您接手咱们公司？真是可喜可贺。对了，王总走得也太突然了，公司上层有这么大的变动，好歹给底下打声招呼啊。”
　　
　　“他没脸见人吧，”新老板道，“被时代抛弃的人，灰溜溜的退下舞台，那种逃避的心态我可以理解。”
　　
　　陆白不知道该怎么接话，于是转移焦点，
　　
　　“您这是第一天上班？怎么没给大家开个会，讲个话，认识认识什么的。”
　　
　　新老板指指手边的一大摞文件，
　　
　　“我接手公司后，业务上要做很大的调整，人员构成同样要变动。我想先处理好这方面的事情，然后再与将来一起共事的员工见面，这样省事些。”
　　
　　将来一起共事的……员工……
　　
　　陆白被这道惊雷打得脑袋发懵，啥意思，也就是说现在被找过来的自己，意味着已经失业了？
　　
　　“等等，我与公司有劳动合同，即使换了老板……”
　　
　　“我知道，会付给你解约金，这个你不用担心。”
　　
　　对方这样干净利落，陆白大受打击的同时，怒火也不由腾腾而起。
　　
　　“你根据什么原因将我辞退？我从来都表现优秀，月月拿全勤奖，为公司创造不菲价值，你不能不给我个明白！”
　　
　　新老板皱起眉，
　　
　　“时代不同了，公司要转型，你的石油工程专业与公司未来的业务方向不接轨。”
　　
　　“我可以学啊！”陆白激动，“再怎么说我都是经验丰富，上手肯定比别人快，何况，实际工作能力与什么专业对口之类根本不相干。”
　　
　　“你不行。”
　　
　　新老板如此毫不留情，将陆白打击得眼前直冒金星。
　　
　　他蹭的一下子站起来，一米八六的大个子将塑料凳整个掀翻在地，发出一声轰然巨响。
　　
　　凭什么！
　　
　　车子房子老婆就这么飞了，对方还一副你天生就是个废材的态度，这搁谁身上不急眼？
　　
　　新老板好像还嫌不够刺激，继续火上浇油，
　　
　　“你没有学习能力。听说，你拒绝使用光脑？”
　　
　　陆白咬牙，“那东西转得我眼晕。”
　　
　　新老板冷冰冰指出，“不用心追赶时代的人，终将被时代所淘汰。王老板是，你也是。”
　　
　　陆白大怒爆粗，“靠！老子不爱用破烂光脑，就是你辞退老子的理由？”
　　
　　新老板竟然点头，“你思想僵化，守旧，不喜接受新鲜事物，惧怕改变，这样的性格，无法应接未来的挑战。我要的是敢打敢拼的悍将，不是心理年龄六十岁现在就计划如何度过余生的准老头，这里不是敬老院，没地方让你养老。”
　　
　　陆白被刺中了心中最骄傲的地方，从小到大的人生观被全面否定。他虽然时而冲动暴躁，但向来自认是一个脚踏实地的人，努力工作，有房，有车，有老婆，有小孩，有小孙，再有一条狗，是他一直梦寐以求的幸福生活。
　　
　　虽然听起来没什么大出息，但这样的安详晚年人生规划正是他毕生奋斗的目标，现在被人当面直说，最为珍贵的梦想才是失业的罪魁祸首，他没有当场疯魔，就算有自制力了。
　　
　　双拳紧握，强压着满肚子的熊熊烈火，陆白再不多话，转身就走。
　　
　　哪知道新老板还不肯放过他。
　　
　　一只游戏U卡被扔到了他身前的地上，陆白反应不及，咔嚓一声把它踩在脚下。
　　
　　“这是王老板要我交给你的，你拿回去。”
　　
　　陆白缓缓挪开脚，看到那熟悉的游戏Logo，眼睛渐渐充血涨红。
　　
　　这是一年多前很流行的网络游戏《辉煌》，当时陆白为了抢这张开服U卡与绑定的至尊账号，冒着大雪排了两天两夜的队。游戏实在好玩，至尊号没有辜负陆白感冒发烧直到三十九度的艰辛付出，PK揍人，越级杀怪，推倒BOSS，大爆装备，无往不利。
　　
　　那时候，他白天上班晚上玩游戏，一宿只睡两小时，虽然活得好似游魂，但真是快乐无边。
　　
　　然而老王头结束了这一切，他单刀直入的让陆白在游戏与工作中选择一样。
　　
　　陆白为了美好的人生构想，背叛了游戏，交出了U卡，那一刻，他觉得天都塌了一半。
　　
　　现在，付出那么大牺牲保住的工作，丢了，而游戏，又咔嚓一声被踩碎在脚下……
　　
　　“我-操-你妈！”
　　
　　陆白扭身狂骂，挥手扫开与新老板间的一切隔阂，向震惊站起的那人直冲过去，狠狠一头顶在他的肚子上。
　　
　　新老板闷吭一声，一步没动。
　　
　　陆白保持着闭目撞过去的姿势，忽然觉得浑身燥热，正怀疑自己该不是怒火具现化了吧，耳中就听得警报大作，天花板上的洒水器疯了一般哗哗狂喷，眨眼间就把下面的两人浇成了落汤鸡。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“起火了！”
　　
　　“老板在屋里！”
　　
　　门被砰然撞开，身强力壮的保安将已经傻了的陆白扭趴在地，接着没几分钟，警察就接替了他们的工作。
　　
　　陆白直到被押上警车，才醒过神来，哆哆嗦嗦的开口，
　　
　　“警察叔叔，我没纵火伤人，真没有。”
　　
　　新老板站在一片狼藉的办公室内，从落地窗旁向下张望，目送警车呼啸而去。
　　
　　他一手捂肚，喃喃低语，
　　
　　“什么头啊，顶得我还挺疼。”
　　
　　 

作者有话要说：新文撒花~求留言~求滋润~亲包养~




2

2、破烂游戏 ... 
 
 
　　陆白被关了三小时，也就给提了出来。
　　
　　面对那张欲哭无泪的脸，警察示意他不必紧张，
　　
　　“虽然没有找到起火源，但办公室里确实有明显的火烧迹象。你知道是什么东西烧着了吗？”
　　
　　“真的有火灾？我还以为是错觉呢。“
　　
　　陆白皱眉回忆当时的情形，苦着脸摇头，
　　
　　“我……我那时候与新老板起了冲突，和他撞在一起，忽然就感到周围一下子很热，然后喷水器就把我们都给淋湿了。那个，警察同志，我把老板台给掀翻了，会不会是烟灰缸之类的？”
　　
　　说完自己都不大相信，他很肯定当时屋里一丝烟味都没有。
　　
　　警察看了他几眼，在一张纸上写写画画，也不知道是都记了些什么，
　　
　　“本来，你在公司里小打小闹，有保安处理，也不归我们管，不过纵火却是性质恶劣的事件。但你们公司后来又说，可能是设备故障和建材老化造成的，坚持不在你身上追究问题，再加上我们也没有直接证据，所以，你过会儿就可以走了。”
　　
　　他这么一讲，陆白松了口气的同时，反而犟上了，
　　
　　“我根本就没有放火。要真的有人放，屋子里就两个人，不是我，一定是他！你们去调查好了，我不怕。”
　　
　　警察白他一眼，
　　
　　“说了没有起火源……算了，这事儿跟你也解释不大清楚。但为了以后管理方便，即使你们公司表明了不追究的态度，你还是需要跟我登一下记。”
　　
　　管理，登记，啥意思……
　　
　　“警察叔叔，我不是要上什么黑名单吧，好像国外电影里演的那样，以后就算是有犯罪记录、有案底的人了……”
　　
　　不要啊，他的房子车子老婆怎么离他越来越远，他如果真的变成有记录的人，三天两头被警察关心一下，这以后的人生不是就全完了么。
　　
　　警察好笑的递了一张表格出来，
　　
　　“填吧，没看出来你想象力还挺丰富。放心，只是个异常事件信息登记表，不涉及刑事方面。”
　　
　　当然不涉及，至少不涉及一般刑事部分，要有也是特别事件范畴，警察在心中补充。
　　
　　人在矮檐下，不得不低头，为了赶紧从警局里出去，陆白心惊胆颤的填好表，就在警察的拍肩安慰下又回复了自由身。
　　
　　走出大门，已是傍晚，陆白简直有再世为人之感。
　　
　　没想到，自己把那家伙揍了，他居然没有借机报复，恶整自己一番。
　　
　　陆白使劲儿拍拍脸，哼，那家伙才不是出于好心！
　　
　　说不定只是不想公司与案件扯上关系，所以息事宁人而已，一定是这样。
　　
　　陆白自我解释一番，又把连名字都不知道的新老板在心中恶狠狠的臭骂一顿。
　　
　　发泄完郁闷后，他渐渐有些茫然起来。
　　
　　以后，该怎么好呢。
　　
　　自己工作了几年，手头还有几分积蓄，短时间里倒饿不死。工作已经没了，那一室一厅的员工宿舍肯定不能再住下去，先找个出租房是首要需求。
　　
　　陆白磨磨蹭蹭的回到住处，在大楼管理员那里拿到了自己留在公司中的所有私人物品，还有一封公事公办的解约信。
　　
　　公司的人事部门手脚干净利落，陆白翻看一下，连被踩坏的游戏U卡也在其中。公司的意思很明确，不想再看到他的出现，宿舍也会在两周后收回。
　　
　　陆白惘然一叹，自己是六年工龄的老资格，虽然倒霉催的闹了很大事，可是相处了那么久的同事们，一个照面，甚至一个出于个人意愿的只言片语都没有。
　　
　　人情冷暖，即使并不意外，却没法子不寒心。
　　
　　打开自己的老电脑，上网一查，很意外的，一笔不算小数的解约金已经打入了他的账户。公司不但人事部门，就连财务部门也效率惊人了起来。
　　
　　本以为收不到这笔钱了，毕竟老板办公室一片狼藉，那里面哪一件东西不是价值不菲？没想到……
　　
　　按说这时候陆白该庆幸才是，然而不知为什么，他心中却有些空空落落起来。
　　
　　以后，就真的与待了六年的公司再无联系，一种难过的情绪袭上心头。
　　
　　他恋旧，不想改变现状，难道这就是新老板说的没有进取心？
　　
　　把自己团成一个球，陆白昏昏沉沉睡去，即使白天时用愤怒掩饰了过去，可他的内心还是被狠狠的刺伤了。
　　
　　找房子的过程泛善可陈，这时节的海市租房紧俏得很，陆白最后在老城区与一个成天窝家里收房租过活的宅男谈好价钱，租了他一个生活设施还算齐全的阁楼住进去。
　　
　　陆白不愿再去给人打工，看着手头的钱，心里琢磨着要不要做些小生意或是干脆炒股挣钱。
　　
　　虽然那个华国第一，说不定也是世界第一的临界集团，作为新能源革命的发起者，是间接造成陆白悲催经历的原因，但他本身并不讨厌临界。
　　
　　陆白的确因不愿抛弃老式电脑而对光脑有种隐隐的排斥感，但其它临界天宇的家用电器他可是忠实的支持者，并且手里面其实也有一些临界股票，现在年年看涨，红利还是很可观的。
　　
　　翻出外壳碎裂的游戏U卡，郁闷的陆白想要大杀四方一番暂时安慰一下空虚的心灵，于是抱着侥幸的心理，将U卡插入电脑。
　　
　　好半天后，屏幕上居然弹出了一个网页，陆白惊讶于U卡好质量的同时，不自觉便看了下去。
　　
　　原来，这款《辉煌》已经停服，但游戏公司对于原来的至尊账号有优待，会为换到同公司新游戏里面的客户提供特别抽奖服务。
　　
　　从神兵利器到高级修炼法门到高级战斗生活技巧或是现实中的周边小纪念品，简直应有尽有。
　　
　　陆白不在意的一笑，他从小就运势平平，投机取巧的事情一次没成功过，彩票也连个安慰奖都没有。但只要脚踏实地的努力，却也算得上一帆风顺，人生遇到巨大的打击，连警察局都进去了，这还是第一次。
　　
　　“抽奖啊，我可没这个运道。”
　　
　　陆白一边嘀咕，一边心不在焉的一溜按“是”，终于在网页要他填地址的时候醒过神来。
　　
　　“啊？还真的有抽中？”
　　
　　完全没注意到底得了个什么东西的陆白，在第二天快递上门的时候，彻底惊住了。
　　
　　“没弄错？”
　　
　　快递小哥默默摇头。
　　
　　陆白捧着盒子发傻，
　　
　　“万一弄错，我可不会因为使用过了，就再为它付钱。”
　　
　　快递小哥不耐烦，他还有一车包裹要送，
　　
　　“现在这东西也便宜了，你真不用这么紧张。再说，人家无尽游戏是大公司，建发电站的临界葑生与卖电器的临界天宇知道吧，这游戏公司也是隶属临界，他们就是搞错也不会让你负责。”
　　
　　陆白还真不知道这个，签收之后，抱着那一看就极为超现实主义的光脑发了一会儿呆，便战战兢兢的按下了开始键。
　　
　　“欢迎使用临界无尽网游特别版光脑，请问持有者姓名。”
　　
　　“陆白。”
　　
　　“绑定成功，是否立刻开始游戏？”
　　
　　“等等等等，”陆白混乱了，“你不是光脑吗？现在不是应该给我介绍一下具体功能，然后让我自己选择要做的事情么，怎么一上来就要进游戏？再说，什么游戏啊，我都没有下载的。”
　　
　　便携式光脑那巴掌大的球屏转悠了一下，
　　
　　“我是游戏专有光脑，当然只帮助你玩游戏，你想用我干别的事？很抱歉，那不在我的职权范围内，请自行向您的个人光脑提出要求。”
　　
　　陆白明白了，
　　
　　“敢情你就是个游戏机。好吧，什么游戏？”
　　
　　光脑又转悠一圈儿，虽然陆白觉得它可能在嘲笑自己，但光脑却只是公事公办的回答问题，
　　
　　“《龙王界》，全球唯一一款全息网络游戏，这也是必须用专有光脑支持的原因。请问，现在要开始体验全新的真实世界吗？”
　　
　　陆白愣愣的一点头，光脑球屏就射出一道环状的激光束，牢牢锢在他的脖子上。
　　
　　“咦，等等，我想先看看攻略……”
　　
　　话没说完，眼前就是一黑。
　　
　　一点星光在黑暗中亮起，转瞬间浩淼的星空扑面而来。视角转为俯冲疾速突入，暗淡的云雾深处，一片苍茫的大地在狂风暴雨雷鸣电闪中断断碎裂。
　　
　　上上下下皆是虚无，大大小小的陆地飞散在空域中，构成了一个无穷无尽的奇异世界。
　　
　　一尾长愈千丈的青色大龙，带着无数生灵降临在飘浮的陆地之上。生灵们渐渐繁衍、发展，有了各式各样丰富多彩的灿烂文明。
　　
　　陆白被这由毁灭到新生的恢弘壮丽景象所震撼，不知不觉间已是泪流满面。
　　
　　“欢迎来到龙王界。”
　　
　　冥冥中隆隆大音响起，陆白的眼前出现了一个半透明的光幕。
　　
　　“姓名？”
　　
　　“百无一鹿。”
　　
　　“建立人物成功，祝你在新世界渡过愉快的每一天。”
　　
　　啊？
　　
　　这就完了？
　　
　　没有职业啊属性点啊之类的选择吗？
　　
　　陆白脑袋一晕，就出现在了一个挤得满满全都是人的地方。
　　
　　哇，这就是全息虚拟现实？游戏里面人真多，看起来很受欢迎啊。
　　
　　陆白刚有些兴奋的这样想，就被眼前的无数大牌子和嘈杂喊声惊呆了。
　　
　　“抗议临界无尽游戏公司的霸权主义行为！”
　　
　　“抗议NPC智力太高！”
　　
　　“要求公布隐藏Boss数值！”
　　
　　“要求打破五级限制！”
　　
　　“不带这么玩人的！”
　　
　　“抗议抗议！罢玩罢玩！”
　　
　　“GM出来说话，游戏管理员出来说话，靠啊，这破烂游戏到底有没有人管事！”
　　
　　陆白的第一天龙王界之旅，就碰上了情节极为恶劣影响极为负面的游行示威活动。
　　
　　 

作者有话要说：木有想到吧O(∩_∩)O~




3

3、萌强镇压 ... 
 
 
　　类似出生点的巨大石坛与周边广场上，挤了怕有上万人。
　　
　　他们个个义愤填膺的举着自制木板麻布做成的标语大喊大叫，气势极为惊天动地。
　　
　　陆白懵了，抓住旁边一个嗑瓜子看热闹貌似没有那么激动的圆胖墩询问，
　　
　　“哥们儿知道这是怎么了？”
　　
　　圆胖墩乐呵呵的打量他一番，
　　
　　“新手？”
　　
　　陆白点头。
　　
　　“没上过论坛？”
　　
　　陆白泪目，那游戏机光脑催命鬼一样把他扔进来，一定是残次品才被当成了免费奖励，
　　
　　“……没来得及。”
　　
　　圆胖墩递给他一把瓜子，
　　
　　“找地方歇着看热闹吧，我们还得闹段时间呢，一会儿万一有大规模冲突，你躲着点儿别给踩到。”
　　
　　陆白好奇的把看起来与现实里没啥两样的瓜子递到嘴里，嗯，香，
　　
　　“为嘛抗议啊？”
　　
　　“还不是游戏公司仗着全球独一份的虚拟现实技术，游戏平衡玩家乐趣什么的全都不顾。我跟你说，这游戏设定得苦逼死了，光升级没技能完全废柴，但技能提升方式千变万化，什么都要自己真的学习领悟才行。你想啊，几个人能做到？
　　
　　还有，这游戏里的Npc 、隐藏Boss，甚至特殊小怪智力都高得吓人，稍有不顺就给玩家脸色看。而且以前游戏里面组团下副本推Boss的玩法对隐藏Boss无效，开服这么久，咱们商江飞陆上也就第一帮会怒雨阁曾经推倒过五级隐藏boss牙猪领主。这么难玩的游戏，大家当然会有不满。”
　　
　　陆白不解，
　　
　　“五级的boss再厉害，等玩家级别高了后不就可以推了吗？”
　　
　　圆胖墩大大摇头，
　　
　　“哪有这回事，没看那里喊着要打破五级限制？玩家最多比怪级别高五，超过这个数值，五级怪就会调整为十级，整个《龙王界》的小怪大boss都是这样，所以我们根本无法凭级别虐怪。本来么，这样杀怪虽然艰难，但也很有挑战性，摸透了怪的行为模式后倒还杀得。
　　
　　可惜对上高智力的隐藏boss就完全没有胜算，而有很多帮派任务和技能升级任务都需要满足与隐藏boss相关的条件，这样一来，就连那些人多势大的帮会都陷入了发展瓶颈，你说，哪能不抗议啊。”
　　
　　陆白无语，这种明显偏向怪的设定，游戏公司难道就是不想让玩家爽？
　　
　　“抗议，有用？”
　　
　　“没用。”圆胖墩继续笑呵呵，“每月初一十五赶庙会一样，无尽公司根本不鸟。一会儿他们会派个大boss来把抗议的玩家全都武力镇压下去，这事儿也就结了。”
　　
　　陆白一口瓜子皮险些呛嗓子眼里，
　　
　　“那不会引起公愤？”这什么破烂公司啊，不想经营下去了吧。
　　
　　圆胖墩掏出一瓶冰茶，给陆白分了一杯，自己就享受得滋溜了起来，
　　
　　“怕啥，他们临界的技术摆着，完全行业垄断。有人受不了不玩儿，就有人不断进来想玩儿。”
　　
　　忽然，远方的天际火烧一般通红起来，惊天热浪滚滚而来。
　　
　　“哎呀快看，大boss来了，这可是平时根本不会露面的超级牛鲍，多少玩家过节一样聚在这里，就是为了一睹boss的迷人风采啊。”
　　
　　陆白望天翻个白眼，别人不清楚，但你老兄的目的肯定是这样没错。
　　
　　“抄家伙，上去推boss啦！”
　　
　　万把抗议群众发一声喊，木牌布片下露出寒光闪闪的刀枪剑戟，术士手中腾起各式各样的法术光辉 ，眨眼间陆白就好像身处在了武装起义的汪洋大海中一样，前后左右俱都杀气腾腾。
　　
　　圆胖墩扯着脖子跳高，
　　
　　“等会儿嘿，让牛鲍先摆个pose嘿。”
　　
　　然而抗议群众哪里管他，都斗牛一样瞪着红眼观察天空，就等着自家帮会大佬一声令下，便好大打出手呢。
　　
　　没错，虽然不是全部，但示威群众却大多都是有组织有纪律的。帮会大佬们显然在反抗游戏公司不果后，把每月两次的游行活动当成了变相的怪物攻城，就等着斩杀掉单枪匹马来谈判的boss然后在大捞一笔的同时给游戏公司个难看呢。
　　
　　即使还从未成功过，但龙王界中不存在强制扣血与无敌状态一说，所有人怪都处于真实既有规则的约束下，所以若是万一boss在混乱中被击中要害，那这些人的算计就也并非空中楼阁一场。
　　
　　火云翻卷，内中最为灼热浓烈的火光中，一只龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、牛尾、马蹄的威风凛凛异兽，显出身形。
　　
　　“火麒麟！”
　　
　　“哇塞，第一次见到，太帅了。”
　　
　　“快拍照拍照，这大boss的首部写真集点击率一定会突破上亿。”
　　
　　“老大，呼叫老大，我看我们还是别打了，这位就是根本不可能被推倒的主，再说，被火烧死其实挺难受的……”
　　
　　火麒麟看到下面乱成一锅粥，缓缓清了清嗓子，开始念交涉辞令，
　　
　　“尔等向上之心可嘉，然天道致仁，纷争扰攘以至杀戮，皆不为其所喜。尔等欲求大开行恶事之门，近乎魔道，诚为可悯，今需速速退去，或则可重获明澈本心。”
　　
　　“那个……那个，速度上！”
　　
　　在清朗悦耳的声音停下后，帮会大佬们确认已经把这段好好录下来了，虽然还没听够，但因为知道来谈判的boss也就说这么多，于是即使不舍，也还是下达了进攻的命令。
　　
　　一时间，万箭齐发，伴着密集箭雨的，是各种远程五行仙术爆闪的耀目光华。
　　
　　火麒麟见地上的人们大打出手，便也毫不含糊，四蹄在云层间一踏，天上就下起了如瀑天火。滚滚热浪伴着金花灿烂的焰光，大范围无差别的轰将下来，只要落到距离人们三米左右范围内，即毫不留情的将他们焚烧干净。
　　
　　“哇！”
　　
　　“靠！”
　　
　　“死了！”
　　
　　“好酷！”
　　
　　种种乱七八糟的喊声此起彼伏，人们在痛并快乐中兴奋得满脸通红，个个呜嗷带喊手舞足蹈的重生而去。
　　
　　陆白吓得抱头鼠窜，可是周围挤满了人，想跑都没地方跑去。
　　
　　“对了，这是新生点啊，应该会有系统保护吧。”
　　
　　陆白赶紧连滚带爬的窜到石坛中央趴下，过程中身上被踩了无数大脚印子。
　　
　　刚想招呼圆胖墩来自己的位置一起躲，他就感到身后灼热袭来。扭头一看，石坛周围的所有人，包括圆胖墩，已经全都在熊熊烈焰中化为了灰烬。
　　
　　胖墩死了？
　　
　　陆白心下冰冷，呆呆的愣了，他还没来得及问这个分给自己吃喝的可爱胖墩，叫什么名字呢。
　　
　　万人进攻火麒麟的暴乱还不曾有幸撑过第一轮，就已经静悄悄的收了场。
　　
　　石坛与广场上清极溜溜，石板雪白，纹饰精美，别说人，连搓灰都没有，哪里有一丝刚刚经过天火灼烧的痕迹？
　　
　　陆白神思恍惚，进入龙王界后，此时此刻，他才明确的感到了这是游戏，一切并非真实。
　　
　　拍拍脸，心说没啥没啥，刚刚看到圆胖墩死时，自己绝对不是被吓到了，绝对不是！
　　
　　若真有失态，也都是游戏公司的错，谁让他们把场景做得如此真实，人与人之间的交流，简直与现实世界无异。
　　
　　不过，为什么大家都死了，只有自己没事？
　　
　　蹄声轻踏汉白玉石坛的脆声传来，陆白猛然一惊爬起，就见那神威凛凛的巨大麒麟，正眨着流光溢彩的眼，貌似有些好奇的看着自己。
　　
　　“呃……牛鲍你好……”
　　
　　陆白话一出口，就恨不得扇自己一巴掌，他这是干啥呢，火麒麟就算再美再威风，也只不过是个系统程序罢了，打什么招呼啊，尤其，这招呼还打得逵猩竦暮堋
　　
　　火麒麟动动耳朵，
　　
　　“零级新人？怪不得……看来新生保护系统真有作用。其实我一直不相信那小玩意上加个功能就可以抵御我的天火，现在事实摆在眼前，也不得不信了。”
　　
　　陆白恍然，原来是因为自己有新人保护。
　　
　　不过，这boss的话怎么有些奇怪啊，
　　
　　“什么小玩意？”
　　
　　火麒麟抬抬蹄子，
　　
　　“项圈，每个玩家都有。”
　　
　　陆白摸摸脖子，果然，那里有一圈东西，与进游戏前光脑发射过来的激光束同一位置。
　　
　　“那个，boss先生，你是不是GM真人扮演的？这么与一个玩家说系统啦设定啦之类的话，不会有问题吧，别到时候让你主管知道，削你一顿就不好了。”
　　
　　火麒麟一顿，一时不知该怎么回答。
　　
　　“……不是你想的那样，”转动眼珠，另起话题，“你手里的是瓜子吗？”
　　
　　陆白愣愣的唔了一声，刚才摸爬滚打过程中，自己居然没有把瓜子扔掉，还真神奇。
　　
　　“给我吃吧。”火麒麟凑过头来。
　　
　　“你要吃？”陆白继续发愣。
　　
　　“嗯。我之前在忙，还没来得及吃饭就要赶过来处理这事，很饿了。”火麒麟认真的回答，将头更加凑近了些。
　　
　　陆白觉得，自己这一把瓜子要是不给对方，那简直就是罪大恶极，他怎么能看着如此美丽辉煌的神兽饿肚子而无动于衷呢。
　　
　　于是，忙忙把瓜子喂到火麒麟嘴里，又在身上左摸右摸，希望再找出点儿什么吃的来。
　　
　　瓜子，别说这么大只的神兽，就连一只小兔子恐怕都喂不饱吧。
　　
　　火麒麟用蹄子摸摸自己瘪瘪的肚肚，提醒陆白，
　　
　　“你储物项圈里应该有两个新手馒头。”
　　
　　陆白心中刚一转念，就看到眼前出现了半透明的光幕，那里面储物空间一栏里果然有馒头。于是赶紧拿出来，又给火麒麟喂了进去。
　　
　　火麒麟吞干净食物后，舔了舔陆白手心的馒头渣，把他弄得一阵痒痒。
　　
　　“这点儿东西虽然不多，但我应该可以撑到回家吃晚饭了，谢谢你。”
　　
　　于是，四蹄一踏，疏忽间飞上高空，不见了踪影。
　　
　　陆白捧着被舔的手，呆了半晌，忽然觉得很不对劲儿。
　　
　　“啊！吃了我仅有的食物后，一句谢谢就走了？”
　　
　　虽然他也没想着要什么神兵利器当交换，可是，可是，这时候回过神来后，又哪能不失望呐。
　　
　　火麒麟牛鲍，你也太不地道了。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，又萌又强的牛鲍哥哥~\(^o^)/~留言浇灌呀

（大巫的实体书，定制印刷已开，喜欢的亲们多多支持，书里面会有惊喜番外滴，乃们懂~~O(∩_∩)O~）




4

4、自有庄园 ... 
 
 
　　陆白先是亲眼见证了大boss，或者说游戏公司的暴力镇压，后又被火麒麟很礼貌的无情吃光了包中所有干粮，这时候他已经知道，龙王界恐怕是一款完全不同于以往的游戏。
　　
　　要想玩好，不仔细做些功课是绝对不行的。
　　
　　他从前玩游戏时，虽然说不上称王称霸，但服务器内第一梯队高手身份总是有的。这回玩龙王界就算只是想解解闷，没多少爬神兵榜高手榜的心思，但做事认真的习惯驱使他至少不想混得太差。
　　
　　试着默念系统帮助，眼前果然出现了帮助界面。陆白一目十行读下来，对龙王界这款网游就有了最基本的了解。
　　
　　世界背景即为进入游戏时看到的那幕壮阔场景，大地因天地异变块块飞散，在无尽的虚无中形成由难以计数的大小飞陆构成的世界。
　　
　　这个地方就是无尽世界，因为其上的生灵在神龙庇护下繁衍生息，所以又叫做龙王界。
　　
　　陆白出生的地方――商江飞陆，就是无数飞陆中一个比较大的文明聚居地。他暗自猜测，这应该就是变相的服务器分区吧。
　　
　　长达好几百页的介绍陆白没有细看，他最关心的当然是职业问题。龙王界中的战斗系统以五行划分，帮助界面里只有一些玄乎的介绍，并没有多少有用的信息。不过陆白不急，像这类攻略，都是玩家自己整理出来，然后发在论坛上的，游戏公司本身并不会大方得给出要点。
　　
　　“还是应该先去论坛看看的。”
　　
　　陆白一边往外走，一边嘀咕，心中对免费光脑的怨念又多了些。
　　
　　“你在游戏中一样可以使用论坛功能，当然前提是你需要我的帮助，并对我的服务表示满意。”
　　
　　“谁？”陆白大惊，怎么有人在自己耳边说话，不会是飘飘吧。
　　
　　一个光球从他项圈里钻出，静静悬浮于眼前，
　　
　　“我是龙王界专有游戏光脑，负责帮助你进入游戏，监控现实中身体健康情况，并提供游戏内资料查询、交流、组队、好友、论坛等等一系列功能性服务。当然你也可以像之前那样选择屏蔽我的存在，自行摸索游戏中的一切。”
　　
　　陆白大叫，“等等，我什么时候屏蔽你了。”
　　
　　光球一闪，“你心中排斥使用光脑，我自然将这理解为屏蔽指令。如果你对我的服务不满，我可以不出现在你面前。”
　　
　　所以，就把他一个啥都不懂的新人扔进龙王界，创建人物时只问了个名字，甚至等自己看完了云山雾罩的系统帮助后，才慢悠悠的出来打招呼，并且还威胁说如果不满意服务就要罢工……
　　
　　陆白觉得悲催，“你是光脑还是大爷？”
　　
　　光球直接无视了他。
　　
　　“可以换别的光脑来陪我玩游戏吗？”
　　
　　光球的颜色转冷，“奖励产品不提供三包服务。”
　　
　　就知道，这一定是个残次品，陆白无语凝噎。
　　
　　“好吧，之前是我态度不好，我只是有些……不习惯。以后，请你一定要在龙王界中多多帮助我。”
　　
　　陆白态度敷衍的低声下气，心想如果光脑太过分，大不了不玩了。
　　
　　光球也不知道是不是洞悉了他的想法，虽然开始指点，但态度仍然冷淡，
　　
　　“新人开始第一步，完成必须的新手任务，初步对身处飞陆有所了解。”
　　
　　一个任务表列了出来，从寻路传话送东西这种认识npc的非战斗任务到收集小怪掉落物品以换取奖励的战斗任务都有。
　　
　　陆白不耐烦去跑腿，反正现在光脑不罢工后，有城镇地图了，基本的武器杂货治疗在什么地方一目了然，所以他就顺手接了个收集20根鸡毛的最低级战斗任务，往城外跑去。
　　
　　一边跑，一边让光脑打开了论坛界面，想抓紧时间看攻略重点，以便接下来确定职业方向。
　　
　　定睛一看，陆白就有些晕了。敢情这是个类似传统网游中世界频道加论坛加组队加交友的综合性-交流平台。上面叫买叫卖刷屏骂人当众示爱之类的什么都有，陆白好不容易找到应该贴攻略的论坛，却又只看到密密麻麻的一片红。
　　
　　弄了半天，他们这都是在共享刚才火麒麟大杀四方的视频音频，集体发花痴呢。
　　
　　陆白无语，人真是矛盾的生物，一边大骂游戏公司设定垃圾不让人爽快杀怪，一边拜倒在几乎完全无法战胜的超级牛逼boss――简称牛鲍，那威武雄壮的万丈光芒下，溢美之词滔滔不绝，简直把整个论坛都弄成了一片汪洋大海。
　　
　　真不晓得，他们要是知道了那个火麒麟大牛鲍因为肚子饿而对新人大加掠夺，会不会有严重的幻灭之感呢，陆白在心中吐槽。
　　
　　靠搜索找了几篇就职攻略出来，读完后他却更加疑惑。就像圆胖墩说的，这个世界太真实了，要学技能就必须是真的去商江学院里学习，指望以前那样鼠标一点成为高手，根本不可能。
　　
　　所以，攻略上统计，学习机关术操纵系的玩家最多，远程弓箭系次之，法系次之，而选择近身战斗体系的最少。
　　
　　因为什么？
　　
　　当然是战士必须掌握真正的格斗技巧。除了极个别有现实基础的人，试问现代人有谁具备这方面的素质，又有谁会耐得住苦，喜欢日复一日的辛勤练功呢。
　　
　　所以，即使远程操纵与法系同样不容易，像有些人只能发最低级的火球水球，按照npc老师的说法，不过是系统修正出来的效果，其实根本就没有入门，但比起战士来，还是有意思多了。
　　
　　陆白看到这里忽然停下脚步。如果龙王界的技能系统是如此的真实变态，那此时零级新人的自己，又哪里有能力完成战斗任务收集鸡毛？
　　
　　别看他一个大男人抓鸡好像没什么难度，可那是小怪，怎么都不能与现实中的鸡一样吧。
　　
　　“你为什么不提醒我？”陆白指责光脑。
　　
　　“你与我的亲密度不够。”光球冷冰冰的回答。
　　
　　靠！身为主人，居然要与自己的电脑培养感情？
　　
　　难不成这其实是在养宠物，藏獒要顺毛摸，不然咬的就不是狼，而是主人自己了。
　　
　　陆白觉得自己应该生气，可无论对方是电脑还是宠物，自己冲上去理论的行为都会显得无比傻缺，没奈何，只好闷不吭声的装死。
　　
　　这时候，他已经到了城外的新手练级区，一只羽毛锃亮雄纠纠气昂昂的大公鸡正趴在地上打盹，那高高隆起的胸肌足足像座起伏的小山，一看就极为不好惹。
　　
　　这家伙看起来比现实中的斗鸡凶悍多了，以陆白的能耐，赤手空拳的怎么着都觉得不是人家对手。
　　
　　“既然来了，不上去试试，无论如何都不甘心。”陆白咬牙，大不了死回去。
　　
　　于是，义无反顾的冲了上去。
　　
　　然后，便毫不意外被有起床气的暴怒公鸡挠死，化为白光就回了城。
　　
　　复活点与出生点当然不是一个，陆白出来后就看到了人山人海，简直挤得寸步难移。一问，才知道这都是刚才被火麒麟送去往生的家伙，这时候因为反抗游戏公司而被禁止上线的一小时已过，都争相从论坛转战回来了。
　　
　　怪不得，刚才一路上会那么安静平和。
　　
　　陆白彻底无奈，不得不问光脑，
　　
　　“现在怎么办？任务做不了，人又这么多，我就算想去完成跑腿的非战斗任务都走不动。”
　　
　　光球转悠一下，
　　
　　“你可以去自有庄园歇歇。在非战斗区域，只要向我提出申请，就可以进入个人庄园，享受田园休闲还有亲自劳作的农家乐趣，这是龙王界的一大特色。”
　　
　　还有这种玩法？陆白动心了。
　　
　　现代都市钢筋水泥，高楼大厦间的天空都是格子状，人们或多或少心中都有对于田园生活的向往。
　　
　　“去我的个人庄园吧。”
　　
　　会是什么样的地方呢，小房不用太大，屋后一个菜园子，草碧天蓝最好了，若是再有一弯清清的小河，可以躺在河岸旁午睡，人生真是不要太美好。
　　
　　满怀憧憬，在光影摇晃中张开眼，看到那所谓的庄园后，陆白傻眼了。
　　
　　“……这是啥？”
　　
　　“你――百无一鹿的自有庄园。”光球准确回答。
　　
　　陆白走开些，怕那摇摇欲坠的茅草房会塌下来砸到自己。
　　
　　四面一望，枯枝败叶烂木头桩子大小石头墩子满布在荒凉的土地上，颓废落魄的样子简直好似乱葬岗。周围倒是蓝天白云，可奇怪的没有任何遮蔽，就好像这块土地是飘浮在空中一样。
　　
　　他小心翼翼的往边界走去，不过几十米就来到了尽头。
　　
　　眼前是透明的光罩，外面是一望无际的旷远虚空。
　　
　　右方高处，一面巨大的苍翠山体悬于空中，极目看去，那上面草青林茂，溪涧环流，生机无限，美不胜收。再远些，一道汹涌奔腾的大江从广袤的大地上滚滚而过，半边处于山体上，半边竟然飘在虚空中，似光环似白练，蜿蜒绕向远方。
　　
　　“这就是商江飞陆，你的所属地，你的大家园。”光脑难得主动与陆白讲话。
　　
　　“你目前身处的，是一块长189米宽156米的不规则形态小飞陆，附属在商江飞陆的绕陆轨道上，目前专属于你。如果你无法在一个月内使小飞陆恢复生产能力，那么它将被商江小飞陆开发管理局收回，等待下一个有能力的经营者。而你，也就意味着永远失去了仅属于你的个人庄园。”
　　
　　陆白望天，还飞陆开发管理局，你直接说系统回收不就完了。话说，这龙王界真是吝啬啊，不过就是个比足球场大点儿的荒地，还不经营就别想要了，把个虚拟空间搞得跟真有这么块土地一样。
　　
　　“你又忽悠我。不是说进来歇歇吗？就歇息在乱葬岗里啊。”陆白觉得，这残次品光脑的行为简直太令人发指了。
　　
　　“天上不会掉馅饼，劳动最光荣，现在，为了将你心中的美好庄园变成现实，请开始迈出第一步，锄草。”
　　
　　 

作者有话要说：超级无敌牛逼boss=牛鲍，这并不是咱火麒麟兄的名字呀。

劳动最光荣，大家五一节快乐~O(∩_∩)O~

看完表忘记留爪爪~亲




5

5、情敌见面 ... 
 
 
　　到摇摇欲坠的茅草棚子里拿出生锈的锄头，陆白开始认命的干农活。
　　
　　其实他上学的时候也参加过各种体验生活的夏令营冬令营，拔萝卜掰玉米都干过，虽然经过这么多年后农活知识基本忘光，但并不算是第一次务农。
　　
　　光球在他眼前投射出来三维动画，一步步教他怎么用力，怎么刨地，他一点点的，也慢慢上手了。
　　
　　可是干活真累啊，地上的大石头还有烂木桩陆白现在没办法弄，只好选了房前一块稍稍平整些的荒地动手，但只不过是锄了两米见方的一块地面，他就累得气喘吁吁起来。
　　
　　“你若想加快干活效率，除了多多锻炼增强体质外，还可以去商江学院学习农业技能。”光球的介绍话语，听在陆白耳中怎么就有那么一股子嘲笑的意味呢。
　　
　　“我好歹一米八多的块头，还是很有体力的，现在这样，只是因为饿了。”本是随口狡辩的陆白，却在说完这番话后，肚子适时的咕噜咕噜了起来。
　　
　　咦？还真饿了啊。
　　
　　想想也是，进入游戏折腾了蛮久，再加上这一阵挥舞锄头的大体力消耗，不饿才怪。
　　
　　可是，新手馒头已经喂火麒麟了。
　　
　　“那个，光脑啊，你知道我到哪里可以弄些吃的吗？”
　　
　　光球公事公办的回答，“每名新手有10白石币的初始资金，但不建议使用在购买食物上。初期，你需要用它支付学费，选择一种最基本的生活技能入门，然后加入职业介绍中心，通过给商江各行各业打工的方式，获得钱款。”
　　
　　陆白听出一丝不同，“小怪不掉钱？”
　　
　　光球回答，“掉材料，可以卖钱，但你打不过。”
　　
　　“做非战斗新手任务没有钱？”
　　
　　“没有，只会回报经验与居民好感度。”
　　
　　陆白默然。
　　
　　“我饿了，现在就去学习生活技能，然后赚钱买吃的吧。”
　　
　　“这样你无法在饿死前获得足够的金钱，成功学习、找工赚钱所需的时间，远远大于你的耐饿度。”
　　
　　陆白怒了，“还不是你，都不告诉我这些。如果刚才就去学技能，不要浪费时间在锄地上，不就没问题了吗？”
　　
　　光球闪过冷光，“在你失去新手馒头的那一刻，时间量就已经决定了没有这种可能性，所以，不论你锄地也好还是干别的也好，都不能改变你会饿死的事实。”
　　
　　陆白张张嘴，颓然塌下了肩膀。
　　
　　“……先去买馒头吧，没钱学技能，就以后再说，天无绝人之路。”
　　
　　于是，转换空间，他又出现在商江城里，到小吃店花掉一个白石币，买了个最便宜的馒头。陆白三口两口吞它下肚，觉得完全没饱。
　　
　　只能再买九个馒头了，吃完后就真的会饿死。
　　
　　其实最简单的方法是找有钱的人支援一下，先暂时借来花花，可是陆白不想那样做。饿死就饿死吧，如果一开始就不能在游戏中凭自己的本事挣钱生活，那就干脆不要玩了。
　　
　　光脑与他脑波相连，有什么想法自然立刻清楚，转悠一下，忽然开口，
　　
　　“到职业中心注册一下，可以共享他们的任务列表，运气好的话，说不定会碰到不需要技能也可以完成的任务。”
　　
　　陆白眼睛一亮，忙跑去注册，然后就坐那里开始翻看浩如烟海的玩家与npc自主发布任务。
　　
　　“这个，帮助五彩大公鸡获得城东农舍中小母鸡的芳心，奖励鸡蛋两个。鸡蛋可以卖钱吗？”
　　
　　“小吃店的收购价是1白石币，当然你自己煮熟了吃也没有问题。”光脑回答。
　　
　　陆白算算，虽然不多，但好歹是进项，于是就接了这个任务。
　　
　　跑到发布任务的npc那里一看，这不就是送自己免费回城的那只大公鸡么。
　　
　　敢情人家好歹算个带任务的特殊小怪，自己这零级新人还真是撞枪口上了。
　　
　　“呃，这位鸡兄，之前我不知道您老的身份，多有得罪，请你见谅。我接了任务，请问要怎么才能帮助你呢？”
　　
　　大公鸡斜睨他一眼，
　　
　　“……我要是知道，还用发任务求助？”
　　
　　陆白为了鸡蛋，忍下了它的恶劣态度。
　　
　　按照一般游戏的模式，这种任务关键在于跑腿，把两个有情人羞于说出口的那层薄纱帮着挑开就好。陆白相信有情鸡也是一样，于是问清城东农舍的位置，就去找小母鸡了。
　　
　　跑到地方一看，这农舍好大的面积，金黄的谷子堆满仓，嫩黄小鸡仔在雪白大母鸡的带领下悠然散步，全都毛茸茸的可爱极了。
　　
　　“不好办，人家已经是几十只孩子他妈了。”陆白看着大母鸡有些犯愁。
　　
　　他翻身跳进栅栏，正要去与母鸡套套近乎问问情况，就听耳边风声大作，一个什么东西从后扑倒了他，在他脑袋上一顿狂抓。
　　
　　“哎呀，住手，我不是来偷鸡的。”
　　
　　那东西打了个鸣，抖抖翅膀跳下地来，陆白一看，是好漂亮的一只红冠白羽大公鸡。
　　
　　“你来干什么？”红冠鸡口吐人言，戒备的盯着他看。
　　
　　陆白尴尬不已，怎么这样倒霉，被人家老公抓个正着啊。
　　
　　难道要说，你有个胸肌发达的情敌，托我来想办法让你老婆红杏出墙的？
　　
　　嘿嘿傻笑一番，陆白磕磕巴巴的胡言乱语，
　　
　　“……我肚子饿，买了馒头，没钱学技能，为了不饿死，所以过来看看……呃，不是这样……”
　　
　　红冠鸡鄙视他，
　　
　　“想偷鸡蛋卖钱？快滚！”
　　
　　陆白臊着脸爬栅栏出来，他长这么大还是第一次被当成贼呢。
　　
　　光球闪过晶彩，“口舌技能为零，临场应变能力为零。”
　　
　　陆白被后续打击，心情更加颓丧起来。
　　
　　虽然被红冠鸡冤枉了，但他并不想破坏人家的家庭幸福，咬咬牙，又跑回五彩大公鸡那里。
　　
　　“你看上的是有夫之妇，虽然恋爱自由没错，但破坏家庭的小三有千般理由都应该被唾弃。就算你们是鸡，可小鸡宝宝也同样需要有完整的家庭，所以，你放弃吧。”
　　
　　五彩大公鸡羽翼怒张，看起来简直有小牛犊般大小，
　　
　　“成家了？竟敢如此！”
　　
　　它猛的扑棱翅膀，竟然低空飞起，呼啦啦就往城东农舍赶去。
　　
　　陆白大惊，这鸡也太嚣张了，偷人不成，难道就要明抢么。
　　
　　于是也急急忙忙追过去，想要阻止它的强盗行径。
　　
　　上气不接下气的跑到一看，母鸡小鸡全都不见，就剩那红冠鸡正与大公鸡在鸡舍前当面对峙。
　　
　　“完了，完了，情敌见面分外眼红，你说那红冠鸡能不能保住自己的家庭啊？”
　　
　　光球闪闪，“……我没有义务陪你聊天。”
　　
　　陆白脸色一黑，忍了。
　　
　　那边，大公鸡上前一步，开口，
　　
　　“你知道我有多喜欢你，为什么不接受我，为什么要成家？这世上还有比我更加优秀，对你更加深情的鸡吗？”
　　
　　啥？
　　
　　不是要得到小母鸡的芳心吗？
　　
　　陆白愣了。
　　
　　红冠鸡叹气，“我不能与你在一起。”
　　
　　大公鸡怒火熊熊，“把你的配偶叫出来，我倒要看看，是谁有这么大能耐，敢与我抢你。”
　　
　　红冠白羽鸡张开翅膀，“我没有配偶，但这与我不能接受你，并不矛盾。”
　　
　　大公鸡暴躁大喝，“骗我没用，那个人说了你有家庭，还有很多鸡宝宝！快！把它们叫出来让我看看！”
　　
　　陆白冲上去，挡在红冠鸡面前，
　　
　　“你要干嘛？叫人家母鸡和小鸡出来与你决斗吗？知道你厉害，但也别太过分了。”
　　
　　大公鸡有些愣神，越过陆白看向红冠鸡，“你与母鸡建立家庭？你们还生宝宝了？都是母的，你们咋搞？”
　　
　　这回换陆白傻了。
　　
　　回身仔细看看红冠鸡，有冠有尾，明明一只公鸡啊，
　　
　　“你是母鸡？”
　　
　　“公鸡。”
　　
　　红冠鸡叹息，绕过陆白走出来，“这就是我不能与你在一起的原因，我是雄性。可你总是不能认清真相，一直说我是母鸡，你叫我如何接纳这样的你。”
　　
　　大公鸡双目血红，“你骗我，你明明是母鸡。”
　　
　　陆白已经彻底无语了，这位鸡兄怎么这样不敢接受现实，一个劲儿的睁眼说瞎话啊。
　　
　　“你走开，我要进去找你的丈夫决斗！”
　　
　　大公鸡咆哮着扑上去，白羽鸡奋起阻拦，两只鸡瞬间便斗在了一起。
　　
　　飞沙走石，乌烟瘴气，鸡毛滚滚。
　　
　　陆白目瞪口呆，看着两只鸡杀红了眼，转眼间就都伤痕累累，简直不知该如何是好。
　　
　　忽然，身后有声音响起，
　　
　　“请你帮帮白羽，他不是五彩的对手，五彩现在怒火冲昏头脑，会杀了它的。”
　　
　　原来是母鸡悄悄走了过来，正哀哀恳求着。
　　
　　陆白刚要说话，光球就上来阻止，“这种随机事件可遇不可求，你若等它们两败俱伤后渔翁得利，将是最好的选择。”
　　
　　他握紧拳头，看了眼缩在鸡舍中不安得挤成一团的小鸡，返身拎起一只扬谷用的木铲，就冲进了战团。
　　
　　陆白不会技能，只是凭蛮力与眼力和红冠鸡配合，一起夹攻大公鸡。眼前透明光幕上的血条几下子就下去大半，身上也疼，但他没有退缩，一直奋力用铲子拍击。
　　
　　自己死了也就是回城，他不想目睹孩子失去父亲，哪怕这只是虚拟的程序，哪怕它们只不过是鸡。
　　
　　有了陆白的干扰，白羽鸡压力顿轻。它机敏的闪转腾挪，瞅到机会，果断一爪子击在大公鸡头上，将它重重掼在地上，一下子摔晕了过去。
　　
　　 

作者有话要说：大公鸡，被揍了呀

留爪留爪~




6

6、真人扮演 ... 
 
 
　　“谢谢你……”白羽鸡摇晃着卧下来，身上已是被血染红了大片。
　　
　　陆白生命只剩下一丝，趴在地上一动都不能动，“现在该怎么办，你们商江居民可以叫医生来治疗吗？”
　　
　　“我已经叫了。”母鸡过来回答。
　　
　　不一会儿，果然商江城的医生和治安大队都赶了过来，水系治疗术下去，三个伤员又都生龙活虎了起来。
　　
　　大公鸡恢复了理智，此时低头敛翅站在一旁，极为颓唐。
　　
　　治安员直视它，“你发起的这次争斗没有在治安部注册过，自主发放的任务虽然自由度高，但威胁到其他居民生命安全程度的冲突，也早已超出了规定底线。现在决定解除你的职务，若有不满，可以向无尽公司投诉，有问题吗？”
　　
　　大公鸡默然摇头，看看白羽鸡，磨磨蹭蹭的走到它面前。
　　
　　“抱歉……我错了，以前你小的时候，还可以说那时候性征不明显，我误会了，但现在你已经长大，我却仍然闭着眼睛糊弄自己，不愿意直面现实，真是混账。这回，你击败了我，足以证明你是真正强大的雄性。”
　　
　　它扫了眼母鸡与小鸡们，艰难的接下去，“……你的家庭很好，祝你们幸福。”
　　
　　说完，转身就走。
　　
　　“等等，”白羽鸡叫住他，“我的工作是保护她们，早说过我并没有成家。你本来就是因为追着我，才勉强来商江任职的，出了这样的事，我也不可能再继续干下去。”
　　
　　大公鸡立马精神一振，“就算你是雄鸡，但……我们一起找新工作，开始新生活，好不好？”
　　
　　白羽鸡扭头，没有回话。
　　
　　陆白此时，已经彻底懵了。
　　
　　公鸡间的爱情倒没啥，只是总觉得好像有什么不得了的秘密，被自己看到了冰山一角。
　　
　　治安员瞅瞅陆白，咳嗽一声，好像有意打断了大公鸡与白羽鸡间的对话。
　　
　　“你们解职前，应该先为百无一鹿把任务结下。”
　　
　　大公鸡臭着脸，过来瞪了陆白一眼，
　　
　　“你接的是我发布的任务，结果非但没有帮我什么忙，反而胡乱嚷嚷着叫我放弃，最后还伙同他一起打我，害我输了，以后都在他面前抬不起头来。你说，你这算完成任务了？”
　　
　　陆白很冤枉，他从头到尾也没干什么坏事啊，谁知道这两只鸡间有这许多纠葛。弄了半天白羽是在打工啊，母鸡不是公鸡的老婆，他自己也被误导了嘛。
　　
　　找工作丢工作什么的，他们两个果然是真人，一定是的。话说，这么初级的任务npc居然也是真人扮演？无尽公司到底多有钱啊。
　　
　　就算游戏用的光脑价格不菲，但这款龙王界貌似不可以冲现实里面的钱来兑换游戏币，并没有什么隐性收益，他们弄这么多工作人员，还不得赔死。
　　
　　咦？等等。
　　
　　“你们在现实里是熟人？那怎么会连男女都分不清，而且，游戏角色白羽即使当了小鸡家长，可也并不意味着他就真的与别人在一起，五彩你这醋吃得太无厘头了。”
　　
　　五彩凶悍瞪眼，
　　
　　“他跑来商江工作，就是在这里生活，又没告诉过我在农舍中具体是干啥的。再说，我们是鸡，你跟我说他都生小鸡了我怎么能不发火？”
　　
　　白羽一翅膀把它扇飞，又没事鸡一样转头面对陆白，
　　
　　“你别理他，当他在胡言乱语好了。虽然我们两个没了工作，以后都不能再出现了，但这不是你的错，谢谢你刚刚帮助我战胜了他，你不知道，这场胜利在我们鸡中有多么重要的意义。”
　　
　　不能出现……消失……被系统删掉……
　　
　　陆白忽然有些庆幸，他们是真人扮演，不然，如此高智商的npc说没就没，简直好像被系统活生生杀死了一样。
　　
　　至于鸡什么的，他不是没听见，只不过以为他们两个在离职前的最后时刻，还在敬业的扮演角色，虽然有些怪怪的，但陆白并没有深想。
　　
　　被抽飞的五彩跑回来，对于害自己挨揍的陆白更加不满，
　　
　　“你没有完成我的任务，没鸡蛋，没奖励！”
　　
　　陆白翻他个白眼，
　　
　　“你真棒槌，这不就等于是认定了你没有得到他的芳心么，怪不得他一直不搭理你，要我，也受不了你这样的啊。”
　　
　　五彩愣了，白羽愣了，就连一旁兴致勃勃看热闹的治安员也愣了。
　　
　　光球闪过彩光，大加赞扬，
　　
　　“干得不错，继续努力，把奖励都要过来。”
　　
　　陆白卡壳，只不过是两个鸡蛋，至于这么激动么，当然，口舌之争本不是自己的强项，突然间超水平发挥，再加上没有鸡蛋的话恐怕要饿死，这倒是的确值得高兴一下。
　　
　　五彩看看白羽，权衡了一下，便在讨好心爱的鸡与被陆白占便宜间作出了选择。
　　
　　他掏出两只五颜六色的鸡蛋，没好气的抛给陆白，接着就屁颠颠的蹭到白羽鸡面前，显示自己已经得到了他的芳心。
　　
　　白羽鸡不理他，
　　
　　“百无一鹿，你帮了我，虽然我身上也有任务奖励，可惜限于规定不能给你，很抱歉。不过这个，却是我自己就可以决定的。”
　　
　　它挥挥翅膀，一道光注入陆白的项圈。
　　
　　光球适时报告，
　　
　　“居民好感度+100。”
　　
　　陆白疑惑，“这是干嘛的？”
　　
　　白羽鸡意味深长的拍拍他，“很有用，达到一定数值后，可以去到商江飞陆外的世界，在那里，说不定我们还会有机会见面。”
　　
　　不知为什么，陆白高兴了起来，“原来这个游戏还有大地图，你们可以继续在大地图担任npc，真好。”
　　
　　在场的其他生物互相看看，似是默认了他的说法。
　　
　　之后，治安员带着两只大公鸡离开，事件告一段落。
　　
　　母鸡凑上来告诉陆白，这个农舍不久就又会有一只公鸡来担任警卫，但不再是白羽了。不过没有关系，她会告诉新来的公鸡，他是朋友，以后若是需要鸡蛋一类的农产品，可以直接进来找她。
　　
　　陆白这才知道，原来母鸡是负责提供农产品的npc，可是……
　　
　　“鸡蛋都有什么用？除了卖钱的话。”
　　
　　母鸡笑了，“你若是学习烹饪，鸡蛋可是很重要的材料啊，而且，现阶段玩家旅者们还不可以用钱买蛋，只能通过帮农舍做事获得。”
　　
　　陆白明白了，别看小吃店的收购价才1白石币，但鸡蛋貌似是一种比较难得的材料啊。
　　
　　告别母鸡，陆白虽然不舍，但为了学技能赚钱糊口，他还是走向商店，打算把五彩鸡给的两个鸡蛋卖掉。
　　
　　然而，光球飘上来阻止了他。
　　
　　“不能卖。”
　　
　　“为啥？”陆白疑惑。
　　
　　“你见过彩色的蛋吗？”
　　
　　“当然，复活节彩蛋谁没见过。”
　　
　　光球有了一个明显的停顿，陆白直觉自己又被鄙视了。
　　
　　忽然，恍然大悟，“哦，你是说这两个蛋不一般？”
　　
　　光球默然不语。
　　
　　陆白犯愁，“可是，我现在需要钱啊，珍惜品卖商店是很傻球，那我可以挂到论坛上交易吗？”
　　
　　“交易系统要服务费，你没钱。”
　　
　　他赶忙一看，玩家的世界交易频道，的确不是让人免费刷，陆白现在把自己卖了都不够上去吆喝一嗓子的。
　　
　　光球显然不想他卖鸡蛋，继续晓以利害，
　　
　　“五彩的职务虽然不过是特殊小怪，但给出的这两个鸡蛋却是他身上最好的奖励，你卖掉完全是浪费行为，应该自己养。”
　　
　　养鸡蛋？不对，是养鸡。
　　
　　原来这两个不是供食用的普通鸡蛋，而是可以孵化出小鸡的受精卵。
　　
　　是啊，自己有庄园，庄园里面当然应该有鸡，而且，彩色蛋孵出来的会不会是彩色鸡？
　　
　　陆白心痒痒，毛茸茸的小鸡在绿油油的草地上跑，太可爱了。
　　
　　然而，他现在吃饭都有问题啊，自己还养不活，拿什么养鸡呢。
　　
　　光球不得不再次提醒，“记得你那收集20根鸡毛的任务吗？被玩家打败的鸡最多掉一根毛，但两个居民间的互斗却不在此规则内，现在农舍那里，有很多。”
　　
　　陆白浑身一震，呜嗷大叫，急急如丧家之犬般冲回了农舍。
　　
　　跑到一看，母鸡已经收集好了鸡毛，正卧在旁边笑呵呵的等着他呢。
　　
　　陆白感动得涕泪横流，扑上去母鸡姐姐母鸡姐姐的一阵大叫，就差抱住她亲亲了。
　　
　　母鸡厌恶的扫开他，
　　
　　“赶紧拿了鸡毛滚蛋，再这样，我要告你性-骚扰了。”
　　
　　陆白见她态度这么亲近，想说难道这位扮演母鸡的大姐体会到了自己的魅力，所以母性光辉发作了？
　　
　　刚挺起胸脯，就听到光球在那里泼凉水，
　　
　　“居民好感度那么高，它不得已需要对你这种笨蛋表示欣赏，如此敬业，还真是辛苦了。”
　　
　　陆白差点儿一个倒仰，男性自尊心受到了严重的伤害。
　　
　　怒瞪了光球一眼，谢过母鸡，把一堆鸡毛装进储物项圈里后，他就去交掉了20根鸡毛的任务。
　　
　　因为这种战斗任务并不很好完成，所以奖励也相对的丰厚一些，陆白不但升到了2级，而且得到了一小袋胡萝卜种子和一小袋玉米种子的奖励。
　　
　　但最令人沮丧的是，竟然不给钱！
　　
　　他捧着种子，心想自己忙了好久，不会到最后还是要饿死吧。但陆白不愿再去问光球，实在是因为经历了这么一圈事情后，光球鄙视他的意思太明显了。
　　
　　种子，是种地的，但经过庄园锄草体验后，陆白怀疑究竟有多少人会真的甘心于老老实实务农。
　　
　　龙王界的身体感受太真实了，农活一天两天的挺新鲜，可娇生惯养的现代人恐怕少有能够一直坚持下去的。那么，种子就不是玩家的必需品，更不可能成为坚-挺的等价物，系统的收购价恐怕很是悲催。
　　
　　陆白拐进杂货铺一问，果然，系统开的就是黑店，直接卖，两袋种子一共才支付1个白石币。
　　
　　卖黑店，还是不卖？
　　
　　赚的是1个馒头啊，陆白犹豫。
　　
　　胡萝卜也就算了，但玉米可是好东西，如果养鸡的话，这不就是非常优质的鸡饲料么。到时候，一把金黄的食料撒出去，小鸡们一拥而上，围着他唧唧叫，一个个吃得圆滚滚胖嘟嘟，多好哇。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，小陆觉得鸡们都是真人啊，某种程度来说，也不算错~

拉住~拍爪~




7

7、饿不死了 ... 
 
 
　　陆白翻看项圈空间，倒是还剩有一些鸡毛，然而因为是居民间打斗掉下来的，很多都有折断或是破损，刚刚交任务的时候，npc就不收这样不完整的鸡毛。
　　
　　再问问杂货店，这种鸡毛他们也要，但很可悲的是，按斤收。
　　
　　陆白无语，奸商到这种程度真的没问题吗？辛苦半天得到的战利品也好，任务奖励也好，所换得的价值根本就无法在商江城中维持生活。
　　
　　光球凉凉出声，“只有改变思维，立足于无尽世界中的现实来思考问题，你才算真正懂得了应该如何在这个地方生存。”
　　
　　这是说，应该抛弃固有的网游思维吧。
　　
　　无尽世界的现实，是什么样的现实？陆白唯一的体会，就是一种令人战栗的真实感。
　　
　　这里虽然有武功有仙术，有boss有小怪，但所有的一切，都遵循着看不见的规则在运转，社会的规则，与现实世界无异。
　　
　　摇摇头，陆白把这怪异的念头抛在脑后，玩游戏就是为了轻松一下，如果把这里当成真实的第二世界对待，简直太累了。
　　
　　不过光脑的话还是在他心底施加了不可磨灭的影响。
　　
　　如果这里的大部分npc都是真人扮演，虽然碍于系统规则，不能够徇私舞弊，但人嘛，是有社会性的，本来就可以通融。再加上那个100点的居民好感度，在光脑口中，这就是母鸡大姐对自己好脸色的直接原因，那么，也许在面对商江居民的时候，他会更加容易得到他们的认同。
　　
　　陆白一旦知道对方与自己是同样的智慧生命，他本能的就知道应该怎么做了。之前种种无所适从，除了刚开始玩龙王界完全是个新人小白外，其实最主要的原因还是他拿不准该以什么样的心态来对待那些高智能npc。
　　
　　什么都不卖了，陆白祭出大学毕业求职时候练就的厚脸皮神功，专门找那些有可能需要刷盘子搬箱子发传单这样无脑劳动力的店家，态度诚恳的主动进去找工。这些地方并不都在求职中心挂招工信息，而且就如同他猜想的那样，店老板的自主权很大，并没有被系统硬性规定不许雇佣毛遂自荐的人。
　　
　　就这样，试了很多家，碰了很多壁，终于有一个小餐馆老板正好需要人手，陆白便被幸运的赋予了后厨帮工所有杂活全包这一神圣的使命。当然，那些需要生活技能的活他干不了，不去学院踏踏实实学习然后获得一个最起码的厨艺1级资格的话，他就不能在厨案上拿刀。
　　
　　然而世事无绝对，如果有人本身就具备生活中的某样技能，那么学院的课程就可以基本无视了。陆白的主管上级，某个瘦瘦小小的眼镜娘，显然便是特例。
　　
　　她叫总吃不胖，是餐馆里面的大厨，曾经去商江学院烹饪系晃了一圈儿，便立刻被请了出来，不但一分学费没收，还被评定为厨艺等级30，有了这个职业资格，她就可以在大部分三星级以下的餐馆中当主厨了。
　　
　　陆白知道女大厨事迹的时候，惊讶得合不拢嘴，这得是现实中厨艺多好的人，才能被万恶的龙王界系统如此优待呀。
　　
　　然后，一道干炒牛河用铁一般的事实向他证明了要想受到龙王界另眼相看，是一件多么不容易的事情。不胖的厨艺令人眼花缭乱，那细瘦的手臂操纵锅铲齐飞，看起来一点儿不输给电视上面那些食神的做派，而炒出来的这道普普通通的菜肴，更是让陆白吃得差点儿把舌头给吞了下去。
　　
　　没错，这盘干炒牛河是给陆白吃的，餐馆干活福利之一，就是可以包吃，陆白进入游戏拼命挣扎这么大半天，终于不用担心会饿死了。
　　
　　刷盘抹碗，整理打扫，吃饱喝足，到手了4个白石币的廉价工钱，这还是老板看在他好感度够高的份上，给了他商江飞陆劳动法规定最低工薪标准的十分之一呢。
　　
　　是的，这里有完善的劳动保障制度，但仅适用于商江居民和经由职业中心介绍的务工旅者。像陆白这样的无技能打黑工人士，一小时0.8白石币的报酬真是不低了。
　　
　　泪流满面的吞完饭馆员工福利餐，陆白曾有一瞬间想问老板，若自己不吃那道价值20白石币的干炒牛河，可不可以折现啊。
　　
　　光脑在陆白拼命找工打工时一直保持沉默，完全不发表评论，这使得他在庆幸自己没有被继续打击自信心的同时，又有了一丝小小的不安。究竟自己这么做对不对，是不是有好好的立足于龙王界现实，它怎么都不给个准话呢。
　　
　　陆白正纠结，光球终于主动理他了，然而说出来的话却是他不想听到的。
　　
　　“什么，下线？等等，我钱够了，正琢磨应该学个什么生活技能，你让我再玩一会儿……”
　　
　　“健康游戏，需要吃饭睡觉体育运动。”
　　
　　光脑冷冰冰，毫不留情就将陆白给踢了下去。
　　
　　视界由模糊到清晰，他摸摸脖子，那上面的项圈已经没了。坐起身，腰酸背痛，肚子一阵咕噜噜直叫，的确需要好好休整一下。
　　
　　游戏这东西就这样，无论原来的键盘系，还是现在的全息模拟，如果不加以节制的话，真的很容易让人上瘾，以至于废寝忘食搞坏了身体。
　　
　　“喂，光脑，我什么时候可以再回去？我看看，这一共玩了有八小时，怪不得饿到要死，那也就是说每天只能上线八小时吗？”
　　
　　陆白摇晃光脑，幅度越来越大，为了防止他把自己甩出去，光脑只好开口，
　　
　　“每个人的身体状况不一样，被允许的上线时长也不相同。本来连续游戏时间不应该超过五小时，但我扫描判断你的身体状况还不错，所以延长了时段。你若想增加游戏时间，勤于锻炼保养好现实中的身体，是唯一的途径。”
　　
　　这岂不是说，光脑认为自己的体能极为优秀？
　　
　　陆白得意，好歹他个快一米九的大男子汉，虽然在龙王界连只鸡都打不过，但横向相比在地球人中还是很有水准的嘛。
　　
　　心情一好，肚子就更饿了，他新搬家，冰箱里都是速食，若是以前也将就了，但刚刚在游戏中吃过了那么美味的食物，这时候煮速冻水饺怎么想怎么觉得悲催。
　　
　　于是陆白揣上钱包，打算出去找些真正的好料来伺候胃。
　　
　　天已经黑了，晚饭点儿刚过，老城区这里的夜市正是红红火火的时候。
　　
　　陆白捧着一个涂满了红通通甜辣酱的烤烧饼，眼睛直冒蓝光，他不管不顾的一口大咬下去，却不留神与对面过来的某人狠狠撞在了一起。
　　
　　啪！
　　
　　焦香四溢的烤饼直飞出去，喂到了那人的衣服上。
　　
　　陆白到嘴的美味投奔他人怀抱，难过得立刻火冒三丈，
　　
　　“你干什么，走路不长眼睛啊！”
　　
　　那人把贴在衣服上的烤饼揭下来，“你说谁？是你撞到我的。”
　　
　　陆白没好声气，“我吃东西呢，是没看路。可你一啥都没吃的人，怎么也不看着点儿？这里挺宽，但凡你当心些也不至于两个人迎面撞上吧。”
　　
　　那人冷冰冰走近些，“说那些没有意义，现在，你的饼弄脏了我的衣服，你要怎么赔？”
　　
　　陆白眼睛一直盯着被那人拎在手里的饼看，可惜心疼得肚子里面更加空虚起来，
　　
　　“赔个屁！我还没让你赔我的饼呢。”
　　
　　那人想了想，“好，就这么办，我赔你饼，你赔我衣服。”
　　
　　啥？
　　
　　陆白真怒了，那银灰西装一看就没个好几万下不来，自己的饼才三块，这是哪里来的不要脸奸商，居然连这种话都说得出口。
　　
　　他抬起头，准备充分运用自己的膀大腰圆来好好教育对方一番有钱别得瑟，不可太贪心的道理。然而在看清那人的模样时，却愣住了。
　　
　　愣神的原因有二：第一，对方比他高，块头比他大，他很可能未必教育得了对方；第二，这个人，这张脸，他认识。
　　
　　 

作者有话要说：白白终于不会饿死了，可喜可贺~

后面这位用衣服吃饼滴人士，是who呀？




8

8、粗暴进入 ... 
 
 
　　“靠！”
　　
　　陆白也不知是饿的还是厌恶的，看到这人的脸后，胃里面一阵泛酸，简直要恶心得吐出来了，
　　
　　“怎么是你，真他妈的倒霉。”
　　
　　那人挑眉，“你失业后，居然落魄到这种地步，已经连最基本待人接物的礼貌都不懂了。”
　　
　　陆白咬牙，“嘿，那个谁，承您老看得起，居然还记得我这个被你扫地出门的小人物，可是我一点儿都不觉得荣幸。你大老板礼貌你的，我小人物落魄我的，井水不犯河水，各走各路。”
　　
　　“等等，”那人，也就是致使陆白丢掉铁饭碗外加警局一日游的主要原因――前公司新老板，阻住了想转身离去的他，“一码归一码，我的衣服你必须赔。”
　　
　　“放屁！”
　　
　　陆白指着他的鼻子开骂，“给你点儿颜色你还开染坊了？我现在已经不给你干了，你算哪棵发霉葱，竟敢跑到陆爷面前指手画脚。当心爷一个不顺心跟你练练，让你这社会精英好好体验一下城市底层落魄群众的生活！”
　　
　　狠话放得极溜，真是多亏了黑帮题材电影电视剧从小到大的悉心教导。
　　
　　新老板仔细打量他的身体，轻蔑摇头，“就你？”
　　
　　别看只有两个字，但此嘲讽技能瞬间使陆白仇恨爆表，就像第一次与他见面时一样，怒吼一声又低头猛冲了过去。
　　
　　同样的招式新老板在办公室中已经见过，此时早有准备，手臂一伸一拧，已经夹住了陆白的脖子。然而陆白的冲力极大，脑壳极硬，这下子势头不好阻止，他又不愿意后退，只好不得已，第二次被同一个脑袋顶实在了肚皮上。
　　
　　新老板皱起眉，觉得面子上不大好看。
　　
　　这不单单因为以他的身份，竟连续两次被个蝼蚁之辈冒犯，那些看到这里起冲突而围观过来的群众们火热而好奇的眼神，也是一个重要因素。
　　
　　这小子发起飙来不管不顾的劲头他早见识过了，这时候总不成自己也陪他当街斗殴，一起丢人。
　　
　　相比之下，新老板的脸皮毕竟比较薄，或者说，脑沟构造毕竟比较复杂，犯浑临界值比陆白高很多。于是，他就着夹住陆白的姿势，腰背用力，一下子把人抡起来，砰然间抗在了肩上，冲出围观群众，往僻静角落遁走而去。
　　
　　陆白反应过来自己此时的身体姿势后，更加暴跳如雷，乒乒乓乓挣扎不休，狠踹了新老板好几脚，直到被一把丢在地上，还惯性使然为那件可怜的西装上多装饰了几个大脚印子。
　　
　　新老板一看这样不成，马上俯身按压下他，将他牢牢制住在地上，“你别太过分，我们间的差距你应该感觉得出来。要是真动起手，我单手就能捏死你一千次。”当然前提是不能给他距离冲撞。
　　
　　陆白用力想挪动身体，可是按住他的那双手钢浇铁铸一般，真的纹丝不动。他心知对方虽然说法有些夸张，但自己在力量上不如他却是一定的了。
　　
　　“放开老子，你要干嘛？”
　　
　　“我们需要谈谈。”新老板道。
　　
　　“谈个屁！不就是走大街上两人撞一起了么，老子一没偷你二没抢你，跟你有毛好谈？”
　　
　　“你弄脏我的衣服，欠我一个交代，必须负责。”新老板阐明中心思想。
　　
　　陆白无语一下，“你认真的还是找茬当打架的借口？现在你的衣服哪里是弄脏那么简单，它根本已经报废了，你死赖活赖就是想要件新衣服？”
　　
　　新老板想了想，“就事论事，也不必。挑衅你，和你打架，我有一份，不算你的责任，所以你只要赔我弄脏的那部分洗衣费就好。”
　　
　　陆白忽然觉得，此人是不是精神有问题，“你之前说洗不掉让我赔，是赔洗衣费？”
　　
　　新老板点头。
　　
　　陆白又一次无语。
　　
　　“你真是我原来公司的新老板吗，难道公司改革弄得你自己都没薪水了？或者说，你家庭教育没问题吧，太抠了，这么点儿小钱，也值得当成个事情一样严肃认真的谈谈？”
　　
　　“做错事情就一定要负责任，谁都不可以逃避。我只是在贯彻自己的理念，这与钱多钱少没有关系。”
　　
　　陆白不屑一哼，“这么一板一眼，活得还真理想主义，你家里太溺爱了吧，居然能护着如此纯洁的头脑一直长这么大，贵父母真是不容易。”
　　
　　新老板不悦，“我不需要任何人保护，我足够强大，完全有资格要求别人按照我的规则行事。条理清晰，公正严谨，明辨是非，实事求是，难道不对？”
　　
　　陆白愣神，忽然觉得自己与这样的家伙生气，真是不值得，
　　
　　“好吧好吧，尊贵的大老爷您就生活在那一尘不染的象牙塔里吧，拜托别出来与凡人相处了。凡夫俗子们都是需要圆滑世故假作大度表面一团和乐以及善意欺骗的，你这样的性格，谁都受不了你。”
　　
　　新老板不知为何，觉得这个蝼蚁之辈突然万分可憎起来。一个如此渺小的生命，他凭什么对自己的思维方式与人生信条指手画脚？
　　
　　“这次的事情，一定要按照我说的解决！”
　　
　　新老板哗啦一声撕开陆白的裤子，把他插在后兜里头的钱包抢到手，抽-出两张百元大钞。
　　
　　“西服是真丝与驼羊绒混纺，虽然不知道具体的清洗价格，但200元应该差不多。这钱，我拿了。”
　　
　　陆白不愿与他一般见识后，肚子饿得更加没力气，这时候摆摆手，示意他随便多少，拿了赶紧滚。
　　
　　新老板果然起身离开，但过不多久，却又提着一大袋子东西回来。
　　
　　“旁边店里的面包，用来还你的食物。”
　　
　　陆白瞪他，“滚，我不要你的东西。”
　　
　　新老板把满满一袋面包放在他手边，“不能不要，只有这样才公平。”
　　
　　陆白脸色不好，他胃饿得有些抽抽，“你我间用得着什么公平？拿上爷赏的洗衣费快滚吧。”
　　
　　说话间，手一挥，已经把大袋子扫飞了。
　　
　　眼看绵软新鲜的面包就要变成垃圾，新老板也不知道怎么身体一闪，以一种人类难以理解的速度突然出现在远处，将正在空中翻跟头的大纸口袋接在了手里。
　　
　　咦？
　　
　　这家伙跑得还挺快，陆白揉揉眼，不是自己饿花眼看错了吧。
　　
　　他正要撑身站起，谁知脸色难看的新老板一把按住他的肩，又将他重重掼在地上。
　　
　　“你这人，不但失败，而且浪费，迁怒，还不识时务。你若妄想用‘我占你便宜’这种不公平的表现方式来获得心理上的优越感，趁早打消念头。今天，这面包你必须收下！”
　　
　　“老子不稀罕，老子不要！”陆白大怒，“你可以强抢，但不能强迫接纳，老子就是看不上你，看不上与你有关的任何东西。 那面包被你一碰，立马就臭气熏天，要浪费也是你浪费，你根本就是老鼠，是苍蝇，人见人厌，吃了你给的东西，回去后指不定怎么拉肚子呢！”
　　
　　新老板冷冷眯起眼，这蝼蚁愚昧得简直天理难容，自己耐着性子与他交涉，竟然反被他描述得如此不堪，真真不识好歹。
　　
　　心中腾起切实的怒意，他一手按住陆白，一手掏出个面包，三抓两抓撕掉了包装袋，
　　
　　“我说过的事，从来都会兑现。这面包，你不但必须接手，而且要实实在在的吃下去！”
　　
　　陆白一愣，就见一团金黄松软香气四溢的物事被人猛然往他嘴中塞来。
　　
　　靠！
　　
　　这人是个偏执狂，疯子！
　　
　　陆白拼命躲闪，死力挣扎，可是这人太重了。新老板整个身子死死压住陆白，有力的双腿抵住他的关节，竟然使得陆白的下半身几乎完全动弹不得。
　　
　　用空着的右拳砰砰砸向新老板的头部，但只击中三下陆白的手就疼得几近麻木，并且甚至有了一种被烈火灼烧般的错觉。
　　
　　新老板别说鼻青脸肿，那脸上根本连油皮都不曾破掉一星，
　　
　　“没有距离，你也不过如此，难道真以为凭借这样弱小的身体，就可以一而再再而三让我感到疼痛？”
　　
　　因为身下之人的挣扎根本就是个笑话，所以新老板干脆放弃了对陆白上半身的压制，转而用空出来的手钳住他的下巴。嘴角扯出一道残忍的冷笑，两指用力，就使得陆白被迫张开了嘴。
　　
　　“呜呜呜――”
　　
　　陆白大睁双眼，绝望的看着那人将面包揉成一团，粗暴塞进了他的嘴里。
　　
　　然而面包有些干涩，再加上陆白拼命用舌头往外顶，一时间又哪里那么容易滑下喉咙。
　　
　　新老板厌恶的皱眉，经过不到一秒钟思想斗争后，果断伸出手指，插-入陆白的嘴中，大力翻搅，连顶带撞，硬是把面团推到了嗓子眼的位置。接着，在陆白脖颈上巧劲儿一抹，他就不由自主的将那险些梗死人的大团东西给吞了下去。
　　
　　新老板无意识的摩挲了几下那根进入过身下之人口腔的手指，有些愉快，
　　
　　“吃下去后，就扯平了，你若早些配合，何来这许多辛苦。”
　　
　　陆白本来胃就不舒服，这下子又被人捅-到喉咙深处，整个胸腹难受得一阵翻江倒海，他想忍，但痉挛来得实在太剧烈了。
　　
　　终于，被恶心感彻底击溃的陆白，哇的一口飚了出来，这一吐，直接就是天昏地暗、日月无光。
　　
　　新老板首当其冲，被污秽淋了满身，然而他此时可顾不得那许多了。
　　
　　手忙脚乱的帮陆白拍背揉胸，他的脸上居然带了丝百年难得一见的慌乱神情，
　　
　　“对不起，我怎么知道，你有了……”
　　
　　 

作者有话要说：捂脸，大家表忘记留爪子印~

?大巫的实体定制印刷已开，喜欢滴TX多多支持~O(∩_∩)O?




9

9、身心同调 ... 
 
 
　　你才有了，你全家都有了！！！
　　
　　陆白昏昏沉沉的爬上楼梯，心里面空白一片，唯有这句话好似复读般在一遍遍的重复响个不停。
　　
　　刚要打开房门钻进自己的窝，就听到“啊”的一声惊叫。
　　
　　有人？
　　
　　陆白浑身一震，不会是那个该遭天杀的王八蛋跟过来了吧。这简直没天理，男人的那个地方被踹了巨狠无比的一脚后，竟然还能跑这么快？
　　
　　他满口大牙咬得咯咯响，凶神恶煞的冲向发出声音的人影，就待再补上几脚，却在看到对方那豆芽菜样的小身板时紧急刹车，收住了攻势。
　　
　　“呃……你，你不是房东么。”
　　
　　那个站在拐角的人，赫然就是租房给陆白的宅男。
　　
　　“陆……陆哥，你吓死我了。怎么弯腰驼背的走回来，简直好像怪物一样。”
　　
　　陆白脸一红，他也知道自己爬楼梯的姿势不好看，可是那家伙掏自己钱包的时候，不但把裤子撕破，就连皮带都弄断了，如果不勾着拽着的遮掩点儿，他还能有脸走回来么。
　　
　　宅男房东这时候已经看清了陆白那一身的惨状，更是大惊失色，
　　
　　“陆哥，你……你被人给劫了？哎呀你怎么不呼救不报警啊，咱这里虽然是老城区，但110有飞车，分分钟就会赶到。你……哎，你怎么这样没有安全意识。”说着，就掏出自己的光脑要打电话报警。
　　
　　陆白赶紧阻止他，这事可不能张扬出去，太丢人了，
　　
　　“小伍别，我没事，不是抢劫。”
　　
　　“那这一身是怎么搞的？”宅男小伍明显不信，“我看看，你连裤子都被撕破了，这帮强盗也太……呃……”
　　
　　上身虽然狼狈，但衣着还算完整，可是为什么单单裤子被扯成这个样子，屁股那里更是直接破了个巨大的窟窿，难道……
　　
　　小伍突然什么都明白了。
　　
　　“陆……陆哥，你别太难受，就当被狗给咬了一口吧，这种事情，自己要想开啊。”说着，小宅男眼睛中先泛起了泪花，连声音都哽咽了。
　　
　　陆白不明所以，但对方安慰他的心思还是明了的，“你说得没错，那就是条得了狂犬病的疯狗，我不在意，真的！”
　　
　　他故作潇洒的开门进屋，把全身的衣服都拔下来丢进垃圾桶，又好好洗了个热水澡，随便煮了碗面条吸溜，当把面汤都喝光了后，才反应过来宅男貌似误会了什么。
　　
　　“靠！”
　　
　　混蛋混蛋混蛋！
　　
　　陆白火大的狠挠一顿头发，那个谁谁，不但先前的罪行罄竹难书，现在竟然还害自己被人误会遭遇过那种事，他与他绝对不共戴天，绝对！
　　
　　困兽般转了两圈，陆白磨牙想着该怎么打击报复对方。他不是高傲又尊贵的住在象牙塔里面吗？不是什么事情都力求公平负责实事求是两不相欠吗？那就让他先亏欠自己，然后再狠狠鄙视他一番，这绝对比直接杀了他还叫他痛苦！
　　
　　陆白一顿，忽然叹了口气，其实今天的情况就差不多是这样，所以该死的混蛋直接发了疯，用那样的方式逼迫自己接纳。自己打不过他，即使以后有了同样的机会，恐怕也不是整他，反而又会成为被整的一方吧。
　　
　　当务之急，是提高自己的武力值，下次见面时候能够毫不留情的干翻他，才可一吐心中恶气。
　　
　　对，就这么办。
　　
　　陆白冲向自己的老式电脑，开始搜索武术学校之类，然而要怎么才能确保自己学习的功夫，就一定能击败那个强得不像话的变态呢？
　　
　　“你若欲击败强敌，我倒是知道一个去处，那里教授的知识，绝非俗世中人可以想象。”
　　
　　陆白又惊又喜，屁颠颠跑到光脑面前，“真的？哪里？是比少林寺还要厉害的武林圣地，还是逍遥派那样的神秘隐修门派？”
　　
　　“比他们好。”光脑极为肯定的回答，“但那个地方现在还不公开对外招生，像你这样没什么背景关系之人如欲学习他们的知识，到商江学院接受系统教育，将是最好的方法。”
　　
　　陆白心头一凉，“……你怎么说到游戏上去了，我要的是能够在现实中打败那谁谁的功夫。”
　　
　　光脑球屏一闪，“商江学院教授的心法与技能，就是来自那个地方，并无一丝虚构。”
　　
　　陆白呆了一秒，游戏里面的众多职业技能是来源于现实？艰难的咽了咽口水，不知为何，这样耸人听闻的事情，他却直觉光脑没有骗他。
　　
　　临界集团，新能源革命的发起者，掌握着几年前完全不可想象的，把垃圾高效转化为电能的技术。他们发明了光脑，发明了飞车，发明了各式各样的节能环保家用电器，还有身临其境的临界电影世界，以及这款全息虚拟游戏――龙王界。
　　
　　这事若放在两年前来说，所有人都不会相信，然而现在，超科技产品越来越多，不知不觉间走进了家家户户，种种匪夷所思，于此时都在不经意的变作现实。
　　
　　那么，光脑说，龙王界里面的修行功法都是真的，又有什么可惊讶的呢？如果游戏的背后，站着临界的话。
　　
　　“可是，我就算在龙王界炼成了一个大高手，但那谁谁又不一定也玩游戏，现实里我不还是打不过他？”
　　
　　光脑球屏投射出立体影像，那竟然是陆白身体的三维分解图，
　　
　　“龙王界分两种进入方式，默认为意识进入，身体留在现实，这种玩家即使在游戏中修炼有成，但提高的也就仅是意识――或者说灵魂的强度与对修行境界上的理解。他们的身体依然保持最初的水平，并不会与游戏同步，发生在现实中放出火球水球之类的事故。
　　
　　另外一种方式，是通过光脑的特殊离子同调功能，使玩家身体同步共享意识在龙王界中的全部经历。这样你在龙王界中所学，便都可以反映在肉身之上，并且不会受到下线时间的限制，所有饥饿、疲劳，都可以在游戏中恢复。当然，弊端也是很明显的。
　　
　　首先，在受到战斗伤害的时候，百分百感官刺激，没有系统屏蔽修正，对一般人来说会很痛苦。其次，长时间处于龙王界中，可以想见会与现实世界产生距离感，意志不坚者恐怕会陷入心理上的迷失。第三，这种功能目前仅处于试验阶段，很可能会有不可预料的变故产生，你必须承诺一力承担由此而来的全部责任与后果，我才可以为你开放这一功能。”
　　
　　陆白有些茫然，“选择这个后，我还能随时下线吗？”
　　
　　“当然，在商江飞陆这一点与以前一样。”其他地方不行的话，光脑有技巧的没说，毕竟陆白有没有机缘去到商江以外的地方，还是个未知数。
　　
　　陆白回忆起那根在自己口中不断搅动的可恶手指，咬牙切齿的下定决心，与光脑签署了特种身心同调协议，从此开始了完全不同以往的人生历程。
　　
　　视界清晰起来，陆白再次进入游戏。
　　
　　他站在商江城的街道上，深深呼吸，胸腔立时被饱含生机的空气涨满。虽然之前感觉也很真实，但开启同调模式后，他才发现，这里的色彩是多么的丰富鲜明、充满活力，现实世界与之相比，竟然宛如死气沉沉的迟暮老人。
　　
　　“先去学习生活技能吧。”既然已经下定决心在游戏中好好长本事，那么陆白也便沉静下心来。大高手不是一天炼成的，但他必定不会让那谁谁等太久。
　　
　　转了个弯，前面玩家一下子多起来，把路都堵住了，貌似人堆中心有什么热闹可看一样。
　　
　　陆白不想耽误时间，正绕过他们的时候，却似乎在一片嘈杂中听到了某个有些耳熟的低弱声音。
　　
　　“小胖，是你吗？”陆白甩开膀子挤入人群，果然在正当中见到了自己的顶头上司。
　　
　　总吃不胖趴在地上，身旁滚着菜篮子，里面的食材四散一地，她正徒劳的摸摸索索，想要捡起那些沾到土的白蘑菇，可是围着她的几个人却嬉笑着将蘑菇又踢远了些。
　　
　　“哟，四眼田鸡就剩两只眼后，果然看不见东西了啊，要不要哥哥大发慈悲的告诉你，蘑菇在哪里呢？”
　　
　　一个青年手中转悠着她的眼镜，坏笑着蹲下来，啪的弹了她一个脑瓜崩，总吃不胖捂住额头，双眼茫然，显然看不清打自己的是什么人。
　　
　　陆白火了，“喂，你们这样欺负一个女孩子，算怎么回事！还有你们，一群人就看着她被这么戏弄，很开心是吧，他妈的你们有没有良心啊？”却是围观群众也被他给骂上了。
　　
　　然而群众可不会被谴责一下就痛改前非，其中一站得最近的哥们瞪了陆白一眼，
　　
　　“愣头青逞英雄啊？劝你别这么干，那女的可不是好人。”
　　
　　“就是，心思歹毒的很啊。”其他群众也纷纷附和。
　　
　　“她是乙肝病毒携带者，最具有传染性的大三阳哦，居然还当厨师，做饭给别人吃，怎么想的。”
　　
　　“害人啊这是，自己有病不甘心，看不得其他人身体健康，于是想要传染千家万户，让所有人陪她一起受折磨，心理太阴暗了吧。”
　　
　　陆白呆住，好半天才挣扎着道，“这只是游戏而已，就算吃了她做的饭，也不会染病的。”
　　
　　领头欺负总吃不胖的青年站起身，细长的眉眼中透着险恶的冷光，
　　
　　“你怎么知道，她在现实中没害人呢？”
　　
　　 

作者有话要说：白白没有滴，有了只是老板说滴，然后就被踹了。。。希望他不会有心理阴影。
白白木有发现，他越陷越深了O(∩_∩)O~。
话说，其实肝病吧，极为纠结……叹气。

?大巫的实体定制印刷已开，喜欢滴TX多多支持~O(∩_∩)O?




10

10、加好友吧 ... 
 
 
　　“你们现实中认识？”
　　
　　看到青年那意味不明的残酷冷笑，陆白明白了，这不是一起单纯的网游欺负人事件。
　　
　　那面相很坏的青年，显然在现实中与总吃不胖有很深的过节，因此才纠结了一帮人专门来找她麻烦，还把她的事情嚷嚷得人尽皆知，好使她变成人人喊打的过街老鼠。
　　
　　肉-体上的报复，果然是下层的作法，心理上的打击才是伤害一个人最有力的武器。
　　
　　陆白不知道总吃不胖有没有害过人，但青年的这种报复方式，却让他感到万分不适，也无法就这样眼睁睁的看下去。
　　
　　“她如果真的那么坏还害人，你在现实里告她、叫警察抓她，让她付出代价好了，为何一定要追进游戏里面来解决？”
　　
　　青年险恶的笑笑，轻声低语，“因为这是她仅有的容身之地，外面？早就不可以接纳她的存在了哦。”
　　
　　陆白攥紧拳头，这个人在现实中的手段，一定比刚刚看到的更过分，他这样做派，简直有赶尽杀绝的意思，
　　
　　“你这样，太过了吧。”
　　
　　青年眯缝起眼，表情险恶得令人胆战心惊，
　　
　　“……再多的惩罚，能够还给我一个健康的她吗。所以，这女人，我永远不会放过！”
　　
　　寒光一闪，青年手起剑落，冷冷青锋迅疾向总吃不胖细瘦的脖颈切去，看起来简直像在斩首一样。
　　
　　陆白大惊，条件反射的拉了总吃不胖一把，使那剑没正正劈在脖子上，然而即便如此，不胖的脸色还是青灰起来，这是玩家濒死时的一种提示。
　　
　　龙王界中的感觉极为真实，但玩家大多都是普通人，必然不可以让他们切实体会死亡的滋味。如果不是像陆白这样开启了同调功能，一般玩家人物受到伤害时，感觉会受到项圈屏蔽，身上也仅仅腾起血花，并没有皮开肉绽的视觉冲击，因此如果不组队的话只能从脸色的变化来看出他们受到了多少伤害。
　　
　　青年见一下没有劈死，玩味一笑，又残忍横剑挥来，取的照样是总吃不胖的脖子。
　　
　　即使游戏中死亡是家常便饭，但被抹颈砍头的心理冲击，无疑相当巨大。折磨她，使她恐惧战栗，才是青年的真正目的。
　　
　　陆白咬牙，他现在一什么都不会的2级菜鸟，不是手持凶器一看就等级不低的青年对手。
　　
　　快速捡起菜篮子，将半篮青菜天女散花般往青年头上扔去，趁着青年挥剑网挡蔬菜攻击的同时，陆白将篮子顶在胸前，直直往青年撞去。
　　
　　这一下，他螯足了劲儿，就连新老板都中了两次招的终极武力又一次发挥了神效。青年虽然奋力将篮子斩了个稀巴烂，但自己人也被陆白实实撞个正着，竟然拿不住桩，整个身子都飞了出去。
　　
　　“快跑！”陆白反身拉起总吃不胖，从青年飞出后的那个缺口，拼命逃出。
　　
　　青年凌空翻身，伸足在墙上一踏，借力直接越过人群，一边猛追一边对他的同伴大怒咆哮，
　　
　　“抓住他们，宰了他们！”
　　
　　他身边的同伴赶紧醒过神来，跟着他飞快追击。
　　
　　陆白拉着一个人，再加上刚刚冲撞青年时，被剑锋划了一下，同调后的身体受创，剧痛无比。他死力咬牙苦撑，想跑进安全区让总吃不胖下线，但身后的脚步声越来越近，眼看就要被那些人追上了。
　　
　　“走这边。”光球忽然在他面前投放光标箭头，为他注明前进方向，陆白毫不犹疑跟从它的指引，死死拉着总吃不胖拼命跑，终于在闯进了一个什么门后，脚下一软倒在了地上。
　　
　　这下子摔得他昏天黑地，等好不容易爬起来后，才看到青年被他的同伴们拉着，没有追进这扇大门。
　　
　　陆白瞅见门上的大字，原来是跑进商江学院了。
　　
　　龙王界中除了系统标明的复活点外，虽然再没有其他硬性规定的非战斗区域，但有几个地方，是绝对禁止玩家争斗的。如果违反，治安大队就会给予玩家罚款掉级关小黑屋等种种毫不人道的惩罚。
　　
　　学院，自然是绝对不许发生流血事件的圣地。
　　
　　青年推开同伴的手，直直往陆白他们走来，陆白赶紧对安静得像个哑巴的总吃不胖说，“快下线。”
　　
　　就算不杀人，但青年的语言才是最伤人的吧。
　　
　　总吃不胖木然将近视眼对准陆白的方向，“你不应该管我……他说的，都是真的……”然后，细瘦女孩直接下线。
　　
　　青年有些遗憾的啧了一声。
　　
　　“听到了吗？妄作好人，可救的只不过是这么一个东西，顺带，还与我结仇，真是替你不值啊。”
　　
　　青年邪笑着靠过来，想伸手去挑陆白的下巴，却突然发现对方竟是可以俯视自己的身高。
　　
　　陆白踏前一步，很有压迫感的紧贴逼近他，
　　
　　“啊？你说啥，矮冬瓜？老子就是看你不顺眼，结仇有啥了不起，你有本事现在就拿刀砍我啊。”
　　
　　青年慢慢的，将嘴角咧成弯月状，那形态简直好像只应该出现在恐怖片中，
　　
　　“小子，你叫什么，加个好友吧，以后哥哥一上线，就来杀你玩儿，怎么样？”
　　
　　陆白看到那双眼中闪烁的光芒，猛然一怔，这家伙不会是变态吧，哪有人面对破坏了自己好事的仇敌时，会露出这样兴高采烈眼神的。
　　
　　正想无视，光球忽然飘过来，“答应他。”
　　
　　“什么？”
　　
　　陆白黑线，自己的残次品光脑不会也是个战争狂人吧。
　　
　　“你不是想成为高手吗？天上掉下个免费陪练，多幸运。”
　　
　　陆白有些混乱，“等等啊，要练功有得是人可找，城外的怪啦学院的老师同学啦，为什么一定要与他呀。”这人一看就是个险恶的坏蛋，而且貌似还有些变态，正常人都不愿与之扯上关系吧。
　　
　　然而那边青年却已经放出了自己的光球，与陆白的光球交换好友了。
　　
　　“喂，我还没答应……”
　　
　　“百无一……白？哦，原来你叫白痴鹿啊，真是个好名字。我会每天过来杀你的，赶紧去学技能吧。”青年挥挥手，走了。
　　
　　陆白傻眼，一把箍住自己的光球大声咆哮，“谁让你与他加好友的，啊？这年头光脑可以擅自做主了吗，我这个主人就是个摆设？这样随便卖人的光脑哪个敢用啊！”
　　
　　光球冷光一闪，啪的电了陆白一哆嗦，
　　
　　“一，你我间是平等关系，我虽然为你工作，但并不是你的奴隶。二，我的所有判断都是依据你的真实需要而产生，你需要对你满怀恶意的对手，这才是提高实战能力的正途。否则，学习得再多，你心里面没有对危机、对战意的理解，那么种种技能都只会成为花架子，根本无法击败你真正的敌人。”
　　
　　陆白哑火，想想天杀的老板，他突然觉得光脑实在是太善解人意了。变态青年算啥？他能比老板坏？自己绝对会把他击败，然后再将天杀老板踩在脚下，这不就是自己的目的么。
　　
　　“好，就这么办，这个叫……瞳玉的，我等着他就是。”
　　
　　之后，陆白在光脑的指引下去学生活技能，他心心念念的都是庄园，所以想选农学。但光脑认为，他目前的餐馆工作很好，只要有了厨艺等级，就可以拿正式工资，那么一小时8白石币的收入，将会在最短的时间内赚到学习战斗技能的金钱。
　　
　　陆白算算，基础农学也不过是10白石币而已，收入提高后，很容易就可以再学，那么先拿厨艺当个初始过渡也不错。于是就听从了光脑的意见，到烹饪系学习基础知识。
　　
　　陆白一介单身男士，做个家常便饭还是不在话下的。有基础的情况下，花三小时学习了厨房中的基本安全意识卫生条例洗菜切菜规则煎炒烹炸初探以及食物相性宜忌后，就被授予了一个可怜巴巴的厨艺1级资格，可以在餐馆拿正式工资了。
　　
　　“累死人，规矩条款一大堆。”陆白伸着懒腰，走去打工。
　　
　　“食品安全很重要，如果吃的东西都不让人放心，那还有什么事情是可以信赖的？”
　　
　　光脑的话让陆白一阵沉默，他想起了总吃不胖。虽然现代人有接种疫苗，但每个人的体质不同，抗原的产生率和免疫率并不是百分之百。身为病毒携带者，她真的有在做厨师吗？
　　
　　她也许不是有心害人，但被感染者，却绝对是更加无辜的。
　　
　　“不做了？”陆白惊讶。
　　
　　餐馆老板点点头，“她刚刚过来，已经辞去了工作，也没说什么原因，哎，多好的孩子，多好的本事啊。你说，她是不是嫌我给的待遇太低？还是……”
　　
　　陆白没有继续听老板的伤心感叹，不知为何，他感到有点儿难受。总吃不胖的离开，是因为瞳玉，还是因为自己？
　　
　　 

作者有话要说：白白的第一个好友，是变态坏青年。感觉上，不胖被知道了往事，自觉没脸见人啊。

大家走过路过别忘了按手印呀~

?大巫的实体定制印刷已开，喜欢滴TX多多支持~O(∩_∩)O?






11

11、神光掠影 ... 
 
 
　　因为餐馆缺人手，老板不得不亲自下厨，忙不过来的时候，像凉菜啦拼盘啦炸薯条啦三明治啦，这样简单的食物，便交给了陆白来做。
　　
　　陆白脚打后脑勺的完成了五小时打工，一边吃老板做的爱心海南鸡饭，一边看自己项圈中的钱数，之前的郁闷一扫而空直是乐得眉开眼笑。
　　
　　他涨工资了，15白石币一小时，这半天忙下来就是75白石币，够学七个半基本技能。
　　
　　基础农学一定要的，庄园与小鸡蛋们还等着他呢。
　　
　　剩下的钱，陆白想全部学习战斗技能，他不断问光脑应该怎么安排，但光脑却一直不表态。
　　
　　到学院后，光脑引领他走入一个全部由无色水晶砌成的房屋，
　　
　　“这里是测验之间，你应该先看看自己适合什么属性，才好决定未来的发展方向。别忘了，你是同调者，与其他玩家不同。如果技能与你的身体状况不匹配，那么即使10白石币的基础技能，学了也仍然是浪费。”
　　
　　陆白恍然，于是老老实实的走进去，坐在正中央的水晶台上。
　　
　　忽然，似乎有风吹拂在他身上，他在变轻，变轻，如同与风融为一体。从未有过的愉悦欢畅感觉，使他一下子明了，这就是自己的本源，这就是自己应该拥有的形态。
　　
　　那么自由自在，那么澄澈高远，那么生机勃勃，那么绿意盎然……
　　
　　猛然睁开眼，就见水晶房间再不是无色透明，而是一种纯粹到了令人直欲感动流泪的震撼之绿。
　　
　　陆白这辈子，从来没见过这样的绿，那简直如同灵魂映射的炫光丽彩。
　　
　　“真美。”有人这样说。
　　
　　陆白一震，水晶中的绿意潮水般退去。
　　
　　一个中年人走过来，仔细观察了一下陆白的身体，眼中蕴含着温润的笑意，
　　
　　“轻灵之木，就是你的本源。这是很好的天赋，自然界中的生命，都会喜欢亲近这样的你。”
　　
　　陆白不明白，“什么样的五行属性会不被喜欢？”
　　
　　那人摇头一笑，“世事无常，但木主生发，至少对天性追求生长繁育的动植物来说，你是朋友。”
　　
　　陆白有些高兴，“这样一来，我在种植上会有优势吧。”那么有关庄园的梦想，将更加容易变作现实。
　　
　　那人点点头，示意陆白跟他走，“本来，商江学院教授的内修心法是蕴灵心诀，再辅以各种不同外功。但你身为同调者，自身天赋特异，我想在蕴灵心诀之外，你还可以再修习一种心法，充分挖掘内在潜能。”
　　
　　陆白被天上掉下来的馅饼砸得头晕晕，这是不是碰上隐藏功法了？
　　
　　蕴灵心诀他知道，论坛上说，这是一种通过转化天地中的废弃暗质来蕴养出元气，从而获得一种动能来加强身体与灵魂，提高自身同时还能滋养天地的绿色环保功法。所有人都必须修习蕴灵心诀，不苟职业，没有例外。
　　
　　心诀升级时战士加体，术士加智，简直就是游戏中的固定加点。人物经验的提升并不意味着战力的提升，蕴灵心诀的等级才是关键。
　　
　　也就是说，一个蕴灵心诀10级的玩家，秒杀5级的没商量，哪怕他实际人物等级比对方差很多。
　　
　　但是就像所有其他技能一样，过了10级后没有系统加成学校还不教，心诀必须要自己真正有所体悟才能升级，很多玩家卡在10级怎么都升不上去，打怪做任务极其没有前途，这也是每月初一十五集体抗议的原因之一。
　　
　　现在，自己在蕴灵心诀外，还可以学习一种心法，这是完全没听说过的事情。难不成，他终于否极泰来，开始被幸运女神垂青了？
　　
　　“妄想。”光脑还是尽职尽责的泼冷水，“同调者的修行之路自然不会仍如普通玩家那么简单，你属性突出，有一项比较具备针对性的额外心法可供选择倒也平常。但双心法意味着，你必须付出比别人多一倍的努力，如果不能更加刻苦，还是拒绝吧。”
　　
　　拒绝？那怎么行！
　　
　　自己可是怀着打败天杀老板的伟大目标而奋斗，双心法一听就很高端，不学是白痴啊。
　　
　　于是，陆白欢天喜地的跟那人走到学校图书馆特种功法秘籍区，在那人的指引下，把光球往一个翠玉石盘凹槽放进去。
　　
　　光球稍一接触玉盘，忽然挣扎起来，“是不是搞错了，这心法……”
　　
　　那人一笑，“没错，就是这个。”
　　
　　陆白双手用力，把光球按入，眼前的透明光幕上立刻显示扣掉10白石币，一种叫做《神光掠影》的木系心法被激活，可以开始修炼了。
　　
　　神光掠影这名字一听，就是与速度有关，陆白当即坐下来，开始体会它基本的运行轨迹，一种轻灵爽朗的感觉，布满身体，直透灵魂。
　　
　　真舒服啊！
　　
　　陆白立刻迷上了这种感觉，沉入其中用心感悟，不知不觉间，便入了定。
　　
　　那人一笑，轻轻为他关上了房门。
　　
　　夕阳西下，肚子里面空荡荡的感觉，使陆白从那种境界中清醒过来。他依依不舍的捂着肚子站起来，一看，光幕显示，神光掠影居然升到了3级。
　　
　　真不愧是完全切合自己属性的功法，升得这叫一个迅速，陆白得意。
　　
　　光球提醒他，该去把蕴灵心诀学了，然后选择一些基本技能。
　　
　　按光球，交钱，蕴灵心诀到手，但在选择基本技能上，他却犯了难。
　　
　　因为光球居然说，神光掠影总体偏重术法，近战方面的搏击加成，因为功法特性则必须要使用长枪作为武器！
　　
　　陆白郁闷，要说兵器吧，他自然是喜欢剑的。刚刚瞳玉那匹练般的剑光中，身姿傲岸，衣带当风，虽然明知他人坏，但看起来真是赏心悦目的很。
　　
　　不过要从教训天杀老板的角度来说，徒手搏击才是上选，现实中械斗的话问题实在有些严重。
　　
　　可光脑的态度很坚决，必须学习基础枪法，否则就是浪费。陆白没法子，捏着鼻子也学了，刚好把钱花到只剩几个白石币，又回归了赤贫阶级。
　　
　　这样，他就有五种课程要去上，分别是基础农学，基础步法，基础拳术，基础枪技和基础木系术法，然后还有两种心法需要自主修炼。
　　
　　虽说技能类在10级前都系统加成，一般每天勤于上课不怕辛苦不怕累的跟着练习，总还是学得会。但他选的课程太多，光幕上时间表排得那叫一个满满当当，差点儿连打工的空余都没有了。
　　
　　这些课程中，陆白对于木系法术最感兴趣。
　　
　　感应到一小股绿莹莹的气团在自己身体中流转来去，然后从指尖凝实喷出，真的非常好玩。
　　
　　就连给他上课的npc老师都夸他，在这方面极为有天赋呢。
　　
　　陆白知道，神光掠影心法起了很大作用，如果没有经历过那种玄奥的境界，他是无论如何都没法想象身体中有气流的。
　　
　　上完课已经快12点，跑到餐馆蹭完宵夜，因为庄园中还不能住人，所以陆白下线洗澡睡觉。对着镜子，试图运行神光掠影，但不出意料的，并没有感应到身体中的气团。
　　
　　“你应该试试蕴灵心诀，那个才是最适合在地球修行的功法。”
　　
　　陆白依言，按照心诀所说，转化暗质为天地灵气，不久后似乎感到真有什么东西从身体内部散逸出来，也不知道是不是自己的错觉。
　　
　　“光脑啊，从刚刚起，你就好像不大喜欢我练神光掠影，是不是这心法有什么问题？”
　　
　　球屏一转，光脑否定，
　　
　　“撇去它的来处与对修行者本源的要求过于严苛，那倒的确是好功法，但不适合如今的地球。修习神光掠影需要对木灵气有很高的感悟，你也应该有所察觉吧，现世沉沉蔼蔼，天地元气匮乏，除了蕴灵心诀这样反其道而行之的心法，其他种种都不可能有所成就。你进入龙王界的目的，是为了打败现世中的强敌，神光掠影帮不了你。”
　　
　　陆白沉默，光脑说得完全正确，可是……神光掠影实在太舒服了，那种与绿色的风融为一体的感觉，只要尝过一次，他就怎么都无法抗拒诱惑。
　　
　　睡足八小时，陆白第二天又勤劳的进入游戏。先去庄园里把玉米与胡萝卜种下，从一旁的水池里打水浇灌，然后他就在田里盘膝坐下，尝试发动基础农学的特殊技能――滋养。
　　
　　本来，单单靠农业技术的话，是不可能触发特殊技能的。然而陆白有神光掠影，在这木系心法3级的加成下，虽然碍于农业知识匮乏，农学等级只有1，但滋养却万分神奇的发动了。
　　
　　点点细小淡绿荧光在陆白指尖汇聚，轻飘飘的落到田里。那些刚刚种下的种子们，饱饱的吸食这些灵气，轻轻在土中蠕动身体，准备伸手伸脚了。
　　
　　陆白嘴角含笑，感应到种子们的单纯喜悦之情，自己也跟着开心了起来。
　　
　　庄园里面那个放工具的茅草屋其实挺大，陆白皱着眉头进去视察了一下，发现如果做几个隔离的话，左边可以用来当谷仓和鸡舍，空间还很富裕。现阶段他的收成不会太多，鸡蛋也只有两个，将就一下的话，就不用另起新房那么的大工程了。
　　
　　于是，他去荒地上捡来枯树枝，用农学课堂教的方法，把它们弄成差不多的长短，绑在一起，用来加固茅草房，好歹使它看上去不那么危险。
　　
　　忙了两小时，满身大汗，又到水塘边洗了洗，他就开始练习那些基本功夫，免得待会上课时被npc老师教训。他不知道现在教自己的老师中有没有真人，但不论是人还是程序，对待学生都很严苛，不努力绝对没好果子吃。
　　
　　中午时到餐馆打工，因为想多些时间学习，所以他跟老板商量，工作时间想改为中午和晚上客流多的两小时。老板一想，忙时他会来，也不吃亏，所以很爽快的答应了。
　　
　　打完午间工，又吃了顿鱼香肉丝盖浇饭，陆白就去学校上课，到太阳下山的时候才出来，却迎面被一个人给堵住了。
　　
　　“白痴鹿，你有没有脸皮哦，居然不接哥哥的呼叫，想逃避我们每天雷打不动的约会吗？哥哥我可不答应。”
　　
　　陆白一看，不是那个瞳玉又是谁？
　　
　　他一拍脑袋，自己可真把这人说每天要杀他一回的事给忘干净了。
　　
　　 

作者有话要说：白白开始长本事啦，争取把坏银们都踩在脚下~

留爪子印~姆哇

?大巫的实体定制印刷已开，喜欢滴TX多多支持~O(∩_∩)O?




12

12、牢狱之灾 ... 
 
 
　　“出来，让我杀，因为你不道德的意图放我鸽子行为，今天我得多杀你几次。”
　　
　　陆白翻他白眼，“谁放你鸽子了，好好说话不懂吗？偏说得这样欠揍。”
　　
　　瞳玉邪恶咧嘴，“你还有理了？既然这么毫不畏惧，干嘛不回复我，早死早超生，来个痛快啊。”
　　
　　回复……
　　
　　陆白上课的时候把光幕收起来的，此时打开一看，果然，那上面好友呼叫的光点都快闪疯了，点击了详细，密密麻麻都是眼前这人的信息。
　　
　　像什么“小鹿乖乖把门开开！”
　　
　　“哥哥疼你，快点儿回话！”
　　
　　“再不出来一会儿把你吃了！！！”
　　
　　“你给我等着，哥今天一定要你欲-仙-欲-死~”
　　
　　“你真的不理我，真的不理我吗？好桑心~”
　　
　　“我哭给你看，你死给我看！”
　　
　　……这一类令人极度无语的信息刷了满屏，从下午一直刷到晚上，足足有好几百条。
　　
　　陆白黑线的关了消息窗，心想幸好有上课关手机的好习惯，不然这一下午还不得被他信息轰炸得飞上天去。
　　
　　“我说，小玉儿呀，你这得多闲，才能逮着个根本不认识的人耍这么半天。要说，你有这功夫，自己练练功升升级不好吗，你到游戏里到底是干什么的啊？”
　　
　　瞳玉沉下脸，第一次没了笑模样，“你叫我什么？再说一遍。”
　　
　　陆白挠头，“哦，不是小的，那就是大玉儿啊，也对，这个大的貌似比较有出息。”
　　
　　“我宰了你！”瞳玉不知怎么突然怒了，拔剑就往陆白劈来。
　　
　　陆白被npc老师操练多时，条件反射神经直觉发动，向后一仰身，以毫厘之差躲了过去，然后下意识的踩着基础步法就往瞳玉的身后绕，可还没等他就位，瞳玉的剑划过一个曼妙的弧线，就撕拉一下子斩在了他的腰上。
　　
　　“靠！”陆白疼得一哆嗦，身体自然而然运起神光掠影，速度猛然激增，连滚带爬的向后飞退，险之又险的避过了割喉一剑。
　　
　　手捂脖颈，陆白吓出一身冷汗。他只不过一介普通人而已，游戏里又没有了系统屏蔽，这下子差点儿被划破喉咙的恐惧深深刺入他的内心，将他整个人激出了一身白毛汗。
　　
　　瞳玉冷笑，显然比较欣赏他此时的狼狈相，手腕一抖，剑化万点寒萤，竟然使出了罕见的十五级剑技――夏萤闪，惹得围观群众一片惊呼的同时，也眼看就要把陆白捅成个马蜂窝。
　　
　　危机之下，陆白瞳孔一缩，大脑一片空白，精神高度集中，脚下步法不自觉的滑出轻灵圆弧，他便在一股不知从何而来的小风帮助下，身体水平离地两米踏在了学院门柱上。
　　
　　瞳玉惊讶的瞪大眼，这是什么技能？
　　
　　然而他手中剑招可不慢，夏萤闪猛然收成一线，流星赶月般直往陆白刺去。
　　
　　但陆白更快，腿下一蹬，右手一抖，项圈中的新手长枪突然出现，毒蛇般捅出，连人带枪直刺瞳玉面门。这一下迅疾如风，剑短枪长，陆白虽然后发，但最后的结果一定是先给瞳玉造成伤害。
　　
　　瞳玉万没想到一天不见，这小子竟然能把自己逼到这种地步。
　　
　　他神情沉静下来，腰身一转长剑简洁一引，便将陆白的攻势带开，而后剑势平平刺出，不见系统华丽的招式效果，但无论角度还是时机都恰到好处，立刻就让陆白这个菜鸟手忙脚乱。步法踩不出来，整个人的节奏和平衡完全失去，陆白勉力挣扎的结果就是一屁股摔在地上，连枪都被挑飞了。
　　
　　瞳玉面上不见喜怒，眼前人的种种情状再不能动摇他的心神分毫，此时冷静收割对方的生命，才是他唯一在意的事情。
　　
　　陆白刚要闭上眼，忽然明亮的光圈从天而降，将他们两个箍在里面，然后脚下踏着飞盘的治安员跳下来，把他们倒提起来挂在了飞盘下的钩子上。
　　
　　“敢在学校里动粗，胆子不小。”
　　
　　陆白赶紧申辩，“是他先动手打我的，我只是自卫而已，这样不用蹲小黑屋吧。”
　　
　　治安员观察陆白一番，“不管先手后手，总归在学校发生斗殴就是不对，再说，你也不是一点儿错没有，明明有本事逃跑，偏要上去拼命，这是自主的争斗行为，不关你关谁？”
　　
　　陆白一愣，原来自己跑得掉？接着又很不服，难道都被人欺到头上来了还不许反击么，真没天理。
　　
　　治安员又看看安安静静一声不吭的瞳玉，“咦？你好像是惯犯啊，这次得关多久好呢？”
　　
　　瞳玉脸色黑黑，“……我还期望你能不记得我呢。”
　　
　　治安员摇头，“如此白日做梦的想法不值得提倡，你要是真怕了我，就该遵纪守法。那么多地方都随便你打，你偏偏要在不得斗殴的地方斗殴，可见惩罚力度完全不够，我这次一定会吸取教训改正错误，你放心吧。”
　　
　　瞳玉无语泪流，他一点都不放心！
　　
　　陆白乐了，即使被像个风干腊肉一样倒吊着在商江城上空展示了一圈，却仍然兴高采烈的大加颂扬治安员英明神武，并且殷殷期望他能更加给力的教训不学好的暴力坏青年筒子。
　　
　　瞳玉恨得牙都要磨碎了，但为免加重刑期，只好笑呵呵和风细雨般的回嘴，
　　
　　“臭白痴鹿你等着，哥哥绝对忘不了你，这一辈子都缠定你了，保管让你从骨子里体会到哥哥有多么的深爱着你。”
　　
　　陆白完全不当他一回事，心胸宽广得很，那大咧咧的态度又让瞳玉一口气憋在胸口，差点儿气炸了肺。
　　
　　到了商江城拘留所，治安员登记了一下两个人的名字，罚钱掉等级后就直接把他们扔进了小黑屋，关上门走了。
　　
　　陆白还没有从掉两级和变成穷光蛋的打击中醒过神来，就有些傻眼，“为什么是与你关一起啊？”
　　
　　瞳玉靠墙坐下，脸色苦逼得犹如胃痛，
　　
　　“他们就是希望我们在牢里也打，这样罪上加罪，便可以直接把我们一撸到底，打回零级重新做人了。”
　　
　　陆白眨眨眼，“你以前也重新做人过？刚刚治安员还说要重罚的，难道还有比零级更严重的惩罚？”
　　
　　瞳玉呲牙险恶冷笑，“你别想幸灾乐祸，心肝儿白鹿鹿，哥哥出去后再疼你，乖，听话，现在老老实实坐牢哦~”
　　
　　陆白翻白眼，“好好说话会死吧你，非得恶心人。”
　　
　　瞳玉实在是能屈能伸，真的就开始闭目养神，拿出了把牢底坐穿的架势。陆白想了想，也开始打坐，闭目运行神光掠影，将自己投入到那个绿色的世界中去。
　　
　　一个大周天运行完毕，陆白睁开眼，觉得全身轻灵有力，又有了不同的感悟。
　　
　　对面瞳玉直直望着他，眼中闪动着莫名的光彩，
　　
　　“……我从没见有人能这么容易入定的，你现实里有底子？”
　　
　　陆白摇摇头，他就算心眼不多，也知道神光掠影的事情不该告诉坏蛋，
　　
　　“打发时间而已，不然干嘛，发呆？”
　　
　　瞳玉知道他在转移话题，就也跟了过去，“无聊的话，自然是逗光脑啊。”
　　
　　说着，召唤出自己的光球，“小石头虽然因为我在坐牢，不可以让我上网啦看小说啦欣赏河蟹片啦做种种违逆小黑屋精神的事，但陪着聊聊天还是可以的，对吧，小石头？”
　　
　　那个光球点点身子，沉默不语。
　　
　　瞳玉叹气，“我这小石头什么都好，就是有些闷骚。”
　　
　　“你给光脑起名字？”陆白奇怪。
　　
　　然而瞳玉却更加奇怪，“你的光脑没有名字？这小家伙得用心疼爱，它才会用心回报，你这样漫不经心，它还为你服务……难道你的光脑是M？”
　　
　　陆白心里头咯噔一下，虽然自己的光脑是残次品，却也给了他很多帮助，难不成他的为人还没有瞳玉好？
　　
　　敢情自己一直以来都在冷暴力虐宠么……陆白心虚了。
　　
　　“对……对了，我一直想问，你与总吃不胖究竟有什么过节？”
　　
　　陆白另起话题，但瞳玉显然不想讨论这事。
　　
　　“小玉儿？”
　　
　　“不许这样叫我！”瞳玉大怒，“这是只有她才能叫的！”
　　
　　陆白明白了，“这个她，就是被不胖害了的人？她得上肝病了吗？”
　　
　　瞳玉笑得满含恶意，“你打听这么清楚干嘛，怕我了？白鹿鹿，就算你现在表明要痛改前非并且为自己之前的白痴行为跪地道歉，哥哥与你相亲相爱一生的决心也永远都不会改变的哦。”
　　
　　陆白不在意的耸肩，“我不怕你，要来就来！只是有些奇怪，从你的反应看，事情很严重的样子，应该不止是患病这样简单。”
　　
　　“你成功了。”瞳玉站起身，“激我在牢里揍你一顿？看不出来白痴鹿还挺阴险，好，如你所愿！”
　　
　　陆白赶紧爬起来，表示自己根本没那么想，然而瞳玉哪里肯听，不管不顾的就扑了上来。
　　
　　陆白心说完了完了，这家伙该不会害自己被连累着也要掉到零级吧。
　　
　　突然牢门咣当一响，治安员宣布陆白刑期已满，可以重获自由了。
　　
　　救苦救难啊！
　　
　　陆白差点儿没把治安员当菩萨供起来，他拼命摆脱了瞳玉的纠缠，嗖的风一般窜出牢门，完后还有心情回身做个鬼脸，直把那险恶的坏青年气得七窍冒烟。
　　
　　“对了安哥，瞳玉会坐多久牢啊？”
　　
　　治安员被这称呼搞得一愣，不觉回答，“二百五小时吧。”
　　
　　陆白大喜，瞳玉大悲，牢门内外，恰似冰火两重天。
　　
　　 

作者有话要说：嗯，白也是一种优势，不见得就会吃亏啊

吱吱~吱声~姆哇




13

13、起名风波 ... 
 
 
　　陆白一边哼歌一边料理庄园，干活干得很是愉快。
　　
　　从前没有麻烦的时候不觉得，可一旦有个人死命的想找你麻烦却偏偏蹲在小黑屋里连骚扰信息都发不了时，那种开心的感觉真是难以言喻。
　　
　　茅草屋里面的隔断已经做好，等田里面的作物长成后，就可以收进仓库。
　　
　　要说，这木系心法真是好用，十次有八次能激发滋养技能。本来游戏里面的作物就生长很快――按npc农学老师的说法，是由于无尽世界里面灵气非常充裕的原因，再加上特殊农业技能的加成，这小苗苗们两天的功夫便已经钻出泥土，在地上铺了绿茸茸的一片，可把陆白高兴坏了。
　　
　　他又用剩下来的鸡毛围了个软绵绵暖呼呼的鸡窝，开始做养小鸡雏的准备。孵蛋是个大事，他可不会的，幸好城东农舍的母鸡姐姐肯帮忙，让陆白把鸡蛋交给她，十天之后一定别忘了来守着看小鸡破壳，不然这两只小鸡就不能归他养。
　　
　　陆白嗯嗯答应着，让光脑在日程上重重画了个红圈，千万不能忘记，不然，禽类一出生见到的第一个人不是他，他可就做不了鸡妈妈了。
　　
　　“哎呀，你说，孵出来的会是什么样的小鸡仔呢？要是都像五彩，会不会太好斗了，而且貌似有些缺心眼。”陆白一脸幸福的唠唠叨叨，但光脑就只是飘在一边而已，并不大答话。
　　
　　陆白心里不是滋味，虽然只是匆匆一瞥，但瞳玉与他光脑间的互动，很友好很温馨，陆白说不羡慕是假的。
　　
　　再说，貌似光脑这样的超科技产品，智能到了一定程度后，还真不能仅仅把它们当作工具看待。如果大家都是用养宠物的心态来养光脑，单单只有自己却粗鲁对待，万一光脑间也有社交圈的话，自己的光脑一定会抬不起头来吧。
　　
　　尤其，这么久了，它还连个名字都没有呢……
　　
　　陆白挠挠头，绞尽脑汁的想啊想，终于灵光一闪，有了主意。
　　
　　刚要开口，却被光球大声阻止，
　　
　　“我不要这个名字，休想！”
　　
　　陆白这时候多少也知道自己的脑波与它相连，倒是并不意外它会知道自己心中所想，可是，
　　
　　“这个名字好，我想了好久才想到，要知道，它一直是我的童年梦想啊，我把自己最美好的记忆分享给你，也是对你将来努力方向的最高期望，你怎么能不接受的？”
　　
　　光球颜色寒冷刺骨，“那个名字属于天天陪小学生玩的卖萌圆球猫，我不需要向他学习，工作领域也不会有任何交集，我与他间这种十万八千里的差距，希望你能够正视，不要用脱线到了外太空的想象力拼命把毫无相似之处的东西硬拉在一起。”
　　
　　光脑的毒舌与严词厉语并没有使陆白退缩，他现在既然摆正了要把光脑当作一个闹别扭小宠物来讨好的心态，那么这点儿言语上的攻击实在不值一提。
　　
　　“就这么办吧，”陆白充满霸权主义的拍板决定，“从今天起，你就叫蒙蒙了，蒙蒙，蒙蒙，呵呵，多好听的名字呀，来蒙蒙，到爸爸这里来，爸爸亲亲~”
　　
　　光球僵硬的悬于空中，颜色渐渐转为一种惨烈的鬼绿，晃了几晃，刺啦啦浑身一阵电光环绕，呼的一声飞入项圈，死活不出来了。
　　
　　陆白还以为会遭到暴力示威，可结果是自己连眼毛都没少掉一根。
　　
　　他挠挠头，赫赫一阵傻笑，
　　
　　“这脸皮薄的孩子没舍得打我呀，以前怎么没发现它一本正经的样子那么可爱呐。我的小鸡宝宝们，快些出壳吧，你们有哥哥了，名字叫蒙蒙，虽然看起来有点儿严肃，但其实心软又很有本事，到时候一定会与爸爸一同好好照顾你们的。对吧蒙蒙，蒙蒙乖，跟爸爸吱个声呗~”
　　
　　之后很长一段时间，他都是在锲而不舍自说自话中渡过，看起来简直傻透了。
　　
　　这天打完工，陆白忽然想起第一天进游戏时圆胖墩说过的话。貌似城外练级区的小怪，会根据玩家的等级来调整能力，玩家最多比怪高五级。他一看自己等级，3级半，眼看便会突破4，这要是再不去打低级怪练手，那些5级以下的小怪物们就要变成10级来反虐他了。
　　
　　于是，陆白果断跑向城外，打算享受一下网游的真正精髓所在。然而他并没有冲向鸡的聚居地，毕竟上次被五彩免费送回城的记忆还历历在目，虽说五彩不干了，但谁知道有没有接任的大公鸡？所以还是谨慎些好。
　　
　　商江城稍稍往外些，有一片小山包，常年阴风测测，虽然影影绰绰的只由大堆浓茂灌木丛覆盖，但却有个一听就很恐怖片的名字――鬼树林。
　　
　　论坛上说，这里面的小怪多是5级以下，像幽魂啦纸灯笼啦一类的鬼玩意，经验不错掉落的冥纸在商店也很卖得上价，唯一不好就是它们轻飘飘的移动速度太快，玩家要想击中可不是那么容易。
　　
　　因为功法的关系，这些小怪最让别人头痛的特性，对陆白来说却刚好是个不错的练习对象，于是，他拎着自己的新手长枪，就直奔鬼树林来了。
　　
　　远远看见一只倒立浮空甩自己长穗子玩儿的纸灯笼，陆白神光掠影配合步法，脚下速度激增，呼的窜出去，长枪毒蛇出洞般扎出，一下子便将纸灯笼捅了个正着。
　　
　　“哎呀，竟敢偷袭！”
　　
　　纸灯笼大怒，回身猛扑上来，上下两半灯笼张开，变成了一张大嘴一样，啊呜一口往陆白当头咬下。
　　
　　陆白仗着自己跑得快，不断绕圈子与纸灯笼游斗，再加上枪身长而灯笼没有什么远程攻击手段，即使移动快也就顶多磨些时间而已。过了几分钟，它便不甘心的倒在了陆白的枪下。
　　
　　但是龙王界这款游戏向来不走寻常路，别看这不过是一只2级小怪，那倒地得可是极为具有个性。
　　
　　只见纸灯笼血条空了后，赖皮的往地上一坐，委屈般扭扭，从大嘴巴里掏出一叠纸钱，生气的往陆白扔去，口中还嘟嘟囔囔，
　　
　　“大坏蛋啊没良心啊，连死人钱都抢，你还有没有点儿身为活人的尊严呀，真是木有face，鄙视鄙视！哼，不理你了！”
　　
　　于是，血条全满，骂完后的纸灯笼又飘飘悠悠该干嘛干嘛去了。
　　
　　陆白遄帕常看看长了一小节的经验条，木木的把冥币放进项圈，
　　
　　“蒙蒙啊，这是咋回事，我算是杀怪成功了？怎么它刚刚好像没事灯笼一样飘走，而且还能说话，这不会又是一个真人扮演吧？”
　　
　　被迫拥有了蒙蒙这一可爱名字的光脑，浑身发黑冷哼一声，不甘不愿的回话，
　　
　　“你想多了，这种普通小怪只是程序而已。至于他为什么没有像别的网游一样消失掉，则是因无尽游戏高层认为，养成玩家随意杀戮异种有灵智者的习惯是十分不和谐的行为。
　　
　　因此在龙王界中，怪们不是死亡，而是失败，血槽空了后就给钱给经验认输，然后在十分钟内会无视打败过自己的玩家，双方处于战斗不能状态，你也可以简单理解为这就是刷新间隔。”
　　
　　陆白遄帕撤⒋簦这可真是个和谐有爱的游戏，不过想想也是，全息模拟毕竟与键盘系不同，身临其境的感官刺激过于强烈，如果游戏公司在这些血腥暴力方面不加节制，万一给人的心理造成不利影响就麻烦了。
　　
　　而且，他有种感觉，无尽公司比起玩家利益来，竟似是更加偏向于npc、大小怪甚至是boss的利益一些。
　　
　　因为它们大多是真人扮演吗？公司嘛，对自己的工作人员总是有偏袒的。
　　
　　陆白自觉窥视到了隐藏的真相，一瞬间便适应了这迕迕鹊南肿矗于是开始心平气和的用速度欺负小怪，看它们输了之后呜呜的打滚耍赖叫骂，然后眼泪巴巴的掏纸钱出来，竟然还觉得很好玩儿很可爱。
　　
　　就这么把小幽魂小灯笼小吊死绳子小棺材板子挨个都扁哭一遍，陆白心满意足的正想下线回家睡觉，却感到右方林中一阵阴风大作，似是有什么不同寻常的东西出来了。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“出boss了？”
　　
　　“不会是隐藏boss吧？哇，中大奖了！”
　　
　　嘈杂声顺风传来，应该是在那边打怪的玩家发出了惊叫。
　　
　　陆白心里痒痒，这可是被圆胖墩吹得神乎其神的隐藏boss呀，就算自己推不倒，但远远欣赏一下boss推倒别人的英姿也行啊。
　　
　　光球蒙蒙在一旁提醒，“那边的密林带是10级区，隐藏boss能力是一般boss的三倍，你现在差20%才到5级，即使有神光掠影也未必跑得掉。”
　　
　　陆白踌躇，难道自己同调后的处女亡，就要献给这个隐藏boss了？
　　
　　一边提心吊胆的祈祷自己最后可以跑掉，他一边还是蹑手蹑脚的摸了上去。
　　
　　 

作者有话要说：欺负小怪啥滴，最喜欢了，捂脸~~(@^_^@)~

话说，蒙蒙这个名字怎么样？那只爱吃铜锣烧的圆圆胖猫，心中永远的记忆啊~

伸爪，留梅花印




14

14、鬼火飘飘 ... 
 
 
　　狂风呼啸，卷着枯枝败叶扫向四周，直让人睁不开眼。
　　
　　陆白低头捂脸，好不容易等风止歇，就见冷冷月光下，广大的空地中，一个窈窕曼妙的背影静静屹立。
　　
　　她身着古时女子的修身水袖服，轻纱袖摆缀着点点梅花，从上到下渐渐变深，最后形成鲜艳的曳地红袖，美得如梦似幻。
　　
　　“这boss是个女的呀。”
　　
　　陆白眼睛亮亮，不知道正面是怎么样的，一定是个大美人吧。
　　
　　蒙蒙悄声泼冷水，“你仔细看看那袖子，都是血染红的，这就是一女鬼。”
　　
　　陆白一愣，心里开始冒起了凉气。
　　
　　场中窈窕美女似是环视了围得里三层外三层的玩家一眼，轻声一叹，
　　
　　“是谁……召唤我，现身于世……”
　　
　　众玩家一呆，怎么这boss不是随机出来，而是有人叫出来的？
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“管他是谁，谁杀了是谁的。”
　　
　　“就该这样！”
　　
　　一个弱弱的声音发出“是我”两个字，然而转瞬间就被淹没在人民群众话语的汪洋大海之下。
　　
　　女鬼boss显然有些不悦，突然挥袖往众玩家打去，竟似是要将所有人都先免费回城一下的样子。
　　
　　“好嚣张！”
　　
　　玩家嘛，当然个个都不是吃素的，二话不说就冲上去开打。
　　
　　适逢其会围住boss的家伙虽然有些混乱，但基本的团队战意识还是有的，术士在后面猛轰法术，弓箭手也不断的张弓放箭，近战人数少了些，但在身后术士土系大地之盾的加持下，还是毫不畏惧的冲了上去。
　　
　　一时间，女鬼的身影被人山人海淹没，搞得陆白都有些可怜她了。
　　
　　“这隐藏boss不会这么容易就被推倒了吧，我连她长什么样都没见到……呢……”
　　
　　因为大家急着推boss，所以即使远程职业者，这时候也都踏入了女鬼boss之前清出来的那个面积不小的圆形场地。突然，一声尖锐的嚎叫响起，空地上浮现出玄奥的阵势，无数幽蓝鬼火一一闪现，霎时间多得直如漫天繁星一般。
　　
　　“上当了！”
　　
　　“快撤！”
　　
　　玩家们反应不慢，但已经踏入阵中的他们，又哪里还能逃出生天？
　　
　　鬼火瞬间连成一片，整个空地阵中蓝光大作阴气弥漫，简直变成了幽冥的炼人炉，众玩家们稀里哗啦的叫骂了几声，便都安静了下来。火光散去，那地当中哪里还有一个人影？全都免费回城去了。
　　
　　“太……太厉害了……”
　　
　　陆白远远蹲在地上，捂着嘴咕哝，
　　
　　“一个大招就秒了所有人，真不愧是隐藏boss大姐。”
　　
　　女鬼顿了顿，似乎往这边歪了□子，但最终没有飘过来，而是往侧方飘去。
　　
　　陆白大着胆子偷看，忽然有些疑惑，
　　
　　“蒙蒙呀，刚刚离得远，光注意她衣服好看了，可是现在仔细瞅瞅，这大姐好像没头啊。”
　　
　　光球沉默一下，“何止。”
　　
　　无头女尸！还何止！！
　　
　　陆白有些想逃走了，但……
　　
　　女鬼身前，有个人趴地上那副摸摸索索的样子，怎么看怎么觉得眼熟。
　　
　　“不胖？”
　　
　　陆白惊诧，想也没想的跑了过去，等回过神来，他与女鬼间的距离已经近到可以完全看清她的全貌了。
　　
　　这是啥？
　　
　　陆白发愣，怎么是一团鬼气森森的小火苗在顶着件衣服飘来飘去啊。
　　
　　怪不得蒙蒙说何止，这何止没头，整个身子都没有啊好不好，
　　
　　“……女人要想穿衣服好看，果然必须把自己给饿没了……”
　　
　　场中一静，逵猩竦男》绾艉艄喂，boss衣服里面的幽蓝鬼火跳了跳，呆然无语。
　　
　　“百无，怎么是你？”总吃不胖终于找到了眼镜，看清楚陆白后也是相当惊讶。
　　
　　“我一边练级来的，这里有热闹就偷摸过来看看，倒是你，很久不见……工作，怎么说不干就不干了，而且上线后也不来找我……”
　　
　　总吃不胖低下头，默默的不吭声。
　　
　　陆白叹气，“虽然认识不久，但我觉得你是个好女孩。小玉……那个坏家伙说的事情，肯定是有什么内情吧？呃……你要是觉得我问太多，就当没听到好了，毕竟这是你私人的事情。”
　　
　　总吃不胖使劲儿摇头，“……他说的，都是真的。我不是好人，百无对不起，你还是不要跟我接触了，免得瞳针对你，他……他折腾起来没完的。”
　　
　　陆白望天，貌似晚了吧，已经被纠缠上了。可是，这当然不该与不胖说，本来自己帮她，就是出于自己的选择，不胖没有义务因为这个而心怀感激或愧疚。
　　
　　爽朗笑笑，大力拍拍瘦弱的女孩儿，“那就这样吧，认识你很高兴，你有什么心事，尽量想开些。若真的曾经做过错事，也别只是一味责备自己，尽力改正错误，然后勇敢向前才是好姑娘。”
　　
　　说完，就挥挥手，打算离去。
　　
　　然而他忘了，这里还有第三者存在。某boss刷拉一挥衣袖，血袖红云般兜头扫来。陆白急忙往旁边闪，可是那欺负起白纸灯笼来游刃有余的速度，在穿衣服的鬼火面前却有些不够看。
　　
　　猩红水袖卷成漫天漩涡，层层叠叠笼罩四周，绕得陆白头脑发晕。他拿着长枪也不知道该往哪里捅才好，只是一个劲儿的狼奔鼠窜。
　　
　　“boss大姐，我没有要推你啊，还称赞你身材好来的，你怎么非要追着我打？”
　　
　　鬼火boss歪了歪身子，“奴家是boss，打你不是天经地义？非要讲理由，你欺负棺材墓碑的时候有理由吗？”
　　
　　陆白泪奔，虽然没被袖子扫上过，但仅仅拂过他的阴风，就在不断消磨他的生命，那种手脚冰冷麻木的感觉，还会影响步法速度，这简直就是一种状态攻击啊。
　　
　　那边总吃不胖看陆白危急，懦懦喊叫，
　　
　　“鬼火飘飘，是我召唤你来的，我有事情求你，那个……能不能先听我说？百无与这个事情没有关系，你别打他了……”
　　
　　穿长裙的幽蓝小火苗又跳了跳，“奴家好不容易出来一趟，总得先玩尽兴才有心情办正事。那边的几个，有什么本领都使出来吧，看看我们谁推倒谁。”
　　
　　总吃不胖身后的树丛，不自然的动了动，几个鬼鬼祟祟的家伙悄声交换意见。
　　
　　“怎么办？不愧是10级隐藏boss，被她发现了。”
　　
　　“上去打！这女鬼一看就是法系为主，袖子的近身攻击并不太难对付。”
　　
　　“不错，刚刚的大招应该在冷却，而且似乎只能在固定法阵内施展，她现在为了追击那小子，已经到了空地边缘，我们只要注意些不踏入她的地域范围，磨死的可能性很高。”
　　
　　几人统一了意见后，齐齐出手。
　　
　　闪着金光的大弓射出强力箭矢，机关鼠机关兔呼啦啦的蹦了满地，个个口中发射红绿光球围着鬼火飘飘狂轰乱炸。四人中还有个罕见的拳师，此时在身后水系术士同伴的加持下，浑身挂满霜刀冰剑，咆哮着对袖阵不断拳打脚踢。
　　
　　他这下子对鬼火飘飘造成了多少伤害不清楚，然而袖阵出现缝隙，无形中却解救了陆白。
　　
　　陆白连滚带爬蹿出包围，重整架势后一抖长枪，又冲了上去。话说他也不是啥窝囊柿子，被boss耍了那么半天还想着逃跑，此时有了反攻的机会，他当然不会放过。
　　
　　这样，围殴鬼火飘飘的变成了五人，其中两个近战，局面一下子稳定了下来。
　　
　　那个水系术士想想，招呼一声，
　　
　　“组队。”
　　
　　在陆白同意后，就给他加上了净水罩，帮助他减少战斗伤害提高回血效果。
　　
　　状态上身，陆白倒是越战越勇起来。
　　
　　蒙蒙出言提醒，“你的农学特殊技滋养，不止局限于植物，对人也同样有增益气血的效果，注意给他们加上，尤其后面的术士与机关师，会有很好的效果。”
　　
　　陆白感觉有些忙不过来，“手上用枪呢，怎么使法术？”
　　
　　光球用浑身的白颜色鄙视他，“集中，多试几次，你学那么多样东西，不懂配合简直白学。”
　　
　　陆白咬牙，一边闪避血袖的鞭打，一边抽冷子捅枪，一边还不断的试图发动滋养，终于，瞎猫碰上死耗子，绿莹莹光点轻轻拂在了那水术士的头上。
　　
　　咦？用在人身上后，效果还挺漂亮。
　　
　　陆白高兴之下精神一不集中，立刻被鬼火飘飘血袖扫在身上，咕噜噜打着转儿的就滚出去老远。他呲牙咧嘴爬起来一看状态，自己可怜的四级血条就只剩下一丝丝了。
　　
　　“快回来，别发呆！”
　　
　　有人急声招呼，水系治疗术甘露降一下子就把他血条补满。
　　
　　陆白忍着疼赶紧冲回去，补上自己的缺。之前因为他被拍飞，而手忙脚乱了一阵子的拳师很不满，铜铃大眼用力瞪了他一下。
　　
　　“小子瞎搞什么呢，集中注意力，我们这是在推boss！”
　　
　　陆白惭愧，偷偷在心里埋怨蒙蒙瞎指挥。
　　
　　但后面的水术士却不以为然，“我觉得挺好，兄弟你要是有把握的话就再来几下，法力上限提升了啊！”说着，一个冰锥哗啦啦炸裂，减速效果发挥，鬼火飘飘的行动便很是不顺畅起来。
　　
　　在五人联手之下，时间慢慢过去，转眼间就打了有半个多小时。这期间陆白的滋养又成功了几次，分别让机关师与术士都提升了一下战斗力，但长时间高强度运动下来，身体却很有些吃不消了。
　　
　　光球在一旁激励他，“坚持住，极限状态最容易有所突破。”
　　
　　陆白心中泪流，有时候蒙蒙真的好残酷。
　　
　　突然，后方有人大喊，“靠！没蓝了！”
　　
　　拳师暴跳，“你们远程都不懂带药啊？这女鬼血薄，都快见底了！”
　　
　　机关师没好气，“不带药能打这么久？是蓝药没了。快想办法，死回去的人要到了，我怕待会儿有人抢boss。”
　　
　　若论乌鸦嘴，此人当拔头筹，他刚一说完，就有人手持凶器，迅疾扑向鬼火飘飘。
　　
　　那空中带出一溜锋锐寒芒的，竟然是一把冷森森的巨大菜刀。
　　
　　 

作者有话要说：打boss，抢怪，网游永恒的主题~~话说鬼火飘飘的衣服好美，但素估计只有纸片人能借来穿一穿o(s□t)o

姆哇亲一口~按个口水印吧




15

15、狠狠推倒 ... 
 
 
　　用菜刀的是什么人？
　　
　　当然是厨子。
　　
　　那个冲上去的人，毫无疑问，正是被晾在旁边好久的总吃不胖。
　　
　　“不胖你干嘛？这是boss，又不是菜，你上去能……行……么……”
　　
　　陆白呆呆停下手，不止他，其他人也不由自主的发起呆来，好像看到了什么极为不可思议的事情。
　　
　　只见总吃不胖细瘦的手臂车轮般飞舞，菜刀化成雪亮的千万道虚影，围着鬼火飘飘一阵猛剁。眨眼间，那件美丽衣服的两个水袖就被卸了下来，好好一件古装长裙立刻变作坎肩，看上去无比的滑稽。
　　
　　“对……对不起，”总吃不胖抱着两条红袖，拼命给鬼火飘飘道歉，“有人来了，我不能再等，万一……万一你战败了，我不知还要多久才能拿到它们，这对我很重要，我实在不能再等了……”
　　
　　幽蓝小火苗反应过来后，突然间哇的一声惊天哭叫，那声音直贯人脑，震慑心魂，正是无差别大招――女鬼哀嚎！
　　
　　陆白离得有些近，只觉好似被巨大的攻城锤击中了脑袋，眼前金星灿烂，世界一下子安静下来，已是什么都听不见了。
　　
　　总吃不胖首当其冲，脸上立刻血色褪尽。她恐惧的瞪大眼，似乎正在经受着什么巨大的痛苦，抖着手将血袖收入项圈，几乎同时就化光而去，竟似是被活活震死了。
　　
　　她，那样痛苦的表情，不应该出现在普通玩家脸上，难道……这就是陆白失去意识前，所思考的最后一件事。
　　
　　嘈杂的喊声将他惊醒，陆白摸摸自己，“我没死？”
　　
　　“没呢。”有人回答。
　　
　　陆白勉力一看，原来是那个水术士。
　　
　　“怎么，鬼火飘飘放过了我们？”
　　
　　水术士苦笑，“怎么可能，只不过没来得及斩草除根而已。不过话说回来，咱们玩家其实是最不容易灭掉的东西了吧，蟑螂都没这么多条命。这不，那些回城的家伙又回来了，而且级掉得刷刷还一波一波源源不断，我们反而被挤得没事做。话说，刚刚以为她快倒了，完全是咱们太自大，你看，这都三小时了，还挺着呢。”
　　
　　陆白傻眼，自己居然晕了这样久，也真亏这人好心的陪着他。
　　
　　“我说，她怎么不跑，就这么让玩家一堆堆的来轮？隐藏boss貌似也没有别人说的那么高智商。”
　　
　　水术士眨眼，“是不是因为那女人抢走了她的衣服袖子，所以发狂了？”
　　
　　陆白澹“为了件衣服就火大到失去理智，站这里跟玩家死磕到底，这也太无语了。”
　　
　　估计这位扮演的大姐是恋衣狂，不然干嘛明明角色是一团鬼火，还偏偏要披件漂亮裙子呢。
　　
　　轰一声，场地中又传来了万千鬼火炼人的惊悚巨响。
　　
　　水术士跳着脚往那边看，兴奋的手舞足蹈，“拳师那家伙死了，哈哈，又死一回，这已经是第四次了。人一多，就很容易无组织无纪律，他们跑到人家鬼阵里面打，自然要被宰掉一遍又一遍，拳师这家伙总是冲第一个，死了吧，又死了吧。”
　　
　　陆白无语，敢情这家伙守这里的目的，就是为了方便欣赏自己同伴被烧成灰的曼妙身影么，亏他刚刚还小小的感动了一把呢。
　　
　　这一轮玩家们又往生了去，鬼树林中立时安静起来。
　　
　　“咦？你看，空地表面沙化了，这是不是意味着，鬼火飘飘没蓝了？”
　　
　　陆白心中一动，呼的猛冲上去。
　　
　　果然，小火苗黯淡了很多，法力用尽的她，又失去了水袖，几乎没有近战能力。这可是推倒她的最好时机！
　　
　　陆白长枪横扫，却在快挨上鬼火飘飘身体的时候，被她颤声阻止，
　　
　　“……别……别打我……”
　　
　　陆白心下一软，这大姐缩着小火球求饶的样子又可爱又可怜，他有些下不了手啊。
　　
　　哪知道，她完整的话语居然是，
　　
　　“别打我衣服！”
　　
　　陆白辶耍“大姐，这不过是件虚拟的衣服，您都到这份上了就别总惦记着它了成不？”
　　
　　水术士祭出无数冰剑猛刺鬼火飘飘，
　　
　　“你磨叽啥呀，当心她自动回蓝，一个招再把咱俩秒了。”
　　
　　“哼，你们都欺负奴家！”幽蓝火球似是做了个撅嘴的动作，衣带扬起，一下子卷住水术士的脖子，将他像个破布娃娃一样在地上甩来甩去，狠狠拍击。
　　
　　陆白大急，头脑似空白似集中，体内旺盛的木灵力高速运转，仿佛顺应自然般的，有什么东西洪流样灌注入枪身，长枪几乎同时脱手而出，直取鬼火飘飘。
　　
　　蓬蓬绿意索绕星点枪尖，化作绿藤香花的美妙虚像，带着勃勃生机，重重掼在了鬼火飘飘的身上。
　　
　　“哎呀，讨厌，是木之生气……”
　　
　　鬼火飘飘空荡荡的裙子膝弯一曲，像个人般一屁股坐在地上，不开心的用两根衣带拍打地面，嘤嘤嘤嘤的直哼哼。
　　
　　突然，天上爆起了绚丽的焰火，数十团五颜六色的炫光丽彩照亮鬼树林，将这个阴森森的地方映作了迷幻的童话世界。
　　
　　焰火们在天上组成一排大字，还有一个幼儿般稚嫩的声音在环绕立体声配乐朗读，
　　
　　“恭喜鬼火飘飘姐姐，成为第二个被推倒的隐藏boss，勇夺银牌，为龙王界谱写下又一笔，浓墨重彩的辉煌篇章。在此，为感谢热诚帮助飘飘姐姐创造纪录的众位玩家，天上掉馅饼大会正式开始，请大家踊跃参加，共同欢庆吧！”
　　
　　童音缭绕间，漫天冥币纸元宝祭拜用烧鸡排骨包子糕饼然后还真有馅饼，下雨般从天空中飘飘扬扬落下，若不是它们混在一处怪异无比，看起来还真有节日欢快的气氛。
　　
　　不过，这一点儿都不会影响正往鬼树林奔袭而来的众多玩家心情。
　　
　　钱，钱啊，这都是钱啊！
　　
　　推倒了boss天上下钱雨，得赶紧冲上去捡钱才行呀！
　　
　　水术士捂着脖子跳起来，先划拉了好多纸钱进项圈，才有心情兴奋的扑上来大力拍打陆白，“哎呀好小子，居然让你把她的最后一点儿血皮打没了，运气真不是一般的好。快快，问问她都奖励些啥？”
　　
　　鬼火飘飘用衣带做出捂住脸的姿态，
　　
　　“丢人呀，丢死人啦！那些坏蛋，居然搞这种名目来让老娘丢脸，还满世界发钱发吃的欢庆，过分，太过分了！老娘待会儿一定要狠狠整治胆敢出这种馊主意的家伙，用冥币把他的抽水马桶堵住，看他以后还敢得罪老娘不！”
　　
　　陆白与水术士对视一眼，心有戚戚的为将要被马桶惩罚的游戏设计师，默哀了一秒钟。
　　
　　“那个……”
　　
　　水术士刚要说话，鬼火飘飘就拿一根衣带点了点他的脑袋，“没你的份，走开！”
　　
　　水术士讪讪一笑，还真听话的退到一旁，又趴地上划拉冥币顺便抱着烧鸡啃去了。
　　
　　陆白挠头，“除了这些钱和好吃的，还有别的奖励？真丰厚啊。不过我看看，经验似乎没长很多，是不是按照我伤害输出多少来计算比例的？”
　　
　　鬼火苗貌似鄙视了他一下，
　　
　　“谁家推boss是为了经验？小怪一样提供的东西，多些少些罢了，戏肉当然在奴家这里。你们呀，都是一样可恶的东西，左右都要给，奴家也就不挑人选了，你可不要以为奴家看上你了哦。哼！男人，还不就是在肖想奴家这副身子嘛，呜呜，你们这群色中恶鬼。”
　　
　　一边无限娇羞的扭了扭，鬼火飘飘一边就真的作势要宽衣解带起来。
　　
　　陆白吓了一大跳，赶紧双手乱摇，
　　
　　“大姐，大姐，虽然我知道你脱了后，也就是像一般的小鬼火那样圆溜溜了而已，裸-奔不是大问题，但是，但是这个我还是觉得影响不大好。再说，我才不要你的身子，你还是留着它等哪天送给真正需要的男人……或者男鬼火吧。”
　　
　　幽蓝小火球貌似翻了个白眼，“下-流，年纪轻轻居然思想就这么猥-琐。我的身子，就是这件衣服啊，呜呜，这可是我最喜欢的一件身子，呜呜……没法子，打输了就得认，给你了。”
　　
　　裙子是身子……
　　
　　陆白逵猩瘢但还是拒绝，“……你的火团儿身上也就剩这一坎肩式连衣裙了，而且你还这么喜欢，那我不要，你留着吧。”
　　
　　鬼火飘飘一顿，“你不要？”
　　
　　“不要不要！”陆白坚决表态。
　　
　　“这可是很好的东东，那个阴险狡诈的骗子眼镜妞可是拼了老命要抢的，你真不要？”
　　
　　一提起总吃不胖，陆白就有些疑惑，“她为什么能接近你，还能夺走袖子？即使她那个菜刀法好像很给力。”
　　
　　她后来挂掉，也是在抢完袖子鬼火飘飘真正发怒时的事情了。
　　
　　幽蓝火苗厌恶的跳跳，“还不是有个什么任务，她提供我需要的东西，可以和我做交易，我才忍着没在任务期间攻击她。当然无论她给我什么，我都不会用身子换！小鹿鹿，你真不要奴家的血梅水袖罗纱裙？要知道，即使不完整，但这可是……”
　　
　　“不要，你留着吧。”陆白直接打断她。
　　
　　他知道，这可能是一件价值非凡的装备，但抢女孩子的衣服，总吃不胖能做，他却无论如何都做不出来。
　　
　　鬼火飘飘看看他，忽然咯咯的笑了，
　　
　　“好吧，但愿你不会后悔。那姐姐走了，以后再和你玩。”
　　
　　然后，她真的就直起身，飘飘忽忽的越变越淡。
　　
　　水术士再也忍不住，扑上来猛掐陆白脖子，然后一边叼着馅饼一边还能口齿清晰的大叫，
　　
　　“小子你傻了吧傻了吧，欲擒故纵是不行滴，这些高智能npc们鬼得很，你一推让，她可不会感恩戴德，接着拜倒在王八之气的感召下心甘情愿做小妹做小蜜。不要不要？你看你看，她走了呀，她真的走了呀！”
　　
　　陆白翻白眼，只是并非出于心理需要，而是出于生理需要，他真的快被个肾上腺素激增的术士给掐断气了。
　　
　　“咯咯咯……”鬼火飘飘像是觉得好玩一样，又发出一阵阴测测的鬼笑。
　　
　　在完全消失之前，她忽然啪的扔出来一颗大石头，重重砸在水术士的脑门上，迫使他哀哀痛呼着放开了掐陆白的手，连馅饼都掉了。
　　
　　“快捡那个！”
　　
　　光脑蒙蒙忽然在陆白耳边叫，陆白下意识捡起来硕大的亮晶晶石头，不明白这是干什么用的。
　　
　　“那是阵石，应该是鬼火飘飘布设鬼火大阵的阵眼核心，里面蕴含着巨大的力量。”
　　
　　回答陆白心中疑惑的，不是蒙蒙，而竟然是水术士身旁飘动的另一只淡蓝光球。
　　
　　 

作者有话要说：好玩不？好玩不？好玩的话就留个爪印吧~q(s3t)r

推倒啦，得到了啥奖励捏，总觉得最后气氛有些古怪呀，呼呼~




16

16、劳动改造 ... 
 
 
　　蒙蒙顿了顿，忽然飘到陆白身前，面对水术士的光脑，
　　
　　“你说得没错，感谢义务科普。作为交换，我可以允许你记录一下它的数据，拍照也行。”
　　
　　淡蓝光球转悠一下，“你说的事情我早已做完，不需要经过你的同意。”
　　
　　蒙蒙冷光一闪，“擅自窥视他人私有物品，可不是一个有礼貌光脑应有的行为。”
　　
　　“他人？”淡蓝光球持反对意见，“这件物品，我的冰封狂舞也有份，我对属于他的物品，当然享有知情权。”
　　
　　冰封狂舞，就是那个水术士的名字，此时他眼见两个光球针锋相对，尴尬的不断扎手扎脚，却不敢上前阻止自己的光脑。
　　
　　蒙蒙毫不相让，“这件物品属于我的百无一鹿，鬼火飘飘早已言明，奖励没有冰封狂舞什么事。”
　　
　　淡蓝光球收缩一下，就像一个人在冷笑，“她指的是水袖服，并不是这块阵石。再说，当时你的主人拒绝奖励在先，鬼火飘飘投掷阵石于冰封狂舞头上于后，哪怕用最基本的逻辑推导，都足以得出这件物品的真正归属是谁。”
　　
　　陆白这时候总算听明白了，敢情这两个小家伙，在因为boss战后的分配问题而唇枪舌剑呢。
　　
　　其实从他本心来说，是有些不好意思独占奖励的。毕竟鬼火飘飘被众玩家推了三个多小时，才好不容易剩到了血皮，而且当时若不是有冰封狂舞吸引了她的注意力，自己的长枪能不能正正捅在她身上，还是个未知数。这时候如果冰封狂舞来要求些什么，也是合情合理。
　　
　　蒙蒙与他心意相通，得知了他这种想法后，哪里会肯，
　　
　　“收好东西，我们走。”
　　
　　陆白张张嘴，“可……”
　　
　　“你的就是你的，休要胡乱圣母！”
　　
　　……蒙蒙好严厉。陆白缩缩脖子，不觉望向对面的水术士。
　　
　　冰封狂舞也向他望来，眨眨眼，忽然张牙舞爪的扑上陆白，
　　
　　“那是我滴，是我滴，你休想一个人独吞！”
　　
　　淡蓝光球颜色一黑，“你胡闹什么，认真点！”
　　
　　冰封狂舞委屈的撅嘴，“我很认真的在抢呀，可是，我一个术士，要怎么和近战打嘛。”
　　
　　陆白一把抓他下来，丢在地上，于是他更加委屈了，
　　
　　“沫沫你瞧，我不是不尽力，但他一只手就把我弄下来了……这次，我看还是算啦。知道你喜欢亮晶晶的东西，我保证一会儿去买五颜六色的水晶糖给你，好不好？”
　　
　　光球沫沫整个身子颜色转冷，就像块硬邦邦的冰块，
　　
　　“你就这么点儿出息……哼，为你操心，我才是蠢！”
　　
　　它一扭身，也和蒙蒙当初生气时一样，钻项圈里去不理人了。
　　
　　陆白同情的拍拍冰封狂舞，
　　
　　“兄弟，养这种宝宝不容易，你辛苦了。”
　　
　　冰封狂舞眼泪巴巴的猛点头，看来对于刚刚获得的没出息评价，很是不能释怀。
　　
　　陆白想想，“蒙蒙，阵石是干什么用的？”
　　
　　光球明白他的意思，迟疑一下后，还是回答，
　　
　　“你们不修鬼灵，它对鬼修的直接力量加成，与你们全都关系不大。但此物是布置炼阵的绝佳材料，对任何人的未来发展都会起到决定性的影响。”
　　
　　炼阵！
　　
　　冰封狂舞眼睛一下子亮得好似小灯泡。
　　
　　“炼阵是啥？”可惜菜鸟白鹿鹿童鞋完全不懂。
　　
　　“炼阵，顾名思义，是祭炼的阵势。”
　　
　　蒙蒙耐心讲解，“在龙王界中，炼制是很重要的基本生活体系。学校中专门有炼术这门学科，非感知强大者不能修习。举例来说，小到制作农具研磨饲料，大到修缮房屋以及今后的武器装备甚至交通工具制造，都需要通过炼阵来实现。”
　　
　　陆白恍然大悟，怪不得他一直觉得奇怪，龙王界中环境美得就像是纯天然未开发的原生态，但社会中的方方面面却又透着高度发达的气息，比如治安员脚下的飞盘，就明显有法宝与高科技结合产物的特征。
　　
　　弄了半天，他们居然有炼金术这样逆天的工业体系啊。
　　
　　工科出身的陆白，敏锐觉察到了这种生产体系的巨大先进性。
　　
　　若炼阵真的什么都能做，却又不会对自然资源造成巨大的破坏，那么……
　　
　　“哎呀，游戏而已，我想这么多干嘛。”他拍拍脑袋，把自己越跑越远的思绪拽回来。
　　
　　这块炼石的价值无疑比任何神兵利器都要珍贵，授之以鱼不如授之以渔，有了炼阵，就是有了源源不断的装备生产线呀。
　　
　　当然，他也知道好东西不会那么容易做，批量制造神器什么的纯粹是白日梦，但是，炼阵能做农具修房子还有磨鸡饲料啊，这不就是现在自己迫切需要的东西吗？
　　
　　陆白怦然心动，一抬眼，就看到了冰封狂舞同样闪亮亮的眼睛。
　　
　　“呃……那个，百无呀，跟你商量个事。炼阵这东西，不是谁都能操纵的，必须要炼师来弄才行。我有个朋友，是很有天赋的炼师，炼术等级非常高，可到现在却还没能拥有一座自己的炼阵，呃，你看能不能……当然当然，我们不是白要。”
　　
　　陆白的心在滴血，他舍不得，想也知道这可能是玩家手里面的唯一一块炼石。但是，自己不会炼术，而冰封狂舞的朋友却已经是很高级的炼师了。好东西，应该属于最能发挥它威力的人……
　　
　　“炼阵会架设在百无一鹿的自有庄园中，通过设定，能够将使用权限开放给他人。如果你的朋友愿意帮助我们庄园做些事的话，闲暇时就可以充分使用我们的炼阵来为他自己制作物品提升能力。”
　　
　　蒙蒙开出了看似两全其美的条件，但陆白总觉得有哪里不对劲儿。按照他对蒙蒙的了解，这小家伙怎么都不会为除自己以外的人如此着想。
　　
　　有阴谋，一定有阴谋！
　　
　　蒙蒙浑身电光缭绕，悄然恐吓，“你有意见？”
　　
　　陆白赶紧摇头，“没有没有，乖蒙蒙永远是对滴！”
　　
　　冰封狂舞兴高采烈，觉得这个主意好极了，
　　
　　“老大一定会非常高兴的，嘿嘿，谢谢你百无。”
　　
　　陆白也有些迫不及待，“你的炼师朋友在线吗？我们赶紧到庄园里试试炼东西吧。”
　　
　　冰封狂舞一哽，
　　
　　“呃……在是在的，但……他犯了事，在坐牢，估计要段时间才能出来，没法子，到时候再联系吧。”
　　
　　陆白有些失望，但天大地大，坐牢最大，只要是玩家，谁都没法反抗。于是，只好与冰封狂舞交换了好友，约定等他朋友出来后，再商议炼阵的事。
　　
　　回到庄园，陆白心里却好像有小猫抓一样，痒痒得怎么都没法安下心来。
　　
　　“蒙蒙，我要不要去试试看学习炼术？”
　　
　　光球左右摇摇，
　　
　　“你现在还不成，测验之间并没显示你有这方面的天赋。炼术不是只要交钱就可以上的基础学科，而是必须具备一定天赋之人，才会有这一特殊候选项可供学习。不过不必沮丧，你的木属天赋也很好，将来若是修炼有成，感知强大起来后，炼术自然便能够修习了。”
　　
　　陆白虽然有些失落，但在蒙蒙技巧的安慰下，倒是并没有发展到沮丧的地步。他饱饱睡了一觉后，第二天又早早跑来照顾田地，却发现一夜之间，地里的胡萝卜叶子比昨天繁茂了不少，而玉米秆更是已经窜到半人多高了。
　　
　　“哎呀不得了，该不会我明天一觉醒来，它们就都成熟了吧？糟糕，镰刀没磨，谷仓收拾得也不细致，盒子袋子都够不够呀。”
　　
　　陆白急急忙忙跑来跑去，为马上就要来临的收成做准备。
　　
　　蒙蒙在一旁提醒，“你如果缺人手，可以到职业中心雇人帮忙，就和居民招工时一样，按小时支付酬劳。”
　　
　　陆白觉得这是个好主意，昨夜从天上掉馅饼大会上，他也收获了很多冥币纸元宝，因为害怕这东西多了后会贬值，已经连夜都卖了商店，现在腰包也稍稍鼓起来了。
　　
　　不过，玩家中一夜暴富的貌似不少，还会有人愿意出卖劳动力吗？
　　
　　陆白打开列表，挨个翻开，忽然，手一抖点到了一个有些奇怪的界面。
　　
　　“商江城拘留所顺应市场经济需要，开放劳动改造服务？每个犯人时薪五折，最低只要四个白石币，金钱收益将用于建设商江飞陆，而犯人通过积极劳动，则可以得到一定程度的减刑……雇主要求：居民好感度高于60……
　　
　　哈哈，蒙蒙，我的好感度比要求的高多了。这个好，省钱呀，而且犯人为了减刑，干活也会卖力气的吧，就这个了！”
　　
　　陆白拍板，豪气万丈的一下子划了20个白石币过去。
　　
　　要说，商江政府办事效率就是快，几乎同时的，一个脖子上绕着写有“劳动改造”四个大字围巾的身影，就出现在了陆白的庄园之中。
　　
　　呼――
　　
　　又凉又宓男》缜崆峁喂，陆白呆愣了很长时间后，突然放声爆笑。
　　
　　“哇哈哈哈哈，你这是什么打扮啊，太新潮了！”
　　
　　那人脸色黑如锅底，咬牙瞪眼，
　　
　　“靠，真倒霉，怎么是你？”
　　
　　 

作者有话要说：劳改犯哦，壮劳力呀~O(∩_∩)O哈哈~

话说光脑这种小家伙，其实巨为“我的**”着想，\(^o^)/~

留梅花印印




17

17、物超所值 ... 
 
 
　　陆白笑得蹲在地上，差点儿就要满地打滚。
　　
　　瞳玉怒气槽一下子满值，正想不管不顾的冲上去狠扁他一顿，却被自己的光脑小石头阻止。
　　
　　“劳动改造期间，斗殴罪加三等。你就算一天在线二十小时，本来二百五的刑期也得十三天才能完成。如果不抓住机会减刑，反而再乘以三，这整个月就废了。”
　　
　　瞳玉一惊，深深吸了口气，突然笑得那叫一个春花灿烂，
　　
　　“亲爱的白鹿鹿呀，有没有想哥哥？哥哥来看你了哦，来，让哥哥瞧瞧这两天长高了没有？”
　　
　　陆白眨眼，“我本来就比你高，长不长你还不都得仰视。”
　　
　　瞳玉微笑，“傻大个，脑袋处于那么高的海拔上，供氧严重不足，我的意思是，看你这两天有没有更加‘白’了一些。”
　　
　　陆白想了半天，没找到什么可以反驳的词汇，话说，这种单纯的斗嘴他实在万分不擅长。
　　
　　不过，他也有他简单质朴的法子，“我付钱不是找你来聊天的。现在，我是老板，命令来此劳动改造的瞳玉矮冬瓜，马上拿起锤子麻溜干活！”
　　
　　瞳玉恨得要命，可是人在矮檐下，他除了听从指挥又能怎么办？
　　
　　于是，只好把满腔无处发泄的怒火，一股脑的倾注于体力劳动之上。
　　
　　干了好半天，陆白突然扑哧一笑。
　　
　　瞳玉脸黑黑的对于他这种神经兮兮的行为表示疑惑。
　　
　　陆白捂着肚子揉了揉，免得笑抽了筋，“我忽然想到，这个劳动改造的主意，是不是安哥鼓捣出来的啊？他那天说了，会用让你一辈子都忘不了的惩罚来招待你，我本来还奇怪，有什么是比打回零级更加深刻的教训呢？原来，戏肉在这儿啊。”
　　
　　瞳玉继续灿烂又险恶的笑着，“白鹿鹿，治安员我弄不起，你，哥哥我还是弄得起的。不就是五小时么，哥哥忍了，今后要你用五年来偿还！”
　　
　　陆白如今基本上对他的狠话免疫，利落的递给他一柄生锈斧头，示意他跟自己往外走。
　　
　　“干嘛去？这个储粮柜还没上漆，那个晒胡萝卜干的席子，不再编两个吗？”
　　
　　陆白摇头，“我哪里来的树漆啊，那东西好贵，一小罐就比雇你的钱都多，以后再说吧。小玉啊，我发现你手艺比我强多了，做事也有章法，真看不出来你这么会做活儿。这样吧，剩下的时间，你帮我把屋子左面的荒地清理出来，我想要派用场。”
　　
　　瞳玉拧了下眉，没对小玉这个称呼表态。
　　
　　“这里？多大？你要用来干什么？”
　　
　　陆白挠挠头，“蒙蒙，炼阵需要多大的地方？”
　　
　　炼阵！
　　
　　瞳玉猛然瞪大细长的眼，震惊望向陆白。
　　
　　那边蒙蒙已经在地上投射出来一副三维立体图，标明了十多米见方的一块面积。
　　
　　“最开始功能简单的炼阵，不需要多么复杂的架构，除了阵眼，其它材料都比较易得，占地也小。当然，为了以后升级方便，还是应该尽量规划出一个较大的面积来。”
　　
　　陆白不懂这些，就都同意，看好方位后，便抡起工具砸石头刨树根，并招呼瞳玉赶紧一起动手。
　　
　　瞳玉心不在焉的干了一会儿，终于忍不住问，“你是炼师？”
　　
　　“不是啊。”
　　
　　“那你造炼阵干什么？”
　　
　　“蒙蒙说那是以后发展至关重要的东西，干嘛不造？”陆白奇怪的看他一眼。
　　
　　“这么说，你手里有能够当作阵法核心的宝物。可是，你不是炼师，没有能力操控它。”
　　
　　陆白叹气，从本心说，他十分想自己动手做东西出来玩玩的，可是既然现在条件不允许，那就只好退而求其次了，
　　
　　“没事，巧得很，有个朋友的朋友是炼师，说好了我出阵他出人工，互相帮助，大家一起用的。”
　　
　　“哦。”瞳玉动动嘴，没再多说什么。
　　
　　接下来，两个人都不再讲话，埋头猛-干，好不容易才将将按照蒙蒙的要求，把地面整理好。
　　
　　陆白抹了把汗，看看同样累得不轻的瞳玉，忽然觉得他这副浑身泥土汗流浃背的样子，不再那么险恶，看起来比较顺眼了。
　　
　　嗯，活干完了，还有几分钟时间才到五小时整，这个时候，身为老板，自己应该说些什么呢？
　　
　　一码归一码，瞳玉是总在琢磨着砍自己，可自己绝对不应该因为这个就变成苛待打工仔的黑心雇主，尤其绝对要比那个可恶的新老板做得好。
　　
　　想起了讨厌的家伙，陆白大脑高速运转，第一次当老板的他，突然灵光一现。
　　
　　对了，人家辛苦半天，总得给点儿吃的慰劳一下。
　　
　　于是，他冲到水池边洗干净手，然后从项圈中翻出了一大块用树叶包裹的油光红润叉烧，给瞳玉塞了过去。
　　
　　“这个给你吃，辛苦了。虽然是昨天馅饼大会发的，但一直放项圈里，再说叉烧也比较不容易坏，应该不用担心变质问题。”
　　
　　瞳玉捧着叉烧肉呆愣了好几秒，反应过来后，细眼一竖，刚要张嘴说些什么，传送的光华却已经闪动，将他连人带肉送回了牢房。
　　
　　雇佣时间，结束了。
　　
　　陆白心满意足的拍拍手，自觉当了个很有人情味的好老板，于是心情愉快的开始琢磨着架构炼阵。
　　
　　“蒙蒙，石头木头我们有，除了这些，还需要什么来的？”
　　
　　“炼阵最重要的部分是核心与勾画的阵法符文。符文必须用与核心传导性强的材料来描画，现阶段都很贵，而且如果架构者有手误失败，一切还要推倒重来，很是浪费。所以，我建议找学院联系专门的炼阵大师来帮忙，材料由他提供，玩家自己还是不要轻易尝试为好。”
　　
　　陆白心里打鼓，“专家教授啊，来服务一次绝对要不少钱的，蒙蒙，我请不起啊。”
　　
　　蒙蒙点点身子，“确实，而且他们不在乎钱，单纯用经济利益很难打动，不过，如果他们有所需要，而你又能帮上忙的话，倒是可以互通有无。”
　　
　　陆白挠头，哪里会那么巧，而且自己如今除了炼石，完全就是身无长物。不过，该做的事情总还得做，有个主意要比没有好，于是，他就到商江学院的界面上留言，讲明了自己的需要，然后态度诚恳的表示，只要自己有能力做到，就一定会同样回报对方。
　　
　　是的，龙王界里面的学校竟然还有自己的光幕界面，简直好像外面的网站一样，游戏中的互联网，真是奇妙。
　　
　　之后，就只能静待佳音了。
　　
　　陆白照常上课打工回家睡觉，第二天满怀希望的到田里一看，果然作物们都已经成熟了。
　　
　　顶着须子的玉米散发出阵阵甜香，胡萝卜从泥土中拱出一丝橘红色的身体，全都看起来喜人极了。
　　
　　陆白抱着蒙蒙欢叫了好一通，高兴得像个孩子，接着又毫不犹豫的给商江拘留所划去了20白石币，雇佣劳改犯来给自己当苦力。
　　
　　光华一闪，瞳玉臭着脸出现，一张嘴就是浓浓的险恶挖苦之意，
　　
　　“白鹿鹿啊，你说你有手有脚，这里总共也就半亩地的收成，你没能力自己一个人干完吗？哦，哥哥知道了，你手残脚残外加脑-残，真可怜啊，活着就是浪费地球资源，早该回炉重炼一下的。”
　　
　　陆白嘿嘿笑，“拘留所里就你一个犯人？怎么每次都是雇到你啊？”
　　
　　瞳玉将嘴咧成一个恐怖的新月形，“哥哥爱你呗，还能是什么缘故？”
　　
　　“因为拘留所的其他人，刑期不会有他那么长，完全不必通过劳动改造的方式获得减刑。”蒙蒙在一旁突然出声，于是陆白恍然大悟。
　　
　　“怪不得，我说嘛，如果只有一两天的刑期，忍忍就过去了，小玉儿，惯犯不好啊，真的不好啊，你看，屡教不改就是会遭到安哥的特别关照。”
　　
　　瞳玉黑着脸咬牙，“哪个是陪你聊天来的？镰刀筐子，滚去给哥哥送过来！”
　　
　　陆白赶紧去把农具搬来，然后就有点儿仰慕的看着瞳玉在那里刷刷的割玉米秆。他虽然也有练习镰刀的使用方法，可毕竟是生手，哪里有这人那么能干，寒光闪过后，地上的茬子都齐刷刷的一般高，看起来简直像是一门艺术了。
　　
　　小玉儿这家伙，真是个物超所值的好劳力啊！
　　
　　陆白擦擦口水，当然不会闲着，就跟在一旁把玉米都掰下来，堆在一起，等一会儿再精细的处理。
　　
　　瞳玉很快弄完这边，接着便去拔胡萝卜，还指挥陆白把玉米秆和萝卜叶子都扫作一堆，妥善收好。
　　
　　“收它们做什么用？”陆白不解。
　　
　　瞳玉鄙视他，“死笨啊，你不是快有炼阵了吗？你以为炼阵做东西是凭空产生？那都是要有原料的，五行元质懂不懂？看来是不懂，小白得让哥哥流泪啊白鹿鹿。算了，你只要知道，把垃圾放进去，它们会还原为天地间的基本物质，然后哥……炼师就可以把它们再做成有用的东西了，明白不？”
　　
　　陆白嗯嗯点头受教，忽然觉得这个说法有些耳熟，
　　
　　“咦？临界葑生的可再生垃圾发电厂，好像就是类似的原理？”
　　
　　瞳玉手一顿，没有接他的话茬。
　　
　　忽然，蒙蒙招呼陆白，
　　
　　“学校的留言板上，有人回复了。”
　　
　　 

作者有话要说：蹭蹭~壮劳力神马滴，最喜欢了~O(∩_∩)O~




18

18、要吃鸡蛋 ... 
 
 
　　陆白一听是回应炼阵的事情，赶紧打开光幕一看，原来有个叫焱的人，回复了他的帖子，约定中午的时候见面谈谈，让他说个地方。
　　
　　陆白一想，午间他要打工，不如就约在自己工作的小餐馆吧，顺便还能招待对方一顿饭，讨好一下。
　　
　　把时间地点写上，没多久，对方回了个好字，陆白觉得，八字有一撇了。不过，要想好好招待一顿，自己做的炸薯条三明治小点心显然有些简陋，还是应该求老板一显身手才行，而且中午餐馆生意忙，好位置得提前留着，总还是要自己去打个招呼才行。
　　
　　于是他找瞳玉商量，
　　
　　“小玉儿，不好意思，我有事要出去一下，这些活能不能你一个人先干着？”
　　
　　瞳玉不知怎么心中恼火，
　　
　　“没监工的，我可是绝对会偷懒，凭啥在老板看不到的时候还要拼命干活？”
　　
　　陆白也知道，把他一个人扔下有些不地道，但是讨好砖家叫兽显然更加重要，万一人家开的价码太高，自己的炼阵就不知猴年马月才能建好了。
　　
　　于是，三句两句把事情跟瞳玉解释了一下，也不管他听没听懂乐不乐意，交代完后就直接闪人，脚下生风往餐馆赶去。
　　
　　到的时候，发现这还没是正经饭点儿呢，客人就已经坐了一半，把老板忙得脚打后脑勺，一看陆白来了惊喜万分，直接就把他往厨房塞。
　　
　　陆白挣扎，红着脸把自己待会儿想招待客人的事跟老板讲了。
　　
　　老板犯愁，“座位好说，给你留一个就行，但是你看，今天人多啊，如果到时候你去陪那个教授，我厨房里忙不过来，怎么帮你上菜呢。”
　　
　　陆白非常愧疚，觉得自己在这种时候还添乱实在不够意思。
　　
　　蒙蒙出声，“适当调整一下工序，提前做好准备工作，宣传一下，鼓励客人多点面食点心这些蒸着就好的东西，即使你离开厨房一会儿，也不会有多大影响。”
　　
　　陆白一愣，老板眼睛已经开始闪亮了，
　　
　　“不愧是小光脑，真厉害。哎呀你们玩家好幸运，有这么聪明可靠的小家伙帮着，我什么时候才能给配只光脑嘛，公司真小气。”
　　
　　陆白傻笑，跟着老板到厨房做准备，面团揉好，肚子里包裹进各式各样的馅料，然后再把它们捏成小蛇小兔小刺猬的形状，用樱桃汁点上红眼睛，等一下就上锅蒸。
　　
　　忙了一会儿，想到独自在家的瞳玉，陆白一叹。原本还说出来一下就回去呢，哪知道餐馆今天生意爆好，看来自己得一直干到午间工结束，那时候小玉儿早回牢房了吧，也不知道他会不会真的偷懒。
　　
　　又把黏米小窝头、芋头糕、榆钱蒸蛋和马拉糕等等准备好，跑堂小妹就进来招呼他，说有人找。
　　
　　陆白擦擦手出去，便看到特意留着的那个靠窗桌子旁，一名高大的男人端正坐着。他有一头火红的长发，一双金黄色流光溢彩的眼睛，简直帅得天怒人怨，令人一见就恨不得在那张帅脸上踩两脚。
　　
　　当然，这只是陆白心中一闪而过的阴暗想法，那npc不知为何，带着一种堂皇正气，不经意间就将他那点儿因嫉妒而起的放肆小心眼儿，驱散到了九霄云外。
　　
　　“嗯，请问是焱教授吗？我是百无一鹿。”陆白走过去打招呼。
　　
　　焱抬头看看他，眨眨眼，“我好像见过你。”
　　
　　“嗯？”陆白迷惑，这么显眼的人，自己如果见过一定不会忘记。
　　
　　焱拉了下他的手，眼露恍然，
　　
　　“百无一……鹿，哦，这样么，坐吧。”
　　
　　陆白坐下来，觉得被拉过的手上，有点儿热。
　　
　　“教授还没吃饭吧，我在这里工作，这顿让我请吧，您喜欢吃点儿什么？”
　　
　　“又是吃的？我们好像总是在食物上面打转……”焱小声嘀咕，陆白并没有听清。
　　
　　“教授您说什么？”
　　
　　“没什么。”焱摇头，“别那么称呼我，直接叫焱吧，我不是商江学院的教授，其实，我也在里面学东西，按你们的理解，应该是研究生一类的吧。”
　　
　　“哦，”陆白恍然，没想到npc世界被系统设计得这样严谨，他们掌握一门技术居然也要通过学习。
　　
　　不过这位大哥真是帅，即使红发金眼一定是被系统修正后的效果，但他本人的模板也一定是个大美男吧。
　　
　　真不知道这样的人不去当电影明星，跑游戏里扮演npc是为了什么，难不成无尽公司给的福利更加好？
　　
　　陆白一面胡思乱想，一面给对方推荐好菜，
　　
　　“我们老板做的蜜汁熏鱼很好哦，还有雪茸金华小排煲，对了，炭烤带子和蚝油干煸四季豆，也很不错呐。”陆白说着说着，自己都流起了口水。
　　
　　焱看看他，“好，就吃这些吧。”
　　
　　陆白高兴一笑，“主食呢？”
　　
　　焱想了想，“馒头吧。”
　　
　　陆白答应一声，就蹬蹬跑到后面给老板下菜单，又把自己做的花式小馒头，一样捡一只凑了一小笼，先给焱端上去。
　　
　　“这是我做的，可爱吧。”
　　
　　焱捅捅小刺猬，夹起来一口咬掉它的脑袋，
　　
　　“红豆馅？好吃。”
　　
　　陆白开心，又给他介绍奶黄的火腿叉烧的枣泥的虾肉鸭蛋黄的，不知不觉间，菜还没上来的时候，焱已经把一笼小馒头通通吃光。
　　
　　老板端菜上来的时候，敲了陆白的头一下，
　　
　　“幸亏人家食量大，不然，还不得以为你请客不诚心，专门用干粮把人喂饱？”
　　
　　陆白傻笑，焱说没问题，再多来几笼也吃得下。
　　
　　老板没辙的摇头，还特意奉送了一瓶百花酒，似乎看焱很顺眼的样子。
　　
　　吃饱喝足，陆白小心翼翼的提出了架构炼阵的事情，很有些忐忑对方会给出什么样的价码。
　　
　　焱仔细打量他，“你是轻灵之木，那滋养会吗？”
　　
　　“会会！”陆白点头。
　　
　　“之前，听说五彩的两只鸡蛋，也是你得了？”
　　
　　陆白又点点头，心想这npc难不成也想养鸡？
　　
　　焱好像有些为难，“是这样的，我有颗种子，是一味要求比较苛刻的药材，必须每日以滋养为其补充灵能，才会具备药效。我因为属性的缘故，滋养效果不好，而且我在商江没有土地，学院倒是说可以让我种在温室里，但总是不大好。”
　　
　　陆白明白了，拍拍胸脯，“种我那里吧，反正我每天都要照顾田地，不差它一株小苗苗。”
　　
　　焱展眉一笑，差点儿晃花了陆白的眼，“还有就是，五彩的鸡蛋，希望你能割爱，那也是很滋补的好东西。”
　　
　　陆白心里咯噔一下，“……你要鸡蛋，是想吃吗？”
　　
　　焱有些奇怪，“鸡蛋当然是要吃的，不过不是一般的吃法，也是需要配合其它药物共同服用。”
　　
　　陆白攥紧了拳头，小鸡们虽然还没有出壳，但他已经把它们当成自己的宝宝了。
　　
　　“对不起，这件事我不能答应。您要不再换个别的条件好吗？”
　　
　　焱皱起眉，“为什么？”
　　
　　“因为它们很快就会孵化出来了，是有生命的。”
　　
　　焱不赞同，“你吃肉，猪牛没有生命？鸡吃谷物小虫，它们没有生命？鸡蛋而已，这不是理由。”
　　
　　即使道理是这样，但不知为什么，焱的说法，就是透着一种缺少人情味的残忍，让陆白很不爽，
　　
　　“不行就是不行，我已经把它们当儿子了，你要吃我的宝宝，我怎么能答应？”
　　
　　焱一愣，失笑摇头，“它们即使孵化出来，也不过是普通的鸡，并没有灵智。你喜欢小动物的心情我可以理解，但是没有灵智的生命，与我们并不是一类，你即使投注感情于彼，它们也无法理解、无法回应，而且生命短暂，对你来说，只是徒增伤悲罢了。”
　　
　　陆白大怒，猛的一拍桌子，
　　
　　“说一千道一万，还不是要吃老子的宝宝？休想！你要是敢动它们一根鸡毛，老子先宰了你！”
　　
　　焱脸色一黑，看看满桌子的空碗空碟，忍了下来，
　　
　　“……你真的不再想想？”
　　
　　“不！”陆白斩钉截铁。
　　
　　“好吧，你如此坚持，我也不便勉强，再想办法就是。既然谈不成，那这顿饭我不可以白吃，老板，结账。”
　　
　　陆白不爽，“饭说好了是我请你，与交换条件无关，你不要这样急着划清界限。”
　　
　　焱深深的看他一眼，“我不喜欢欠人家什么，满桌的东西你也有吃，所以我付钱，刚好还一下之前的事情。不然，我们应该AA的。”
　　
　　陆白烦得不得了，总觉得这家伙的行事极为讨厌。挥挥手示意他爱怎样怎样，陆白就跟老板打了声招呼，走去上课。
　　
　　“蒙蒙啊，你说我以前见过他吗？怎么那张脸，越看越有种烦人的熟悉感？”
　　
　　光球迟疑，“……在我与你一起的时候，似乎没有见过相似的姿态。”
　　
　　陆白有些犯愁，和焱谈崩了，自己的炼阵可怎么办啊。
　　
　　蒙蒙转悠一下，忽然道，“今天是第九天，小鸡还有一天才出壳。”
　　
　　言下之意，现在仍然是蛋，还不算是鸡呢。
　　
　　可是白鹿鹿童鞋显然有自己的一套思维方式，
　　
　　“对呀，蒙蒙你说他万一贼心不死，去农舍偷我的蛋，那可不得了啊。不行，今晚咱们得去守着，明天一出壳立马抱回庄园，可不能让坏人伤害到蒙蒙的弟弟们。对，下课就去，就这么办！”
　　
　　光球僵硬，会把焱想象为偷鸡蛋贼，也就他才能干得出来。
　　
　　不过，为什么是弟弟？
　　
　　对庄园来说，母鸡才是战略物资吧。
　　
　　 

作者有话要说：谈判破裂，白白为了鸡蛋，又开始敌视焱了，话说，本来气氛还蛮好，咋搞的呀。。。

爪子，拍一下~






19

19、宝贝破壳 ... 
 
 
　　当天晚上，陆白真的就没有下线，而是死皮赖脸的挤到为他抱窝的母鸡姐姐旁边，两眼死死盯着鸡蛋眨都不眨的看着。
　　
　　母鸡极为无语，“抱窝的时候我脾气可不好啊，你离远点儿，不然我揍你。”
　　
　　陆白舔脸笑，“我这不是不放心么。”
　　
　　母鸡瞪他，“是不是觉得自己击败过鬼火飘飘，就本事起来了？看不起我这里的保全力量啊，那你出去跟钢爪练练？”
　　
　　陆白想想外面那只浑身铁羽林立的大公鸡，蔫了，“没，不去。姐姐，你就让我待这儿吧，自己的宝宝，总是不放心啊，你不知道，那人看起来挺厉害，万一来偷鸡蛋，后果不堪设想。”
　　
　　母鸡翻白眼，“你说的那人，金眼红发，在商江学院里做高级研修生？”
　　
　　陆白嗯嗯点头，“姐你认识他？”
　　
　　母鸡顿了下，“有听说过他的大名，为人很公正仁德，不会做偷蛋贼的。”
　　
　　陆白一愣，怎么那个叫焱的家伙，貌似在npc中人望很高的样子，之前老板对他的态度也很好。而且，他好像也没做什么坏事，就是说话不中听，难不成，自己误会了？
　　
　　“可是，他要我把宝宝们给他吃，这是绝对不可原谅的！”陆白咬牙。
　　
　　母鸡蹭蹭身子底下的两只鸡蛋，柔和笑笑，“你这样有心，它们真的很幸运。不过，它们即使血统优秀，但目前还仅仅是未开灵智的普通动物，和我、白羽、五彩、钢爪，都不一样。”
　　
　　又是灵智。
　　
　　陆白皱眉，“我知道，你们真人扮演嘛，怎么会与程序一样。我也没指望自己的两只小鸡宝宝也会由真人扮演，其实那挺恐怖的。不过，是动物也好，是程序也好，与我喜爱它们，并不矛盾啊。”
　　
　　母鸡叹气，指指农舍架子上那一排排白嫩嫩的鸡蛋，“我们的观念不同吧。如果心中没有这样明确的认知，我要如何拿那些鸡蛋与人交易？如果认同它们是自己的同类，还能做出这种事情，那我又是多么可怕的母鸡啊。”
　　
　　陆白狠狠一愣，好像突然被一道惊雷打在脑袋上。他虽然口口声声说爱小鸡们，可是，他养鸡是为了什么，养宠物吗？
　　
　　当然不是，人们养鸡，为了下蛋，为了吃肉，这种观念，是深植在意识中的，自然而然，就应该这样做。
　　
　　他如果真的那么爱小鸡，却为什么会理所当然的认为，他可以拿小鸡们下的蛋去吃，去卖钱？
　　
　　母鸡所说的观念，逻辑前提是平等，在此基础上未开灵智的种属，被它们认作可以当成产品来消耗。
　　
　　而他自己，其实从一开始，思想中就没有平等看待。
　　
　　一边说那是我的孩子，一边却可以毫不犹疑将孩子的同类和孩子的孩子吃掉……
　　
　　陆白脸色惨淡，钻进了牛角尖，“那我不吃鸡也不吃鸡蛋了，它们俩出壳后，就是当我的宝宝养着！”
　　
　　母鸡失笑，“如果你能让它们成长，最起码拥有懵懂灵智，可以爱你与感受到你的爱，那还真挺不错的。”
　　
　　陆白大喜，“能培养吗，怎么做？”
　　
　　母鸡轻声呢喃，“一个普通的生灵，是如何成长为精怪的呢……”
　　
　　陆白发呆，“啊？”
　　
　　母鸡笑而不语，无论他怎样追问，都不再回答。
　　
　　迷迷蒙蒙中，陆白好像做了一个梦。
　　
　　梦里面，两只毛茸茸的小鸡，渐渐化为两个圆嘟嘟的胖娃娃，他们扇着小翅膀，一边围着他飞，一边开口叫爸爸。
　　
　　“呵呵呵……”陆白流着口水笑醒，天已经朦朦亮。
　　
　　母鸡招呼他，“快过来看。”
　　
　　陆白赶紧爬过去，就见软乎乎的草窝中，那只彩色带着点儿金边的蛋，忽然动了动。
　　
　　“要……要出来了？”陆白屏住呼吸。
　　
　　母鸡咯咯笑，挪到一边打盹。
　　
　　陆白死死盯着蛋蛋们，就见一丝丝的裂缝渐渐出现在蛋壳上。有金边的那只明显比另一只动作剧烈，忽然，啪的一声，蛋壳上破了个洞，一只嫩黄色的小嘴伸出来探探，又马上缩回去了。
　　
　　陆白大喜，“这个是哥哥吧，这个一定是哥哥，嘿嘿，加油，不能反而输给弟弟啊。”
　　
　　蒙蒙在一旁出声，“长大些才知道公母。”
　　
　　陆白不管它，只是自己在那里傻笑。
　　
　　过了一会儿，果然金边蛋的小鸡先出壳，另外一只才刚刚伸出来一个脚趾。
　　
　　这只已经来到世上的小鸡崽，浑身湿漉漉，胎毛一缕缕黏在身上，分外难看。它眯缝着黑溜溜的小眼睛，傻呆呆盯着陆白的方向，也不知道有没有看清楚人脸。
　　
　　陆白凑近，笑得见牙不见眼，“你将来长大后，一定比五彩威风，就叫金翦吧。”
　　
　　小鸡叫了两声，也许在回应也许只是巧合。
　　
　　说话间，另一只鸡崽也出了壳，不过它显然比它哥哥安静很多，不怎么叫，温乎乎慢悠悠的爬来爬去。
　　
　　陆白看看它身上的毛型，福至心灵，“你叫麦穗儿，一出生就把毛弄成食物的样子，保准是个小馋鬼。”
　　
　　小鸡们平安出世，陆白千恩万谢过母鸡，就把它们揣在怀里，直接让蒙蒙把自己传送回了农场。
　　
　　光华散去，他立刻看到一张充满恶意的脸，不由狠狠吓了一跳，
　　
　　“小玉儿？你怎么还在？”
　　
　　瞳玉凶恶扑上来，
　　
　　“你一晚上去哪里了？又放哥哥鸽子，看我砍死你！”
　　
　　陆白风一般转身躲开，“我在鸡舍窝了一夜……倒是你，怎么，不用坐牢了？”
　　
　　瞳玉冷笑，“哥哥有减刑，这还要多谢白鹿鹿肯花钱为哥哥我免灾。现在，老实把脖子伸出来，让我砍个痛快。”说着，他真的噌一声拔剑出鞘，匹练般的剑光就刷了过来。
　　
　　陆白大惊，“蒙蒙，蒙蒙，这家伙可以进我家吗？还能在这里砍我？”
　　
　　“可以，”蒙蒙回答，“因为曾经是你的雇员，所以他有进入你庄园的权限。”
　　
　　陆白一边躲闪瞳玉的追杀，一边喊叫，“那禁止，快禁止，把他给我弄出……”
　　
　　忽然，怀里传来唧唧的叫声，原来是陆白跑得太颠簸，让两个小鸡崽不舒服了。
　　
　　“什么东西？”瞳玉疑惑。
　　
　　陆白瞪他，“竟敢惊吓到老子的宝宝，老子和你没完！对了，你把我编的鸡窝放哪里了？”
　　
　　“当然在鸡舍，我又没动……”瞳玉一愣，“你搞到小鸡了？”
　　
　　陆白急急忙忙冲进屋，把两只鸡崽小心翼翼放进软绵绵的鸡窝，松了口气。
　　
　　瞳玉跟进来瞅稀奇，“还真是小鸡，白鹿鹿你挺行啊，玩家中从事养殖业的可不多。”
　　
　　陆白看看收拾得干干净净的鸡舍，想起外面整理好的田地，席子上晾晒的胡萝卜，房檐下吊着的一串串玉米，还有用原石木材精巧搭建的炼阵基座，忽然觉得，这小玉儿上辈子怕是个田螺姑娘吧。
　　
　　“那个，谢谢你……”陆白小声对瞳玉嘀咕，“一个人做了这么多事，你肯定不止工作了五小时吧。”
　　
　　瞳玉脸颊抽搐，他也不知道自己是怎么了，明明昨天下午就正式出狱，却没跑去练级，反而又回到这里继续干活。
　　
　　虽然当时有小舞通报消息的因素在，但是，哪个规定他用一下炼阵就必须得给白痴鹿当苦力了？
　　
　　跟白痴在一起也会传染白痴，所有的一切绝对都是白痴鹿的错！
　　
　　瞳玉恶狠狠捏住陆白的脖子，“你去联系教授画炼阵，难道联系到床上去了？一夜未归，成果呢？人呢？”
　　
　　陆白垂下肩，把与焱谈崩的事情，给他讲了一遍。
　　
　　瞳玉大怒，死力摇晃陆白的脖子，“你大脑是豆腐做的吧，啊？俩鸡崽还真能被你培养成鸟人？靠！早知道你这样没用，哥哥还费力气给你搭基座干嘛？”
　　
　　陆白挣扎，“反正我的小鸡宝宝谁都不准碰，炼阵再想办法吧，就不信只有他一个人会画。”
　　
　　唧唧――
　　
　　小鸡们又在叫，并且很有精神的伸脖子瞅这边的热闹，窗口阳光照耀着它们干透了的绒毛，真是可爱到爆。
　　
　　光球蒙蒙把自己弄成暖暖的，飞过去靠着它们，充当加热器。小鸡用尖嘴蹭它和爪子挠它，它也不恼，温和大度的任它们胡闹，看起来可比对陆白有爱心多了。
　　
　　陆白傻笑，“真好哇，对了小玉儿，我们的玉米可以喂小鸡吗？”
　　
　　瞳玉鄙视他，“那怎么行。小鸡出生后24小时才能喂东西，而且头几天蒸到八分熟的小米比较好。玉米颗粒大，等真要喂的时候也得先磨碎了。”
　　
　　陆白点头受教，“我去餐馆找老板要鸡食，你等下做什么？”
　　
　　瞳玉瞪眼，“砍你！”
　　
　　陆白直接忽略，“那一起走吧，蒙蒙你要是离开的话，鸡宝宝取暖怎么办？”
　　
　　蒙蒙晃悠一下，忽然分化出来一个一模一样的影子，“我把投射出来的热源留下就好。”
　　
　　陆白又夸了通蒙蒙好能干，就与瞳玉一起出现在商江城内。
　　
　　忽然，瞳玉整个身体一下子僵直，迅猛冲了出去，飞起一脚就把一个瘦小的人影踹趴了下来。
　　
　　陆白吓了一跳，“你怎么打人……呃，不胖？”
　　
　　那个被踹的，赫然就是总吃不胖。
　　
　　瞳玉接连不断的狠踢不休，“还敢出现在我面前？今天就叫你知道厉害！”
　　
　　陆白看到总吃不胖痛苦的样子，想起自己之前的那个猜测，赶紧上去阻止，
　　
　　“小玉别打她……”
　　
　　瞳玉满面狰狞的推开他，“滚！你这白痴再敢管闲事，老子连你一起揍！”
　　
　　地上的瘦小女孩突然一把抱住瞳玉的脚，哀声恳求，
　　
　　“别……我赶时间，这次你先放我走，之后你想对我怎么样都可以……”
　　
　　瞳玉踹开她，“你赶着去害人？还是赶着去投胎？”
　　
　　女孩忍着疼爬起来，忽然有些疑惑，“你……怎么还在玩游戏，你不知道，她要生了吗？”
　　
　　 

作者有话要说：恭喜白鹿鹿童鞋未婚就有了仨孩子\(^o^)/~

小玉儿到底有啥纠葛捏~？马上揭示

噜噜~哼哼一声呀~




20

20、产房故人 ... 
 
 
　　“要生了……今天？”瞳玉整个人呆住，“他们居然瞒着我，到现在还把我关家里。不行，我要去找她！”
　　
　　光华一闪，他直接消失，显然已经下线。
　　
　　陆白扶起总吃不胖，“这到底是怎么回事？谁要生了，与小玉是什么关系？”
　　
　　难道，瞳玉搞大了别人的肚子，然后在对方马上就要生产的时候，还一点儿都不知道？
　　
　　这也太不负责任了，不管他处境怎样，躺在医院里的女孩子都不该这样悲惨啊。
　　
　　总吃不胖摇摇头，“百无，这是他的家事，我不好跟你讲。对不起，我真的很急……”
　　
　　她挣扎着想走路，但刚一迈步，就手捂左腹，疼得青了脸色，那里正是被瞳玉踹到的地方。
　　
　　陆白扶住她，“你是同调者吧？没有系统屏蔽，受伤了就真的会影响身体。这样不成，还是先去找医生治疗……”
　　
　　总吃不胖着急的摇头，“不行！他们……商团马上就要离开，会赶不及！”
　　
　　陆白感受到她坚定的心意，忽然背朝她蹲下，“上来，要去哪里，我背你。”
　　
　　“百无……”总吃不胖咬咬嘴唇，趴上他的背，“商江经贸协会，拜托了。”
　　
　　陆白点头，在蒙蒙投射出来的地图指引下，撒腿就跑。
　　
　　他的神光掠影对速度有相当大的加成，即使多负担一个人的体重，跑得还是飞快，不一时，便到了地方。
　　
　　一行人正从商会大门口走出来，总吃不胖跳下地挣扎着一拐一拐冲向他们，
　　
　　“宝先生，宝先生请等等，我找齐您要的东西了，交易……”
　　
　　走在最前头的一名大眼睛青年停下来，有些迟疑，
　　
　　“哦，是你啊，但交流会已经结束了，我按说不可以私下与你交易。”
　　
　　总吃不胖满面焦急，“对不起宝先生，我不是故意不守时，请您再给我一次机会。”
　　
　　陆白过去帮腔，“是啊，这事不能怨她，她被人打了，现在走路还不利索呢。”
　　
　　青年周围的人有些不悦，“宝先生这样的大商人，每一分钟都有安排，你们不守时的后果，就是打乱他的其他计划。”
　　
　　大眼青年摆摆手，“别这样。眼镜妹妹，我可以给你几分钟时间，东西都带来了吗？”
　　
　　总吃不胖赶紧点头，从项圈中掏出了一大堆奇怪的物品，陆白眼尖，一下子看到，其中就有鬼火飘飘的两条红袖。
　　
　　大眼青年叫身边的人收好东西，拿出了一个小瓶子，
　　
　　“这是只有寻宝鼠才能找到的秘宝――等生泉水，可以按照约定给你。”
　　
　　总吃不胖大喜，刚要去接，那青年却稍一缩手，“它可以祛百邪，治百病，但你不可用在寿数将尽的人身上，也不可用在对无尽世界不认同的人身上，请你务必向我保证。”
　　
　　总吃不胖咬住嘴唇，垂下眼，重重点头，“我保证，请您放心。”
　　
　　陆白一愣，对于自己听到的事情感到震惊不已。难道，不胖要用那泉水治病？
　　
　　病人是谁，她自己吗？
　　
　　陆白想到了她的乙肝，却发现一恍神间，眼前就失去了她的踪迹。
　　
　　“蒙蒙，她人呢？”
　　
　　“拿到东西后，下线了。”蒙蒙回答。
　　
　　大眼青年皱眉一叹，“这就是我不愿轻易将宝物给她的原因，果然，她一得到，就下线，显见那个需要治疗的人，不在游戏中。”
　　
　　陆白不明白，“我知道身心同调后，在现世的身体会与游戏中的经历同步，如果游戏里吃了药，现实中的身体就也会被治好。但是，那个病人，不在游戏里，药对他也有效吗？”
　　
　　青年摇头，“当然不会，她没有资格把龙王界中的物品拿去现世。但是，她可以让那个病人，通过开启同调功能进入这里，再接受治疗。然而这种做法是危险的，从来没有接触过龙王界的新人，缺乏对这个世界的认同和关爱之心，如果他患有现世无法治愈的绝症，却又把自己病愈的原因大肆宣扬……临界集团目前，并不会允许这样异常曝光的可能性发生。”
　　
　　陆白心中一凛，那泉水肯定是一种自己不了解的高科技，就和同调一样，放在游戏里很可能是临界公司的一种实验性行为。
　　
　　要知道，临界可不是一般的商业集团，万一总吃不胖触怒他们，那后果……
　　
　　“如果情况真发展成你猜测的那样，你们会有什么举措？”
　　
　　宝姓青年眨眨眼，笑而不语。
　　
　　可他越是这个样子，陆白就越担心，电视电影里种种受雇于大公司的特种兵黑衣人情节在头脑中翻腾不休。一想到总吃不胖他们或许会因为轻率行事而惹上大麻烦，陆白就觉得自己必须要做些什么。
　　
　　“蒙蒙，下线。”
　　
　　退出游戏，他换了身衣服就急忙往外跑。
　　
　　这回当然没忘了把光脑揣兜里带着，游戏里面蒙蒙可以像个光球一样随处飘，现实中它还是得靠陆白用手拿的。
　　
　　“蒙蒙，你能查查不胖在哪里吗？”
　　
　　光脑球屏一转，“第一，我是游戏专用光脑，没有游戏外服务的义务。第二，擅自查找他人光脑ip锁定他人身处地点是违法行为。”
　　
　　陆白摇摇它，“蒙蒙，拜托，我知道你可以做到。我就是想把宝先生的话告诉她一下，她也许不清楚宝先生是真人扮演，其实已经知道了她有可能会泄露临界集团的秘密，我必须警告她。”
　　
　　蒙蒙沉默了一会儿，在球屏上显示出一个地址。
　　
　　“海市第一妇婴医院？”
　　
　　陆白打了车很快赶去，站在医院门前正不知道该如何找人，忽然风中传来模糊难辨的话音，令他觉得那个夹杂其中的咆哮很有些熟悉。
　　
　　咦，难道是他？
　　
　　陆白没留心自己的听力似乎变得异常敏锐，他循声找去，在医院后面一个没什么人的花坛附近，看到了气氛紧张的一男一女。
　　
　　虽然因为系统修正的缘故，他们两人与游戏中的面貌都不大相同，但陆白还是一眼就认出了，那是瘦小的不胖与面相险恶的瞳玉。
　　
　　“你还有脸来？”瞳玉推了不胖一把，倒是没用游戏中那么大的力气。
　　
　　不胖声音低弱，却很坚持，，“我有药，可以治好她，真的，你相信我！”
　　
　　瞳玉冷笑，“她现在生孩子呢，你什么来历不明的药敢往她身上用？”
　　
　　不胖张张嘴，“对不起，我没法子解释药的来历，但是我相信，它一定能治好学姐的乙肝！你也不想她永远病痛缠身吧，如果有重获健康的可能性，为什么不试试？”
　　
　　“哼，你会这么好心？”瞳玉眸光森森，“有这种好事，你干嘛不自己试？”
　　
　　总吃不胖颤抖一下，“……人都是自私的，如果不是学姐，我绝对不会把药让给任何人，这也许是我一生中唯一一次摆脱病毒携带者身份的机会。佟，我知道现在不是时候，但至少等学姐平安产下宝宝后，让我亲自跟她解释，做与不做，让她自己决定，好吗？”
　　
　　瞳玉突然暴怒，“她能做个屁的决定！你了解她多少？你真以为我恨不得你去死，是仅仅因为一个乙肝？”
　　
　　瘦小女孩愣住，“什么意思……”
　　
　　瞳玉扭开头，“我父母把我关起来，怕我闹腾着再去整你全家，因为他们居然以为，即使我姐真是由于和你接触才感染了乙肝，但……她弄成那样，却不能说是你的主要责任。
　　
　　放屁！怎么可能！
　　
　　我姐之前二十多年都好好的，就是有些心思重。要不是你，要不是你，她怎么会到了那个地步！压倒骆驼的最后一根稻草，凭什么就不是凶器，你，凭什么就不是凶手？”
　　
　　啪――
　　
　　陆白吓了个哆嗦，那个永远懦懦的瘦弱女孩，竟然扇了瞳玉重重的一巴掌。
　　
　　“学姐只是在生孩子！你不要咒她！”
　　
　　瞳玉动动下巴，霍的抬脚狠狠踢上女孩的腹部，立刻使她好像虾子似的颤抖着缩成一团。
　　
　　陆白沉下脸，冲上去拽他，
　　
　　“游戏里你打也就算了，现实里还打女人？你小子怎么回事。”
　　
　　瞳玉怔了下，认出他是谁后，厌恶的甩开手，
　　
　　“怎么又是你，你来干嘛？”
　　
　　陆白把他往一边架，“你姐还在产房里呢，你怎么有闲心在这里打女孩子？还不快去守着。”
　　
　　“谁他妈的想理她？要不是她自己跑来嚷嚷治病什么的给我家添乱，你以为我乐意这时候提溜她出来胖揍？”
　　
　　陆白扭头冲地上的瘦弱女孩道，“不胖，我虽然不知道这里面都是怎么回事，但现在显然不是提那个泉水的好时机，一切等她们母子平安之后再说吧。”
　　
　　看到女孩艰难的点了点头，陆白就抓着瞳玉往出走，不让他再有机会打总吃不胖。
　　
　　瞳玉挣扎着狠踹了他几脚，咬牙切齿，
　　
　　“早晚你要为你的白痴和多管闲事付出代价，靠，还拽我，哥跟你说，你走错路了，产房在这边！”
　　
　　“哦。”
　　
　　陆白不好意思的挠挠头，跟着瞳玉走进医院大楼。
　　
　　一路沉默着乘电梯到七楼，走廊尽头的高级产室前，不安的或坐或站着几个人。
　　
　　陆白一眼就看到了那个他死都忘不了的可恶身影，此时正紧皱眉头倚墙而立。
　　
　　瞳玉目不斜视的往一对中年男女走去，下一秒却猛然掐住陆白的手。
　　
　　陆白抬头一看，产室的灯，灭了。
　　
　　 

作者有话要说：这人是谁，很明显吧，他与这一切有啥关系？难道……




21

21、两扇窗外 ... 
 
 
　　产室的门打开，一名男子闪身走出来，手上抱着一只小小的医用毛巾包。
　　
　　“戚陵，你过来一下。”
　　
　　陆白的大仇人――新老板答应一声，走过去，似是伸头看了毛巾包里的东西一眼，又与那男子低声交谈了几句。
　　
　　陆白感到极为奇怪。
　　
　　那包东西是什么？这个时候从产房抱出来的半尺长小包裹，实在很难不让人想歪。
　　
　　而且，那对中年男女，应该就是瞳玉与产妇的双亲吧，这个时候，虽然神情紧张，却都没有上去询问。尤其身边的瞳玉，竟然也一言不发。
　　
　　这是在干什么呢，灯灭了，不就说明分娩结束？
　　
　　结果如何，是男是女，为什么都没人关心？
　　
　　还有那个男人，虽然穿着白服，但神情冷肃，怎么看都不像是顺利接生后出来给家人道喜的医生。
　　
　　那人与新老板讲完话，拍了拍他的肩膀，就转头对中年夫妇道，
　　
　　“二叔二婶，我去去就回，你们整理好情绪，再进去安抚芷秀。”
　　
　　瞳玉的父亲缓缓点头，搂紧了自己的妻子。
　　
　　男人抱着毛巾包，在门外另两名男子的陪同下，走去电梯前。
　　
　　瞳玉再也忍不住，一侧身拦住他，
　　
　　“文彰堂哥……”
　　
　　男子对他点点头，
　　
　　“玉，好好陪着芷秀，别闹事，她这时候最需要安慰，不要再刺激她了。”
　　
　　瞳玉身体一晃，咬紧牙关。
　　
　　陆白大惊失色，难不成……
　　
　　怎么会这样。
　　
　　他双眼紧紧盯着瞳玉堂哥手里的毛巾包，忽然发现，在一处裹得不是非常严密的褶皱缝隙中，似乎有小小的皱巴巴肉肢一晃而过。
　　
　　那是什么？比起婴儿的手脚来说，它更像某种动物幼崽的一部分脚爪……
　　
　　那堂哥立刻用身体隔绝陆白的视线，望向他的眼神锐利而寒彻人心。
　　
　　陆白赶紧避开他，已是冒了一身冷汗，总觉得，周围的一切全都诡异非常。
　　
　　新老板不知什么时候站到了他的身后，
　　
　　“你与玉是朋友？”
　　
　　陆白厌恶的瞅他一眼，
　　
　　“关你什么事。你与这家人又是什么关系？”
　　
　　瞳玉回头，深深看了新老板一眼，
　　
　　“戚陵是我姐爱慕的人。”
　　
　　陆白的心猛然往下一沉，
　　
　　“你……你是孩子的父亲？”
　　
　　戚陵摇头，
　　
　　“我不是。”
　　
　　瞳玉冷笑，
　　
　　“我姐一口咬定是你。”
　　
　　戚陵皱起眉，没有说话。
　　
　　产室的门又打开了，几个看起来真的像是医生护士的人出来告诉他们，产妇已醒，可以进去看望了。
　　
　　中年夫妇慢慢走向房门，回头看看瞳玉，似乎想叫他一起进去。
　　
　　但瞳玉却紧抿着嘴唇，一动不动。
　　
　　戚陵走上前，陪他们进房。
　　
　　屋子里OO@@一阵，突然热闹了起来，间中夹杂着女子虚弱的欢声笑语，听起来充满了令人焦躁的违和感。
　　
　　瞳玉握紧拳头，“爸妈，他们没有告诉她。”
　　
　　陆白不知该如何接话，“没法说吧，母亲失去孩子这种事。慢慢来，先稳住她也是个办法的。”
　　
　　瞳玉摇头，“你不懂。瞒能瞒多久？早晚得告诉她，可是我姐……”
　　
　　他指指自己的脑袋，犹豫一下，又指指胸口，
　　
　　“这里，有些不好。她本来就心思重，越大越是想得多，爱上人后，更是患得患失、变本加厉。再加上检查出来得了乙肝，即使周围人没有一个在意这事，但强烈的自卑感还是击垮了她。然后，怀孕，戚陵不认，她却一直坚定相信，他是因为厌恶乙肝婴儿才不承认，天天处于极度忧虑之中，思想，精神状态，都有些不正常了……你不知道，我几乎不敢见她……”
　　
　　瞳玉脸上没有什么悲哀的神情，但陆白却直觉知道，他的内心有多么痛苦。
　　
　　“小玉……”除了握住他的手，陆白没有别的方法可以安慰他。
　　
　　产房里面渐渐嘈杂，一个亢奋的女子声音越来越大。
　　
　　“孩子，抱来，孩子，抱来！”
　　
　　瞳玉咬咬牙，紧紧抓住陆白的手，大步朝屋里走。陆白虽然觉得自己再跟着有些不合适，但心软之下，一个犹豫，还是被拖了进去。
　　
　　“小玉儿，姐姐的小玉儿，快去把宝宝抱来，让姐看看孩子。”
　　
　　瞳玉勉强挤出一丝微笑，“我外甥刚出世，这会儿正睡着呢，就算你是他妈，也不能打扰啊。”
　　
　　床上的女子形销骨立，脸色黄得吓人，完全不像正常的产妇那样丰腴。
　　
　　可就是有着这样衰败的样貌，她也仍然称得上是一名罕见的美女，那种从骨子里透出来的脆弱无助，实在我见犹怜，让人不自觉间就会生出一种浓浓的保护欲。
　　
　　她神经质的抓紧戚陵的手，眼中满是藏不住的担忧，
　　
　　“不行，我知道这样对宝宝不好，但是我不能等，我一定要向戚哥证明，我有能力生出健康的宝宝。戚哥，戚哥，我们的宝宝不会得乙肝，他没事，他一定会非常健康，有资格成为你的继承人……戚哥，我知道，我这种病毒传染源配不上你，但是至少我的孩子可以，孩子可以弥补一切……”
　　
　　戚陵只是静静坐着，并不开口，陆白想起，他在房门外说过，他不是孩子的父亲。
　　
　　瞳玉的母亲勉强笑笑，过去隔开了自己的女儿与戚陵，
　　
　　“好好好，我的芷秀说什么都行，他爸，还不快去把小孙抱来？”
　　
　　瞳玉的父亲一愣之后，缓缓点点头，“好，我这就叫人去办。”
　　
　　戚陵皱眉，“不可以。”
　　
　　瞳玉的母亲转头间，已是声色俱厉，
　　
　　“我女儿就是想看看孩子，这么微小的心愿，你凭什么不让？我们佟家有什么地方对不起你！”
　　
　　佟父上前阻止她，“说什么呢，他快成咱们女婿了，你当着女儿的面，别给他没脸。”
　　
　　“爸！”佟芷秀因为那个女婿的字眼，羞红了憔悴的容颜，满含热切望向戚陵。
　　
　　戚陵直视佟父，“我与佟文彰是朋友。”
　　
　　陆白觉得，自己能理解他这句话的意思。看在朋友的面子上，他尽力帮忙，但有些事情，会超出他的底限。
　　
　　佟父好像一下子衰老了很多，“……这事，就当是我们家亏欠你……”
　　
　　“他爸，你说什么呢！”佟母抱住佟芷秀，仰起的面容如同一只愤怒的母狮，“咱们芷秀会说谎吗？明明那孩子就是他……”
　　
　　“妈，别说了！”这回，却是佟玉打断了她。
　　
　　佟母脸色铁青，“你这吃里扒外的东西，竟然宁可相信一个外人，也不信你姐？”
　　
　　佟玉正色，“我信堂哥，堂哥信他，我就信。”
　　
　　佟母看着自己的儿子，眼神失望而又冷漠，就像在看一个罪大恶极的叛徒。
　　
　　“妈，你们在吵架？不要吵，只要证明了孩子是健康的，戚哥就一定会负责任的。”佟芷秀喃喃出声。
　　
　　佟母慈爱摸摸她的头发，“不吵，芷秀乖，别理会这些，妈给你炖了鸡汤，你饿了吧……”
　　
　　“孩子！”佟芷秀突然大叫，“把孩子抱来给我看，我和戚哥的孩子！”
　　
　　佟母立刻冲佟父吼，“还不去！”
　　
　　佟父叹气，到门口吩咐了自己的随员一声，过不久，还真被他们抱来了一个皱巴巴的新生婴儿。
　　
　　陆白惊讶，这孩子从哪里来的？
　　
　　戚陵在佟母要接过孩子的时候，阻了下她，
　　
　　“这样，很不好。”
　　
　　佟母显然对他相当怨愤，
　　
　　“与你无关，你这敢做不敢认的小人，不配与我说话！”
　　
　　戚陵神情淡淡，
　　
　　“至少，小心些这个孩子。”
　　
　　他这样讲，就连佟父也有些不乐意了，“难道我们还会伤害他不成？”
　　
　　戚陵犹豫一下，终于没有再说什么。
　　
　　婴儿被放入佟芷秀手中，她脸上立刻绽放出奇异的兴奋光彩，
　　
　　“好可爱，戚哥你来看他，是不是很可爱？对了，他健康吗，健康吗？没有乙肝的对吧，对吧？”
　　
　　佟母一愣，反应过来后赶紧说，“当然没有，化验过了，你生下的是完全健康的宝宝。”
　　
　　佟芷秀长舒口气，脸上露出了由衷的笑颜，“这样就好，这样就好，我们母子俩终于可以和戚哥在一起了……”
　　
　　佟玉死死拧住眉，望向没有一丝笑意的戚陵，再望望一团和乐好像在进行着一场可笑闹剧的父母与亲姐，嘴唇掀动着，忍不住就想要说些什么。
　　
　　陆白赶紧拉了下他，退到角落，这个时候，做什么都很不合适。
　　
　　佟芷秀高兴了一会儿，突然脸色一变，“这孩子……打过免疫球蛋白了吗，垂直传播的阻断，成功了吗？”
　　
　　出生后立刻注射高效价乙肝免疫球蛋白，正是对被乙肝母体传染新生儿的一种有效治疗防护手段，成功率可达96%。
　　
　　佟母这回反应很快，“当然，当然，全都处理好了，一点儿问题都没有，你就放心吧。”
　　
　　“你……前面说化验过了？那还打蛋白干什么，不应该是疫苗吗？”细微的疑虑低语响起，间中夹杂着佟父佟母关于口误和以防万一的凌乱解释，陆白却有些不想听了。
　　
　　身后小风吹来，他不着痕迹的往后缩了缩，靠在了窗沿上。
　　
　　自己一个外人，冒冒失失的跟着佟玉进来，现在人家没功夫赶他走，他也没机会溜出门，处境实在尴尬。
　　
　　房间中采光很好，并排两扇大窗，侧对着产妇的床铺。
　　
　　陆白站在床尾窗边，望着轻轻飘动的白色窗帘，有些走神。
　　
　　这哪个护士干的啊，虽然外面天气很好，但给刚生产完的人开了半扇窗，似乎不大符合传统坐月子的习俗。难不成这家医院其实奉行国外那套，给刚生完的女人喝加冰块的冷水？
　　
　　忽然，耳中钻进尖利的喊叫，
　　
　　“你们都骗我！他不健康，他有病！这样的孩子，只会和我一样，被人嫌弃，没人爱……戚哥本来就不想承认，现在一定更……完了，全都完了，我还有什么指望……我要他来有什么用！”
　　
　　呼――
　　
　　一个蓝色的小包从陆白眼前一晃而过，投往窗外。
　　
　　什么东西？
　　
　　他头脑还处于反应之中，身体已经一跃而出，将那个包裹接在了怀里。
　　
　　一片惊呼响起，地面疾速放大，手臂间的小东西发出细弱的啼哭，陆白直觉想要调整身体成为背部着地的姿势，好护住胸前的小生命，却猛然间腰部一紧，被一条强健的手臂死死箍住，阻止了下坠的势头。
　　
　　砰――
　　
　　几乎同时，沉闷的响声从下方不远处传来，好像是米袋或是沙袋砸到了地面上。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　陆白茫然看向踏碎墙砖，悬空吊在大楼外墙上的男子。男子没有回应，望向斜下方的眼瞳中，渐渐有金红血色晕染而出。
　　
　　“发生什么事？你在发抖……”陆白顺着他注视的方向转头，却被一只大手捂住了眼。
　　
　　“……不要看。”
　　
　　 

作者有话要说：抱头~冒泡吱吱




22

22、非父非母 ... 
 
 
　　“学姐？”
　　
　　“学姐……”
　　
　　“学姐――！！！”
　　
　　撕心裂肺的呼号响起，陆白听出，那是总吃不胖的声音。
　　
　　“到底怎么回事？你别捂着我，我又不是女孩子！”
　　
　　陆白用一只手扒住戚陵的大掌往下扯，虽然对方力气比他大，但他还是从一丝缝隙中，看到了些许端倪。
　　
　　那个瘦小的女孩，跪在地上凄惶哭号，双手不断摇动着什么东西，在她脸上身上、周围地面上，到处飞溅着红红白白的一片。
　　
　　“唔！”
　　
　　陆白惊喘，强烈的眩晕感袭上头脑。他已经知道，发生了什么事。
　　
　　明明几秒钟前，还是一条鲜活的生命，却转眼间，就成了那副惨烈的情状。
　　
　　陆白收紧左手，顾不得包裹里面的婴儿因为不适而呜呜呀呀的抗议，他只能通过这样的方式，来确认小家伙平安无事。
　　
　　如果，他晚了一秒，地上将是两滩东西。
　　
　　如果，戚陵晚了一秒，躺在地上的，会是三滩。
　　
　　已经发生的死亡，伸出名为恐惧后怕的触须，缠绕上他的心房，使他也和戚陵刚刚一样，浑身止不住的发起抖来。
　　
　　戚陵紧紧抱住他，将他的头脸按入自己的胸怀。
　　
　　“别怕。”
　　
　　虽然只有两个字，但却奇异的使陆白情绪安稳了下来。
　　
　　口鼻间全是戚陵的味道，他一米八多的身量都靠戚陵的一双手臂支撑。可即使仍然双脚离地，悬吊在十多米高的空中，陆白却知道，这里是最安全的地方。
　　
　　“芷秀！”
　　
　　佟母的声音从大楼门口方向传来，显然他们已经飞奔到了楼下。
　　
　　陆白抬起头，“我们也赶紧下去吧。”
　　
　　戚陵右脚在自己踏出的墙窟窿里稍微一蹬，抱着陆白在空中划了个奇异的弧线，就一下子撞破了斜上方的窗户，落到了医院走廊里。
　　
　　陆白双脚着地，赶忙笨拙的摇哄哼哼着小声哭的婴儿，
　　
　　“这孩子不是佟芷秀的吧，现在怎么办？”
　　
　　戚陵往窗外看了一眼，“有人会处理，跟我来。”
　　
　　陆白与他一同下楼，因为走楼梯绕了点儿路，所以等他们到的时候，就见出事地点周围已经被几个男人隔离了开来，闲杂人等都被驱散，只有几个医护人员进去收拾尸首。
　　
　　之前见过的佟玉表哥站在外围，做出了阻止佟家夫妇进去的姿态。
　　
　　戚陵冲他点点头，示意陆白跟自己过去，把孩子交给他。
　　
　　陆白想到了佟文彰之前抱走的那个毛巾包，有些迟疑，“他是干什么的？把宝宝交给他没事吗？”
　　
　　“没事，他以前也算是很优秀的警务人员，会把这孩子好好还给亲生父母的。”戚陵回答。
　　
　　陆白点点头，看了悲恸的佟父佟母一眼，小心的躲开他们，把孩子交给佟文彰。
　　
　　“谢谢你，”佟文彰勉力对他扯出一丝笑颜，“真没想到，会出这样的事。如果不是你，我堂妹的罪过就大了。”
　　
　　陆白摇摇头，不知该说什么才好。佟芷秀无论有什么理由，把孩子扔出窗的行为都绝对极为恶劣，但她现在人已经没了，再追究这些，也毫无意义。
　　
　　那边佟母一见戚陵，突然冲上去对他连撕带打，
　　
　　“当时你能拉住她的，你明明能救她，为什么不救？！你眼睁睁看着她摔死，你这个凶手！”
　　
　　戚陵任她厮打，一动不动。
　　
　　“妈，够了！”佟玉通红着眼拦住佟母，哑声低吼，“难道要让他眼睁睁看着小孩儿和白痴摔死？孩子是姐扔出去的，跳也是她自己跳下去的。如果救人必须二选一的话，谁都知道应该选谁！”
　　
　　啪啪啪――
　　
　　佟母呆了一下，立刻狠狠扇了佟玉正反三个大耳刮子，
　　
　　“逆子！你这个冷血的禽兽，我怎么就生出来你这种丧尽天良的东西！芷秀是你姐啊，她死了！到现在，你还向着外人？外人的命就那么值钱，那么重要，比你姐的还重要？你这样狼心狗肺的东西，你怎么不去死啊？我宁愿掉下去摔死是你！你去，你赶紧去给我死，把我的芷秀换回来！”
　　
　　佟玉脸上血色褪尽，晃了几晃，眼看就要跌倒在地。
　　
　　陆白一把抱住他，对佟母怒极反笑，
　　
　　“你就剩这一个孩子了，那些话，你怎么能说得出口？真不好意思，谁的命都是只有一条，我还就真以为，我与小婴儿的两条贱命，比你女儿的重要多了。”
　　
　　佟母恶狠狠的瞪向他，“好，好，你有胆，你给我等着！”
　　
　　“等什么？”
　　
　　佟文彰的声音冰冷刺骨，“二婶，你告诉我，你要他等什么？他有什么错，戚陵有什么错，玉有什么错？他们都没有错，那么错的是谁？”
　　
　　佟母气焰一矮，突然状若疯魔，“那我的芷秀又有什么错，你们一个两个，都给我摆出一副巴不得她早死早干净的嘴脸！”
　　
　　佟文彰神情悲痛，却又带着点儿恼怒，
　　
　　“她当然有错。扔孩子的不是她？轻易放弃生命的不是她？面对困境，无法坚强面对的不是她？那边还有一个女孩，同样是乙肝病毒携带者，人家为什么就能好好活着，还想方设法帮助别人？”
　　
　　“你还提她？如果没有你假惺惺，那个害人精，我早就，”佟母倏地转头怒骂佟玉，“不是她，你姐怎么会变成那样？你这个没用的废物！”
　　
　　佟玉看着自己的母亲，忽然笑了，“怪不得你转风转得那样快，原来是堂哥发话了。呵呵……我才不是废物，我整得她很惨呢。不过我那样做，不是因为听你话，而是我真心以为，如果没有庞和乙肝，姐的人生会有所不同。但是，现在看来，也许我错了，姐她即使是个健康人，可能最终的结果也还是一样。” 
　　
　　“孽种，你活着就是为了说这些回报父母？养你还不如养条狗！为什么死的不是你？！”
　　
　　佟母一扬手，就狠狠的在佟玉脸上抓下了三条深深的血痕，陆白简直不敢相信，世上会有母亲这样对待自己的亲生儿子。
　　
　　也许，佟芷秀扔孩子的做派，并不是没有根源的。
　　
　　佟父死死拉住她，“住手，这里是公共场合，影响不好。”
　　
　　佟文彰冷漠出声，“二叔，如果真怕影响，就别尽做些不是人的事。我手里的这个孩子，你要怎么跟他亲生父母交代？”
　　
　　佟父眼神游移，“交代什么，我们就是抱来看看。这不是油皮都没破一点儿么，你给还回去就是了。”
　　
　　佟文彰盯了他好一会儿，慢慢一笑，“好，我知道了。不过二叔二婶，你们不是每次都有这样的运气，不要以为是我佟文彰的亲戚，就可以为所欲为、肆无忌惮。”
　　
　　佟母霍的抬起头来，“你什么意思？当初没有我们，你能当上滨江特别组的副组长？没有我们，你能搭上谭部长的那条线？没有我们，你能有今天？规划局局长？现在你竟然忘恩负义到，敢当着我们的面说这种话！”
　　
　　佟文彰露出一个，与佟玉有些相似的险恶笑颜，“因为我翅膀硬了，靠山高了，自然，就不会再将你们放在眼里。”
　　
　　他指指佟玉，“你不养，我养。”又指指陆白与戚陵，“这两个，我罩的，你们认认清楚。还有，以后再想搞类似于今天的这种动作，最好先看看我是不是已经从位置上下去了。”
　　
　　佟父佟母用要吃人的眼神狠狠剜他，互相搀扶着转身就走，一眼都没向佟玉扫。
　　
　　陆白模糊知道，佟文彰似乎保护了他。
　　
　　这种情况，好像应该说声谢谢？可是，他其实并没有怎么搞清楚里面的究竟。
　　
　　佟文彰拍拍他的肩，
　　
　　“你们两个，谁都不需要我罩，只不过有些事情没法与他们解释，所以我就拿自己当个虎皮大旗扯起来罢了，你无需在意。”
　　
　　陆白更加迷糊，戚陵那一身功夫简直可以媲美玄幻片，当然没问题，但自己算哪颗葱啊，怎么可以与他相提并论。
　　
　　佟文彰又抓住戚陵的臂膀，用力一握，“今天你的判断完全正确，请一定不要自责。”
　　
　　戚陵摇头，“你托我照看她，我有负所托。”
　　
　　佟文彰苦笑，“为了她的孩子，她的病，你付出了多少心血，到头来，却是这样的结果。虽然那是我的亲人，但我还是得说，算了吧，不值得。”
　　
　　戚陵紧皱眉头，不再说话。
　　
　　佟文彰去安排善后送还婴儿，他的随员与赶到的警察交涉，之后低调处理了医院大楼墙上的凹洞。出事地面已经收拾干净，医护人员也离开了，那边一下子空空荡荡，只有被擦干净头脸的庞还在傻呆呆的坐着。
　　
　　陆白叹息，“小玉，不胖费了很大力气，冒了很大风险，拿到等生泉水，就是想治好你姐。虽然没用上，但她真的已经尽力，你以后，就别针对她了……”
　　
　　佟玉惨然一笑，“我们佟家，除了我堂哥，就没一个好东西。我姐她，现在还能成为责怪谁的理由么。”
　　
　　陆白恼火，“既然知道自己不是个东西，就更要活得像个爷们。以后有什么打算？别告诉我就这么怂下去了。”
　　
　　佟玉眼睛有些发酸，赶紧低头掩饰，“家不能回了，不过堂哥早说让我去他有关系的某家学院念书，我现在想，多学些本事，也好。”
　　
　　陆白点点头，抬手想摸摸他脸上的血痕，却又放下了，“以后还上游戏吗？”
　　
　　“上。”佟玉坚定回答。
　　
　　陆白松了口气，终于安心。小玉儿没有被他家庭的种种非常惨事打倒，这很好。
　　
　　戚陵开车送陆白与庞回家。
　　
　　路上，庞问，“学姐是不是因为乙肝才自杀的？”
　　
　　陆白愣住，他想说不是，佟芷秀是因为自己的精神问题才出的事。但，乙肝确实是她跳下去的因素，是她自卑的根源，这却又不能说一点儿关系都没有。
　　
　　戚陵停下车，“陆白，你到家了，下去。”
　　
　　陆白瞪他，“话还没……”
　　
　　戚陵忽然摸摸他的头，“你很好。这事我来说，你放心回家吧。”
　　
　　陆白迷迷糊糊的下车、上楼、进游戏，直到坐在自己的茅草屋里后，才醒过神来。
　　
　　“那个讨厌鬼，竟敢摸老子的头，当老子是什么了。”
　　
　　 

作者有话要说：小玉儿绝对是亲生的，但有些亲生的，待遇还不如后妈养的。。。佟母的某些做法，不算非常特例。

白鹿鹿与那谁，终于开始稍微融洽些了。




23

23、小崽抢食 ... 
 
 
　　“你是不是忘记什么了。”小光球飘过来，撞了下陆白的脑袋。
　　
　　陆白两手包住暖呼呼的蒙蒙，捧在脸旁边揉了揉。
　　
　　“对不起，一直都没跟你说话。可是发生了这么多事，我有些不知所措，你不知道，我是第一次看到有人死去，还死得那么可怕，那么惨。我们险些就和她一样了……”
　　
　　蒙蒙迟疑一下，“我是想提醒你，在现世神光掠影很难运转。其实，你今天能那么快速跃窗接住婴儿，是神光掠影的功效。但是，它也就只能发挥那一下瞬间爆发的作用罢了。这次是有戚陵在，你才能平安无事，下次，却未必会有这种运气。所以，这种不稳定的功法如果成为你的本能，将会使你的现实生活充满了危险与变数。”
　　
　　陆白听懂了，赶紧保证，“那我现在就用功修炼蕴灵心诀，我也知道自己有些偏重神光掠影了，蒙蒙别担心，我不会有事。”
　　
　　当晚，他凝心练功，细细体会蕴灵心诀由死到生、变废为宝的奇妙历程。运转两个大周天后，忽然就有了一种很特别的感觉，似乎自己在呼吸，只不过并非以动物的身份，而是更接近于呼出氧气的植物。
　　
　　不知不觉间，神光掠影仿佛呼应般发动，轻灵的绿风绕体不休，就好像那风是蕴灵心诀吐纳出来的灵气形成一般。第一次，陆白的两种功法共同作用、相生相助，开始近乎本能的寻求着一种彼此架构循环往复的奇妙体系。
　　
　　光脑蒙蒙晶彩一闪，通身亮度猛然提升了几分，看起来简直像是一个人兴奋放光的眼睛。
　　
　　这一夜，就在陆白的用功中度过。当然，他也不是真的不眠不休，练累了后，就往鸡窝前一爬，与两鸡一蛋三个圆嘟嘟的小家伙团在一起，沉沉睡去。
　　
　　第二天一大早，他是被蒙蒙电醒的。
　　
　　“怎么了呀？”幸好被电的是手，如果是脑袋，岂不是要顶鸡窝出门了么。
　　
　　“小鸡们快睡醒了，到时一定很饿，鸡食呢？”
　　
　　陆白大惊，他可把这事忘得死死了。
　　
　　忙忙传送进城，火急火燎的往餐馆跑，一进厨房，什么东西都没看清，就结结实实的撞在了某人的后背上。
　　
　　“疼死了……我的鼻子。”陆白眼泪都快下来了，正要兴师问罪，却在泪眼朦胧中，看到了火红的发和金灿的眼。
　　
　　“你没事吧？”那人伸出手指，帮他擦了擦眼泪，又小心的揉了揉鼻子。
　　
　　“呃，是你？”其实没看路撞到人的是陆白自己，他虽然疼得要命但要说因此而责怪谁，却也不是那么理直气壮。
　　
　　不过，一天不见，这人怎么态度突然变得这样好，温柔得有些吓人啊。
　　
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　
　　陆白警惕了起来，“你在厨房干嘛，偷东西？”
　　
　　那人一愣，有些不高兴，“我听城东的母鸡说了，你曾怀疑我是偷蛋贼，现在，你又怀疑我要偷厨房的食材？”
　　
　　呃……
　　
　　陆白有些尴尬，捉贼捉赃，他又没什么证据，贸贸然说人家是贼，确实不太好。幸亏这大哥好像有些直肠子，要是个阴险的，到治安员那里告自己诽谤就糟糕了。
　　
　　“我……我不是那个意思，这不就是，看你站这里，有些奇怪么。对了，你要吃饭的话，为什么不去外面坐？厨房重地，你头发那么长，掉锅里也影响卫生啊。”
　　
　　那人脸一黑，“你想要我的毛发？”
　　
　　陆白一愣，“当然不想，你没听出来我是在嫌弃你吗？”
　　
　　老板从后面走过来，弹了他一个脑瓜崩，“人家是来让我弄些特制吃食的，你小子别没礼貌。”
　　
　　陆白捂头，“什么吃的，要在这里眼巴巴看着？”
　　
　　老板把手上提着的一篮新鲜鸡蛋放在案上，“鸡蛋羹，给新生儿吃的，要和几味药材同煮，我做饭还行，这么珍贵的药倒是没处理过几次，焱先生当然要在这里指点一下。”
　　
　　新生儿？
　　
　　陆白一呆，又望向焱，果然见他手里抱着有一只半尺长的小小布包。
　　
　　布包极为安静，一动不动，完全看不出里面裹了一个小生命。陆白仔细一看，突然觉得边缘处露出来的一小节肉肢很是眼熟，似乎就在不久前，他见过相同的一幕。
　　
　　“这是……你孩子？”
　　
　　焱缓缓摇头，轻轻掀开柔软的布料，给陆白看包里面的详细。
　　
　　一只不明生物的幼崽，正静静窝在那里，它浑身赤-裸-裸皱巴巴，蜷成一团，如果不是小肚子还有微微的起伏，简直就像已经死了一样。
　　
　　“这是什么？是狗吧。”陆白放轻声音，怕惊吓到小家伙，同时对于自己刚刚一瞬间的猜测，感到好笑。
　　
　　怎么会认为，这个小狗崽与昨天被抱走的那个很像呢。就算佟芷秀再怎么生出来怪胎，也绝对不可能生一只狗的。而且，焱明明就是游戏中的npc，狗崽也是游戏角色，无论如何都不会与戚陵他们有牵扯吧。
　　
　　焱看着幼崽，眼色复杂，“现在还不知道他的种属，是什么，很难说。他之前的母体环境不是很好，诞下来后还能有一口气，已是不易。希望我找的药材会有作用吧，能活多久，能不能长大，但凭天意。”
　　
　　陆白一下子明白了，“你上次说让我帮忙种草药，还有想要鸡蛋，都是为了给这个小家伙补身体吗？”
　　
　　“他和他母亲……算是吧。”
　　
　　焱叹息，凝视陆白，语意诚恳，“你心善，即使对没有灵智的寻常生灵也同样心怀关爱，我之前诸事夹缠，过于心切药物补品，没有考虑到你的感受，对不起。”
　　
　　陆白惊呆当场，好半天后，才双手乱摇，口中一叠声的没事没事、不用不用。
　　
　　焱这个道歉的还没怎么样，陆白自己就被闹了个大红脸。
　　
　　其实对付他这种人，坦诚直接的方式最为有效，这不，之前种种不愉快完全从陆白脑海中烟消云散，他看老板在忙别的，甚至就主动帮忙打鸡蛋了。当然，喂鸡宝宝的小米饭也没有忘记蒸上，过一会儿要带回家给它们吃的。
　　
　　和老板一起快手快脚忙了一通，那用种种陆白完全不认识的药汁煨出来的鸡蛋羹，就做好了。
　　
　　焱轻轻摇醒虚弱的小家伙，拿了汤匙就往它嘴里灌蛋羹。陆白看见，赶紧把他的手打掉，
　　
　　“有你这么干的么，勺子太大，再说，这刚出锅的东西，烫着呢，你感觉不到？”
　　
　　焱一愣，“……还真没觉得烫。那你说怎么喂？”
　　
　　陆白心想，老子也没带过孩子啊，不由向自己的百科全书求助，“蒙蒙，怎么办？”
　　
　　光球不负众望，投射出来喂养小动物教程。于是陆白与焱认真学习后认为，如果找不到滴管或注射器，用瓷勺柄也是可以凑合的。
　　
　　但是，陆白觉得还有一个问题，“小狗崽能吃鸡蛋羹吗？别消化不了。”
　　
　　焱点点头，“没事，各种药材调理下，这道羹品很是温补滋养，灵韵宛然。而且最重要的是，我直觉认为给他吃这些有很大好处，我直觉很准的。”
　　
　　陆白澹即使是npc，这回答也太随意了啊，他怎么觉得更加不放心起来了？
　　
　　实验性的用勺柄弄了一滴羹送到小家伙嘴里，看它吧唧吧唧的舔了进去，陆白大喜，“吃啦吃啦，它吃东西了。”
　　
　　焱见他高兴，也不自觉的露出了笑意。
　　
　　光球蒙蒙撞了陆白的头一下，“米蒸好了，赶紧盛回家，小鸡就要睡醒了。”
　　
　　话说自从被陆白硬安上小鸡哥哥的身份后，蒙蒙可是非常尽职尽责，时时刻刻不忘想着它们。
　　
　　陆白端着小米，看看焱，“要不，你到我那里去喂吧，我有光脑，万一碰上不知该怎么做的地方也可以赶紧查查，第一次喂它吃东西，总要小心些。”
　　
　　焱当然没有意见，谢过老板后，就捧着蛋羹和陆白一起回了他的庄园。
　　
　　到家时，鸡宝宝刚醒，正唧唧叫着伸头找陆白。
　　
　　陆白傻笑着把小米碾得更软一些，往它们口中喂，谁知，它们吃了一口，就疑惑的停下了嘴，并且脑袋歪来歪去，好像在找什么东西一样。
　　
　　“怎么不吃？蒙蒙，它们是不是生病了？”陆白着急。
　　
　　光球晃悠一下，“可能是被蛋羹的味道吸引，小米觉得不好吃。”
　　
　　陆白傻住，“小鸡能吃蛋？”
　　
　　“鸡是杂食动物，而且蛋黄大部分鸟类都很喜欢。金翦麦穗血统好身体壮，看样子一出生就可以吃。”蒙蒙回答。
　　
　　焱看陆白有些不好意思，就主动说，“两只鸡崽也吃不了多少，这一碗鸡蛋羹份量挺大，让他们一起吃吧。”
　　
　　陆白红着脸给三个小家伙喂饭，结果发现，因为小狗体积比小鸡大，就认为鸡会吃得少，完全是个大误区。
　　
　　那两只简直是抢食状态，脑袋整个伸进了碗里，那叫一个没出息，把陆白尴尬得要死。没办法，陆白就全力喂小狗，不过小狗虽然连眼睛都没睁开，却貌似也知道自己面临了粮食危机，拼命张着小嘴吃，可比刚刚有竞争意识多了。
　　
　　即使这样，它也没比小鸡多吃多少，三个小家伙几乎平分了一大碗鸡蛋羹，差点儿没把陆白羞得钻到地缝里去。
　　
　　有时候，自己家孩子嘴太壮，做家长的就不能脸皮太薄啊。
　　
　　“呃，不好意思，明明是小狗崽的食物，却被我家小鸡吃了这么多……”陆白偷眼观察焱，却发现他并没有不悦之色，反而有些欣慰。
　　
　　“这样挺好，他有精神多了，想来没人抢的时候，还吃不了这么多呢。”
　　
　　陆白看看吃撑了后摊在一起的三只小动物幼崽，突然冲口而出，“你还在找人种药吗？我来吧。”
　　
　　 

作者有话要说：突然发现，白鹿鹿童鞋失业后，可以进军一下保姆行业r(st)q

七宝俺想以后周六休一下，充个电才好保证匀速前进，大家也都休休出去逛街做运动吧，不然身上要长蘑菇鸟O(∩_∩)O~~那咱们后天再见~摇手绢MUA亲亲q(s3t)r




24

24、泉与兰草 ... 
 
 
　　焱想了想，“不能白让你干，云酯兰培养不易，我还是给你建炼阵吧。”
　　
　　陆白当然想要炼阵，可是，“五彩蛋已经孵化成小鸡，我除了帮你种药，再没什么可以为你做的了。”
　　
　　焱摇头，“云酯兰不是我上次提到的那种，它更为珍贵，要求也更为苛刻，你若想培育成功，日日照料滋养并非易事。我从前不认为它在商江飞陆可以生长，但昨日机缘巧合下，得知这里竟有一种极为相合的泉水存在，使培育它成为可能。所以，你帮我种药，我为你画炼阵，正是各取所需的公平交换。”
　　
　　“好，就这么说定了，我庄园里荒地多得很，你随便挑，看把兰草种哪里合适。”陆白一想自己与他还不算朋友，互不相欠倒是双方都轻松，于是就也爽快得很。
　　
　　焱看看窗外，一指水池，“就那里吧。等我得到泉水后，还需要将你的池塘做下修改，也许会设个蕴灵凝水阵，使等生泉水汇为泉眼，长流不息，这才能更好的浇灌云酯兰。”
　　
　　陆白一愣，“等生泉水？你从谁那里得来？”
　　
　　焱看他一眼，“我问了寻宝鼠家族，他们说唯一一瓶，已经给了一个叫总吃不胖的玩家。于是我找上她，与之达成协议，今天下午她会过来，把泉水给我。”
　　
　　那她自己怎么办？陆白张张嘴，没把这话说出口。
　　
　　“可惜我中午打工，下午有课，怕是会错过她来的时间了。焱，蒙蒙已经给你开了权限，到时候你带她进来吧，那我现在种地去了。”
　　
　　焱跟他往外走，“我看看炼阵的基座与核心，也好早日帮你造好。”
　　
　　陆白让蒙蒙的分-身看着点儿屋里吃饱就睡的三个小宝宝，就把鬼火飘飘的阵石递给了焱。
　　
　　炼阵他不懂，看焱摆弄那堆东西也瞅不出究竟，倒是接下来种什么作物让他很费了一番脑筋。
　　
　　瞳玉极为能干，胡萝卜和玉米不但都留了种子，而且除了自己食用的部分，还特意单装两筐出来，留小纸条说是可以卖出去赚钱。但陆白跑去找老板，结果却是餐馆最近不大需要这两种食材，没办法他只好把它们挂到商江粮食副食交易系统去卖，总觉得有些亏了。
　　
　　看来种田也不能脱离市场需要啊。
　　
　　陆白就跟老板磨叽，谈下一茬作物的销售渠道问题，老板为人爽快，刷刷写了几种餐馆每天需要的常用蔬菜种类和数量，让陆白挑能种出来的卖给他。
　　
　　陆白兴高采烈，和蒙蒙商量着把田地规划一下，少量多样的开展种植业务，以适应往餐馆供货的需要。
　　
　　就这样，一上午种下了两行白菜，一行青椒，一行土豆，半行洋葱和半行玉米，又用滋养为它们补充灵能，忙得热火朝天。
　　
　　焱看他种得起劲儿，就让他多开垦出来两垄地，往里面撒了些奇形怪状的种子，说是之前找药材时顺便采集的一些草药，给他种着玩儿。
　　
　　陆白又挨排滋养一番，当然也没忘了顺手把滋养丢到小鸡小狗的身上去。既然连玩家都可以被加状态，那小动物们应该也能从中得到好处的吧，反正也不费事，聊胜于无呗。
　　
　　焱伸指触动轻飘飘飞舞在这一整块小飞陆上的淡绿荧光，金色瞳眸连闪，“真是不可思议……常人哪会如此信手拈来。”
　　
　　陆白忙完后赶紧出门，上课打工结束的时候，已是傍晚。他回到家，不但带回了老板做的又一碗鸡蛋羹，还打包了一大堆新鲜吃食，却意外发现庄园里多了一个瘦瘦小小的人影。
　　
　　“不胖，我还以为这次见不到你了呢，吃饭了吗？我这里有老板的蜜汁火烧，给你。不过我总觉得还是你做饭更好吃些。”
　　
　　总吃不胖连连摇手，不好意思的笑笑，“我就是送东西来的，早应该走了，可是我没权限，不能自由出入，而焱先生又在忙着修水池，他说等弄完再送我走……”
　　
　　陆白心里有种奇怪的感觉，送人出门能用多少时间啊，焱似乎是特意留她下来，让自己见见的。
　　
　　“小胖，我多嘴问一句，那个泉水，你给了焱，自己要怎么办？你很喜欢做饭吧，厨艺那么好，肯定下过一番苦功。如果病能治好，你不就可以堂堂正正做厨师了吗？”
　　
　　总吃不胖恍惚一下，慢慢点头，“是的，再也不用担心会把病过给人家，害了人家，能够从事我最喜欢的职业，没什么比这个更美好了。但是，泉水就那么多，我用光后，小宝宝就没有了。”
　　
　　陆白有些无法理解，小狗崽的确很可爱很可怜，但它对庞来说，应该并不会重要到可以让她放弃后半生健康的地步。
　　
　　“……小胖，你为什么对它那么好？”
　　
　　总吃不胖下意识道，“他是她的孩子啊。”
　　
　　旁边有人重重一咳，“说过多少次了，那不是我的孩子。”
　　
　　焱这么插了下话，总吃不胖一愣，赶紧反应过来一样低头道歉，
　　
　　“对不起，我糊涂了，以后都不会再说这话。百无，其实焱先生向我保证了，会用新泉眼里面的水煎药给我，这样虽然功效没有直接喝掉一瓶泉水快，但短则几个月，长则三五年，我的病一定会去根儿。这样缓一下，我和小宝宝都会健康起来，不是很好么。”
　　
　　陆白放下心，“那就好。我把权限也给你一个，以后多到我这里走动啊。”
　　
　　总吃不胖腼腆笑笑，与他互加好友后，就告别离去。
　　
　　陆白先喂了三只小的吃饭，喂饱后才有心思给焱分了火烧和夹肉大饼，两个人并排坐门口啃着吃。
　　
　　“对了，我过会儿要下线洗澡，然后再上来睡觉，你平时都住哪里？”陆白问。
　　
　　“我家离得远，带着小孩儿不方便长途奔波回去，所以会暂时住学院里面。”
　　
　　“哦。”陆白伸头看看鸡舍里的情况，两只鸡宝宝抱着蒙蒙分-身睡得正香，小狗崽可能是因为那边暖和，也可能是鸡窝舒服，还可能是跟它们混熟了，竟然也依偎过去，大半个身子拱进鸡窝，与两鸡一蛋挤作一团。
　　
　　陆白觉得好玩，“你抱走时小心些，别扰醒它们了。”
　　
　　就这样，焱每天一大早过来，把食物和小狗放下，看陆白把它们都喂饱后，就离开，说是有工作要处理，陆白也不知道他这个npc有什么重大业务要做，每天准时准点跟上班一样。
　　
　　不过中午焱就会回来，带来小家伙们的午饭与陆白换班，在陆白上课打工的时候，修泉眼建炼阵种兰草。而等基础建设完成后，便用泉水制药，一些给总吃不胖治病，一些则让餐馆老板加在小动物们每天要吃的鸡蛋羹里面去。话说，焱已经成了餐馆的长期客户，差不多一天三顿都从那里订了。
　　
　　晚上陆白回家，有时能碰见他一起吃个饭，有时不能，但陆白睡觉前他一定会过来，把小狗抱走。
　　
　　日子一天天过去，陆白虽然没功夫打怪，但种田种药照顾兰花苗苗，转眼也已经八级了，光幕上的红蓝条都增长了好多，代表着生命力与气血的强盛。小鸡体型增大了一圈，更加毛茸茸起来，但在可爱之外，最引人瞩目的则是精气满满神采飞扬。
　　
　　陆白心想这俩吃货天天蹭小花的大补饭，总算没白吃，那黑溜溜的豆丁眼怎么看怎么机灵，太有意思了。
　　
　　小狗崽在第三天头上睁开了眼睛，大大的眼仁里面好像装了个万花筒，姹紫千红流转不休，透着一股子凶狞的邪气，看到这一幕的焱当时脸就拉下来了。
　　
　　陆白觉得，即使小家伙可能是品种不讨喜的凶兽，焱也不该把厌恶表现得这样明显。既然已经养了，就不能因为它血统有缺陷而再将它抛弃。于是他拍板决定，狗狗的名字就叫小花，如果焱不喜欢的话，放他这里养也没问题。
　　
　　焱黑着脸，也不知是不喜小狗还是不喜小狗那个逵猩竦拿字，“虽然他还小，但其神韵诡桀，你养怕是不好。”
　　
　　陆白满不在乎，“你又不知道它到底是什么，别太武断了，不就是长得难看些么，土狗还没生存权了？”
　　
　　于是，小花放陆白这里的时间越发多了，焱如果哪天实在太忙，不接回去睡觉的情况也有。
　　
　　陆白猜想这大哥可能不是老板和母鸡那样的全职npc，一天二十四小时都在游戏里，他可能还有现实中的生活要顾吧。
　　
　　这天晚上，陆白接到了冰封狂舞的信息。
　　
　　“有空吗？”
　　
　　“有空有空。”陆白猜，会不会那个坐牢的老大已经出来了？话说这家伙的刑期怎么比小玉儿还长啊。
　　
　　然而冰封狂舞讲的却是另外一回事，“我们要打boss，缺个近战，来不？” 
　　
　　陆白有些担心，该不会这家伙把炼师的事情给忘了吧，虽然焱也能操控炼阵，而且水平超高基本天天都在制药，但是陆白觉得自己是使唤不动他的。
　　
　　“哪里？我去找你。”陆白琢磨着，还是当面婉转提醒一下比较好。
　　
　　冰封狂舞立马给出坐标，陆白一看，竟然在鬼树林后六十多公里的地方。
　　
　　撒腿往那边跑，即使是他的速度也跑了有半个小时才到。
　　
　　“你们干嘛选这里啊，太远了……”陆白上气不接下气。
　　
　　冰封狂舞、拳师、机关师、弓箭手都在，还有一个披着斗篷的人影，陆白觉得很是眼熟。
　　
　　“咦，怎么是你？”
　　
　　 

作者有话要说：这人是谁？
白鹿鹿家里越来越丰富，奇奇怪怪的东西都来了O(∩_∩)O~

美好的周日总有种悲凉滴赶脚，明天就又要上班了，呜呜呜~~~~(>_<)~~~~





25

25、天山童姥 ... 
 
 
　　那个人先是一愣，在看清陆白的脸后，又往旁边一躲，
　　
　　“……你……你谁啊，我不认识你。”
　　
　　陆白大咧咧的上去掀他的斗篷，“别装了，老王头，我跟了你六年，您老就是化成灰我都认得。”
　　
　　敢情，这个人是陆白的前老板，昵称为老王头的王总王扒皮？
　　
　　那人死死抓住斗篷不放，“我不是，你认错人了，我说，你这人怎么回事啊，那老王跟你有仇？”
　　
　　陆白呲牙，“当然有仇，他一声不响的把公司给了别人，将我这忠心耿耿的手下抛弃，连游戏U卡都不肯当面还我，灰溜溜跟个耗子一样转眼不见人影，真是天下第一负心薄幸老板，比直接炒了我的新老板还可恶。你说，我能不恨他吗？”
　　
　　斗篷人一愣，“……你失业了？”
　　
　　“是啊，你前脚走，我后脚就追随而去，你见过我这么誓死衷心的员工没有？”
　　
　　哗啦，斗篷被陆白扯下来，露出了一张白嫩嫩水当当两颊鼓鼓仿佛小猪般可爱的男孩子容颜。
　　
　　“……”陆白傻了。
　　
　　冰封狂舞赶紧过来打哈哈，“百无啊，这里黑灯瞎火，你认错人也不奇怪。他还是个小孩子呢，怎么可能叫什么老王头，更不可能这么小就当你老板了吧。”
　　
　　男孩儿嘟嘴，脸颊更圆了几分，“小舞，说了我不是小孩子，这个外貌是系统弄错了，我正投诉着呢。”
　　
　　陆白茫然，“我刚想说，理解你人老心不老的精神，但是你让系统给调的外貌也太夸张了些，这都返老还童得成妖精了。我记得我们的容貌就是在原本基础上做微调，熟人还是看得出来的，难不成现在系统新推出了整容选项？这可比高篱国的厉害多了。”
　　
　　男孩儿瞪他，“说了不认识你，阿白，你别跟爷爷我纠缠不清。”
　　
　　陆白反瞪他，“我还没说我叫什么呢，你怎么知道阿白这个称呼的？”
　　
　　男孩儿一哽，“是……是看你这人就小白兮兮的样子，给你取外号，怎么啦，不行？”
　　
　　陆白黑脸，踏上一步伸手揪他，那边拳师一把将男孩儿扯到身后护住，
　　
　　“百无，你差不多一点儿，别欺负小孩子，如果真在现实里认识他，就下线解决你们的问题。”
　　
　　陆白气愤，怎么自己被当成坏人了？那老王头不就是顶了一张嫩脸么，他根本是个天山童姥好不好？这帮家伙全都被骗了啊！
　　
　　冰封狂舞踹了拳师一脚，“百无不是那样的人，你少添乱。”又反过来劝陆白，“咱们玩游戏嘛，别太在意他到底是谁了，键盘系的时候，名家就有言在先：你哪知道显示屏前坐的是人是狗么。”
　　
　　陆白无语。
　　
　　冰封狂舞开始正式给他介绍，拳师叫拳狮，人物等级20，拳术等级16，是他们中的第一输出主力。
　　
　　弓箭手弦在天，人物等级18，弓箭术等级15，第一远程打击。
　　
　　机关师木狐狸，人物等级16，机关术等级13，攻守能力根据不同机关兽特性而有所变化。
　　
　　水术士冰封狂舞，人物等级19，水系法术等级19，虽然是辅助职业，但其实战斗力等级是众人中最高的。
　　
　　陆白知道，人物等级只决定红蓝条的长短，真正的属性点是由蕴灵心诀加的，而职业技能等级则是最直观的战斗力体现。
　　
　　玩家目前的技能等级少有能够突破10级，眼前这帮人不但都是10级以上，冰封狂舞更是罕见的19级，足以说明他们顶尖高手的身份。
　　
　　“那老王头是多少？”陆白好奇。
　　
　　冰封狂舞决定无视掉称呼的问题，
　　
　　“叶叶是雇佣我们来推boss的老板，人物等级12，职业……好像是召唤师吧。”
　　
　　陆白澹“你叫叶叶？真是好名字，这是个人都得管你叫爷爷啊。”
　　
　　叶叶不满，“好像你名字有多棒似的，小白一个。”
　　
　　陆白没见过召唤师，有些好奇，“你一般都叫小猫小狗来帮你打架咬人？我记得你对皮毛过敏来的，不会有心理阴影吗？”
　　
　　一提起召唤术，叶叶不知为什么脸红了，“反正我就是跟着看热闹的，你打听那么清楚干嘛？倒是你，什么等级职业？”
　　
　　陆白看看自己的光幕，“百无一鹿，人物等级8，咦，为什么没有职业？”
　　
　　蒙蒙一旁插话，“你不到10级，自然没有转职。”
　　
　　叶叶辶耍拉着冰封狂舞嘀嘀咕咕，“你们不是说这是个高手吗？8级，比我还低，这根本是新手菜鸟啊好不好？特意叫他来送死吗？”
　　
　　冰封狂舞赶紧解释，“我们之前一起打怪来的，他虽然级低，但技能好像挺厉害的，那长枪一下子就把鬼火飘飘捅趴在地了。”
　　
　　不过转头面对陆白时，却也黑线无比，“兄弟，你枪术那时候还没有8级呢吧，靠这个就能伤害到鬼火飘飘？我虽然亲眼所见，但也觉得很不可思议啊。”
　　
　　陆白心知那是神光掠影的功效，但这当然不想解释给别人听，“你现在知道我不是什么高手了，那天要不是碰巧赶上，我可没野心能推倒隐藏boss。我来其实是想问你炼师的事情，那个老大不会就是老王头吧？”
　　
　　冰封狂舞拍拍脑袋，“老大去念书，刚开学挺忙的，说过最近不会上游戏，我忘记知会你了，真是对不起。不过其实他一出狱我就已经把这个事告诉过他，他说他认得你，会自己找你商量，是不是最终没来得及跟你见面啊。”
　　
　　陆白有些明白那又坐牢又上学的家伙是谁了，“瞳玉？”
　　
　　冰封狂舞点点头。
　　
　　陆白叹气，虽然很巧，小玉儿也是个好劳力，但他现在不上线，真是一点儿办法都没有。
　　
　　难道做房顶修农具还得去拜托焱？陆白有些抗拒，他不想欠焱什么，总觉得与那家伙相处，自己与对方必须要是平等的关系。他可以多付出，但下意识绝不想成为那个被多给予的。
　　
　　“炼师的事情我再想办法，那你们去打boss吧，我等级太低，走了。”陆白挥挥手，打算离开。
　　
　　有些沉默寡言的弦在天突然开口，“跑回城也费时间，不如跟我们去，走到哪儿算哪儿，死回去还快些。”
　　
　　叶叶恍然大悟，“这样啊，好主意。”于是突然用力推了陆白一把。
　　
　　陆白没防备，撞到了身后的石壁，忽然石壁移位，露出来一段陡峭向下的台阶。陆白就这么咕噜咕噜的滚了下去，把叶叶开心得不行，也赶紧跟下去。
　　
　　“快走快走，一定要赶在那帮讨厌鬼前面推倒地下城的boss。”叶叶拉起摔得七荤八素的陆白，就要往前跑。
　　
　　陆白没好气的甩开他，“老王头，被你害惨了，我不想死回城，宁可跑啊。”要知道，他一个同调者，死亡很痛苦的好不好。
　　
　　叶叶眨眨眼，“一起玩吧，就当陪我。”
　　
　　陆白一下子心软了，虽然这老头不承认，但他是自己的老领导却是不争的事实。
　　
　　这老家伙，以前总是压迫他，剥削他，但这么多年下来，照顾他支持他的时候，同样不少。被戚陵取代，那么黯然的离开公司，连最后的道别都没有，老王头心中一定很难受。
　　
　　戚陵说，他被时代淘汰了，就和自己一样。
　　
　　自己还可以说是不思进取，咎由自取。但是老王头，他一介七十多岁还不肯退休的老人，说什么淘汰，实在太残忍了，世上哪个老人能总走在时代的前端，他们就都应该黯然离去吗？
　　
　　“你啊，早该在家里逗孙子享清福，偏偏不肯服老，最后被人给赶下去了。我其实一点儿都不同情你，陪你也就是看在你还记得还我游戏U卡的份上。”
　　
　　叶叶掐他脸颊，“你小子不会说话就别说，本来没事也要被你给气死。还有，不许提我那没人性的孙子，一想起来就肝疼。”
　　
　　陆白无比震惊，老王头每次一讲起好孙子，就恨不得夸上三天三夜，骄傲自满得尾巴都翘上天了，今天这是怎么了，居然说孙子没人性？
　　
　　“王宇枫干了什么坏事？”
　　
　　叶叶嘴一撇，眼泪啪嗒啪嗒的往下就掉，“呜，他有了女人，就不要爷爷了。”
　　
　　陆白脑袋一懵，突然万分不确定眼前这人是自己认识六年的老王头。
　　
　　“喂喂，你怎么了，啥时候变得动不动就哭？我还从没见你掉过金豆豆呢。呃……不是我干的，我没欺负他。”陆白手忙脚乱给叶叶擦眼泪，后一句话则是对赶上来看到这一幕的其他人说的。
　　
　　拳狮脸黑黑，“知道，所以才想跟你说别招惹他，这小子一路上都哭好几回了。”
　　
　　 

作者有话要说：嫩老头神马滴，咕咕咕~\(^o^)/~

留个爪子印啊O(∩_∩)O




26

26、吃错药了 ... 
 
 
　　陆白感到万分奇怪，难道说老王头变成了老小孩儿？
　　
　　这边叶叶还在抽抽嗒嗒，那边弦在天已经一箭射了出去，
　　
　　“有怪。”
　　
　　众人身处的地方，是好似墓道般的窄窄通道，地表石壁显然是一处隐蔽的机关，连通着陡峭的石阶与倾斜的甬道，一直延伸向下。
　　
　　陆白问，“这里是什么地方，都是多少级的怪？”
　　
　　身边的机关师木狐狸一边放出两只机关狗，一边回答，
　　
　　“据传说，通道一直延伸往深深的地下城，那里原来是幽暗之民的王国。但因为商江飞陆的地理特性并不适合他们发展，所以在很久以前幽暗之民便迁出了商江，占据了一块独立飞陆，建立了仅属于自己的文明。这个遗址里面只剩下了他们当年没有带走的武器装备矿藏图纸等物，还有幽暗中孕育出来的深深怨念――其实就是小怪与boss啦。
　　
　　我们猜可能是副本，但因为之前谁都没有发现过，所以也不知道具体。叶叶有幽暗地图，我们才能找到上面的入口，感觉很像进入副本的道具。如果这里真的有武器图纸等物，说不定是系统开放打造功能的前奏吧，毕竟玩家中已经有人拥有炼阵，而之前龙王界一直不能自制武器其实是蛮奇怪的事情。”
　　
　　陆白晕乎乎，他还真没想到自己家里那个快成为焱专属药炉的炼阵，居然有这样划时代的意义。
　　
　　因为是在完全的黑暗中，所以几人都放出了自己的光脑照明，但光球的亮度也就仅能照亮周围三米范围，所以即使弦在天那里一箭箭射个不停，陆白其实是根本没看见敌人长什么样的。
　　
　　“过来了。”弦在天话音刚落，就见黑暗中冲出来一团光有两只亮晶晶爪子的烟雾，上面一根利箭也无，敢情弦在天之前都白射了。
　　
　　木狐狸赶紧指挥机关兽用光弹打小怪，然后还有工夫骂弓箭手，
　　
　　“这家伙一看就是几乎物理攻击免疫，你瞅不清楚就说话，瞎射什么啊。”
　　
　　弦在天木然无语，好半天后才弱弱辩解，“我感觉到那边有敌人，谁知道它就是一团烟雾啊，怪不得十几箭了还射不死……”
　　
　　陆白抽枪也捅了几下，发现即使劈开烟雾它也会马上合起来，只有用木系法术攻击才能伤到它，可是这样一来，他蓝不多，没几下就会用光的。
　　
　　鬼爪怪虽然难打，但在几人夹击下，还是不甘心的倒下了。
　　
　　“你们这帮闯空门的大坏蛋，给我等着，老大绝对不会放过你们，哼！我的美甲好珍贵的，花了不少石币保养呐，便宜你们啦，呜呜，真伤心啊！”
　　
　　于是，鬼爪怪丢了一片指甲盖给他们后，就哭着喊着放着狠话跑掉了。
　　
　　陆白逵猩竦募衿鹚来，刚想说这闪亮亮上面画花画草画羽毛的指甲有什么用啊，就被木狐狸两眼放光的抢了过去。
　　
　　“兄弟呀，这个给我吧，用来加在机关兽的爪子上，是很好的武器呢。”
　　
　　陆白没有意见，打物理攻击免疫的怪，机关师出力最多，既然是他需要的东西，拿去本就合情合理。
　　
　　“对了，你的名字为什么叫木狐狸？”陆白早就想问。
　　
　　“以前玩过一款单机游戏，里面的女主角小妹妹，就有一只机关兽木狐狸，我当年可迷恋它了，所以一知道龙王界里面有机关师职业，就巴巴的跑来玩。我的游戏生涯目标就是，做出来世界上最厉害的木狐狸！”
　　
　　看到他这样斗志昂扬充满憧憬的样子，陆白也不由笑了，有理想真是好。那自己的理想呢，是不是也可以在龙王界中实现？
　　
　　陆白想到了小飞陆上的茅草屋，屋前几洼菜地药田，旁边一眼潺潺清泉，小鸡小狗迈着稚嫩的脚步跌跌撞撞满地乱跑，然后还有个长得很帅但性格奇怪的炼药师傅时不时突兀出现……
　　
　　他忽然升起了一股极为强烈的愿望，他想要回家，再仔仔细细看看自己的庄园，抱抱自己的小动物宝宝们，跟红发金眼的美男说说话，以确定那一切都不是虚幻的梦境。
　　
　　光球蒙蒙适时泼冷水，“战斗区域无法回庄园，你必须先到达一个安全的地点才能发动传送功能。”
　　
　　叶叶听到后，立刻瞪他，“阿白小子，说好了陪我一会儿的。”
　　
　　陆白反瞪他，“你什么时候变成爱哭包的？”
　　
　　叶叶有些尴尬，“这个，我也不知道怎么回事，最近变得很情绪化，莫名其妙的眼泪就止不住。不过，我可不会因为一点儿小事就哭啊，我就是……嗯，心里难受。”
　　
　　陆白小心的问，“你是不是……身体不太舒服？”
　　
　　叶叶不高兴，“才不是，我老人家健康得很。你快些去打怪，时间紧迫啊，必须抢在那些家伙前面，让他们知道我的厉害。”
　　
　　陆白听出来了，这老头貌似在跟什么人竞争呢。
　　
　　“是你的钱厉害吧。”陆白这么回了句嘴，潜意识里却隐隐感到不安。但现在不是详细逼问老王头的时候，那边又有小怪哇啦啦的挥舞着美丽的爪子挠过来，他只好上去迎战。
　　
　　不过陆白毕竟级别太低，法力有限，无法连续使用木系五级法术风叶刃攻击小怪，所以灵机一动下，将一级法术缠绕施用在自己的木杆长枪上。枪身缠上枝叶藤蔓的虚像，看起来就好似上次用来给予鬼火飘飘最后一击那样，但是陆白知道，两者间的威力根本无法相提并论。
　　
　　不过缠绕技能作用在枪上后，所带来的木系法术加成效果，就足以使他的枪能够攻击到物理免疫的小怪，一下子解决了大问题，可把同样是近战的拳狮羡慕坏了。
　　
　　“百无，你小子难不成想玩魔武双修？虽然一般来说不走专精路线的职业发展最终会变成鸡肋，但是看你能把法术与枪技结合得这么好，还真挺管用。不像我，要想攻击到它们，就必须用出拳风罡气，持久力怕是不行啊。”
　　
　　陆白笑笑，在心中大力夸奖了蒙蒙一番。要不是小家伙当初坚持必须学枪，使神光掠影完美的调和了木系法术与战技，自己现在哪能这么威风啊。
　　
　　蒙蒙是光脑，当然立刻接收到了表扬，它浑身闪过一道粉红色彩，快如闪电，要不是陆白一直牢牢盯着它看，还真会差一点儿就错过了这难得的不好意思风景呢。
　　
　　由于陆白罕见的有用，他与拳狮一左一右彼此分担压力，渐渐配合默契，而身后的木狐狸冰封狂舞他们处境安全，可以毫无顾忌的扔法术。一行人将小怪们揍得哇哇乱叫，哭哭啼啼扔了一地的绚丽美甲，把木狐狸捡得腰都酸了。
　　
　　但一想到即使他自己够用了，也必须把剩余的背回去给众人卖钱平分，就只能继续悲催的弯腰，对于自己为啥不知不觉间变成了打扫战场的，很是不能理解。
　　
　　至于弓箭手弦在天，因为不愿将有限的附魔箭招浪费在小怪身上，就一直没有再出手，刚好与同样跟着混经验的叶叶凑了一对。不同的是，他觉得出不上力极为郁闷，而叶叶则是蹭经验蹭得相当开心，致使想要看看召唤术效果的陆白一直没有机会得逞。
　　
　　他们平稳前进，和一般的组队下副本也没什么区别，渐渐就都放松了警惕，然而龙王界是一般的游戏吗？作为很可能藏着一个文明遗迹的地下城副本，它也是有着自己的骄傲啊。
　　
　　忽然，一双冰冷的手搭上了陆白的肩。
　　
　　陆白左右挣挣，“这谁啊，冰块儿一样，小舞是不是你，跟这么近干嘛？”
　　
　　他回过头去，就见到了一张白惨惨的大脸。脸上扭曲的大嘴呼呼喷了口气，陆白眼前猛然一黑，竟然就什么都看不见了。
　　
　　“哇！”他吓得肝胆欲裂，挥枪舞出密不透风的枪花，感觉似乎击中了什么东西，肩上冰冷的爪子消失了。
　　
　　但是，四周静悄悄的，没有一点儿声音，拳狮他们好像一下子都不见踪影，暗无天日的地下仅仅剩下了他一个人存在。
　　
　　“蒙蒙？”陆白颤巍巍叫了声。
　　
　　“我在。”蒙蒙回答。
　　
　　陆白放下心来，还以为自己又失明又孤单，一个人被困在墓穴般的地方了呢，“这是怎么回事，其他人呢？”
　　
　　“你中了幽暗白面的法术，失明的同时，还被转移了空间，现在正处于位置不明的迷宫当中。”蒙蒙为他解惑。
　　
　　“幽暗白面？”陆白觉得这怪的名字也太辶诵，完全不能描述出刚刚的恐怖感与现在的阴险感于万一，“是什么怪啊，心机狡诈，状态攻击也猛得要命。”
　　
　　蒙蒙为他科普，“它是地下城矿物毒气中形成的精神体，目前已知攻击手段为重金属感染和空间传送。”
　　
　　陆白摸摸眼睛，叹了口气，不知道自己的失明状态什么时候才能解除。既然是怪的攻击手段，系统当然是让他成为了完完全全的瞎子，眼前一片黑暗，视网膜上的光幕自然同样没有，在危机四伏的地下城，他根本就不敢行动啊。
　　
　　“蒙蒙能给我指引方向吗？”陆白抱着万一的希望问。
　　
　　“我只能告诉你周围一米半径内的情况，这和你用手摸索的距离相差无几。”
　　
　　陆白就知道，系统才不会那么仁慈。
　　
　　与其到处乱走再撞到什么小怪的枪口上，陆白干脆选择席地而坐，盼望着毒气效果可以自己过去。
　　
　　无聊的坐了一会儿，忽然想起来，焱炼药喂狗狗小鸡之余，还顺便做了一些其它药品给自己，林林总总几十瓶，因为之前不打怪完全用不到，就也没有仔细看过。
　　
　　现在反正闲着，他莫不如挨个试试？万一走好运，里面就有解毒剂呢。
　　
　　蒙蒙出言阻止，但陆白惯性思维了，以为就和别的游戏里一样，不对症顶多没效果。
　　
　　他摸索着从项圈中拿药瓶，每种吃了一颗，期望可以解毒。
　　
　　然而愿望是美好的，现实是残酷的，盲目认为胡乱搭配着吃药没关系的人，必定会收获一橱柜的杯具。
　　
　　简而言之，陆白吃药下肚，在几十种好药的龙争虎斗下，就那么over了。
　　
　　弥留之际，他泪流满面，为毛同调后的处女亡就这么糊里糊涂的献给了焱……的药啊！
　　
　　 

作者有话要说：白鹿鹿童鞋终于献出了宝贵的第一次，可惜，得到了的那银他，根本不知道啊……悲哀r(s_t)q

惨痛的教训告诉大家，一定不能乱吃东西，要好好珍惜自己的肠胃⊙n⊙




27

27、身陷地底 ... 
 
 
　　陆白在强烈的肚子疼中死掉了，但他并没有像通常野外死亡那样直接回城，而是看到眼前的光幕上出现了两个选项。
　　
　　默认重置，商江城与地下城复活点？
　　
　　鬼使神差的，陆白选择了二，光华一闪，他就出现在了一个从没有见过的石坛上面。
　　
　　周围燃着幽幽的青蓝气焰，将石坛外的巨大殿堂照得影影绰绰，令人一看不由直冒冷汗。
　　
　　“这个复活点也太吓人了，蒙蒙你看，如果不是光幕显示血条满的，经验也没有了一大节，我还以为是到了阴曹地府呢。”
　　
　　陆白通过与小光脑聊天来赶走恐惧，蒙蒙也不负所望，立刻给他投射出了复活点非战区的地图。陆白一看，心好算回到了肚子里。
　　
　　龙王界中野外复活点周围常设有非战区，区域范围内，系统硬性禁止战斗行为，给玩家提供一个可以休息的安全地带。
　　
　　也许是因为整个地下城都是一个大怪区吧，所以复活点周围的非战区也很大，几乎像个小城镇了。唯一不好的是气氛无比吓人，但陆白暗自做心理建设，就当是在逛鬼屋吧，吓吓就习惯了，也是一种乐趣嘛。
　　
　　他刚想四处查探一下情况，就听殿堂大门吱呀一响，缓慢向外张开了一个缝隙，冷冷阴风吹进来，暗影中似乎有一双不怀好意的眼睛正在窥视着他。
　　
　　陆白寒毛直立，颤抖着把蒙蒙捞过来握在手里，给自己壮胆。
　　
　　“谁在那里？”他大声发问，如果不是音调有些尖利，听起来还蛮有气势。
　　
　　门缝又大了些，斜斜伸进来一个脑袋。
　　
　　陆白怔了下，这张脸倒是非常英俊，可是颜色靛青，不像活人。而且，他歪着头看陆白的样子，极为诡异，整个脖颈以下都藏在门后，使人简直要怀疑他到底有没有身子了。
　　
　　那俊男冲陆白笑了笑，头边伸出一只同样颜色诡异的手，与头一致，也都是斜着的，就那么一点一点的向陆白招手，示意他过去。
　　
　　冷汗小溪般汇聚在陆白背上，他总觉得这一幕看起来诡异万分，完全就是鬼片里面的场景。
　　
　　但这里是非战区，对方无法打他！
　　
　　出于对系统的信任，陆白咬咬牙冲了过去。
　　
　　门开，那男子早就不在门后。外面是黑色条石铺就的街道，因为处在深深的地底，所以唯一的光源就是那些静静浮动的青蓝气焰，惨淡光影中，街边栋栋房屋全都透着难言的恐怖。
　　
　　男子已经换到了街角，身子照样藏在墙后，只露出来歪着的头与手，一声不吭的继续向陆白招手。
　　
　　陆白又是害怕又是好奇，狠狠心还是追了上去，等他拐过街角，那男子果然又在稍远处向他招手了。
　　
　　“注意，前方已经出了非战区，你有受到攻击的可能性。”蒙蒙出声提醒。
　　
　　陆白也知道，那男子恐怕就是想诱自己出去，好下毒手。但是左右他也得出去找路，想办法与队伍汇合，这时候即使龟缩不前，却也难保这人不会从暗处伏击自己。
　　
　　陆白注意着地图，慢慢走过去，新手木枪已经紧紧攥在手里。
　　
　　这回，那男子没有避走，他对陆白充满深意的眯了眯眼，忽然伸出一直不曾示人的左手，手上提着一只大大的黑竹篮子。
　　
　　“十级红药蓝药，每瓶只要5黑石币，怎么样，来一瓶？”
　　
　　陆白风中石化，觉得这时候自己就应该一口鲜血吐出去才能表达此刻极度无语的心情。
　　
　　好半天后，他才在对方期盼的眼神中，憋出来一句话，
　　
　　“……你抢钱啊，商江城里面只卖50白石币，坐地涨了十倍的价钱，太黑了。”
　　
　　男子不满，“你也不看看这里是什么地方，旅游景点中的矿泉水价格能和超市里一样吗？这是稀缺资源，你嫌贵，过后可别后悔。”
　　
　　陆白揉揉肚子，回想起了那苦不堪言的疼痛，“老兄，心意领了，但是我觉得自己短时间里都不会想吃任何药物，除非逮着某人让他给我解释清楚药效之后。”
　　
　　帅男鄙视他，“原来是穷鬼一个，买不起早说啊，浪费我的感情。不过，你真不砸锅卖铁买一瓶？现在可是最后的补给机会。”
　　
　　陆白奇怪，“这里不是副本么，怎么你还在里面卖药？一次就下来几个人，你光做我们的生意，要赔吧。”
　　
　　帅哥摇头，“什么副本啊，龙王界里根本没这么一说。这里是新开的地图，现在人还少，只有你们两波，等以后来的人多了，我一条街上都开满铺子，还怕你们玩家抢不上槽呢。”
　　
　　陆白惊讶，“原来这里是很大的冒险地图啊，一路上就只看见了鬼爪怪和幽暗白面，我还以为地下城很单调的。”
　　
　　帅哥窃笑，“那边只是外围，离这里老远了。以你的实力，如果不是死进来，根本到不了这么深的地方，现在你好进不好出，被困住了，回不去地面上喽。”
　　
　　陆白有些慌神，“蒙蒙，我出不去了？”
　　
　　光球转悠一下，“此处离商江城很远，死亡默认复活点已经被你重置，更改到了地下城，但是这里却还没有设立连通商江城的传送阵。” 
　　
　　言下之意，基本认同了俊男的说法。
　　
　　陆白悔恨交加，“那怎么回家啊？”
　　
　　蒙蒙安抚他，“你在商江飞陆的任何安全地带都可以回去庄园，只不过从哪儿进从哪儿出，并无法从庄园再传送去商江城罢了。”
　　
　　陆白颓然低头，他每天有打工有课业，这可怎么办，当时为啥要手贱的选择什么地下城复活点啊。不幸中的大幸是，他还可以回去庄园照顾作物和宝宝们，倒不算太糟。
　　
　　“我未必冲不出去，你别小看人。”陆白忽然抬头，“我同伴说了，地下城的终极常规boss是15级，所以他们才能在五级限制下，以接近20级的实力来推。我……我虽然才8级，但打打小怪闯出去还是可以的。”
　　
　　俊男转转眼珠，“那倒是。但十级以上是另一个天地，别说boss，就连小怪也都不再那么容易对付。这四周游荡的大部分都是15级怪，可与外围友善和气的小爪怪不一样，现在的你无论如何都不是对手，除非能够破十。突破10级技能是从量变到质变的关键，玩家中有这种本领的实在凤毛麟角，你也许一辈子都无法突破，一辈子都只能被困在这里，呵呵。”
　　
　　陆白觉得这个笑分外刺眼，对于他小瞧自己也有些生气，即使知道他说的那些在论坛上早是公认，可冰封狂舞他们都是破十的人，而陆白与他们站在一起时，并没觉得自己比他们差多少。
　　
　　“我行不行，试试才知道。”枪花团团绽放，陆白竟然一步跃出非战区，主动往露头藏尾的男子攻去。
　　
　　哐――
　　
　　枪尖与一道黑影交击，发出厚重的金铁之音，陆白定睛一看，那男子竟然也手持一把长枪。不同的是，他的枪通体乌黑，上刻繁复玄奥花纹，钢浇铁铸的材质隐隐光华流转，简直好似法宝一般。
　　
　　陆白眼睛发直，羡慕得直流口水，好半天才收回花痴铁枪的眼神。然而视野中出现男子全身形象后，他却猛的打了个哆嗦，狠狠吓了一大跳。
　　
　　只见男子上半身是人，从腰腹开始往下，竟然便是一只轿车那么大的蜘蛛。蜘蛛八条长爪质地与长枪极为相似，乌黑锃亮透着隐隐宝华，充满了无穷的力量与难言的锋锐，恍惚间居然拥有一种诡异的美感。
　　
　　但是男子长得太帅了，而在人的下意识中，蜘蛛却实在太丑了，两厢这么一结合，突兀的违和感简直比单看到车子那么大的蜘蛛还要恐怖。
　　
　　陆白万分想连滚带爬的躲回非战区，但是看了看手擎长枪面容肃穆的蜘蛛美男，不知为何却极为不想让他小看了去。
　　
　　“你骗我到这里，不就是想杀我吗？来……来吧！”陆白抖开木枪宣战。
　　
　　蜘蛛美男很是不屑，“我现在是生意人，绝对敬业，先前不露出来身体，只不过是怕吓到你罢了。”
　　
　　陆白不信，“那为什么一定要到边界来？在街上不也一样可以卖黑心药。”
　　
　　他们此时身处于小镇围墙外，一条宽得不像话的巨大平坦石桥上，蜘蛛美男侧头望向黑洞洞的远方，微微一笑，
　　
　　“方便啊，他们这就来了。”
　　
　　话音刚落，青惨惨的飓风刮来，十数个钢线女妖、幽暗白面和大斧骑士，簇拥着一名浑身裹满沉重钢甲的丈高巨人，轰隆隆的奔跑了过来。
　　
　　在他们身后，众多玩家的利矢法术刀光剑影此起彼伏，追着他们狂轰滥炸，竟然好像在进行一场战争一般。
　　
　　陆白看到，玩家的技能大多是10级，破十的不多，单人力量绝对比不上冰封狂舞他们，但其贵在人多，组织严密，才能追着boss打，想来应该是蜘蛛美男口中的另一波人了。
　　
　　美男捅捅陆白，“那个巨人就是地下城的终极boss，幽暗魔偶王。你不上去一起推？”
　　
　　陆白觉得他这话绝对是某种陷阱，“不去。”
　　
　　蜘蛛美男突然一枪横扫，“那我们打吧，闲着干嘛？”
　　
　　陆白旋风般转身避开，挺枪与他战做一团，蜘蛛美男好像在玩一场猫捉老鼠的游戏，几下子就将他拍趴下，却又不杀他，只是一遍遍的享受捅倒他的快-感。
　　
　　幽暗魔偶王那边的情况也很不好，看得出来它原本是想过桥，然而不知为什么，却猛然停步，与他的手下一起，不敢踏上石桥一步。
　　
　　没奈何他们只有返身与数量惊人的玩家血战，手下一个个倒下，魔偶王也终于在不久后，发出一声绝望的长啸，启动了同归于尽的爆破技。
　　
　　砰――
　　
　　环状冲击波横扫四方，除了石桥这里好像被什么无形的屏障挡住了过不来，其它方向可是无往不利，顿时将好几百玩家统统炸成了一片片的白光。
　　
　　冲击波散去，魔偶王变成了一个一尺高的小玩具，它在地上蹦蹦跳跳一番，掏出一卷图纸挥来挥去，
　　
　　“帮会驻地开放式简易炼炉图纸哦，我爆帮会驻地开放式简易炼炉图纸啦，有没有人要啊？没人要我可收起来啦，嘿嘿嘿。”
　　
　　小玩偶一个人在那里大笑，当然没人理它，因为除了陆白，周围就没有其他活着的玩家了。
　　
　　忽然，变故突生，一个骑着某种古怪坐骑的玩家从黑暗中冲出来，一把夺走小玩偶手里面的图纸，又嘻嘻笑着弹了它一个脑瓜崩，看它哇哇大叫一溜烟跑掉，开心得简直是在手舞足蹈。
　　
　　“老王头？”陆白出声招呼，果然，能干出欺负小玩具这种事情的，除了那个老小孩就没别人。
　　
　　叶叶看见陆白，更加高兴，驱使坐骑飞快冲了过来，拉起他坐上自己身后的位置，就赶紧逃跑。
　　
　　陆白一看，他们居然是骑在一只翠莹莹的巨大螳螂背上，“……你这召唤兽倒是没毛，不用担心过敏，可是也太特立独行了些。”
　　
　　蜘蛛美男见他要溜，极度不爽，“还没打完呢，跑什么跑？”
　　
　　长枪带着一串爆响，破空飞来，陆白体内灵气流转，大喝一声，木枪划过完美的弧线，妙到毫巅的挑在了铁枪尖上。然而，即使这一下爆发犹如神来之笔，陆白的枪却根本无法承受铁枪飞击的劲道。
　　
　　新手木枪寸寸断裂，蜘蛛长枪的飞行轨迹丝毫没有受到影响，在陆白眼中留下一道炫丽的黑色闪电后，就将他的胸膛一下子贯-穿，狠狠钉在了地面上。
　　
　　“阿白！”
　　
　　叶叶的惊呼还在耳边回响，陆白却已经身处在了一开始的复活大殿之内。
　　
　　没心思理会周围的其他玩家，他艰难开口，“回去……”
　　
　　熟悉的茅草屋出现眼前，陆白颤抖着捂住胸口，颓然坐倒在地。被利器穿胸而过的恐惧感，使他浑身冷汗淋漓，打着哆嗦蜷成了一团。
　　
　　“怎么了……”一只温热的大手抚上头顶，陆白再也忍不住，死死抱住了那人有力的臂膀。
　　 

作者有话要说：果然，有了第一次就会有第二次，虽然不是同一个人……

这章够多吧够起伏吧，没想到吧O(∩_∩)O~本来应该分开后面的留到明天，想想算了，r(st)q，求表扬~





28

28、为你出头 ... 
 
 
　　焱见陆白现出如此脆弱的模样，知道他一定是在外面发生了什么变故。
　　
　　然而陆白这人有时很倔强，他问了几声，却得不到回答，只好展臂将陆白抱在怀中，借以安抚他无意识颤抖的身体。
　　
　　“蒙蒙，怎么回事？”焱直接询问光脑。
　　
　　光球转悠一下，作为陆白的光脑，它完全可以无视焱，但陆白被人活生生杀死的痛苦它比谁都知道得清楚。那和第一次死亡不一样，肚子疼与切实感受到自己被利器杀死的心理冲击根本不能比。
　　
　　蒙蒙不再犹豫，向焱投射出了陆白两次死亡时的情景。
　　
　　焱对乱吃药造成的处女亡不做评论，但在看到蜘蛛美男的行事时，却深深的皱起了眉头。
　　
　　“不要怕，”他抱着陆白拍了拍，“同调者正是因为必定得体会死亡的痛苦，才要更加珍视自己的生命，不能如他人一般以游戏心态对待无尽世界的一切。”
　　
　　陆白动了动，“……我明白，早在签协议的时候就有心理准备了，只不过，真事到临头，还是有些不适应。我没事……”
　　
　　焱捧起他苍白的脸，忽然凑上去舔了舔，“你已经回来了，这里很安全，好好睡一觉吧。”
　　
　　陆白迷茫，心想这大哥安慰人的方法好像有些不对头，但他折腾了一晚上，也的确累了，此时再被柔软火热的舌一舔，心情不自觉松弛下来，眼睛立刻就睁不开了。
　　
　　焱抱着他回茅草屋，轻轻将他放在简陋的木板床上，盖上薄被。
　　
　　起身又到旁边的鸡窝处看了看挤在一起呼呼睡的三只小崽儿，帮它们调整了下光球加热器的位置。
　　
　　“蒙蒙，我去去就回，你好好照看他们。”
　　
　　光球点点身子，焱身上火光一闪，直接没有了踪影。
　　
　　灼热的无形气浪疏忽急速自商江飞陆上空滚滚而过，眨眼间就到达了远方的茫茫大荒漠之上。荒漠中有一处巨大的流沙漩涡，方圆千米，日夜不停缓缓旋转吞噬一切。
　　
　　热浪轰然自天空直扑而下，透沙遁入，穿过近百米厚的流沙层后，竟然就进入了广袤的地底空洞之中。
　　
　　自然痕迹渐渐减少，人工遗留渐渐增多，这里赫然可以通往幽暗的地下城。
　　
　　热浪高速穿行在无数迷宫甬道之中，所过之处，无数大怪小怪望风而逃，一时间死寂沉凝的地底世界简直像是炸开了锅。
　　
　　消息很快传到了地下城城主耳中，他施施然放下手里头的药篮子，走上了自己领地那雄壮的城墙，静静等待。
　　
　　热浪掠过非战区，在陆白身死的石桥上停顿了一秒后，便毫不迟疑往更深的地底飚去。在目前根本没有玩家可以到达的深渊中，竟然存在着一座恢宏壮丽的巨大城池。
　　
　　这里，才是幽暗之民地下王国遗迹的真正所在。
　　
　　火光辉煌，他厌恶的以手遮眼，很是不能适应那种在地底绝对见不到的强烈色彩。
　　
　　“阁下深夜前来，不会是仅仅为了向我显示一下无上神威的吧。”
　　
　　烈焰收敛，现出焱轩昂的身影，
　　
　　“姬朱颜，你怎么会在这里。”
　　
　　对面那人有些奇怪的笑了笑，“这关阁下什么事？我到商江飞陆工作，条款里说了，是当boss，在哪里当boss还不都是一样？”
　　
　　焱皱眉，“地下城目前只开放到十五级，你级别太高，在这里不合适。”
　　
　　姬朱颜不以为然，
　　
　　“深渊中的地下城主体，是三十至五十级的练级区，没开放正好啊，我在这里呆着一点儿都不突兀。其实我早想跟公司提议，调整一下工作地点的事情，大沙漠的五十级以上区域，我真是不喜欢，那么干燥，皮肤都要抗议了。再说，玩家如此弱小，要等到猴年马月他们才能进入五十级区啊？在那之前都没玩儿的，我还不得闷死。”
　　
　　焱眼中金光一闪，“所以，你就为了解闷，跑到非战区外面杀人玩？”
　　
　　姬朱颜了然，“怪不得这么点儿小事，也会劳烦阁下跑来关心一下，原来是为先前那小子出头来了。可是，boss杀掉玩家，有什么不对吗？他们对我等，也是抱着同样的心态哦。”
　　
　　焱身上火光一涨，
　　
　　“人面蛛皇姬朱颜，你实力强横，只要不违反公司规定，夺取地下城城主之位本无可厚非。但是，第一，非战区外是十五级boss幽暗魔偶王的领域，你擅自闯入低级区捣乱，大为不妥。第二，同调者及居民好感度极高者，在不危害我等安全的前提下，公司明文规定不可如对待其他玩家一般滥杀，百无一鹿两者占全，你莫不是明知故犯。”
　　
　　姬朱颜不着痕迹侧开身子，避开那灼人的火焰，
　　
　　“阁下，公司也明文规定了，在没有工作的情况下，允许我们将商江当作一般的飞陆那样安心生活。我不喜欢到城里闲逛，也不喜欢平平淡淡的开餐馆做小生意。地下城很快就要热闹了，倒买倒卖比较有趣，我就是想开个张，才拽上那第一个出现的小子嘛。再说，当时也是他先出的手，我不过自卫反击而已。”
　　
　　焱眯起眼，“你不肯认错。”
　　
　　姬朱颜冷笑，“我何错之有？”
　　
　　焱瞬间火光滔天，“拔枪。”
　　
　　姬朱颜脸上第一次没有了笑模样，“你要杀我？别忘了，公司禁止我等之间私斗。”
　　
　　焱摇头，“去武斗场。”
　　
　　姬朱颜神情变幻莫测，最终化为沉凝的坚毅，他擎枪在手，向焱郑重点头。
　　
　　地下城池中就有即使殊死拼斗，也不会损伤性命的武斗场。那一夜，幽暗地底被滚滚金红烈焰焚烧了个通透，即使离得非常遥远，一点儿火星子都看不到，但所有处在这一区域的人都惴惴猜测，深渊里面怕是直通熔岩火海的吧，这热得都喘不上气来了。
　　
　　第二天一早，陆白迷迷糊糊张开眼，就见焱端正的坐在朝阳光辉之中，浑身上下仿佛笼罩上了一层炫彩神光。不似属于人间的男子静静看着他，好像一整晚都没有移动过分毫。
　　
　　陆白不知为何，脸颊被焱那通身神彩映得有些发红。
　　
　　“你坐在那儿多久了？”其实这句话挺没有意义，只不过他觉得气氛有些古怪，所以下意识的在勉力说些什么以打破沉默。
　　
　　焱没有回答，却反问他，“同调者太辛苦，你接下来还打算继续这样吗？”
　　
　　陆白想起蜘蛛美男，一股不甘之气涌上心头，
　　
　　“当然要继续，好歹我一米八多的大老爷们，还能怕了一只小蜘蛛？我可是怀着打倒戚陵的远大理想进入这里学习来的！”
　　
　　焱一愣，脸色有些古怪，“……那，你好好努力吧。有的人虽然我不喜欢，可却不得不承认，他的话有些道理。”
　　
　　“啊？”陆白疑惑。
　　
　　“不久前有人对我说，即使是钻石的原石，也必须要经历打磨，才能绽放出夺目的光彩。所以哪怕这个过程可能很苦，但明知不敌，却勇于挑战强者，其本身，便恰恰是意义之所在。”
　　
　　陆白怔怔，忽然胸中腾起万丈豪情，“说得对，怕死怕失败我还同调干什么。没想到，你朋友还挺酷的，下次介绍我认识认识吧。”
　　
　　焱看他恢复了精神，眼色也自柔和，但有些事情还是得申明一下，“他不是我朋友。”
　　
　　陆白没在意，冲到泉水旁简单洗漱了一下。
　　
　　要说焱这泉眼搭得可真是好，水流出泉池，经地面上的一段石渠归入炼阵，然后再被炼阵提取废质转化能量，其它部分还原为一种叫做水元质的微粒，返回凝水阵，聚生成水。
　　
　　这套系统不但循环利用水体，而且原本的水源在炼阵与凝水阵的双重作用下，还更加灵性精纯，即使没有那一瓶等生泉水从根本上改变小飞陆的出水源头本质，也当得上是一泓极品泉源。
　　
　　如今这水，虽然是山寨的等生泉，但其中蕴含的巨大灵能绝对不可小视。焱说，只要炼阵与凝水阵持续工作下去，不断精纯炼化并且依照等生泉水的模板构筑水元质微粒的排列组合，假以时日，小泉眼说不定便可以脱去山寨二字，成为真正的等生灵泉。
　　
　　陆白对这些事情半懂不懂，但用泉水浇灌兰草农作物，外加自己也喝之后，似乎真的体会到了不同。
　　
　　植物们的每一片叶子都绿得能滴下水来，他的修行也更加有效率，现在若不是卫浴设施还跟不上，他简直都不愿意回现实里洗澡了。
　　
　　擦干脸上的水，陆白才想起不能再到老板那里蹭饭，不由极为郁闷。
　　
　　焱想了想，就自行飞去商江城，不一时带回了豆腐皮包子茴香大蒸饺和小宝宝们的药膳，还有一组锅碗瓢盆和调味料若干。
　　
　　“我给你请了假，以后不好再蹭饭，就向老板借了炊具，左右你田里面有作物，可以自给自足。老板说，蔬菜供应的事情还算数，等成熟了，你到农产品交易平台给他留言，他会自己过来收货。”
　　
　　陆白欢喜无限，忙记下老板的ID号，先在平台上面留言大力感谢了一番，接着就让蒙蒙给他开通了权限。
　　
　　然后，陆白又去学校网站留言请假，他的枪术老师当场回复，说就差一级半便可十级毕业，无法坚持诚为可惜。
　　
　　陆白鼻子发酸，但是他已经下定决心，一定要靠自己的力量从地底走上地面。不管这个过程有多苦多难，他都要无畏坚持，否则，同调进来修炼的意义又在哪里？
　　
　　现在小崽儿们已经可以自己吃东西，所以陆白也不再喂它们，把蛋羹放下后，就与焱坐在屋前眺望远方壮丽的风景吃早餐。
　　
　　忽然唧唧声大了起来，间中夹杂呜呜的愤怒吼叫，陆白一惊，忙往小宝宝那里看去，心想它们不会是打架了吧。
　　
　　 

作者有话要说：焱是那种默默做些事情，不让你知道的类型，这性格其实挺吃亏，还容易被误解。。。r(s_t)q

其实俺觉得蜘蛛美男的性格很酷，当然了蜘蛛嘛，心机难测滴~

大家看得开心不？拍手印呀O(∩_∩)O




29

29、异香惑诱 ... 
 
 
　　陆白与焱放下手里的包子和蒸饺，跑到屋里一看，就见一只小鸡与小狗隔着食盆两厢对峙，另一只小鸡则站在它们中间，伸着小翅膀左右张开，就好像是一个人在拉架的样子，而蒙蒙分-身则静静悬浮于它们的头顶上。
　　
　　陆白刚开始以为和小花对峙的是金翦，毕竟这小家伙性子活泼好动，又身强体壮，一看就很可能像了五彩的好斗因子，相对来说，麦穗就很乖很文静了。
　　
　　然而，他再仔细看看，赫然发现瞪圆小眼睛逼视小花的是麦穗，而不知所措拉架的那个，却是金翦。
　　
　　陆白赶紧上去分开它们，将三只小家伙隔离。
　　
　　“蒙蒙，发生了什么事？”他想知道究竟，第一反应就是询问自己的百科全书。
　　
　　可是这次光球却转悠了很长时间，才有些不确定的回答，
　　
　　“我虽然看到了过程，但并不懂它们是什么意思。”
　　
　　于是，干脆投射出了不久前茅草屋内的情景。
　　
　　一开始，三只小家伙头并着头挤在一起吃蛋羹，毛绒绒的可爱非常。
　　
　　因为知道鸡宝宝食量大，再加上这两天小狗也长大了一些，所以焱用来喂它们的蛋羹量非常足，绝对不会发生吃不饱的情况。
　　
　　小花吃得有些快，好像噎到了，于是抬起头来，打了个嗝，并且非常突兀的发出了“咩――”的一声吟叫。
　　
　　陆白一喜，这还是除了“唔唔”外，小花首次发出的真正叫声呢。可是高兴之余却又有些奇怪，怎么这小狗的发音方式那么像羊呢。
　　
　　感觉身边人的气息有些不对，他一转头，就看到了焱紧皱眉头凝重的神情。
　　
　　那边影像还在继续，两只小鸡听到了狗狗的奇怪叫声，也都停下吃饭，愣愣的抬起头盯着它瞧。
　　
　　小花好像有些局促，它避开了小鸡们的目光，继续埋头大吃，可是才咬了一口，食盆就忽然向前滑动，离它而去。
　　
　　狗狗一呆，抬头看看，发现居然是麦穗一只爪子搭着食盆，硬是把饭从它脑袋底下给拽走了。
　　
　　小花歪头，有些疑惑，它挪动小脚爪爬过去，刚要伸头继续吃，哪知道盆子又一次呼的滑走了。
　　
　　这时候，即使不愿意相信，它也知道麦穗是故意这样做的。很委屈的拿大眼睛瞅了瞅麦穗，小花撒娇似的哼哼着靠上去蹭蹭它的小鸡哥哥，偷眼观察，见麦穗没有不高兴的意思，就赶紧低下头吃饭，可是食盆第三次从它的眼皮底下被拉走了。
　　
　　于是，它又难过又伤心，终于生气了。
　　
　　“咩！”小花冲麦穗小声怒吼，即使这示威听起来极为没有气势。
　　
　　麦穗眨眨眼，疑惑的看看它，忽然把食盆往前一推，并且“唧唧”的叫了两声。
　　
　　小花高兴，刚去要吃，盆子却又被拽走。
　　
　　“唧唧。”麦穗把盆子推到它嘴下。
　　
　　“唧唧。”又把食盆拉走。
　　
　　“唧唧。”再推来。
　　
　　“唧唧。”再拉走。
　　
　　看到这一幕，别说身处其中的小花，就连陆白和焱都不明白怎么回事了。
　　
　　“麦穗难不成是在欺负狗？”这明显就是逗小花玩吧，即使它们是晚上睡同一个鸡窝的兄弟关系，可麦穗鸡宝的胆子也太大了些。
　　
　　焱踌躇，“不像。”
　　
　　这时候影像里的小花睁着水汪汪的大眼，一个劲儿的在那里小声咩咩叫，用力控诉小鸡哥哥的恶劣行径。
　　
　　但是麦穗却好像更加不满意了，它不断的来回拉动食盆，并且唧唧唧唧的叫，显然已经有些烦躁。
　　
　　“唧唧。”食盆来了。
　　
　　“咩。”食盆走了。
　　
　　“唧唧！”食盆又来。
　　
　　“咩咩――”食盆又走。
　　
　　终于，陆白恍然大悟，“麦穗一定是在教小花发出正确的叫声呢，它显然认为小花那么叫是不对的！”
　　
　　焱懂了，然而却又有些无语，“他不该咩咩，难道应该唧唧？”
　　
　　陆白听他一本正经的学小动物叫声，觉得好笑的同时，心底最柔软的角落也不知为何被轻轻触动，那种麻痒痒的感觉，令得他简直忍不住就想把焱捞进怀里狠狠揉弄一番。
　　
　　当然，在理智的鞭策下他最终没敢那么做，只是偷偷摸了摸焱火红飘逸的长发，稍稍过了下瘾。
　　
　　那边影像里的训狗教学已经进展到了白热化，麦穗见小花总是屡教不改，终于完全失去耐性，伸出小翅膀啪啦打了狗狗的头一下。
　　
　　小花愣了，一直看热闹的光球和金翦也愣了，事情终于不可收拾，狗狗扑小鸡挠，金翦蒙蒙赶紧分开差点儿滚做一团的两个弟弟，接着陆白他们就冲了进来。
　　
　　“别生气了，小花麦穗都是好孩子。”陆白弯下腰挨个摸摸它们，“不过小花不该咩咩，也不该唧唧，它其实应该汪汪。麦穗，记住了吗？”
　　
　　焱看到陆白在那里严肃认真的纠正麦穗教育弟弟的方向问题，明明应该是很有趣的画面，他却无法像以前那样含笑欣赏。
　　
　　这小兽的叫声，怎会如此……
　　
　　焱定睛看向小花，不知是巧合还是无意，小花也仰起头与他对视，那万花筒般色彩斑斓的眼瞳，微微眯起，内中透出冷冷的狡诈邪意。
　　
　　这时候，麦穗似乎真的懂了陆白的话，它歪着脑袋想了想，又把食盆给狗狗推过去。
　　
　　“唧……唔……嗷……”显然，第一次狗叫正确发音教学，麦穗老师没怎么成功。
　　
　　但陆白已经很是惊异，他拉住焱兴奋的摇摇，“你看你看，麦穗简直太聪明了，这哪里是普通小鸡能够做到的，它是不是已经开了灵智？”
　　
　　焱心神不属，含混的应了一声，眼睛还是紧盯小花不放。
　　
　　陆白摸摸麦穗的头，“今天就到这里吧，先让小花吃饭。”
　　
　　麦穗有些不甘心，但还是听话的松爪子放开了饭盆。
　　
　　小花高兴极了，“咩――”了一声，突然小炮弹般扑到陆白的怀里。陆白蹲下的姿势本就不稳，狗狗的力气却出乎意料的大，再加上听到那声羊叫后不知为何头脑有些发晕，竟然就一下子往后重重栽倒，头撞到东西发出砰的一声巨响。
　　
　　焱低沉咆哮，捏住小狗的后颈就把它猛然甩飞。
　　
　　“小花！”
　　
　　陆白肝胆欲裂，才出生没几天的小狗崽，别说小花本就虚弱，即便是一般健壮的小狗，这一下子摔出去，又哪里还会有命在？
　　
　　光球蒙蒙瞬间冲了过去，将自己变软变大，充当了小花的垫子，才使它没有真的摔实在地上。
　　
　　然而即便没有受伤，小狗还是吓得不轻，它哆哆嗦嗦的爬在地上，定定看着陆白，眼泪大滴大滴的掉了下来。
　　
　　“你干什么！”陆白气恨难当，跳起来重重推了焱一把，“你知不知道，我这辈子最看不得有人扔孩子！”
　　
　　焱冷漠的扫了眼小花，靠近陆白，“你刚刚头撞到柱子了，我看看。”
　　
　　陆白脸涨得通红，“你这人怎么回事？我知道你一直不大喜欢小花，可是它还这么小，别说没做错什么，就算真的错了，你便能一把将它扔飞？摔死了怎么办？”
　　
　　焱摇头，“……他没那么容易死。”
　　
　　陆白一愣，更加气愤，“于是你就有理由摔它？只因为它未必会死？我……我真没想到你会这样，我还以为……你……”
　　
　　陆白喉头哽住，说不下去了。
　　
　　经过这些天的相处，他其实对焱很有好感，无意识中将对方当成了自己很重要的人。
　　
　　长得好看，有本事，不经意间又很可爱，默默的照顾他和小宝宝们，虽然话不多，但陆白觉得自己时时都能感受到焱深藏在心底的温柔。尤其昨夜，在他那么痛苦的时候，是焱将他抱在怀里，轻声安慰，那强健的手臂和火热的胸膛，使他不由自主想要深深依赖。
　　
　　然而，焱现在怎么能在差一点儿伤害了狗狗后，还一脸冷漠，难道说，自己从没有真正了解过他？
　　
　　陆白打开焱伸向他的手，“你最好给我个明白的解释，并且保证以后都不会这么做，否则，你就别想再要小花，伤害小宝宝的混蛋没有这个资格……”
　　
　　焱却并不理会，“别动，你撞破头了。”
　　
　　陆白一怔，下意识想摸摸看，却被焱抓住手，展臂整个人抱在了怀里。
　　
　　“流血了……”焱说，小心翼翼抚上他的额角。
　　
　　陆白满不在意，“就是破了块皮吧，连血条都没动，哪里算得上受伤？”
　　
　　淡淡的血味弥漫开来，焱像是被诱-惑了一样，深深的吸气，终于发自本能的舔了上去。
　　
　　“嘶……”火热的舌将陆白烫了一个哆嗦，灼烧般的触感比受伤的刺激更要强烈上一万倍。
　　
　　“你干什么，放开……”陆白不知所措，用力推拒。可是焱却抱得死紧，眼中金灿华光大作，沉迷在那奇异的馨香之中。到后来，他干脆不是在舔，而是在大力吮吸着陆白的血液。
　　
　　陆白感到焱的呼吸渐渐粗重，双臂力量大得简直像要将他绞碎，被不知名的气氛熏红了脸颊的同时，也终于害怕起来，开始慌乱的拼命挣扎。
　　
　　可是焱不但纹丝不动，那双环在他背后的大手，还甚至开始揉搓起了他的身体。两人紧紧相贴，陆白感到自己宛如置身高热的熔炉，汗水淋淋中，身体完全瘫软下来，只能任焱为所欲为。
　　
　　金翦和麦穗见情势不对，早就唧唧唧唧叫个不停，围着两人焦急转圈子的同时，还用稚嫩的小嘴啄焱，想要将它们的爸爸救下来。小花犹豫了一下，也冲上去帮忙，可是它到底有些小心翼翼，怕焱会一脚踢来。
　　
　　然而三个小家伙与两个成年男子的差距无异于蚂蚁与大象，万一两人有谁移动脚步，说不定就会酿成惨剧。
　　
　　蒙蒙再也不能坐视，它哗啦射出一张巨大光网，将陆白与焱包裹在内，远远的扔到了泉眼里面。
　　
　　冰冷又充满灵性的泉水浸透全身，焱一激灵，瞬间回复了理性。
　　
　　等他意识到自己做了什么时，不由悔恨交加，
　　
　　“我没有想要伤害你……”
　　
　　陆白连滚带爬脱离了他的怀抱，眼神仍然带些惊恐，“你这人，到底……”
　　
　　陆白无法不猜测，焱是不是有什么问题，毕竟他刚刚显然失去了理智，这绝对很不寻常。
　　
　　焱握紧拳头，以至于指节都开始泛白，
　　
　　“没想到，你的血会是……那样，你……会是那样。怪不得，初一遇上你，我的行为就有些失常，完全不像平日的自己……对不起，我刚刚差一点儿无法自制。你尽管放心，我会约束自己，不会再出现于你面前，只是，当心小花。”
　　
　　说完，不待陆白反应，他就宛如被什么东西追赶一般疏忽间破空而去。
　　
　　陆白呆呆的，觉得心里面一下子空落落了起来。
　　
　　茅屋门口，小花仰头望向天空中的无形火气，色彩斑斓的瞳眸中极快闪过一丝冷冷的笑意，这一幕，却被麦穗看在了眼里。
　　
　　 

作者有话要说：话说，焱哥你跑什么跑？逃避是解决不了问题滴~
小花很坏滴，大家看出来了吧，它故意使了手段，这么小就这么可怕啊⊙n⊙

明天周六，休息一下，咱们周天早上见~O(∩_∩)O~MUWA用力亲亲大家~




30

30、毛团失吻 ... 
 
 
　　蒙蒙过来催促陆白擦干身体，再换身衣服，免得着凉。
　　
　　陆白默默照做，把湿衣服清洗一下，交给小光球烘干。
　　
　　然后，他走到小飞陆边缘，坐了下来，眼望气象万千的商江飞陆，一动都不想动。陆白知道自己是在等焱，他内心期盼着那个人能够回来，不管是粗暴的做错事也好，类似嗜血那样失去理智也好，他都从没有动念赶那个人走。
　　
　　即使焱在游戏中的身份只是个npc，可陆白知道他一定是有智慧、有情感、活生生的存在。但陆白对焱，其实是一无所知的，不知道他为什么极为讨厌小花，不知道他为什么在舔舐了自己的血后会出现那么奇怪的反应。
　　
　　“蒙蒙，我的血，有问题吗？”
　　
　　光球轻轻落在他的肩上，带着点儿重量，就好像一个人在搭住他的肩膀安慰，
　　
　　“从生理学角度来说，无病变，无异常。不过，这里是龙王界，存在着功法与修行的地方，血脉的奥秘，非科学所能理解。”
　　
　　陆白沉重叹息，心里面有些难受，明明之前一切都好好的，可是转眼间却成了一种物是人非的情状。焱显然知道什么，但是他躲避瘟疫一样的逃走了，自己即使有满腔疑虑，却没有人可以解惑。
　　
　　不过，在对待小花的问题上，陆白则有些想明白了。
　　
　　焱明显的态度转变，有两次。第一次是看到了小花的斑斓眼瞳，第二次就是刚刚，听到了小花那好像羊似的奇怪叫声。
　　
　　焱曾说过，不知小花的种属，那么他如今应该是从这两个特点，发现到小花究竟是什么动物了吧。
　　
　　难道，真像自己戏言的那样，小狗崽其实是某种很讨人厌的凶兽？
　　
　　它还那么小，如果因为品种问题而被人抛弃，实在太可怜，也太不公平了。焱不喜欢它，就不可以继续养，这次他人是直接飞走了，很可能再也不回来，但假若他万一回转，自己也绝对不能把小花交给他带走。
　　
　　陆白打定主意，又呆呆的再等了一会儿，却什么都没有等到，于是只好死了心，失落的起身回屋。
　　
　　三只小动物见他回来，都围了上去，在他脚边挨挨蹭蹭。陆白轻轻抚摸它们毛绒绒的身体，心情渐渐平静下来。
　　
　　他得打起精神，这还有一大家子要养呢，如果让宝宝担心，他这个爸爸就太不称职了。
　　
　　不过，小花倒的确是个问题。
　　
　　陆白先把食盆拿过来，让三个小家伙继续吃饭，等它们小肚子都鼓鼓之后，就把小花单独拎到了自己的腿上。
　　
　　小花水汪汪的盯着陆白，又轻又软的“咩~”了一声，那撒娇依恋的小样儿，简直能让人心疼到骨子里去。
　　
　　“唧唧！”麦穗大声叫，呼啦一下小翅膀，突然蹦上陆白的膝头，用尖嘴啄了小花的头一下。
　　
　　“呜……”小花觉得自己被欺负了，幻彩斑斓的瞳眸眼泪巴巴望向陆白，渴望着他为自己做主。
　　
　　陆白一瞬间有些恍惚，莫名其妙的动起了惩罚麦穗的念头，甚至脑海深处还浮现出一幕金黄烤乳鸡的画面。
　　
　　天知道，他自从养鸡宝宝起，已经拒绝吃鸡肉N久了。
　　
　　啪――
　　
　　蒙蒙浑身电光缭绕，毫不客气的电击他一下。它与陆白心意相通，身为小鸡哥哥，又怎么会允许他犯这种原则性的错误。
　　
　　在全身麻痹战栗中，陆白清醒过来，也知道了事情有些不对劲。
　　
　　小花这家伙，虽然刚出生没多久，但貌似秧子不正啊，这可是大问题，绝对不能放任，教育娃子就要从婴儿时期抓起！
　　
　　陆白狠下心肠，直视那只也就一个巴掌大的柔弱小狗崽，
　　
　　“小花，我觉得你能听懂，所以也就不转弯抹角了。从今天起，爸爸要好好教导你，虽然还不清楚能把你教育成什么样，但随便使坏是绝对不行的。还有，你现在太弱小，爸爸也不强大，如果你真的品种不好，像焱那样讨厌你的人恐怕会很多。为了你的安全，爸爸决定要对你进行伪装训练，眼睛没办法，那至少要去掉另一个特征，所以，小花乖，你要努力，好好配合爸爸，把自己打造成一只真正的狗狗。”
　　
　　小花呆呆的看着他，像是傻了，又像是完全不明白这番话的意思。它慢慢趴在陆白膝盖上，纯真的瞪圆双眼，小小的身子摊成了一块毛乎乎的小手绢，可怜可爱得让人恨不能把它捧在手心里好好疼爱。
　　
　　陆白心里头猫抓猫挠，萌得翻江倒海，但他其实是非常有毅力的人，一旦下定决心，就绝对会坚持到底。
　　
　　于是，忍着满腔罪恶感，他点点小花的头，
　　
　　“跟爸爸学，汪汪。”
　　
　　小花嘴闭得死紧。
　　
　　“汪汪。”陆白继续努力。
　　
　　小花一动不动。
　　
　　“汪汪。”陆白锲而不舍。
　　
　　小花干脆闭上眼睛，来了个不理不睬。
　　
　　麦穗歪歪脑袋，蹭蹭陆白，又抬脚指指一旁的空饭盆。
　　
　　陆白恍然大悟，还是二鸡宝儿聪明，这训练小动物可不得从食物上着手么。
　　
　　小花眯缝的眼中闪过一丝忿恨，这尖嘴利爪的臭东西果然可恶，还有那个人类，也又蠢又烦得要死。它小脚爪踩踩陆白，刚想再弄些事端，就看到光球蒙蒙虎视眈眈的飘在一旁，那溜圆一团的身体上，似是泛着充满威胁的冷森森寒光。
　　
　　它没办法，只好暂时韬光养晦，幸好最讨厌的那个家伙已经被赶走，一切还不算太糟。
　　
　　因为小花刚吃饱，所以陆白的狗狗改造计划也不急于一时，他嘱咐蒙蒙分-身好好照看三个小家伙，就走去田里干农活。
　　
　　在泉水的浇灌与陆白的滋养技能下，作物们长势非常好，那一行白菜虽然还没有长到最大，但不到一尺的长短，却是最为水灵鲜嫩的时候，作为娃娃菜炒来吃的话，口感肯定美味无比。陆白摘下一颗，打算中午就把它溜了，做醋溜白菜。
　　
　　药田那里也照顾完毕后，天色已近午时，陆白看看空荡荡的炼阵，有些不习惯。一般这时候，那个人都会过来炼药，用以给小花补身体。
　　
　　其实，对小花，他不是比谁付出得都多吗？即使在看到那双眼睛有所怀疑后，焱也仍然一丝不苟的为了小家伙的健康而辛劳努力。
　　
　　事情，为什么会变成这样……
　　
　　忽然，田边传送光华一闪，现出一个人影。
　　
　　陆白猛然兴奋回头，却在看清的那一刻，将“焱”字吞下喉咙，化为一声叹息。
　　
　　“小胖，你怎么来了？”
　　
　　总吃不胖小心翼翼观察陆白的脸色，“呃……百无，你和焱先生，是不是吵架了？”
　　
　　陆白想起早上的乱事，一时不知该怎么回答。
　　
　　总吃不胖心知这矛盾怕是闹得很凶，也就不敢再问，赶紧说正事，
　　
　　“焱先生说，小狗小鸡的药膳不能停，否则之前的努力就白费了，所以，让我来跟你拿药材，他用商江学院里面的教学炼阵做好成品后，再……再让我拿给你，加在小动物们的食物里面。这是今天中午的份，我带来了，给你。”
　　
　　接过小药瓶和一篮子鸡蛋，陆白对于焱牵挂炼药的事情，并不太意外。他直觉知道，即使焱说了再不相见，但以那人的责任心，却也绝对不会扔下这事不管。即使，焱厌恶小花，而小花看来，也并不喜欢他。
　　
　　因为几种常用的草药，焱教过他处理方法，所以这时候备起药来，也还能够胜任。把东西都交给总吃不胖后，陆白拧起眉头，
　　
　　“难道他就打算这么躲着，一直指使你跑腿？”
　　
　　总吃不胖笑笑，“焱先生每天炼的药里，也有我一份，我是为了自己的病才跑腿的。”
　　
　　陆白有些气恼，明明他才是受害者，怎么现在感觉起来，反而却是被躲的那一个？他又没有对焱做任何奇怪的事，也没有提出老死不相往来的要求，焱这个样子，太过了吧。
　　
　　“麻烦你告诉他，我每天下午都不在，直到天黑才回来，他想取药送蛋，还是自己来吧，只是绝不许再对我家狗狗动粗。”
　　
　　总吃不胖懦懦答应了，见陆白心情不好，也就没敢多留，拿上东西赶紧走了。
　　
　　炼阵旁有焱搭建的聚炎阵，权作厨房，锅碗瓢盆等物都在，这还是焱早上时刚弄好的呢。
　　
　　陆白胡乱做了溜白菜，吃到一半才发现，没放醋。
　　
　　他生气的撂下盘子，觉得焱简直可恶到了极点。
　　
　　用泉水洗把脸清醒一下后，再做蛋羹的时候就多加了小心，给宝宝吃的食物可不能马虎。
　　
　　然而他的手艺照老板毕竟有差距，金翦麦穗尝出味道不对，都有些疑惑，但可能是照顾陆白面子，还是嘴很壮的吃了个精光。
　　
　　小花肚子饿得咕咕叫，但陆白就是不把食盆端给它，眼看蛋羹越来越少，终于难过得哭了。天大地大，吃饭最大，它什么都能忍，就是不能忍没饭吃。
　　
　　等鸡宝宝吃完后，陆白把食盆交给麦穗，
　　
　　“它什么时候发音正确，什么时候才能吃饭。”
　　
　　麦穗点点脑袋，严厉的望向小花，
　　
　　“汪汪！”
　　
　　陆白一惊，这鸡宝儿还真狗叫成功了。
　　
　　小花为了自己的尊严，在敌人的威逼利诱下始终坚贞不屈，但小肚肚实在太饿，它泪水小溪般哗啦啦的流，连身上的绒毛都打湿了。
　　
　　陆白的心在颤抖，几乎忍不住就要把它抱在怀里好好疼爱。他无奈的发现，自己还没有鸡宝儿心肠硬，于是为了教育大计，只好避到门外。
　　
　　小花泪眼朦胧，猛然惊觉，麦穗似乎是比焱更加可怕的存在。
　　
　　金翦同情的用翅膀拍拍它，帮它揉揉咕噜噜的肚子，把它往食盆方向推了推。
　　
　　小花挣扎，转身用屁股对着它。金翦于是啄啄它的屁屁，也费力的发出了一声很不标准的“汪”。
　　
　　小花泪流，这两只傻鸡，别以为它不知道一只唱红脸一只唱黑脸是怎么回事！
　　
　　可是，肚子真的好饿啊，它现在又不敢打它们，蒙蒙还看着呢……其实，那光球才是最可恶的家伙！
　　
　　麦穗用爪子尖敲盆子，发出当当的响声，金翦眨眨眼，突然蹦过去啄了一口蛋羹，然后凑到小花嘴边，伸头往它口中喂去。
　　
　　小花受到食物的诱-惑，探出小舌头拼命舔，把金翦的尖嘴巴舔弄得湿嗒嗒干净净，可是那么一小滴吃的哪里会够，即使连小鸡舌头都舔了好几个来回，它也还是没能得到哪怕更多一分的吃食。
　　
　　麦穗眯了眯眼，轻柔的“汪汪”两声，也啄了一口蛋羹往小花口中喂。
　　
　　小花期待的张大小嘴迎上去，含住麦穗的尖尖嘴吸吮，然而麦穗脖子一动，自己把蛋吞下了肚。
　　
　　小花怒火熊熊悲凉无限，它早该知道，这鸡老二根本就是个蔫坏。
　　
　　陆白竖起耳朵趴门缝，过了许久许久，才终于听到了一声极不情愿极为悲愤极度怨恨的“呜汪――”吼叫，于是眯眼浅笑。
　　
　　好的开始，是成功的一半。
　　
　　他放下心来，就开始下午的日程安排，拎起备用新手长枪，传送出庄园，眨眼间便站在了阴森的地下城复活点内。
　　
　　“那小男孩儿还硬挺着？”
　　
　　“是啊，都被杀好几次了，看着真可怜，但他就是不下线。”
　　
　　“这不是要被轮白了吗？”
　　
　　“那也没办法，谁让他抢了咱们商江第一大帮会的boss――幽暗魔偶王呢。”
　　
　　周围几个玩家的议论声传来，陆白的心陡然一沉，抢boss的小男孩儿……难道是老王头？
　　
　　 

作者有话要说：焱的避而不见有很重要的原因，他其实是为了白鹿鹿好……
小花坏孩子就得被好好教育，坏胚子要修理好可不大容易，它现在一定恨死社会了，所以两鸡一蛋的组合不要大意加油呀O(∩_∩)O~
其实狗落平阳被鸡欺，小花刚刚做了些坏事，就被迫失去了初吻。。。竟然还是舌吻。。。想想很悲催啊



31

31、下线不能 ... 
 
 
　　陆白虽然之前曾与叶叶组队，但他死亡后队伍就自动解散，而他们又忘记交换好友，这时候即使想发信息问问情况都不行。
　　
　　“那个小男孩儿现在在哪里？”陆白直接问说话的那几个人。
　　
　　“北面的非战区边界吧，不过那也就是刚刚，这会儿说不定马上要从复活点里面出来了。”其中一个人回答完，才后知后觉的发现自己好像不认识陆白。
　　
　　“咦？你是我们帮会的吗？没见过你啊。”
　　
　　陆白没有理他，之前这些人说，他们是商江第一大帮会。还记得刚刚进入游戏时，圆胖墩有提到，第一大帮会是怒雨阁，曾经推倒过五级隐藏boss牙猪领主，势力非常大。
　　
　　这些人应该就是那波与幽暗魔偶王同归于尽的玩家，只是他们并没有得战胜boss的全部成果。除了系统奖励的经验，小玩偶自爆后拿出的一张什么简易炼炉图纸，才应该是最关键的东西，可是它后来被老王头抢了过去，这些人白忙一场，当然不会甘心。
　　
　　“你们留在这里，是为了守复活点？杀了好几次，那小孩儿爆东西了吗？”陆白一想到老王头被人这么欺负，就心中有气。
　　
　　之前回答他的怒雨阁玩家显然有些呆，这时候又老实的摇摇头，
　　
　　“龙王界中只要进了项圈的东西，就都不会爆，除非本人自愿拿出来，游戏公司说什么这是为了防止玩家养成抢劫的不良风气。我们杀他，其实也知道东西未必拿得回来，只要他不上线，等风头过了谁还能把他怎么样？
　　
　　不过说来也怪，那小子死好几次，都死哭了，可就是不下线，所以我们帮主就说，只管杀，杀他到零级或是再也不敢上线为止。我们怒雨阁不是好招惹的，如果不杀一儆百，以后还怎么在玩家中树立威信呢。”
　　
　　他的同伴警惕的扯扯他，“还没弄清楚这人是谁，你怎么就大嘴巴的全都跟人讲了？”
　　
　　那人挠头，“没所谓吧，反正这事情也不是啥秘密。”
　　
　　陆白握紧双手，只觉心中一阵戾气上涌。虽然老王头抢了他们的图纸，有错在先，但这怒雨阁又算什么，它有哪门子的威信要树，一定得通过欺压别人来实现？
　　
　　他转身正要冲出去，到北面边界救人，却听蒙蒙出声招呼，
　　
　　“复活点。”
　　
　　陆白回头，就看到光华中叶叶整个人缩成一团出现在了石坛上。
　　
　　“出来了！”
　　
　　那几个玩家发一声喊，人人拿出巨大的木板长棍，就要上去驱赶叶叶。
　　
　　陆白当然不能让他们这么干，“你们这是做什么，当在赶鸭子呢。”
　　
　　几个玩家其实也觉得很尴尬，“这里是非战区，打他不掉血，不赶出去又能怎么办？”
　　
　　陆白挤开他们，冲过去把叶叶小心的翻过来。
　　
　　叶叶在手碰到身体的时候，下意识的颤抖了一下，他脸色苍白，双目紧闭，满头都是冷汗，情况非常不对。
　　
　　“是同调者。”蒙蒙在陆白耳边悄声道。
　　
　　陆白心中一抖，他只是被蜘蛛美男杀死了一次，还好久才缓过劲儿来。老王头都不知被杀多少次了，他年纪又那么大，精神上的受到冲击一定更为严重。
　　
　　“小子，你让开，别管闲事，跟怒雨阁作对的下场就在眼前。”那几个玩家就算再迟钝，这时候也看出来陆白向着哪方了，不由都纷纷对他呼喝。
　　
　　其中那个说了很多话的玩家，也不知道是不是想为之前的大嘴巴在同伴面前挽回点儿颜面，不但叫得最大声，而且还拿棍子往陆白身上捅来。
　　
　　陆白气恼，对同调者来说，就算不掉血，可还是会感到疼的啊。
　　
　　手臂一振，长枪抖出朵朵枪花，劈啦啦就把那些木板木棍击了个粉碎。非战区里武器打人身上没效果，但可没说连打物品也是这样。
　　
　　那些玩家一呆，正不知是不是应该拿出武器来攻击他，就被陆白利用体格上的优势再次撞开，眼睁睁的看着他怀抱小男孩儿风一样的跑没影了。
　　
　　大嘴巴玩家发出一声赞叹，“这家伙在现实里一定是百米能跑进九秒的飞人吧，快看快看，那脚下都带气旋了。”
　　
　　他的同伴极度无语，心想待会儿帮主问起来的时候，用飞人救美这套说辞真的能过关吗？
　　
　　陆白抱着叶叶一路飞奔，因为有蒙蒙帮忙在地图上标注出了代表玩家的红点，而这个时候会出现在非战区中的玩家，除了他们就只有怒雨阁的人马，所以陆白只要小心避过所有人，就能找到暂时安全的地方。
　　
　　窜到一个僻静的小巷里，躲在几个筐子后面，陆白放下叶叶拍了拍他嫩乎乎的脸蛋，
　　
　　“老王头，你怎么样，很难受吗？”
　　
　　叶叶迷迷糊糊的睁开眼，一见陆白，立时委屈的嘟起了嘴唇，
　　
　　“……”
　　
　　陆白疑惑，“你说什么，我没听清。”
　　
　　“……有吃的吗？我从昨天晚上起，就没吃过饭，饿死了……呜……”
　　
　　陆白一愣，身为同调者，就意味着无论游戏里还是游戏外，都可以补充体力，怎么这老头宁可饿着也不下线吃东西？
　　
　　他项圈里倒是常备了几个刺猬馒头，这时候拿出来给叶叶，看他狼吞虎咽的吃着，不由摸了摸那塞得鼓鼓的脸颊。
　　
　　“唔？”叶叶愣愣看他。
　　
　　于是陆白黑线，恨不得把手剁下来。怎么看多了这老头儿的装嫩外观后，还真不自觉的就把他当成小孩儿了？
　　
　　“我死掉后，你难道就一直待在这里？”陆白问。
　　
　　叶叶点头，“我也没办法，本来我们大家失散后，我是骑着糖糖偷偷跟在讨厌鬼们后面进来的，靠自己一个人的话，打不过外面的小怪，出不去。小舞他们都死回了商江城，再说也太晚了，我就让他们下线去睡觉，打算将就一晚上再让他们来接。可是哪知道，非战区这里的讨厌鬼，竟然杀我……”
　　
　　叶叶这次没有发出哭泣的声音，但眼泪却一滴滴的流了下来，透着难言的悲伤害怕，把陆白看得心里头非常不好受。
　　
　　“别哭了，”陆白帮他擦眼泪，心疼之余也有些怨怪，“你拿了他们辛苦一场的战利品，他们自然不高兴，网游中因为这种事儿PK极为常见。我也不说什么谁是谁非的天真话，只是问你，为什么不下线，就那么一遍遍的让人杀？”
　　
　　难道这样会显得他很坚强很无畏？同调者死亡非常痛苦，一次次经受那种折磨，除了让他自己受伤害，还能有什么别的作用吗，这老头，好面子使倔强性子也不该用在这种事情上。
　　
　　叶叶咬嘴唇，低下头不说话。
　　
　　陆白心里有气，“你赶紧下线，一大把年纪了，玩个游戏至于不吃不喝不眠不休么。光脑呢？赶紧出来，把这老头弄回去。”
　　
　　叶叶的光球出现，转悠一下，忽然道，“他无法下线。”
　　
　　陆白一呆，“什么？”
　　
　　叶叶瞪圆了眼睛，“糖豆，你不是说不许告诉别人吗？”
　　
　　光球糖豆闪了闪，“第一，你内心深处很信任他，第二，此时遇上的危机，只有他可以帮你。”
　　
　　叶叶恍然乖乖点头，一边偷看陆白的表情，一边解释，
　　
　　“你知道，我其实一直反对小孩子玩网游，自己就更加不会来玩。但是……那个，我好像有天晚上迷迷糊糊，像是做梦又像是清醒，具体发生了什么事情，都不大记得清楚，再睁开眼，就成了这个样子，到了这龙王界。然后糖豆说，可能是系统出错，我怎么都登出不到外面的世界，现在它连同我外貌的事一起，都在跟游戏公司投诉，公司的人也说会尽快处理了。”
　　
　　陆白皱起眉头，觉得事情恐怕不那么简单，他还是应该找老王头的家人谈一谈。了解情况的同时，也可以让他的家人安心，不然老王头一直待在游戏里，外面的身体像植物人似的直挺挺躺着，还不得吓坏王宇枫他们么。
　　
　　“对了，你出不去，那自有庄园呢？再怎么样，也可以回去躲一躲啊。”
　　
　　叶叶露出后悔的神情，“我小时候干农活干怕了，这辈子都不想再伺弄庄稼，所以一个月后，系统就把庄园收回去了，早知道会这样，我留着好了，哎……”
　　
　　陆白无语，半晌后喃喃，
　　
　　“……你其实应该把图纸还给他们，然后再利用你的包子脸卖萌装可怜一下，就说‘各位哥哥姐姐我错了，以后再也不敢调皮’，这样一来，基本百分之九十九的人都不会好意思和你为难。我就不信，以你的老奸巨猾会想不到，非得把自己弄到这么惨的地步。”
　　
　　叶叶忽然咬牙切齿，“才不！死也不还给他们，要杀就杀好了，哼，我不怕！”
　　
　　陆白鄙视他，“刚刚满头冷汗直打哆嗦的那人是谁？”
　　
　　叶叶细白的贝齿咬住红嫩的嘴唇，忽然露出一个非常古怪精灵的笑容来，
　　
　　“阿白，你知道怒雨阁的帮主是谁吗？”
　　
　　陆白对这些不关心，当然不清楚。
　　
　　叶叶鼓起脸颊，眼中却闪烁着不属于十几岁小孩子的湛然精光，
　　
　　“这个帮会很怪，他们的帮主是两个人，一男一女。女的叫怒巧擎，而男的，叫作风雨无间。”
　　
　　 

作者有话要说：第一更，表霸王呀





32、意外之人

    32、意外之人

    风雨无间……雨风……宇枫……

    “是王宇枫？”陆白惊诧。

    叶叶嘟嘴眨眼，哼哼着点头。

    陆白觉得脑子有些晕乎乎，爷爷抢了自己孙子的boss，孙子又组织帮众轮杀爷爷，这是怎样一场狗血淋漓的家庭惨剧啊。

    然而他在现实中是见过王宇枫的，不怪老王头一提起他来就尾巴翘上天，那真是一名非常优秀的青年。相貌英俊，事业有成，很有领导能力，对老王头更是极为上心，说是二十四孝孙子也不为过。

    他怎么会……

    陆白忽然想到，“王宇枫知道叶叶就是老王头吗？”如果知道，还能指使手下欺负自己爷爷，那这小子也太不是东西了。

    叶叶肯定，“我告诉过他了，他还给了我很多白石币供我随便花，不然，我也没钱雇小舞他们来推boss啊。”

    陆白还抱着万一的希望，“那可能他不知道抢走图纸的就是你吧。”

    叶叶鼓起脸颊，“怎么会不知道，我跟他们的boss战队队长说了我叫叶叶，因为不开心小孙孙与那个女的在一起，玩游戏建帮会天天不务正业，才想给他们捣乱的。然后他请示了帮主，居然得到回复说必须要杀我，而且不到零级誓不罢休，心眼太坏了。”

    陆白觉得这事情有些奇怪，刚要仔细想想，忽然巷子口传来一阵喧哗，蒙蒙提醒，“怒雨阁的人找来了。”

    非战区里虽然不扣血，但是如果被人拿着木棍板子渔网等物赶鸭子一样往出撵，也实在不是什么有趣的经历。

    陆白上下看看，忽然抱起叶叶，神光掠影发动，脚下带着一溜绿色的风旋，没用重量一般沿着墙跑上了房顶。

    叶叶星星眼，“阿白，这是轻功吗，好厉害。”

    陆白挠挠头，“就是心法与基础步法结合后，不知不觉感到身体很轻，能做出平时做不来的动作，应该不算轻功的一种吧。”

    叶叶十分羡慕，“我要是会这个就好了，不过我的糖糖也跑得快跳得高，如果不是他们人多被包围，糖糖才不会被他们击败呢。”

    陆白猜糖糖应该就是那只翠绿的大螳螂，想来为了保护老王头一定也被杀掉了好几次，

    “等危机解除后，我陪你再把螳螂的级别练回来吧。”

    叶叶眼珠晶亮，忽然摸摸陆白的头，“阿白就是会心疼人，有时候淳良得简直好像食草小动物一样。”

    陆白虽然不爽，但看下面的怒雨阁帮众已经进入了窄巷探查，便没有和叶叶多计较，而是比了个噤声的动作。

    “红剑大哥，这里没有人。”最前面的怒雨阁玩家向一名挺拔男子汇报。

    男子皱起眉，从光幕上看，确实有两个不属于本帮人员的红点标识显现在这条巷子里，怎么会没人？

    “再仔细查查，他们应该无法骗过光脑才是。”

    怒雨阁玩家来回搜索，连破筐都拆成一条条的，可还是不见人影。

    叶叶觉得好玩极了，他们躲就在头顶上，这些人真笨，硬是发现不了。

    陆白知道这不是长久之计，地上的人只是一时进入了心理误区，过不久就会想清楚。如果玩家大批进入非战区的话，那倒他们可以隐藏在人民群众的汪洋大海之中，可惜现在就只有他俩是人家帮会外的游离分子，花些时间排查，被找到只是时间的问题。

    不过怒雨阁玩家并不都是好耐性，其中就有人道，

    “红剑大哥，我们耽误不少时间在这事上了，有这个功夫，还不如去练级，顺便看着魔偶王的刷新地，等他出来后争取再爆他一次。”

    男子有些踌躇，“可是帮主说得很明白，必须要狠狠教训那个叶叶。他总是与我们怒雨阁对着干，这次更是抢走了炼炉图纸，使我帮失去了领先升级武器装备的优势，所以我们绝对不能放过他。”

    陆白明白之前感到被自己忽略的是什么事情了。

    他附耳叶叶悄声道，“这个下命令的帮主，也许不是风雨无间，而是那个什么怒巧擎吧。”

    叶叶天真一笑，似是并不意外他会这样想，“……不论下令的是谁，都改变不了他们欺负过我的事实。”

    陆白一愣，总觉得老王头这句话说得大有深意。

    突然，下方传来大叫，“在上面，他们在上面！”

    怒雨阁玩家终于找到了陆白他们的所在，张牙舞爪的就要上来逮人。

    可是地下城中的房屋建筑全都是巨石堆砌而成，即使巷子两边的基本全是平房，但从高度上来说，也已经相当于现实中三层楼房的高度了。

    怒雨阁boss战队的玩家即使平均起来算是高手，然而基本没法上去那么高的地方，一时间底下吵吵闹闹又蹦又跳，可却甚至连房屋中腰的地方都摸不到，看起来无比滑稽。

    叶叶兴高采烈，也不躲了，探头出去鼓着嫩乎乎的包子脸挤眉弄眼，用力气人，甚至还不知从什么地方掏出一把石子往下扔，玩得快活极了。

    也有玩家想到两旁的屋子里找路上房顶，但伸手一推门，就被系统提示说“非战区未完全开放，不能进入商店买卖”之类。

    如果是系统商店的话，本身便带有一种类似结界的防护罩，玩家根本不能在其中做出任何不文明的行为，更别说破门而入，所以没办法之下，怒雨阁玩家竟然就在领头男子的指挥下，搭起了人梯。

    陆白扬眉，脚尖挂着屋檐，好像灵猴般荡了个秋千，身体加上手臂和枪身的长度，甚甚够到人梯的第二层踏脚点。他倒转枪柄，嗡然声中迅猛抽向作为支撑点的那名玩家的眼睛。

    虽然明知道不会受伤，但人眼是最脆弱的地方，那玩家条件反射，下意识一躲，人梯整个不稳，在他上下的怒雨阁成员瞬间便噼里啪啦下饺子一样摔了一地。

    叶叶哈哈哈笑弯了腰，之前被轮杀的郁闷一扫而空，开心得不能自已。

    陆白借力又荡上屋顶，但却没有功夫表示高兴。他长枪绕腰一周毒蛇出洞般自背后破空疾刺，狠狠捅在一把血红大剑之上，将那用了手法高高跃起的领头男子连人带剑击落地上。

    Boss战队队长翻滚了一下站起身，满脸惊异，眼中闪过兴味盎然的神光，

    “我叫落雪红剑，在怒雨阁甚至整个商江飞陆上，也算高手。兄弟，你看起来等级不高，但身手却这般了得，一定原本就有底子吧。能告诉我姓名吗？呃……没别的意思，就是想以后有机会的话，找你切磋一下。”

    叶叶瞪他，“你少骗人！一定是看他帮我，想套了姓名后再慢慢报复，阿白别理他。”

    落雪红剑无奈一笑，“小叶叶，我本人对你没有什么想法，可杀你是帮主的命令，我也只能服从。至于说骗他姓名什么的，也不必那么麻烦，光脑早就把他的脸记录下来了，现在帮众们全都有他的影像，以后见到就杀，这不也和知道名字一样了么。”

    叶叶呆住，有些难受的撅嘴低头，“……阿白，我好像连累你了。”

    陆白没忍住，用力揉揉他圆圆的脑袋，还顺便抓了两把柔滑的细发，暗自窃喜手感真不错。

    “别放在心上，世上妄想着可以随意欺压别人的渣滓多了去，难道我就应该怕了他们，绕着他们走，默默忍气吞声？要来就来，这天下还是以实力说话。”

    叶叶猛然抬头，眼中都是金灿灿的小星星，“阿白，你好帅！”

    落雪红剑不怒反笑，“有意思，我那我就来领教一下你的实力吧。”

    他身后突然冲出来几个人，就像之前一样，一把抓住他合力抡起往房顶甩来。

    陆白精神高度集中，挥枪扫向落雪红剑飞来轨迹的最薄弱点，想要将他如刚刚那样再击回地面。然而这次落雪红剑早有准备，他那把巨型大剑一挡，虽然承受了陆白的枪力，但却并没有往下落，而是巧妙的翻过几个跟斗踏上了对面的房顶。

    这样一来，他与陆白之间，便只剩下了一道宽不及两米的窄窄巷距。

    “兄弟，你是同调者吧？”落雪红剑忽然开口。

    陆白一怔，“你知道同调者？”

    落雪红剑点头，“因为我也是，像我们这样的人虽然不多，但几乎每一个同调者，在龙王界中都会有不俗的表现。”

    转眼一看叶叶，“而且我知道，他也是，所以死亡时才会难受得都哭了。”

    陆白气恼，“你明知道这样，还一遍遍杀他？”

    落雪红剑神色复杂，“……所以，这才称得上是非常有效的惩罚啊。不然，早知很难得回炼炉图纸，帮主又为什么一定要我们轮白他？如果他不痛不痒，那此种做法还有什么意义。”

    叶叶震惊无比，摇头不敢置信中，眼泪已经啪嗒啪嗒的掉了下来，“他……他连这事都跟那个女人说了，呜呜……色迷心窍的坏孙孙……”

    陆白想，那个下达杀叶叶命令的，应该是怒巧擎，而她似乎本不该知道叶叶是同调者。

    风雨无间……难道真的对一个显然心地不怎么样的女人，把自己爷爷的事情全都交代了么？

    落雪红剑虽然一直听叶叶说帮主是他孙子，但用膝盖想也知道一定不是真的，这只不过是小孩子的骂人话。

    他眼尾一扫下面的情形，大剑一举，跨越两米的房屋间距，迅猛冲向陆白。

    陆白枪舞曼妙弧线，枪尖虚晃一下分散了他的注意力，底下枪柄却出其不意扫上落雪红剑刚落地的那只脚。

    “唔……”落雪红剑站立不稳，向后就倒，眼看便要跌下房顶，却被突然一只大手圈住后背，带了回来。

    陆白一看，没有他的阻挠，怒雨阁玩家已经陆续通过人梯爬了上来，再待在这里，也不是办法。

    于是他抱起叶叶，风一样窜高窜低，踏着无数房顶向远处逃去。虽然他速度快，不会被人围上，但落雪红剑与另外十个高手，却始终咬在他身后，不曾被甩下。

    陆白不是没想暂时回庄园里躲躲，但躲得了一时，躲不了一世，不到万不得已，他还不想走那最后一步。

    忽然，蒙蒙在耳畔示警，“注意，有人来了。”

    然而对方速度惊人，光球话音刚落，他就已经握住了陆白的手腕。

    陆白大惊，仓惶转头，却在看清那张脸时，一下子呆住了。

    “戚陵？怎么是你……”





 33、大杀四方

    33、大杀四方

    虽然抓住陆白之人的那张脸，照戚陵真正的容貌有差距，比他原本丑了不少，但与一般人比起来，还是个过眼难忘的大帅哥。

    陆白对他也算比较熟悉了，这时候自然一眼就能认出来。

    “你怎么会在这里？”陆白疑惑万分，话说，难道自己的原公司终于倒闭了？所以新老板在大白天无事可干，只好进来玩游戏一解郁闷的胸怀？

    戚陵没有答话，拽着他就往一个方向猛跑。

    陆白觉得不对劲，不由开始挣扎，“喂喂，我之前都是在绕圈子，免得被赶到非战区外面，如果那样的话，就连回庄园都做不到了。哎呀，你听没听见，不要再往外跑了，他们巴不得我们出去，好进行围杀呢。”

    戚陵默默点头，“知道，我就是要出去，然后才能杀他们。”

    陆白有种晕眩的感觉，“……他们几百人呢，你吹牛是你的事，但别连累我们一起买单啊。”

    叶叶饶有兴致的盯着戚陵猛看，“你就是戚陵，接手了我公司的那个？”

    戚陵向他点点头，“王老板，初次见面，你好。”

    叶叶想起陆白失业的事情，开始为他抱屈，

    “哎，我说，好端端的，你为什么要把阿白炒了啊。虽然他不怎么机灵，但是很温暖很可靠，有什么事情都可以放心交给他去做，最好使唤了。你炒掉他，是大大的损失哦。”

    戚陵沉默了一下，“……我知道。但我坚持自己之前的观点，他当时确实不适应公司转型之后的需要。”

    一直竖着耳朵的陆白拼命甩开他的手，“行。还是那句话，你走你的阳关道，我过我的独木桥，走开，别和我搅在一起！”

    然而戚陵却无比坚持，几乎一秒之后就又将他的手紧紧攥住，“加好友。”

    “什么？”陆白有听没懂。

    “加好友，万一有什么意外，也好联络。”戚陵的光脑飘出来，往蒙蒙凑去。

    陆白这才想起，还没有跟老王头交换好友，于是让蒙蒙先加了叶叶，才又不甘不愿的在戚陵的万分坚持下，也加了他。

    陆白给自己解释，这么做是为了方便随时掌握敌人的具体动向，就算一时在现实中还打不过他，但在游戏里说不定会有机会先狠狠扁他一顿。

    忽然，想到一个奇怪的事，“对了，你们俩之前没见过面？那我的游戏U卡是谁交给你的？”

    “是王宇枫，”戚陵回答，“有关王老板的一切，都是他代为交接。”

    陆白看看脸上一派天真的叶叶，心想是不是那之前老王头就已经身陷游戏，回不去现实了？

    虽然自己与他只是雇员与前老板的关系，但还是对他的情况忧心不已。

    到底发生了什么事，这都一个多月了，系统问题早该解决了吧。

    不多时，他们已经接近了陆白被蜘蛛美男杀死的那个平坦宽大石桥。石桥另一端围得都是怒雨阁玩家，显然应该是接到了落雪红剑的调动命令，提前绕到陆白他们的前进方向上守着呢。

    “等在这，我解决他们后，你们再过来。”戚陵将陆白与叶叶安置在石桥前的巨大黑岩门楼后面，就要往前走。

    陆白一把拉住他，“我不用你出头，再说，你根本打不过他们那么多人。你当自己是什么了，就算在现实中有点儿武功底子，可也不代表着你就能在游戏中当内裤外穿的超人了。”

    戚陵直直看着他，令得陆白有些慌神，那对平静无波的黑色眼眸中，似是有着无边暗潮在澎湃汹涌。

    忽然，戚陵俯下-身，一手握紧陆白的脖颈，随之将脸埋在他的颈项旁，深深的吸了口气。

    陆白感到脖子上有些微微的刺痛，似乎是被戚陵的指甲抓破了皮。此时两人的姿势过于亲密，他扎着手，有些不知所措，一眼看到旁边的叶叶正瞪圆了纯真的双眸用力瞧，不知怎么突然一阵脸红。

    “你做什么……放开！”陆白挣扎。

    “果然……”戚陵喃喃。

    “你说什么？”陆白不明所以。

    “果然，我这个样子的话，就接收不到你的那股味道了。”

    那股味道……什么味道？

    陆白发呆了一瞬，突然恼羞成怒，满面通红的一把推开戚陵。

    “你才有味儿，你全家都有味儿！老子每天认真洗澡，从来干干净净的没有什么汗臭，你这个猥-琐-男，哪根鼻子闻到老子有味儿了？！”

    戚陵面无表情，“都说了，没有味道，这样很好。”

    不着痕迹随手抹掉指尖的一丝鲜红，他转身朝外面的玩家走去。

    “过来了！”

    “远程准备，隔断他逃回非战区的后路。”

    “近战冲，一举击杀他！”

    怒雨阁玩家训练有素，即使仅仅围杀一人，也极为慎重有条理。戚陵刚一走出非战区，无数弓箭法术就落在了他的身后，形成强大的火力网，如果这个时候他改变主意返身退回去，不是血条超长的血牛，根本不可能坚持住。

    然而戚陵既然主动走出来，自然不会逃跑。

    十多名近战玩家齐齐挥动武器冲上来，往他身上招呼。戚陵突然加速，斜斜切到一名剑客身侧，不知怎么展臂一夹，就夺下了对方的长剑，然后再一挥，那人便化光而去。

    秒杀！

    不止陆白叶叶，怒雨阁那些玩家，就连紧跟着追过来的落雪红剑与十名精英高手，此时也都震惊得掉落了满地的下巴。

    在龙王界中，虽然是全系虚拟的大环境，但玩家们仍然有血条，一般情况下受到攻击时，就会扣血，血厚的级高者自然比菜鸟抗打。不过人体受到的伤害判定，还是有一定区别的，胳膊腿受伤与心脏脖子受伤，扣血的比例肯定会有很大不同。

    总体来说，只要对方的攻击力不是太过逆天，要想秒杀可不是那么容易，尤其对非同调有系统保护的玩家更是如此。

    但如果一个人被击碎头颅，当然就应该马上毙命，龙王界虽然是游戏，却很尊重人体的物理实际。然而因为系统对于血腥暴力的保护性屏蔽，这种超强程度的攻击，不会具体呈现出来，于是就被浓缩为了一种专有攻击判定概念――致命点。

    在现实中，被割喉穿心的人仍然会有几秒钟的有意识弥留时间，所以仅仅伤到足以致命的身体部位并不会被判定为致命攻击。可如果是以一定的角度力量击中人体的某些关键点，却可以达到瞬间致命的目的。脑后，颈部，胸前，脊椎，都有这样的关键点。

    龙王界将这种关键点照搬进来，定义为致命点，只要击中，就会形成秒杀。

    然则虽然这不是什么秘密，却鲜少有人能够做到，击中致命点的难度，与在现实中瞬间杀人的难度，其实是一样的。

    落雪红剑从龙王界一开服就进入商江飞陆，是个十足的老鸟，但这还是第一次见有玩家能够将人瞬间秒杀。

    “这人在现实里是干什么的？尖刀特种兵，还是金牌杀手……”

    只不过一愣神间，戚陵就已经连杀三人，个个都是秒杀，一时间，他身着新手长衫傲然挺立于死亡白光中的身影，宛若魔神降临。

    “远程覆盖攻击，近战后退，别让他近身！”落雪红剑急忙改变方略，这时候他也没心思再搭理傻站在门楼后面的陆白与叶叶，招呼上自己的十人精英队，就冲了上去，打算先灭掉戚陵再说。

    然而戚陵大力一踏地面，身体炮弹一样猛突向前，将所有的远程攻击甩在身后，虎入羊群般扑入了玩家堆中。

    剑光霍霍，玩家吱哇乱叫慌成一片，即使拼命反击，甚至不惜把法术战技扔到自己人的身上，然而身死的白光还是像瘟疫一样，以一种不可抗拒的姿态扩散了开来。

    落雪红剑目眦欲裂，拼命挥剑狂放技能，大剑带着三米长的剑气横扫四方，可是却仍然连戚陵的一片衣角都摸不到。

    这是噩梦，这一定是噩梦！

    之前他们全军覆没，那是因为对方是boss，可眼下，只有一个人，他们的对手仅仅只有一个人啊！

    这名男子，他真的是普通人类吗？！

    落雪红剑猛然从狂乱中醒过神，因为对方洒然回身，终于不再如游鱼般穿梭往复，而是直直的向他走来。

    他不用看也知道，自己的同伴都已经化光离去，四周静悄悄的，地底世界蓝惨惨的阴风透骨而来，冷汗已经浸透了他的脊背。

    “回去告诉你们帮主，不许再找他麻烦，否则，我杀你们所有人到零级。”戚陵的声音响起，比阴风更加冷漠无情。

    落雪红剑心脏狂跳，大喝一声，没命的冲了上去。

    他身为同调者，又在游戏中钻研多时，自然不像一般玩家那样容易对付，这也是戚陵把他留在最后处理的原因。

    但落雪红剑也不过是勉强多坚持了几个来回，就被冷森森的长剑准确捅入了心窝。与此同时，他的巨大红剑脱手飞出，在戚陵肩膀上划出了一道血痕。

    陆白认为落雪红剑是笑着死掉的，因为他是唯一一个在戚陵身上留下了伤痕的人。

    至少，怒雨阁战队并不是全军覆没在毫发无伤之人的手下。

    叶叶手心冒汗紧紧抓住陆白，满眼的星星红心简直能闪瞎狗眼，

    “阿白，阿白，戚小子简直太酷了，简直太酷了，你无论如何一定要把他拿下呀，给我把他拿下来呀听到没有！”

    陆白无语，这又不是超市打折疯狂血拼，他用什么拿下人家？

    戚陵捡起红剑，比划了一下，生疏的装入自己的项圈。他的光球在耳边说了些什么，于是他皱紧眉头，大步向陆白走来。

    “这帮人的复活点都改在非战区这里，不多时就又会出来了，你先去庄园避一避，可以出来的时候我会通知你，以免他们激愤下做出什么。”

    陆白满不在意，“有你呢，他们又再掉了一级，这时候还敢怎么样？”

    虽然在游戏里教训戚陵的美丽梦想已经破灭，并且学好本事在现实中战胜他的伟大愿望好像也越来越遥不可及，但是陆白却不得不承认，自己此时一点儿不高兴的意思都没有。

    这家伙非常强大，实在太强大了。

    而强大到了极致，就是一种美丽。

    陆白虽然还是很讨厌戚陵，可这并不妨碍他欣赏他的美丽。

    “我待会儿会不在，”哪知道戚陵忽然冒出这么一句，“你照我说的做，先回庄园。”

    陆白哦了一声，“你要下线？”

    戚陵神情有些古怪，“不是，我可能会死。这次我进来，是让一个人带入的，不算靠了自己的能力。待会儿我想先回商江，然后再从外面杀进这里，如此一来，便可以激发事件，算是还了那人的人情。”

    陆白不懂，“那干嘛一定要死回去？”

    戚陵眼神游移，竟似有些窘迫，“刚刚的红色大剑有吸血效果，会让被砍中的人持续掉血，虽然对别人来说不妨事，但我如今还是零级新人，血条太薄，马上就会被扣光了。”

    陆白心惊于他零级就团灭了几百精英玩家的同时，也遏制不住的逵猩衿鹄础

    这种死法，可真配不上他那凛然华丽的杀神风采啊。





 34、裁缝师傅

    34、裁缝师傅

    戚陵跟陆白说完话没多久，便真的化光而去了。

    陆白满头黑线的发了会儿呆，也就不再纠结于他的死法。

    话说，这戚陵是怎么突然出现在地下城的啊，来这里又是为了什么？

    陆白可不会自恋得以为他是专门来救自己的，别说两人根本不是那种交情，就说自己与叶叶被围杀这个事情，又不是什么大新闻，他一个刚进游戏的新手哪可能会知道呢。

    想了一通，陆白觉得戚陵会出现，应该是偶然，大抵就是与他口中那个带他进来，然后欠了人情的未知人士有关吧。

    不过说起大新闻，单人团灭商江飞陆第一大帮会几百人战队这种惊悚消息，一定可以百分百登上论坛榜首飘红的。

    陆白不知出于什么心理，让蒙蒙帮自己找这方面的信息，可搜索结果居然是零。

    “哎，真寂寞，为什么那些怒雨阁玩家不能脸皮厚点儿？果然输得太惨，太丢人，以至于遮遮掩掩不敢面对现实了么。”陆白表示非常遗憾。

    叶叶知道他在干嘛后，指示陆白，自己动手丰衣足食。

    陆白抓抓头，觉得以戚陵的性格，虽然可能不屑于理会曝光，但肯定同样不喜欢被人当作茶余饭后的谈资。

    不管有心还是无意，他毕竟帮了自己，尤其最后放狠话时超酷无比，陆白还真做不出这样不地道的事情来。

    非战区小镇里面喧哗声渐起，没多久怒雨阁的玩家们就出现在了街角。

    落雪红剑大步冲过来，左右张望。

    “你找他？他干别的去了，要PK就在这里等等，他马上就回来。”陆白当然不会把戚陵其实已经挂掉的事实告诉敌人。

    从地面一口气杀到地下的壮举，至今没有一个玩家成功过。即使是最接近目标的落雪红剑他们与叶叶，也都在最后时刻倒在了非战区的边界外。所以就算戚陵很强，要完成这个事情恐怕也得很久，如果怒雨阁的人不甘心之下在这里眼巴巴的等他，cosplay望夫石，真是最好不过。

    陆白觉得，有时候损人不利己挺不错的，给敌人找麻烦本身就是一件快乐的事情。

    然而落雪红剑关心的显然是另外一件事，“我那把红剑呢？”

    叶叶眯眼坏笑，“剑好漂亮，一定很珍贵吧，你既然不要了，自然有人不想大剑受委屈，于是就捡回家打算好好疼爱了呗。”

    落雪红剑脸色一黑，“小叶叶，那是我很重要的装备，当时脱手也是奋战中的不得已，我并没有不要它的意思。如果你捡了去，请还给我，当然我不会让你吃亏，帮会仓库里有一颗很珍贵的召唤兽蛋，我可以做主用那个与你换。”

    叶叶不知怎么，突然生气了，“我有糖糖，才不要别的召唤兽！哼，阿白我们走。”

    陆白拉着叶叶，让蒙蒙把他俩传送回庄园，临走时对落雪红剑眨眨眼，“剑不在我们手里。”

    落雪红剑没办法阻止，只能眼睁睁的看他们消失在光华中，心急暴躁得就差喷出一口血去。

    “大哥，现在怎么办？”他的同伴问。

    “等！”落雪红剑斩钉截铁，满口大牙都要咬碎了。

    陆白出现在茅草屋旁，四处一打量，周围一切还是原样，并没有焱来过的痕迹，不由叹了口气。

    叶叶开开心心的参观田地，对绿油油的农作物爱不释手，只要不是让他亲手种，看看还是很喜欢的。

    屋子里面三只小动物听到陆白回来了，都围上来挨挨擦擦表示亲热。陆白抚摸它们后，尤其重点抱起了小花，点着它的小鼻子诱它说话，想要检查一下小鸡哥哥们的教育成果。

    小花知道陆白想听什么，尽管它觉得那其实非常伤自尊，但既然家里的其他成员都残酷相逼，它也只能暂时识时务一些，毕竟，如今胃掌握在别人手里。

    “呜汪……”

    这声狗叫又细又小，还带着一种哀哀的哭腔，但却把陆白高兴坏了。捧着还没有茶杯大的小狗崽，凑上去用力亲亲脑袋亲亲肚子，将小家伙的眼睛都亲成了水汪汪，看起来像是害羞又像是撒娇，可爱极了。

    两只小鸡宝见状，也唧唧叫着要亲亲，金翦更是两爪一弹，小翅膀一扇，噌的窜上了陆白的肩膀，把着他的脖子就用小嘴啄了一口。

    陆白呵呵傻笑，自然不会拒绝小宝宝的主动献吻，捧着大鸡宝香一口，再捧上二鸡宝香一口，心里头满足得不得了。话说，这小鸡小狗天天吃十全大补药膳，身上非但没有一点儿异味，反而透着清冽的淡香，亲起来真是舒服极了。

    咦？它们这么香，那自己……

    陆白想起来戚陵说他身上有股味道，虽然明知那是不可能的，但因为也不会很香，不由担心起来。

    “老王头，过来一下。”

    叶叶撒欢跑过来，“什么事呀阿白？你这里真好玩，泉水好喝，还有一个比炼炉更高级的炼阵。哦哦，这里居然有小鸡小狗，哇哇，绒绒的三只毛团好小好萌好可爱，我可不可以抱着蹭蹭？”

    叶叶眨着巨大的星星眼凑上去，想要调戏鸡宝狗宝，但那三只用小豆丁眼上下打量了他一番，都表示出了某种程度的不屑，齐齐转身拿屁股对准他。

    于是，被鄙视的叶叶，伤心了。

    “阿白，它们怎么不理……不理我，阿……阿嚏……”

    陆白赶紧抓着他窜到屋外，跑远些，“我忘记你皮毛过敏了。哎，你自己怎么也不注意些，蹭什么蹭，以前见到小动物不都是有多远跑多远么。”

    叶叶叹息，“之前被怒雨阁人杀的时候，我和糖糖并肩同生共死，召唤术等级突破了十级。这不是，还以为功法提高后，能对自己的过敏症有所帮助么。”

    陆白惊诧，叶叶居然也破十了？他看看自己仍然八级半的各项功法，不由着急起来。

    “阿白，你叫我来干嘛？”

    “哦，是这样，”陆白有些尴尬，“老王头，你闻闻，我身上是不是有体味？”

    叶叶翻白眼，当时那番对话，他也是听见了的，“没有，你气味挺好，就是……”

    他围着陆白转了一圈，然后伸手摸摸胸-部，戳戳屁-股，上下齐手，把陆白弄得紧张兮兮，

    “就是这身衣服简直太寒酸，属性什么的不提了，但你也不能整日一身学院发的白板校服到处逛啊，这里是游戏，得注意装备问题。”

    陆白眨眼，自己还没十级毕业，当然就穿校服嘛。他仔细一看叶叶，身着白缎滚金的齐膝连身短袍，一看就很高级，而且裤子靴子也是同样质地，竟然好像是套装啊。

    叶叶把身上的装备资料开放给陆白看，“十级呼喊者套装，对召唤兽各项状态有2%的增幅，别小看，糖糖与别人拼斗的时候，加一点儿能力都很关键。”

    陆白这才感到叶叶不愧是已经全天24小时玩了一个多月龙王界的老鸟，果然即使脱线，也还是比自己强太多了。

    “我给你做衣服吧，你别看我这样，呼喊者套装可是我自己缝制出来的呢。”

    “你也是炼师？”陆白惊诧，不会吧，自己身边天才好多，感觉真有压力。

    叶叶歪头想想，“不算，我学的是服装设计和裁剪，商江学院里专门有这个课程的，学习期间可以随便用教学炼炉缝衣，我的毕业作品就是目前身上的这件。据说呀，咱服装系的幕后导师是一枚紫紫亮亮的大茄子npc，超和气超可爱，可惜我都没有见过，真遗憾。”

    陆白遥想一下大茄子，再看看自己的田地，琢磨着是不是下一茬蔬菜里面，可以试着种两行茄子呢。好久没吃鱼香茄子煲了，想想就要流口水。

    叶叶拿出从魔偶王那里抢来的图纸，往炼阵里面一投。图纸展开，五行元质在炼阵的作用下排列组合，渐渐架构出来一只圆墩墩的附属小炉子。

    “这个开放式炼炉，其实就是超简版炼阵，虽然功能简陋，但却可以让所有人轻易操控，算是一种很实用的面向大众化低端产品。我不会炼术，要想做衣服，就得通过这种过渡性炼炉，当然属性没法太好，那个要炼师来给加状态，或是我以后技能升级到可以使用炼阵了才行。”

    陆白嗯嗯点头，心想怪不得怒雨阁这么紧张图纸，原来它也算是很强大的战略性设施了。

    炼师……焱是不用指望，小玉儿又不知道什么时候才会上线，哎，还是先考虑眼前吧。

    因为平日陆白都有把垃圾投入炼阵，此时里面的物质基础微粒――五行元质比较丰厚，足以供应成衣需要，所以叶叶就兴高采烈的直接趴在地上，全身心的投入到设计缝制衣服的大业中了。

    陆白给泉眼旁的那株云酯兰苗苗浇了些水，又练了会儿功，不知不觉天都黑了。

    他为小宝宝们做了晚饭，又给自己和叶叶炒了道素三鲜，抹着嘴巴吃完后，就蹑手蹑脚的趴门缝偷看起了屋里的情况。说实在的，他挺怕麦穗的教育方式过于铁血，小花逆反心理一上来，跟小鸡哥哥闹矛盾。

    然而三只毛团吃饱后挤在一起，环抱着光球分-身似睡似醒，偶尔麦穗金翦会伸头凑到小花嘴边，小花就会懒懒的探着小舌头舔它们的尖尖嘴一下，非但没有生疏，反而似乎更加亲密了。

    陆白看三只小崽儿那娇憨慵懒时不时互相舔舔啄啄对方的小样儿，心中就像被小爪子挠过来挠过去，痒痒得不能自已。

    忽然，蒙蒙提醒他，有戚陵的信息。

    “出来吧，我们到了。”

    “你们？谁啊。”陆白回。

    “你都认识，我们组队一起下来的，不然我血太薄，稍稍碰到就死，没有旁人掩护，容易失败。”戚陵解释。

    “哦，怒雨阁的人还在吧，你们打了吗？”

    “打完了，但我还没有进入非战区，想等你来，再进去。”

    “进入了后，会怎么样？你干嘛等我。”陆白不解。

    “有热闹看，来吧。”

    陆白想想，还是拉上沉浸在创作热情之中的叶叶，一起传送了过去。





 35、祭炼之都

    35、祭炼之都

    再次出现于黑岩牌坊下面，陆白一眼就看见了站在不远处静静等待的几人。

    果然，是冰封狂舞，拳狮，木狐狸，还有弦在天他们。

    咦，那个剑泓如水一脸险恶的家伙，不是瞳玉又是哪个？

    “小玉儿！”陆白冲上去一把扑住他，双臂使力，竟然将人抱起来原地转了两个圈儿。

    瞳玉本来还挺高兴，但是这么双脚离地毫无形象的被转圈之后，再落地时已经额头青筋直冒、脸黑如铁了。

    “哥哥知道白鹿鹿乍见亲人万分兴奋，但是你会不会有些热情得过头了？”

    陆白嘿嘿笑，“小玉儿正是青春年少，回归童真也没什么不好。学校怎么样，还适应吗？”

    瞳玉使劲儿揉捏他的脸颊，

    “别没大没小，要懂得尊重兄长。学校简直是地狱，妖魔鬼怪齐聚一堂，我得时时刻刻小心谨慎才能少被捉弄少吃亏，那地方除了环境超美伙食超好，其他方面根本就是一泡天大的血泪。

    尤其教导主任，你能相信吗？他居然是挥舞着鞭子赶我们学习的啊！老子当时心里就有无数草泥马在咆哮，想说这到底是神马年代了啊居然还在实行体罚啊实行体罚！”

    陆白呆愣愣，怎么竟然是这样恐怖的学校吗？看来小玉儿这许多天来过得极为精彩，印象极为深刻，这满腔的怨愤之情，已经快要具现化为熊熊的暗黑之火了。

    戚陵在一旁咳嗽一声，

    “你堂哥当年也是这样过来的，不磨砺不成材，只要能够顺利的从那里毕业，今后再有天大的困难，也不会克服不了。”

    瞳玉嘴角抽搐，心中热泪岩浆般滚滚流淌，他竟然怀疑起了堂哥是不是有斯德哥尔摩症候群。

    “还有，抱怨的话不要说太多，龙王界不是不相干的地方，如果被人听到，转头告诉学院里面的人，你就更会吃不了兜着走。”戚陵意有所指，瞳玉猛然一惊，赶紧抿起了嘴。

    戚陵上去拉过陆白，不着痕迹的把他与瞳玉分开，“总吃不胖也来了。”

    陆白定睛一看，果然，瘦弱的女孩站在一堆大男人的阴影里，正冲他微笑。

    陆白澹“小胖，你的存在感也太低了。”

    总吃不胖茫然无语。

    瞳玉在一边插话，“这胖妞去练个杀手刺客一类的更合适，当什么厨子啊。”

    “……这妞儿的菜刀剁起来，其实也极为凶残。”木狐狸弱弱的贡献了一下画外音。

    陆白偷眼打量那两人，见他们之间只不过是冷淡别扭，并没有剑拔弩张，松口气下赶紧拉着戚陵躲开去说悄悄话，

    “你怎么把他们凑一堆了？”

    “玉有学院课外作业要完成，不胖的病毒活动已经不具传染性，正好我手头有工作机会，可以提供给他们。”

    “在这里？”陆白疑惑。

    戚陵点头，“幽暗小镇目前虽然还一无所有，但是它得天独厚，潜力无穷，好好经营的话，钱途不可限量。”

    陆白有些不爽，“你生意还做到游戏里来了啊，真是奸商。”

    ……果然，他帮自己只是顺便么。

    戚陵一顿，没有回话。

    那边叶叶抓着冰封狂舞他们，把自己被怒雨阁轮杀的事哭诉了一通，虽然几人已经从戚陵那里简略的听说了，但还是又愧又气的咬牙切齿一番。

    “叶叶，你受委屈了，幸好有百无和戚老板在，不然后果真是不堪设想……”冰封狂舞抱着叶叶，也跟着一起呜呜。

    拳狮则把大掌捏得啪啪响，“你被挂了多少次？我们帮你把那个落雪红剑再多杀几回，一次太便宜他了。”

    弦在天喃喃，“算上戚老板的份，其实已经杀了两次。”

    叶叶突爆惊人之语，“罪魁祸首是怒雨阁的帮主，我出钱，雇你们把他们也轮一下。”

    陆白听了一耳朵，赶紧回头，“老王头，你说他们？”

    叶叶呲牙点头，“两个都一样，全都是坏人！”

    陆白沉默，好像血亲相杀的家庭惨剧味道越来越浓起来了。

    脚步声由远及近，落雪红剑铁青着脸，领着与自己关系密切的十名精英玩家，又冲了出来。

    戚陵扬眉，“还打吗？”

    落雪红剑悲愤，“单你一个都打不过，更别说现在人数都差不多了。”

    陆白往他身后张望，“你那几百个手下呢？”

    落雪红剑瞪他，“明知道打不赢，我还能让他们白白掉级？人家是来玩游戏的，参加帮会也不是为了找虐，刚刚魔偶王刷新，我让他们去推boss了。”

    “哦，”陆白了解，“你怎么不去啊？留在这儿只会白白被虐、掉级。”

    落雪红剑咬牙忍下吐血冲动，“戚老板，要怎么样，你才会把剑还给我？”

    “不还，那是战利品。”

    戚陵拒绝得斩钉截铁，落雪红剑眼前一黑，感到自己还是应该晕过去才比较符合此时绝望的心情。

    “既然你们不打，那就让开，我们要进去了。”戚陵一手拉起陆白，往黑岩牌坊走去。

    陆白很好奇会发生什么，也就只是意思意思挣扎了一下，便和戚陵手牵着手走入了非战区。

    砰――

    炫彩夺目的礼花，高高窜上地底世界那宛若夜空般的深邃拱顶，乍然绽放。

    无数银白晶石点点亮起，组成周天玄奥图形，环绕拥戴着一轮硕大明黄玉盘，远远镶嵌在广袤的黑岩穹庐当中，直如最为清晰震撼的星月之空。

    地上的黑岩渐渐通透起来，深深浅浅，水波般荡漾着幻彩迷离的莹莹宝光。

    浓浓的紫，那是大地，乳白色的墙壁上，点缀着浅黄葱绿的门窗，高大的屋顶或是红的像火，或是蓝的如水，又或干脆就是一副巨大的无色水晶，可以毫无遮挡的欣赏那无垠瑰丽的美妙星空。

    街边的路灯、长椅、花圃，由精金密银铸成，曲线婉转花枝繁复充满艺术气息的躯干上，缠绕着如同明珠钻石般柔和晶亮的灯笼草。而真正的宝石则更是无处不在，门楣上，把手中，窗沿旁，甚至街角的地板表面，处处可见各色宝钻水晶翡翠玛瑙镶嵌成的精雅图案。

    这里有着童话仙境般鲜明活泼的色彩，有着超出世界上任何宝藏的庞大财富，有着别具一格不落俗套的优雅艺术，陆白直面如此震撼如此难以置信的情景，就像置身在最美丽却又最不真实的梦境。

    “戚老板战队，队长戚老板，队员瞳玉、冰封狂舞、拳狮、木狐狸、弦在天、总吃不胖，零伤亡抵达地底世界的中转点――幽暗小镇，完成隐藏冒险任务――新生的旅途。幽暗王国新地图，祭炼之都开启，祭炼系统面向广大玩家正式开放，在此，于商江飞陆全世界范围内通报喜讯，表示恭贺。”

    清甜的童音响彻地下，响彻地上，响彻商江飞陆的每一处地方，将所有人的注意力都吸引了过来。

    一时间，论坛上吵成一片，高楼栋栋筑起，无数七嘴八舌的猜测层出不穷，多离谱的都有。

    “祭炼之都？名字真是不要太嚣张。”

    “祭炼系统是啥？这个词太荡漾了，不是打造，也不是冶炼，是祭炼啊祭炼，一听就极为仙侠，极为玄幻！”

    “新地图啊，太好了，肯定有无数boss小怪等着俺前去蹂-躏，老子卡在技能十级N久鸟，可算有机会升级啦哇哈哈~”

    “白日梦！它们蹂-躏你还差不多，地面上不能破十，当一回鼹鼠就能突破了？这是对阳光下生物的红果果歧视。”

    “楼上俩白痴，鉴定完毕。”

    ……

    地下世界中的所有人，傻呆呆看着眼前的一切，全都久久不能回神。

    明明之前还是鬼村的，怎么一转眼，就变成了这副模样？

    陆白喀拉拉转动脖子，看向戚陵那即使被梦幻莹光照耀，也仍然沉凝端方的面容，忽然冒出一句，

    “你的游戏名字，是戚老板？不觉得太爆发、太铜臭、太过分了吗？”

    大老板歪头，“我本来想就叫戚陵的，可是系统不让，说不能用身份证上的注册信息。”

    “一般人都不会用本名吧，你这人，真不知道说你什么才好。”陆白叽咕。

    本名？不算吧……

    戚陵没有与他夹缠，而是在漫天的浪漫流光中，捧起陆白的脸，于他唇上落下轻柔一吻。

    濉…濉…濉…

    瞳玉，叶叶，落雪红剑……所有人，全都风中石化。

    好半天好半天后，叶叶发出尖锐至极的“哇呀”大叫，抓着冰封狂舞两个在地上满地打滚，陆白才猛然惊醒，慌里慌张的一把推开戚陵。

    他拼命擦嘴，拼命跳脚，拼命踢打那个一脸无辜的脑-残家伙，

    “你干嘛，你有病？你看清楚我是谁了吗？你他妈的耍什么流氓啊！！！”

    戚陵摸摸他的头，“我们这算是和解了吧。”

    陆白呆滞，接着大骂，“和解？和解你妹！仇更深了有木有？”

    戚陵疑惑，“我调查研究过了，电视上演，如果两个人吵架了，其中一个就带另一个到他制造的浪漫之地去，然后在粉红泡泡的气氛中亲吻，两个人便能百分百和解的。”

    “……”

    陆白瞠目结舌，想吐槽都不知该从何吐起，只能浑身颤抖指着他的鼻子，万分艰难后才挤出一句，

    “你丫……是外星人吗？！”





36、按手印吧

    36、按手印吧

    戚陵沉默了好一会儿，有些犹豫的轻声呢喃，

    “……外星？算是吧，其实我一直在努力学习，只不过之前用不到这方面的知识，所以恶补的结果可能不大尽如人意。要不，我下次再试试别的方法……”

    “少来，还有下次？！”陆白不知为何有种很不妙的预感，“你没常识就躲远些藏着点儿，干嘛一定要在我身上试验。”

    戚陵又抚摸了一下他的额头，郑重低语，“别人，我不喜欢。”

    陆白一愣，这家伙搞什么啊，话题的前进方向越来越诡异了好不好？

    “总之，老子可不喜欢你，以后不许再弄这么乱七八糟的事情。如果想和解，就趴下让老子揍一顿好了。还有，你摸什么摸啊，不许随便动手动脚！”

    戚陵不悦，“你还不是有偷看我偷摸我。”

    陆白呆滞，先是直觉的不好意思脸红起来，后又觉得有些不对，

    “看你怎么了，你长成这个样子，凭什么不让人看。但是，哪个偷摸你了，我从来不记得有做过这种事！”

    戚陵的情绪忽然间有些低落，那句“不是现在的我”微弱如风，轻轻飘过陆白的耳畔，他却什么都没有听清。

    “阿……阿白，你们打情骂俏完事了吗？”叶叶小声召唤，陆白霍然回头，就见不只是他，其他所有人全都脸颊抽搐，面部表情诡异扭曲的定定盯着他们瞧。

    陆白张口结舌，他怎么会这样苦，初吻就这么没了，对象是一生的大敌不说，还来个当众表演，眼前这些人，可是自己在游戏中几乎全部的社交圈子了啊。

    “你们不要误会，那个，这其实是戚陵他的脑子有问题……”

    “不用说了，解释就是掩饰。”瞳玉痛心疾首，“没想到啊，哥哥才几天没来，你就已经滑向了禁-忌之恋的深渊，还如此突兀的举行神圣仪式以吻宣誓，这个……身为家人，哥哥难道只能祝福你了吗？不甘心啊。”

    “靠，跟你说了不是。”陆白怒。

    “阿白，做得好，”叶叶忽然跳起来拍拍他的肩膀，“你放心吧，我很开明滴，现在这年头，拿下一个人的方式真是多种多样呀。条条大路通罗马，阿白这单业务做得极为出色，再加把力气，把戚小子训练一番，以后你说东他不敢说西，你说追狗他不敢撵鸡，那任务就算圆满完成啦。”

    “不……”陆白无力辩解，虽然能够任意指使可恶戚陵的美好前景很诱-惑很迷人，但根本不是那么回事好不好，这帮家伙都在搞什么乱，非要把他往那个方向诬陷吗？

    忽然，一个带笑的声音清朗响起，

    “打扰了，因为各位久久不来镇政府，鄙人只好挪动双腿跑到大门口迎接，虽然热情些也是待客之道，但众位冒险英雄们也请不要太过于无视鄙人哦。”

    陆白一看，啊了一声，“是你！”

    那人眨眨眼，“呦~这不是我可爱的手下败将么。”来者赫然就是曾将陆白一枪捅死的蜘蛛美男。

    被杀的事情是很难受，不过陆白对于蜘蛛美男本身倒没什么仇恨，游戏么，上次没打过，下次讨回来就是了。

    “你原来也有两条腿的时候啊。”他仔细打量蜘蛛美男现在的修长人腿，再回忆了一下那八条神异蜘蛛长爪的情状，不由觉得虽然另类，但还是那个样子更加威风一些。

    蜘蛛美男一把捂住陆白的嘴，笑眼弯弯，“嘘，工作需要嘛，我可不想把未来的财神爷们都吓跑哦。”

    陆白歪头，“你干什么的，到底是npc还是怪啊？如果真是npc，那我还能找你报仇吗？”

    “就你，竟然也敢肖想推倒我？”蜘蛛美男捏捏他的脸蛋，“本事不大，野心倒真不小。好啊，有胆量就来，鄙人心情好的话，就再多杀你几次。”

    戚陵展臂，将陆白从他手中拎到自己怀里，“闲话少提，前头带路。”

    蜘蛛美男大有深意的看看他，转头朗声道，“鄙人姬朱颜，现为幽暗小镇镇长，各位勇者，请随我入镇吧。”

    在他的引领下，一行人鱼贯进入美轮美奂的非战区。

    街道两旁的商铺仍然没有开始营业，但是店门已经打开，可以看到里面精致华贵的装潢摆设。

    “这几间的位置最好，正对着复活大殿，是玩家的必经之路，投资潜力绝对无穷。”姬朱颜指着一排三栋连体门面店铺，殷殷介绍，

    “斜对面是我的镇政府，附带商江学院祭炼系分校、系统商店、任务大厅、拍卖大厅、治安局等等，你们如有需要，两步路就能走到呦。”

    怒雨阁的人不懂他什么意思，都茫然的跟着看热闹，只有落雪红剑心中一动，若有所思。

    戚陵点点头，在陆白耳边悄悄介绍，

    “左边那间，我想用来开餐馆，由不胖担任大厨。中央这间，是自由祭炼场，会摆上三十只简易炼炉在这里，出租给玩家炼制物品，或者他们付钱请我们的炼师代炼，根据品质高下收费，精品可能会用到炼阵，由玉全权负责。右边的是杂货铺，收取玩家的原材料，卖我们制造出来的各类药品和装备等物。”

    说完后，询问陆白，“你怎么看？”

    “嗯？”陆白疑惑，“你的生意，问我干嘛？”

    转头瞅瞅瞳玉与总吃不胖，“他们是具体经营者吧，要问也是问他们。”

    戚陵拉他到几间店里转来转去，即使陆白并不上心，可还是对宽敞精雅的室内环境很是喜欢。

    “你是我的合伙人，当然需要征询你的意见。至于雇员，只要在老板做下决定后履行份内职责就好。”

    陆白大讶，“什么？我啥时候成了你的合伙人？”

    “现在，”戚陵回答，“一起做生意吧，稳赚不赔的。”

    陆白不高兴，“哪个要与你搅在一起，不是早说过么，各走各路，等我将来把你痛揍一顿后，你我之间就再无关系了。”

    “我知道你在气什么，”戚陵又摸摸他的头，“之前你是员工，我炒也就炒了，以后你是合伙人，我什么事情都得征询你的意见，再不能随便说不要你就不要，这样多好。”

    陆白脑袋有些晕，总觉得自己与戚陵好像在鸡同鸭讲，说话的重点完全不是一个。

    “蒙蒙，快来分析分析，这是怎么一回事？”

    光球闪烁，问戚陵，“我的百无一鹿目前资产有限，他将以什么形式入股？”

    戚陵把自己人叫进屋，便砰的一声关上房门，毫不客气的将怒雨阁众人关在了外面。

    “小鹿的庄园，就是最大的筹码。药材，农产品，泉眼，炼阵，所有的一切，都可以通过我将它们转化为经济利益。当然，资金我出，店铺、原材料、人工、销售也都由我负责，小鹿现在怎么生活，以后还是怎么生活，不必操心任何事。”

    陆白反应了一会儿，才想明白那个“小鹿”指的是谁，

    “你们咋把我庄园里的事情，全都跟这家伙说了。”他埋怨了小玉儿与小胖一句，两人都投来啥也没说，觉得很受冤枉的无辜目光。

    陆白刚要黑着脸抗议称呼与隐私问题，戚陵就接着噼里啪啦讲了一大堆投资回报与收益前景，将他直接侃晕，忘了这茬，然后只觉得天下间再没有比戚老板更好的合伙人，似乎自己从今以后只管天天闲坐在庄园里面收钱就好一样。

    蒙蒙小声道，“咱们的庄园出产毕竟有限，无论炼阵还是药材食材，都只能走精品路线，他生意的大头还是要着落在广大玩家身上，而且前期资金投入数额巨大，这时候愿意与你签订平分收益的公平契约，咱们很占便宜。”

    陆白觉得问题不在于利益分配上面，也悄悄道，“可是，爸爸不喜欢他这个人啊。”

    蒙蒙球体闪过一阵金光，“经济基础决定上层建筑，只有你富强了，才能与他平起平坐，甚至成为超越他的存在，不然，光凭武力，别说一时半刻揍不倒他，就算侥幸赢了，在人生的战场上，却也好像仍然是失败者一样。”

    陆白一听，整个人都燃了起来，是啊，自己是无业游民，人家是大老板，在现代社会，这就是赤-裸-裸的阶级差距，虽然灵魂无有贵贱之分，但很不幸，社会性的人类关系从来不存在真正的平等。

    即使此时是在游戏里，即使龙王界的钱根本不能买到现实中的一根冰棒，然而，戚陵既然认真的考虑生意收益，那就说明他尊重无尽世界的价值，所以，哪怕只是游戏，但人心的认同感却可以通过虚拟的事业体现出来。

    “好，就这么说定了！”陆白斩钉截铁面对戚陵，自觉腰杆更加笔挺坚毅。总有一天，自己会全面超越这个人，登上可以俯视他的顶峰。

    “嗯，按手印吧。”戚陵的面容空前柔和，眼中漾着温暖的流光，直把陆白看傻了眼，不知不觉的在一纸文件上按了下去，也没看清楚那上面都写了些什么。

    瞳玉满头黑线捂脸悲叹，心中泛起了深深的同情。

    这个地方的人哦，你可不能看他们好像有些呆，好像有些纯洁和不谙世事，就放松警惕啊。即使戚陵是公认的品德高洁，可他毕竟是无尽世界的居民，骨子里绝对充满着某种现世人所不能了解的奇特风俗诡异传统。

    白鹿鹿啊，哥哥不是不想提醒你，只是，哥哥如今也人在矮檐下，指望着这份工作出成绩呢，所以你还是自求多福吧。






 37、登堂入室

    37、登堂入室

    契约生效，陆白与戚陵正式确立了牢不可破的合作伙伴关系。

    接下来就是戚陵与姬朱颜之间的一系列讨价还价，要在人家的地盘开店当然不可能什么代价都不用付出，租金、租约、押金、税务等等，全都要明白讲定。

    陆白不是职场新人，虽然在谈判中插不上话，可因为这也算是自己的生意了，就还是耐着性子聚精会神的旁听。

    “戚老板，反正您钱多，本镇长又有过一路护卫您下地底考察的情谊在，您就不要锱铢必较了吧。”

    陆白听姬朱颜这样说，忽然一愣，

    “嗯？他第一次下到非战区，是你带进来的？”

    戚陵逼视了姬镇长一眼，姬镇长立刻含笑还以颜色。

    “不错，戚老板当时很急哦，他又难得张口求一次人，我一个心软，就伸出了温暖的援助之手，哪知道，奸商就是奸商，这时候讲起钱来，便六亲不认了。”

    即使姬朱颜表现得很是唏嘘伤痛，但戚陵却丝毫没有让步的意思，

    “你的援手之德，我已经通过越级完成隐藏冒险任务，提前开放祭炼之都地图，给地下世界带来繁荣的方式，还过人情了。否则，以玩家现在的程度，根本不可能保证队伍零伤亡抵达非战区。”

    姬朱颜眨眨眼，“那怎么能算，虽然开放祭炼系统是件喜事，但我又不急，大可以等玩家慢慢来嘛。”

    戚陵面无表情，“你不急？很好。我听说上次，幽暗魔偶王在明明可以逃到事先布置的埋伏地点的情况下，不知为何没有踏上石桥，反而像是被迫的与玩家同归于尽了，造成简易炼炉图纸提前爆出。这个事情，游戏公司内部似乎有所察觉……”

    “呃呵呵呵，魔偶王程序出问题了吧，哎呀虽说是boss，但智能系统什么的就是总有各种奇怪的小状况出现，不像我们这样令人放心啊。”姬镇长截断戚陵的话，脸上笑成了一朵花，那俊美的容颜简直能晃瞎人眼。

    陆白觉得，蜘蛛美男好像有些可怜，虽然听不大明白两人间的对话都是什么意思，但镇长大人被威胁了的中心思想，还是很明确的把握到了。

    姬朱颜之后先是假意再讨价还价一番，然后就麻利的同意了戚陵的所有条件，双方拟定了租赁合同办妥了经营许可证，开店手续正式达成。

    “店的名字，你有想到吗？”戚陵转头问陆白，眼色柔和。

    虽然没有表演什么千里冰封转瞬春花灿烂的变脸绝技，但陆白还是清楚知道他待自己与蜘蛛美男的态度是绝对不一样的。

    呃，真不适应，明明前一秒钟才充满了气势惊人的压迫感，怎么一转脸间，就忽然有些温柔起来了呢。

    啪――

    陆白狠狠拍了自己的头一下，瞎想什么啊，这家伙从头到尾就只是一个表情，自己到底从哪里看出不同来的，还有，那种觉得奸商戚老板似乎有点儿可爱的熟悉感，绝对是自己的错觉，一定是这样！

    “……名字，我没想法，你随便。”

    戚陵似是早有腹案，“那就叫红鹿台吧。”

    红色的鹿……

    陆白觉得有些古怪，但既然已经讲过自己没有意见，此时人家把名字取成什么样子自然也没有了发言权，于是就点点头表示同意。

    彩华绽放，连体店铺上方三米高处，出现了巨大的“红鹿台”三字图标，婉转玄奥的字体周围，是金红的火焰熊熊环绕燃烧，声势极为惊人，别说从复活点出来的玩家，恐怕就连三里之外的人都看得到。

    “哇塞，这招牌，也太嚣张了吧。”

    “简直比系统商店的都显眼，不知究竟的玩家肯定百分百全都奔这里来了。”

    “那个戚老板不愧连取名字都不忘表明自己的奸商身份，他这一手要是不赚，鬼都不信。”

    怒雨阁的玩家在被关门外的那一刻，也明白商江飞陆的第一间玩家商铺怕是要开张了，就都在好奇心的驱使下围在外面看热闹，然后，就真有这么夸张的热闹可看，自然马上开始议论纷纷。

    落雪红剑垂下眼，将思索的精光遮掩了起来。

    敲定了手续店名之后，戚陵接着就安排进行开店的前期准备工作。他让总吃不胖与瞳玉两人全权负责，像店内设施雇员人数桌椅板凳等事自然不会事必躬亲，大老板只要出钱收钱外加把握住大方向就行了。而冰封狂舞他们既然是瞳玉的小弟，此时当然被抓了苦力，必须老老实实的给老板卖命。

    “我去你的庄园里看看。”戚陵对陆白道。

    陆白哦了一声，虽然有些不大情愿，但既然已经是合伙人了，那他去看看田地炼阵什么的也是合情合理。

    刚想伸手带戚陵进去，哪知道光华一闪，那人已经不见了踪影。

    “咦，人呢？”陆白奇怪。

    “去庄园了。”蒙蒙回答。

    “不用我带？没给他权限啊。”陆白疑惑。

    “契约成立后，你们都对对方的一切享有50%的所有权，他当然可以进入庄园。”蒙蒙解释。

    “……我怎么不知道啊。”陆白心中泛起了不妙的感觉，那纸契约到底写了什么，他其实糊里糊涂的根本没有看清楚。

    但是手印都按下去了，此时再说反悔，想也知道不可能，于是陆白赶紧慌里慌张的传送回家，打算人工盯着戚陵，防止他做出什么过分的举动。

    陆白出现在田地旁，左右一瞧不见戚陵，正感到有些奇怪，却猛然看到茅草屋的门敞开着，不由大惊，生怕他吓到自己的鸡宝狗宝。

    然而冲进屋子里一看，却见被吓到的那个，似乎反而是戚陵啊。

    金翦麦穗扑腾着小翅膀，在戚老板脚背上啄来啄去，虽然行为貌似不大友好，但又没有什么明显的敌意，反而像是许久不见爸爸归家的小宝宝，在实行爱的惩罚一样。

    小花远远躺在地上，四肢摊开，趴成毛毛扁扁的一坨，正张着无辜的大眼睛，定定盯着戚陵看。

    戚陵靠墙站着，一动不动，虽然还是面无表情，但陆白却觉得他好像在极力克制着什么，以至于都浑身僵硬了起来。

    “你怎么了？”陆白推推他，“哦，你是不是也皮毛过敏啊？别害怕，我这就让小鸡们放过你。呃……其实它们对陌生人都是根本不理的，不胖啦叶叶啦，全都没得着过好脸色，这次也不知道为什么，对你倒是热情。”

    陆白把小鸡宝宝抱起来，捧到脸旁蹭蹭，又把满脸纯洁的小花也抱起来，姆哇香香了两下。

    “……不是，不是过敏，”戚陵喃喃，“你这狗，有问题。”

    小花听他提到自己，耳朵一下子竖起来，又细又软的冲陆白“呜汪~”了一声，表示无辜。

    陆白大喜，夸奖的摸摸小花的头，“它没问题，就是一只普通的狗狗呀，当然，长得是有些丑，但其实很乖很可爱的。”

    戚陵像是眩晕了一下，背脊无力的靠在了墙壁上，“……它，刚刚也是，怎么一下子就狗叫了……”

    陆白惴惴，“因为它是狗嘛，狗不这样叫，要怎样叫才对？”

    戚陵嘴角抽搐，赶紧捂脸，借以掩盖自己的失态。

    他眼望小花，轻声道，“这样真的好吗？”

    小花恼羞成怒，幻彩斑斓的瞳仁中，一瞬间闪过极为冷酷暴虐的血腥邪光，然而麦穗忽然探头用力啄了啄它的屁屁，陆白发现后，赶紧给它揉揉，又用手指慢慢挠它的小肚肚以作安慰。于是，小花立刻全身瘫软了，张着小嘴小声儿呜汪，眯着水气氤氲的大眼睛享受不已。

    戚陵肩膀不可遏制的抖动了一下，赶紧转头，将突如其来的笑意强压下去，深心中已经有些同情小花的遭遇起来。

    小花也知道，自己此时的反应极为丢脸，而且还被最讨厌的家伙看了个正着，按说绝对应该勃然大怒然后狠狠教训他们才是。

    可……可……胃掌握在别人手里，不听话不成呀，狗叫就狗叫吧，天大地大，吃饭最大。而且现在真的太舒服了，不想动啊，何况自己还小嘛，面子什么的，还是长大以后再说吧。

    于是，小花狗狗直接无视掉戚陵，四爪缠着陆白的手指把肚皮奉上，撒娇要求更多的爱抚，那一点点与生俱来的骄傲自尊所造成的窘迫羞恼，早被抛到九霄云外去了。

    戚陵叹息摇头，转身出门。

    陆白又揉搓了小花一会儿，就把它交给两只小鸡哥哥继续用尖尖嘴和小爪子揉搓，自己起身到外面找戚陵。

    这时候瞳玉，叶叶与总吃不胖都来了，他们在炼阵旁围着戚陵，低声的说着什么。叶叶见陆白出来，撒欢跑到他面前，

    “阿白阿白，戚小子说，我做的衣服也可以在杂货店里卖，平时随便使用祭炼场的材料，真是太好了。”

    陆白笑笑，“你高兴就成。”

    瞳玉也过来道，“叶叶的图纸虽然用在了这里，但因为是炼阵的附属炉，结构什么的炼阵都有记录，等加入大量五行元质后，他……不是，我就能够以之为模板，批量制造炼炉摆在店里，省去了向镇政府租用的花销，节约了一大笔资金呢。”

    生意能降低成本，陆白也很开心，于是大手一挥气魄非凡的让他们随便弄。

    当天晚上，陆白在屋里陪三只宝宝睡觉，外面炼阵那里一直在热火朝天的工作，他关上门什么都听不见，也就不加以理会，安安心心的一觉睡到大天亮。

    晨光中，迷迷糊糊出门，却在看到眼前景物时，一下子惊呆了。

    只见在茅草屋旁边原本的那块荒地上，凭空起了一栋两层高的小别墅。白色的墙壁，淡蓝色的瓦片，宽敞的明净大窗，内里摆设着清香的家具，窗下丝丝缕缕开着星点小花的吊兰，正在随风轻轻摇曳，此情此景，温馨而又梦幻。

    “这是……”陆白揉揉眼，简直不敢相信自己的眼睛。

    “不是梦，”显然一夜没睡的戚陵走过来，摸摸他毛茸茸的一头乱发，“刚做好，你看看喜欢不？”

    陆白不知为何，忽然羞红了脸，“这……这怎么好意思，店里还没开始赚钱呢，就先给我盖房子……谢，谢谢你……”

    戚陵又揉弄下他的头，神情柔和，“无需道谢，这里也是我的家啊。”

    “嗯？”陆白呆怔，心中一下子拔凉拔凉，“什么时候的事情？”

    “50%的所有权。”戚陵指指自己，好言好语的提醒。

    “……”

    于是，陆白眼前一黑，直接震惊石化了。





 38、宝宝蹲坑

    38、宝宝蹲坑

    既然有了新房子，那茅草屋当然就不会再住。

    陆白尽管不爽戚陵成为了自己家里的半个主人，但契约就是契约，大手印子明晃晃的按了上去，他就算肠子都悔青了，也还是无法改变木已成舟的既定事实。

    收拾收拾，陆白带着三只宝宝入住新居，与戚陵建立了一种诡异的同居关系。可因为戚陵似乎不是同调者，实际上还需要下线处理种种生活所需，总是消失不见，所以洗漱睡觉上厕所的时候倒不会因为不小心与他撞车而感到尴尬，于是陆白适应了两天后，也就习惯了这种仿佛与鬼生活在一起的同居状况。

    他原本的茅草屋被戚陵重建，完全变作了仓库，用以储存各种材料和产品。

    小别墅功能齐全，就是住得比茅草屋舒服，里面配备聚炎阵的厨房和连通泉眼的自来水都有，洗澡什么的再也不是一个问题，于是陆白回去现实中租房的次数更加少了。

    他有时候都在想，照这么下去，外面的世界与自己的牵绊越来越微薄，反而龙王界的小飞陆，倒更像自己真正的家园。

    “蒙蒙，这样也没什么不好，是吧？这里有宝宝，有朋友，有事业，有讨厌的戚陵，反而在外面，我却什么都没有。”

    陆白坐在小飞陆的边缘，眼望商江飞陆，语调轻快的喃喃，但心中还是难掩失落。

    蒙蒙坐在他的左肩上，带着点儿重量，什么都不说，只是柔柔放射着暖光，安静陪伴。

    “可是……龙王界到底是虚幻的游戏，我有时候会害怕，万一自己真的沉迷其中，倾注了所有情感，然后有一天，这里的一切全都消失不见，把我抛弃，我孤零零的一个人，又该怎么办……”

    “不会的，”蒙蒙的身子向下一压，施加在陆白肩上的力量稳重沉凝，“世事虽然变化无常，但只要我的能量充足，而你又不抛弃我，我就会永远陪伴在你身旁，不会留你孤单一人。”

    陆白眼睛有些发酸，他握住蒙蒙，把暖呼呼的小光球，紧紧埋进自己的胸怀，

    “对不起，我之前怎么会不喜欢蒙蒙呢，真是个傻瓜……”

    OO@@磕磕绊绊的杂乱脚步声传来，伴着唧唧呜汪的哼叫，却是三只刚学会跑的小崽儿巴巴找他来了。

    “唧唧？”

    “唧唧？”

    “呜汪汪？”

    毛团们睁着天真的眼睛，歪头看陆白，柔嫩的叫声中，透着不解和纯粹的关怀。

    陆白又是羞愧又是感动，小宝宝们因为担心他，居然跑了这么远的路来找，他那一点儿没来由的怅惘情怀，立刻就被毛球萌物们的治愈系光波毁灭得烟消云散了。

    “来来，追爸爸跑喽，一鼓作气跑回家门后，咱们就吃午饭哦。”

    为了锻炼小鸡小狗的腿脚，陆白现在是极为喜欢跑给它们追这项运动的。

    宝宝们显然也很配合，欢蹦乱跳跌跌撞撞的在后面追他，三只毛团在草地上滚动前进的样子，别提多可爱了。

    路过泉眼的时候，小花忽然停了下来，转头用小鼻子嗅嗅，然后脱离了大部队，往一旁扑去。

    陆白一看，原来它是在绕着那株云酯兰转圈子呢。

    要说这棵被焱极为看重的兰草，那长得可真是慢，别的庄稼药材都一茬茬的成熟，可它即使每天都被用心的浇灌滋养，却仍然还是保持着那点儿细小得肉眼几乎看不见的小苗苗状态。

    当时焱种下种子的时候，是把它深藏在泉眼旁堆砌的几块巨大翠玉原石当中的。玉石块头足有大半个人高，立在泉眼后方，好像一座小小的假山，陆白也曾想象，等兰花盛开的时候，高高的绽放在玉石山顶峰，该是怎样一种傲然风采。

    小花大眼睛望望原石上那高高的小芽，忽然开始用爪子刨玉石山根处的泥土，陆白疑惑，又怕它伤到小嫩爪，刚要阻止，却见金翦麦穗对望一眼后，也加入了刨土的行列。

    “你们三个小坏蛋，干什么呢，都把自己弄得脏兮兮了。”

    陆白正不知是不是该强行把它们抱开，就见小花刨好一个坑后，有些不好意思的看了看他，接着就一个转身，蹲在了上面，闭着眼睛皱着小脸儿努力起来。

    “……”陆白濉

    金翦很快刨好第二个坑，马上大咧咧的蹲下去，对于当众便溺这种事情完全的满不在乎。

    麦穗磨磨蹭蹭弄好第三个，见陆白始终不知趣的瞪着眼猛看，也不知道应该回避一下，于是非常无奈的白了他一眼后再摇摇头，别别扭扭的也蹲了上去。

    陆白呆滞，喀拉拉的转头四顾，就见戚陵远远望着这边，摸着下巴若有所思的样子。

    “呃……不是的，它们平时不这样，”陆白赶紧冲过去解释，“我有准备便盆，它们都会好好在里面解决干净，这次……也不知道是怎么了，三只都非得刨坑那个……”

    戚陵点点头，“等完事后，它们就会用土埋起来的，不用担心。”

    陆白叹气，“我想，是不是它们表现得太聪明，以至于我都忘记小动物是需要训练的了。待会儿，好像应该教导它们不能在那里这个吧。”

    戚陵摇头，“不必，估计这不是它们的需要，而是云酯兰的需要。”

    “什么？”陆白惊诧。

    “我从没养过云酯兰，对它的习性不很了解，想来到现在还不生长，可能是因为缺少营养吧。云酯兰的花露对小花大有益处，它对其上心，愿意自己进行补益，倒也在情理之中。”

    陆白明白了。小花帮助兰草，就是在帮它自己，而两只小鸡哥哥，应该就是单纯为了小花才那么做的吧。

    “呵呵，它们感情真好哇。”陆白满足得笑眯了眼，为兄友弟恭的毛团宝宝们感到高兴。

    戚陵摸摸他的头，“好好培养两只小鸡-吧，它们真是少见的神异，将来，不会比小花差太多，就好了。”

    陆白用力握拳，“嗯嗯，小花吃什么它们吃什么，从现在起加双份，然后让蒙蒙天天给它们讲故事，播放电影电视动画片，逐步实现幼龄儿童教育，这样应该就能培养出精怪来了吧。”

    “……”戚陵茫然了一下，精怪是这么来的吗？

    “唔，这种事情没有先例，我也不知道可不可行，总之我们照此努力就是。”

    午饭后，戚陵去处理生意上的事情，陆白到地下城打怪练功，不过庄园里未必就一个人都没有。

    瞳玉时不时会来用炼阵祭炼东西，然后田螺姑娘属性的他，又会顺手给陆白造农具、照顾农田、整理屋子。每次他来过后，陆白都极为开心，一个劲儿的说若是将来有谁娶了小玉儿，那真是天大的福气。

    每到这个时候，戚陵就会表情微妙起来，然后像个正常人一样提醒陆白，瞳玉是雄性。

    ……

    幽暗小镇周围的怪都是15级左右，玩家要么靠人多组队单挑一只怪，要么技能等级上15，否则就都是给小怪们送菜的份。

    陆白之前死了两次，技能等级虽然不降，但人物等级只有六级半，红蓝条少了好多，基本外面的小怪没有一只能挠过，若不和别人组队的话，简直不要太惨。

    这天下午叶叶有空，于是两人去打幽暗刀斧手。这种怪全身重铠，势大力沉，相对来说也就行动缓慢，陆白速度快，只要小心些倒不会有什么危险。而叶叶的大螳螂非常勇猛，翠绿外壳极为坚硬不说，那一对镰刀前爪更是比真正的刀斧还要锋利。

    他们两个互相配合，慢慢磨，如果仅仅面对一只的话，也是可以有惊无险推倒刀斧手的。

    “呜呜，不要，你们太粗暴了，推倒轮家的方式再温油一些嘛，轮家好娇弱滴，过于强烈滴欺负轮家的银，会怀孕哦！”

    当然，秉承着龙王界小怪一贯的风格，这刀斧手倒下的方式也极为具有逵猩竦奶厣。

    陆白黑着脸，叶叶性味盎然的欣赏完了浑身肌肉的金刚芭比刀斧手的临别表演，两人捡好人家掉落的一小片灰突突斧头碎片，就接着小心寻找下一个落单的目标。

    “哎，老王头，你不是说给我做装备么，衣服呢？”陆白想起这茬，赶紧问。

    “急啥，”叶叶翻白眼，“你赶紧升上十级吧，我看看给你加什么属性好，不然弄个鸡肋才是浪费。对了，小玉也说，你的枪太差了，要打造一支新的送给你，可是你小子如果不破十的话，再好的枪又能有什么用呀。”

    陆白握紧新手长枪，“虽说在战斗中寻找突破的方式没错，但我总觉得，不应该找小怪们。”

    叶叶兴奋，“哦？你要去PK咩？带我一个，咱们拿怒雨阁的人练手。”

    其实自从祭炼之都地图开放后，地面上玩家为了更好的武器装备，就在不断涌入地下城。

    当然很多人都是死进来的，而且再杀往地面的道路又困难重重，可是这也仍然挡不住广大玩家的熊熊热情。

    魔偶王上次爆的简易炼炉图纸，便宜了红鹿台，除了系统开设的祭炼学校与官方祭炼场，戚陵的生意基本就是独门独户，完全处于垄断地位，天天大赚不已。

    商江各大帮会当然眼红这种状况，怒雨阁还有样学样的也投入巨资开设商铺。但一来他们的炼炉要租用系统的，费用高昂，二来没有炼阵，出不来精品，虽然现在看上去生意也很红火，可戚陵却根本没有将他们放在眼里。

    落雪红剑之后又组织人手爆魔偶王，然而这次没有了姬朱颜的暗中设计，再加上他们也都掉了两级，魔偶王又哪里是那么好推倒的。努力了好几天，终于成功后，人家boss居然硬是没爆图纸，怒雨阁玩家当场吐血晕倒的不知凡几。

    落雪红剑没法子，只好让大家先练级，等战斗力提高些后再去挑战。

    于是，叶叶与冰封狂舞他们，就总是抽冷子偷袭他们的练级队，给他们找麻烦添乱，如今这种PK都已经成为叶叶的爱好了。

    “去不去，去不去？”叶叶小脸通红，两眼放光。

    陆白无奈，“好好，去吧去吧。”





 39、神秘掉落

    39、神秘掉落

    陆白与叶叶一路打怪，一路往积木园中心摸去。

    积木园是幽暗魔偶王的家，虽然名字叫园，但其实是一座巨大的露顶同心圆迷宫。魔偶王在最中心处，每天只随机出现15分钟，如果在时间段内没有进入战斗状态，那么便会消失不见。玩家错过了机会就只能等隔天，所以有推boss野心的各大帮会，全都得派人盯着。

    这里面怒雨阁的人当然不少，落雪红剑给帮会成员编了时间表，以保证任何情况下都会有足够多的人数应付boss出现的情况。

    所谓情况，除了与boss战斗本身，其实最多的还是要防备其他帮派的玩家抢怪，或者从其他帮派玩家手中抢怪。大部分时候，boss没推倒，他们自己反而在内斗中损失殆尽，也不是多么新鲜的事情。

    叶叶总是想抓住这种关键时机对怒雨阁落井下石一把，更加深刻的气气他们，然而boss战中的玩家状况过于混乱，到后来基本所有人都是对非本帮成员乱打一通，混战下，还真是多叶叶一个不多，少他一个不少了。

    “别太死心眼儿老王头，这个法子不行，你就得变通一下，想别的主意气人。”陆白一边与糖糖配合打哭钢线女妖，一边还抽空跟叶叶嘀咕。

    “可是，不甘心呀，”叶叶嘟嘴，“两个坏蛋在地面上，我现在又舍不得离开，就是想更加有效的打击敌人都做不到。”

    转过迷宫的一个圆角，陆白一眼看见几个怒雨阁玩家，正是上次守复活点的大嘴巴他们。对方同样认出了他，也愣了一下。

    “咦？你那个秒杀哥们儿没在吗？”大嘴巴往陆白身后打量。

    “没。”陆白回答。

    “哦哦，正好，那我可以放胆揍你了，小子，这次别跑啊，百米我可比不过你。”

    叶叶叉腰，“口气不小，我们还没吱声呢，你就自己找上门欺负人，来就来，看我不把你打哭。”

    大嘴巴冲他挤眉弄眼，“小正太，你当我是怪？还哭，哭毛啊，也就你吧，那天真的哭鼻子了嘿嘿。”

    叶叶大怒，“糖糖，上！”

    大螳螂嘶嘶一声，刷刷两刀，居然甩出了风刃，大嘴巴淬不及防，实实在在挨了两下子，血条立马掉了三分之一，把他吓了一大跳。

    “啊啊，我最讨厌虫子了，玩虫子的正太就算脸长得可爱，到底也还是最讨厌。”

    大嘴巴一边跳脚一边冲上来，想绕过螳螂直接打叶叶。陆白怎么可能让他如愿，长枪一抖，幻出三朵梅花虚像，品字形击在他的胸腹，将他陀螺般捅飞了出去。

    大嘴巴的同伴见状，也都施法的施法，抽家伙的抽家伙，往陆白攻来。然而这些人虽然等级不低，却并没有破十，所用攻击只不过是系统加成后的最基本招式，这对于曾与真正高手对战过的陆白来说，根本构不成什么威胁。

    脚下带着风旋，枪尖吞吐中似乎也暗合了某种轻灵飘逸的至理，陆白沉浸在畅快淋漓的感觉中，游走在几个玩家身旁。虽然他攻击力不高，但是枪密如雨，总能避过对方的格挡捅到肉-身上，至于他们的攻击，则更是不值一提，连陆白的衣角都碰不到。

    渐渐的，那些玩家慌里慌张的在呼喊着什么，然而陆白沉浸在奇妙的境界中，对诸般杂事充耳不闻，只是一心一意的酣畅战斗。

    终于，往生的白光腾起，几个玩家齐齐化光而去，陆白拄枪站定，猛然间回过神来，浑身热气蒸腾，已是大汗淋漓。

    “阿……阿白，快看看，破十没有？”叶叶骑着糖糖远远躲在迷宫墙上，探头往这边呼喊。

    陆白看看光幕，笑着摇头，“还是九级，跟之前一样。我说，哪能呢，龙王界里玩家间PK又没有经验的。”

    叶叶脸色古怪，“可是，刚刚你真的很有派啊，好像电视里面的武学大家一样。明明攻击力很低，血又薄，人家那个术士都比你抗打，可是，他们就那么一点点儿的被你磨死了哦，我看着都觉得可怜。”

    陆白黑线，“……太夸张了，老王头。”

    “才没有，”叶叶指指自己，“你没看我都躲墙上来了么，就是怕你打疯了六亲不认，对吧糖糖。”

    大螳螂圆圆的眼睛瞅瞅他，居然好像也在表示同意。

    陆白摸摸枪身，感觉着身体中蓬蓬勃勃的木灵气，自己也知道刚刚那种状态很不寻常。他总觉得，自己的枪术等级虽然只有九，但却比别人的十级还要厉害好多。

    “升级吧，在你人物等级上去后，如果不遇瓶颈，技能等级也应该一同升上去才对。到时候，就可以知道你是不是已经具备破十的能力了。”蒙蒙这样告诉他。

    陆白重重点头，似乎从某个时刻起，他就感到自己的枪法一定不止现在的威力。

    什么时候呢？

    好像，是那次濒临死亡，大脑一片空白中，挑到了姬朱颜枪尖的一刻。

    那个蜘蛛美男，他同样也是用枪的……

    陆白心中突然火热起来，甚至有了一种立刻回小镇，再找蜘蛛美男干上一架的冲动。

    “阿白，阿白，又发呆！”

    叶叶推推他，陆白茫然抬头，有些不好意思的笑笑，“你说什么？再说一遍。”

    叶叶嘟着脸叹了口气，“我说，刚刚那些怒雨阁玩家打不过你的时候，好像说魔偶王刷新了，希望大家以推boss为重，先放下PK的个人恩怨。可惜啊，你当时那个酷啊，boss都不能动摇意志分毫，稀里哗啦的就把他们都捅死了。”

    陆白挠头，“我真没听见他们说了啥。”

    叶叶大力拍拍他，“哎呀那种事就别管了，现在boss出来啦，咱们赶紧去瞧热闹，看能不能在怒雨阁快成功时阴上他们一把，好完成我多时的美好愿望呀。”

    陆白望天，其实老王头的愿望，早在第一次抢图纸成功时不就已经实现了么，他还打算实现多少次才满足啊。

    大螳螂糖糖爬高窜低的本领极为高强，它驮着叶叶与陆白，在墙壁上一溜疾行，避过了大部分小怪，偷偷摸到了积木园的圆心，趴在墙角远远看向众多玩家推boss的盛况。

    只见硕大的广场上，黑压压的全是人和魔偶王的小弟小妹，双方混战在一起，乒乒乓乓打得乌烟瘴气，法术技能的光华闪得比过节还热闹。这时候要想保持帮会建制，实在是不可能完成的任务。

    陆白看得眼都花了，才发现玩家中似乎有几个小团体，应该就是各个帮会的精英首脑，而其他无组织玩家混杂其中，搅七搅八乱成了一锅粥。

    魔偶王身材高大，站在最中央倒是一眼就能看见，它一边给自己的小弟小妹加状态，一边抽冷子发大招，玩家往生的白光此起彼伏，更是平添了无数热闹。

    就这么打啊打啊，陆白与叶叶无事可干，看得都打瞌睡了。

    终于，魔偶王仰天长啸，打开了自己身后的一扇巨大石门，就想裹挟着自己的小弟小妹转身逃跑。

    要说这boss的行为模式也有意思，在就剩10%血量的红血状态时，都会爆大招，玩家稍有不慎，便会全军覆没。

    魔偶王的大招很有特色，它会逃跑，然后到达事先布置好的积木废墟后，数以千计的高级小怪就会从埋伏地中蜂拥而出，将追来的玩家撕成碎片。

    第一次埋伏因为姬朱颜的破坏而没有实现，但后来的几回可都让众多玩家狠狠吃足了苦头。

    这次，大家一看这丫又要跑，赶紧实施应急预案，从项圈中掏出无数大石头扔过去堵暗道。魔偶王被这么一耽搁，再忙着清开石头，那血可就不多了。

    “奏效了！”玩家群中响过一阵欢呼，看来大家这也是第一次实战检验理论成果。

    “快，快，都散开，它死的时候会自爆，别被波及了！”

    陆白一听这个声音好像是落雪红剑，但茫茫人海，却根本看不见他人在何方。

    果然，大批玩家顶着还没消灭完的十多只骑士女妖的攻击，撤退一段距离后，魔偶王的血终于在远程打击的犁来犁去中见底。

    又是一声愤怒的咆哮传来，魔偶王砰然炸响，巨大的冲击波席卷了几个离得太近的玩家生命后，大块头就收缩成为了一只一尺来高的小玩具。

    “我好恨啊，又输了。”

    小玩具抹把眼泪，翻翻挂在自己身前的布兜兜，开始往外扔扔，

    “嗯，这次有十斤煤球，十斤铜渣渣，十斤生锈的铁钉子，五颗属性晶石。没有啦没有啦，就这么多，拿完啦快滚吧，偶要去睡觉觉了。”

    要说，这次爆的还蛮丰厚，尤其属性晶石，那可是镶嵌武器的好材料，但是，为啥就是没有图纸哇？

    玩家群中突然掠空飞出一个人影，其他玩家立马精神过敏，以为这是抢战利品的，于是法术技能不要钱的往他砸下去。然而那人腰肢一转，躲开所有攻击，但又没往战利品那边跑，反而一把掐住了小玩具的脖子。

    “哇，好可爱的女生。”叶叶星星眼。

    陆白一看，可不是，那人一身软绵绵飘乎乎的公主裙，抹着唇彩的嘴巴晶光闪闪，真的好像芭比娃娃一样可爱。

    然而，她正在做的事情却不怎么可爱。

    “你说，你是不是藏了什么，啊？图纸呐图纸呐？在这个小兜兜里面吧，你给老娘拿出来！”

    她用力摇晃小玩具，把它晃得哭爹喊娘，最后甚至把小魔偶整个的倒提起来，上下抖动，想从那个布兜兜里再倒出些东西。

    “没有啦，呜呜，你再这样，我要告你了噢！掉级，罚钱钱，封号……喂喂，你听到没有，快放我下来啦！”

    忽然，啪嗒一声，一个卷轴还真的从布兜兜里面掉了出来。

    “哼哼，还说没有，这是什么？”蓬蓬裙女生得意洋洋的把小玩具揉捏一通再一扔，就将卷轴抄在了手里。

    “那个不行，那个还不能给现在的你们呀，不到时候的。”小玩具跳起来想抢，但是蓬蓬裙女生已经飞快往自己的玩家群体跑去。

    “打！”其他玩家二话不说向她扔法术技能试图残杀，他们怎么会允许别人得到炼炉图纸？

    “红剑快来！”女生边躲边大叫，敢情她是怒雨阁的人。

    叶叶立刻改变立场，对可爱女孩呲牙咧嘴，“能抢到她的东西就好了。

    陆白刚想说哪来得及，人家就那么两步路，不多时便会被本帮接应人员围上。

    然而怒雨阁那边却突然一阵兵荒马乱，

    “谁，谁刚刚升级了？”

    “靠！谁升到二十一级了？这里还有好几个小怪没清理干净呢。”

    “快跑，哎呀完了！”

    早就奄奄一息的钢线女妖忽然大发神威，全身钢丝铺天盖地的缠向众玩家，眨眼间便将他们肢解成片片白光。

    “出什么事了？”陆白大惑不解。

    叶叶捂着肚子咕咕笑，“五级限制啊，玩家不能比怪高出五级，否则怪就会跟着自动上调五级。也就是说，刚刚不知道哪个怒雨阁的笨笨，人物等级上了二十一，然后他参与围殴的十五级小怪们就都调整为了二十，这样一来，凭他们那还没破十的战斗力，哪里可能打得过人家哈哈。”

    怒雨阁那边一团混乱，无法接应，其他玩家赶紧趁机打蓬蓬裙女生。那女生咬咬牙，细腰一扭，突然转向，往陆白他们的方位逃来。





 40、棉花朵朵

    40、棉花朵朵

    “呃，她过来了，怎么办？”叶叶眼中闪着兴奋的光芒问道。

    陆白叹气，这老头都如此兴高采烈了，还能怎么办。

    蓬蓬裙女生刚一转过墙角，陆白的长枪便电射而出，刷的一下击在她手腕上。女孩惊叫一声，卷轴脱手飞出，被早等在旁边的叶叶一个猫跳接在了手里。

    “成啦！”叶叶欢呼。

    “快跑！”陆白刷刷几枪牵制住暴跳如雷的女孩，看叶叶已经机灵的跳上糖糖飞奔，自己也赶紧急运神光掠影，风一样呼呼逃命。

    “站住！”女生尖叫着紧追而来，但两个人哪里会那么听话，自然是她叫得越大声，就跑得越快了。

    陆白三跳两跳追上大螳螂，忽然见叶叶还是用手攥着那个卷轴，不由有些奇怪，

    “怎么不收到项圈里啊，别不小心掉了。”

    叶叶把东西抛给他，“收不进去。我说呢，到了那小丫头手里的物品都能被咱们给抢下来，弄了半天不是她傻，是这东西有问题啊。”

    陆白一试，果然，光幕上提示说该物品需要解锁权限，才能被玩家收入个人储物空间。

    “这可不好办。”陆白只好把卷轴放入衣兜。

    转头往后看，那个女孩的身法也很出色，虽然一时还追不上，但看她脸红气不喘的样子，貌似还可以一直这么跟好久。

    嗯？为什么脸红？当然是被抢劫后给气的。

    “你们绝对跑不掉，快给老娘停下，我们怒雨阁可不好惹，这会儿红剑已经召集人手把积木园的大门堵上了，你们已经陷入包围，速速放下武器投降，不要负隅顽抗啦！”蓬蓬裙女孩一边拼命急追，一边还不断好像老式战争片里面那样喊话。

    叶叶仔细观察一□后，转转眼珠，“阿白，甩不掉她，她却能不断跟小红报告我们的方位，这样不行，真的会被包围滴。其他玩家没我们快，这时候早就不见人影，现在的情形是二对一哦，要不，咱们一不做二不休，把她干掉吧。”

    “……老王头，你果然凶狠，刚刚不是还在夸奖人家女孩子可爱来的么。”陆白表示自己受到了惊吓。

    叶叶不满，“你给我有魄力些，当断则断，才是大丈夫。再说，可爱怎么了，可爱的小孩子就是用来欺负滴，我孙孙上小学的时候，我就总是背着儿子儿媳抢他棒棒糖的。”

    陆白，“……”

    王宇枫原来有这样悲惨的童年啊，突然觉得他很值得同情了。

    又转过一个拐角，叶叶刷的翻身跳下糖糖，整个人缩在了阴影当中。

    陆白心领神会，也无声无息的往墙角一贴，持枪凝立，就等着蓬蓬裙女生跑出来后，好给她个迎头痛击。

    可是，女孩却并没有冲出，反而在离拐角很近的地方，突然惊叫一声，接着就乒乒乓乓的开始四处乱跳折腾，好像被什么东西攻击了一样。

    “她怎么了？”叶叶发消息。

    “被怪打了？”陆白回。

    “不可能吧，那段路上有怪嘛？没注意啊。就算真有，她和我们前后脚差不了几秒钟，哪有怪会好心放过我们，专门打她的道理。”叶叶分析。

    “会不会她RP比较差，特别讨怪嫌？”陆白猜测。

    “还是她的蓬蓬裙附加有挑衅和嘲讽效果，是极品拉怪利器？”叶叶往自己的专业方向推想。

    “偷偷看看吧。”陆白给出解决办法。

    “说不定是陷阱，她在唱独角戏。”叶叶一边这么回，一边早已忍不住好奇的伸头看了出去。

    陆白赶紧也跟着探脑袋悄悄看，就见那不是什么陷阱，而是女孩真的遇到了危险。

    一个浑身紧身黑衣，勾勒出傲然身姿曲线，打扮得明明很性-感-诱-惑，但却偏偏很飘忽很没有存在感的男子，正鬼魅般一声不吭的绕着蓬蓬裙杀。他的匕首也是漆黑如墨，无光无影，他的行动更是无声无息，所以刚刚陆白与叶叶听了半天，硬是没发现那边多了一个人在。

    蓬蓬裙女生身法极为曼妙，不然也不能在众多玩家的攻击中全身而退，还追了陆白他们这么久。她躲开了黑衣人的大部分致命攻击，可身上还是在不断增添各种伤口。她似乎缺少进攻手段，除了一味躲闪，竟然好像全无还手之力一样。

    陆白忽然间有些不忍心起来。

    网游中PK是一回事，但人家女孩子明明没有打架的手段，那人还一个劲儿的攻击，这就有种欺凌弱小的味道了。

    “我去帮她。”陆白道。

    叶叶点头，“嗯，那个小黑很厉害的样子，你当心。”

    陆白旋风般冲了过去，横枪一架，挡住了黑衣人的匕首，

    “这位兄弟，别打她了，你看她都没法还手，这样单方面的PK没意思，弄不好就像是在欺负女人。”

    然而黑衣人眸光森森，完全不回答陆白，手上匕首划出诡异的弧线，切向他的脖颈。

    陆白滑步躲过，跟这人交换了几招，就立刻感觉到了他的强大。

    黑衣人显然是刺客一类的职业，步法飘忽攻势犀利，尤其善于在小范围内辗转腾挪。陆白虽然速度快，可枪毕竟是长兵器，在对敌匕首上头有欠灵活，总是感到使不上力气，处处受制，没两回合，就险象环生起来。

    蓬蓬裙喘了口气，抹掉一脸因为受伤而疼出的冷汗，马上开始跳脚，

    “那个小贼，你这么打不对，长枪不是只有头尾可以用来攻击，枪身的任何地方都要合理利用。哎呀，错过机会了，那里应该斜着敲他一下。哎呀又没抓住机会，我说你白瞎腿脚那么快，怎么打起架来这么不灵活，脑子这么笨呐！”

    陆白被匕首划伤了好几下，却打不到对方，再听那个本应该楚楚可怜等着大英雄去救的小女生这么不识趣，叽叽嘎嘎没完没了，又疼又憋气之下，怒火腾腾而起，不由回头对她咆哮，

    “有本事你来啊，这么能耐，刚刚怎么不把他揍个满地找牙给我看？”

    蓬蓬裙大惊，“小心！”

    陆白早有准备，刷的弯腰急退，舞出密不透风的枪花护住身前，挡下那鬼魅扑来的敌手。

    然而黑衣人的正面身影居然是虚像，被长枪一触之下就立刻四分五裂开来。

    幻影分-身术，陷阱！

    陆白心中一抖，直觉不妙，但一切都晚了。

    黑衣人自一片虚无中幽灵般伸出匕首，陆白倏地感到背心一寒，冷冷刀锋已经触到了他的脊柱。

    “金钱至上！”

    清脆快速的呼喊响起，蓬蓬裙女生双手拢起，耀眼夺目的灿烂金光混杂大额钞票的虚像狂猛射出，轰然间将黑衣人整个拍飞，于千钧一发之际救下了陆白。

    “阿白，你怎么样？”叶叶这时候也蹬蹬跑过来，扶住陆白的肩膀，小心查看他的后背。

    “没事，扎得不深。”陆白呲牙咧嘴，摸了摸后面的伤口。幸亏刀刃只入肉了一分，若是再多一些，恐怕就要被人整个把脊椎骨给削断了。

    “那个，谢谢你……”陆白跟救了他的蓬蓬裙道谢，说完后才觉得有些奇怪，怎么自己这个帮忙的，反而被人家女孩子给救了？

    “我说，你这个小丫头，有本事打他，干嘛一开始不出手？”叶叶叉腰数落，“你看看，你也浑身的伤，我家阿白也浑身的伤，这样子难道很好玩吗？”

    蓬蓬裙缩缩肩膀，“要不是为了救这个小白，我才不会出手呢。”

    叶叶瞪眼睛，“你是同调者吧，脸都疼青了，还不出手？难道你是那个……那个挺有名的英文单词叫啥，哦对，是S-M爱好者吗？”

    蓬蓬裙跳脚，“才不是，你这小猪正太少瞎说！姐姐我学金融的哎，能跑路就好，打打杀杀多不符合白领丽人的美感呀。”

    陆白澹“……那你追我们干嘛，追上了你能打过？不对，刚刚那个金光是什么，你身为白领女生，明明就很有攻击力。”

    蓬蓬裙一脸肉疼，“我不想说的，你非得问什么啊。那是金融系的招式啦，最坑爹的就是它。攻击高速度快无冷却不耗蓝，你想得到的优点它都有，但是……但是，它直接耗费石币啊啊！我看看，刚才为了救你，1个彩石币木有了呀！”

    陆白一阵眩晕，那就是10000白石币啊，虽然红鹿台现在是日进斗金，但他本人还从没见过这么多的钱钱呐。

    怪不得蓬蓬裙宁可死掉也不舍得用技能，这搁谁身上都舍不得用的有木有！

    陆白很想大手一挥，爷们点儿的豪放说，这笔巨款他来承担。

    但一具体到一万个白石币的天价，这嘴就怎么都张不开了。要知道，即使戚陵很会赚很能赚，他的一切陆白都占有一半，偶尔真想奢侈浪费的挥霍一把让那个讨厌鬼吐血买单，但这么败家的事情陆白也还是做不出来的。

    幸好蓬蓬裙虽然心疼，却完全没有再谈钱的意思，于是陆白也就灰溜溜心情复杂的把这事给蒙混了过去。

    叶叶毕竟不是真的小孩子，哪里会不知道情况，这时候笑眯眯的摸了摸蓬蓬裙的小裙子，很是开心，“喂，好丫头，你叫什么名字？”

    蓬蓬裙也掐掐叶叶的脸蛋，“我叫棉花朵朵，你呢？”

    陆白一愣，“咦，不是怒巧擎吗？我以为……”

    叶叶撅嘴，“肯定不是啦，那个怒巧擎哪里会这么可爱，她一定是个极坏极坏的坏女人！”

    棉花朵朵一愣，“你认识擎擎？”

    叶叶摇头，“没见过，但我知道她一定非常坏。”

    棉花朵朵忽然生气了，“没见过，凭什么说擎擎是坏女人？你这猪脸正太，赶快道歉！”

    叶叶同样嘟嘴生气，“就算不认识，也知道她都做了什么坏事，怎么就不能说她是坏蛋？还有，你这臭丫头说谁猪脸，没大没小没礼貌！”

    陆白哭笑不得，这两个是三岁小娃娃吗，怎么一言不合就吵起来了。

    棉花朵朵作势要掐叶叶的鼻子，“你们两个才是坏蛋，埋伏起来抢了……”

    噗……

    血花绽放，女孩愣愣的摸了摸穿透脖颈的冷冷刀锋，勉强对陆白与叶叶笑了笑，身上就腾起了死亡的白光。

    “棉花糖！”

    叶叶想要拉她，下一秒，面前却只剩下了黑衣人那漆黑幽寒的死亡利刃。





41

  41、墨血同盟

    刷――

    大螳螂一刀挥来，将叶叶挡在自己身后。黑衣人的匕首在糖糖镰刀上划出一溜火星，并没有造成什么实质性的伤害。

    陆白一跃而起，枪尖连点，从旁夹击黑衣人。叶叶赶紧跑远些，小脸苍白，心有余悸的急促喘气。

    “阿白加油，他的血应该没剩多少，只要捅到一下就会胜利。哎，我们真是太大意了，他一个刺客，被那么多钱钱砸中，居然没死，棉花糖的一万块打水漂啦。”

    陆白咬牙猛攻，“现在打死他，就不算白花钱。”

    黑衣人清冷洁白的额头上，忽然貌似挂下了三条黑线，

    “你们，打我是为了不浪费钱？”

    陆白眼睛通红，“一万白石币，一万啊！你见过那么多钱钱吗？花光后居然没效果，就算那不是我的钱，可是也绝对不能甘心。”

    黑衣人嗓音温润动听，透着浅浅的笑意，“我见过。其实，你完全不必为棉花朵朵的钱难过，现在玩家个人身上，怎么会有那么多钱，她是怒雨阁的财务长老，花销直接从帮会金库里出。你们不是与怒雨阁有矛盾吗？他们吃亏，你们应该高兴。”

    “哦，真的嘛？”叶叶摸下巴，“这可是个好消息呀。”

    陆白想到的则是另外一件事，一个帮会所能聚集起来的财富是一般人想象不到的，棉花朵朵手握如此惊人的财政大权，非但没有腐化堕-落，反而宁可自己被杀，也不动公家财产，真是个品质很好的女孩子。

    “你为什么要杀她，你与她有仇？”陆白问。

    黑衣人摇头轻笑，“哪有什么个人仇恨，只是帮会间的竞争罢了。所以，你们其实完全没必要介入到这种事情中来，你我就此收手，可好？”

    叶叶眨眨眼，“阿白，别听他的，他肯定是快输了才这么说。”

    黑衣人眸光一转，“也就是说，你们不但是第一大帮会的死敌，现在连第二大帮会也要狠狠得罪？即便你们的朋友似乎武力与财力都很突出，但太嚣张也还是不大好。”

    陆白皱眉，“哦，看来你把我们调查得很清楚啊。”

    黑衣人优雅点头，“普通玩家是在玩游戏，但帮会的首脑们，却不可有游戏心态，必定会将帮派当成一个严谨的事业来做。”

    所以，现实中的企业竞争有多激烈，在龙王界里的帮会交锋就有多激烈的意思么……

    陆白心念电转，从他本意来说，自然不想参与其中，而且背靠戚陵就嚣张跋扈到处惹事什么的，他即使想象一下都会感到一种难言的耻辱，好像自己成了古时候毫无自尊的走狗佞-幸一样。

    然而，仅凭对方两句话，就畏首畏尾的退缩下来，似乎也同样窝囊可耻。

    “帮会什么的与我无关，帮棉花朵朵只是看不惯小女生毫无还手之力的被杀而已。至于PK你，是因为你伤我在先，又意图顺手杀叶叶在后，纯属个人恩怨，就是这样。”

    黑衣人叹息，这青年倒不太好忽悠，

    “如此，就全力出手吧。”

    他攻势一变，身躯水波般晃动一下，忽然分化出来五个一模一样的身影，前后左右全方位往陆白围杀过去。

    五个分-身，有真有假，哪个是实体，哪个是虚幻？

    陆白的思绪汇聚为一点，通体灵气连结外界，双目微敛，头脑放空，似是什么都没有想，却又似是对周围的一切明察秋毫。

    黑衣人猎豹般完美的身体矫健穿梭于迷宫内死寂的空气当中，无声无息，宛若鬼影。但是，他真的就是一团虚无，无法感知的存在吗？

    有风，轻轻滑过鲜活跃动的有力手臂、紧致长腿，绕过漂亮的肌肉线条，缠卷在他美好身体的每一处。

    黑衣人忽然感到全身上下，都在被人剥光了一寸寸的抚摸察看，那针刺般的羞耻感，刺激得他差点儿惊呼出声，拼命忍耐才没有紊乱了气息，然而面罩下的容颜，却已是羞红一片。

    这到底是怎么回事，是他做了什么吗？

    “找到你了。”

    陆白的声音从他耳边飘渺掠过，带着缠卷暧昧的和暖气息，轻轻吹拂在他的体侧。

    “嗯……”

    麻酥酥的奇妙感觉从那一点涌向全身，黑衣人再也忍耐不住，暗哑的呻吟淡淡自喉间溢出，眼中水光荡漾，面红如血。

    “你……”他张口，想要说些什么，但是死亡的白光遮罩了他的视线，下一秒出现在眼前的，已经是幽暗小镇那宏伟的复活殿堂。

    “混蛋……”他瘫倒在地，腰身绵软无力，好半天后还是站不起身，胸中心跳狂乱如鼓，“到底对我做了什么……百无……”

    陆白呆呆的看着自己的手指，那上面一点莹莹碧光已经消失不见，刚刚的神妙感觉好似一场不真实的幻梦。

    “阿白，阿白，这又是什么招式？你手指一点，他就完蛋啦。”叶叶跳过来扒着他拼命问，眼中满满的小星星都快要掉出来了。

    陆白神情迷茫，“老王头你看到了吗，我手上，刚刚长花了。”

    叶叶嗯嗯点头，“看到了看到了，一条小花藤缠着手指，上面点点开着一看就不是好花的鲜艳蕾苞，哎呀一定剧毒无比，你是不是把他给毒死了？”

    陆白摇头不解，“蒙蒙，怎么回事？”

    蒙蒙为他打开光幕，“变异十级木法――艳紫铆之诱，相当于常规十五级的木系法术威力，技能效果：迷离、亢-奋、于极-乐的欢-愉中快速流失气血，如果对方是同调者，还能够对其心理产生某种不知名的影响。恭喜你，至少在木系法术方面，你已经完全具备了破十的能力，继续加油努力获取经验升级吧。”

    叶叶大喜，“阿白好样滴，我就知道你能行！”

    陆白开心之余，却有些疑惑，怎么这法术说明，听起来那么诡异呢，而且艳紫铆……好像也有些耳熟啊。

    敌人已被击败，陆白与叶叶自然赶紧溜边儿逃跑，不多时就来到了积木园迷宫的大门口。

    他们原本还担心，就像棉花朵朵说的，怒雨阁的人会堵门口劫杀抢卷轴。但到了地方一看，只见几十名玩家混战一团，正打得激烈呢。

    两人观察一番，在那些七嘴八舌的叫骂中得知，原来是第二大帮会墨血盟伙同其他帮会群-P怒雨阁，原来他们都认为是怒雨阁得到了图纸，不甘心下当然要狠揍一气，谁都不知道后来还有陆白他们横插一手，偷偷抢到了最后的便宜。

    “走，趁乱冲！”

    陆白一拉叶叶，两个人就鬼鬼祟祟的猫腰跑路。

    怒雨阁等的就是他们，这时候看到人，全都乱糟糟的叫喊起来，

    “在这里，红剑大哥他们在这里！”

    落雪红剑手舞一把普通大剑，格开自己的对手后退一步，

    “那两个是怒雨阁的敌人，请让让，我得先解决他们的问题。”

    他不能说卷轴不在己方手里，而是被这两个家伙抢了，不然各方帮会群起而攻之，一片混乱下，那东西就不知道会被谁摸到手了。

    然而他的对手笑笑后，忽然大声高呼，“墨血盟的听好了，敌人的敌人就是朋友，现在我们大家给两位朋友掩护出一条通路吧！”

    落雪红剑大惊，“你疯了？”

    那人嗤笑，“你才疯了，这是我们帮主的指示，我照做而已，再说，能气得你们肝疼，也是件好事啊。”

    四周墨血盟的玩家都嘻嘻哈哈应是，技能猛放间还真构成了火力网，给陆白和叶叶提供了出门的间隙。

    “谢谢。”两人赶紧跑，陆白虽然觉得墨血盟的做法很怪，但还是认真的道了谢。

    “不用，咱们谁跟谁啊，要谢就对帮主说去吧。”那名下令的玩家谑笑挤眼，手里头却一点儿不弱，把落雪红剑挡得死死的。

    落雪红剑又急又气，但偏偏一点儿办法都没有，再看到叶叶又冲他做鬼脸，不由大怒，

    “原来你是他们一伙的！”

    “嗯？”叶叶疑惑歪头，可时间已不够多说话，糖糖早驮着他飞一样的爬远了。

    跑了一段后，叶叶有些犹豫的问跟在一旁的陆白，

    “他们是不是误会了什么？”

    陆白皱眉，“黑衣刺客说，与他为敌就是与第二大帮会作对，可见他是墨血盟的人。而刚刚那人，又说是他们的帮主下达了掩护我们的命令。如果大胆猜测，黑衣就是帮主的话，他为什么要那么做？别人不知道卷轴在我们手里，一直隐藏在旁边的他会不知道吗？总觉得，有什么阴谋的样子。”

    叶叶也皱着小脸严肃点头，“对对，尤其他还被你给挂了，肯定不会爱你只能恨你。没有落井下石，反而以德报怨，他难道是S-M里面滴M吗？”

    陆白遄帕车溃“老王头，你别总S-M来S-M去的，从哪里学到这样乱七八糟东西的啊。”

    叶叶鼓脸生气，“你咋这么跟爷爷说话，我……”

    一支铁羽利箭突兀的出现在了叶叶的心窝上，他睁着茫然的大眼，呆呆看向黑岩峭壁上方那个持弓傲立的卓越男子，忽然，泪水滚滚而下。

    “孙孙……”

    陆白在往生的白光中，看清了袭击者的容颜，一瞬间，目眦欲裂，厉声爆喝，

    “王宇枫，你他妈的干了什么！”





42

42、伊人已逝

    男子箭在弦上，已经瞄准陆白，就待一松手间，便可送他上西天。

    然而听到对方叫出了自己的本名，这箭当然就不能草率的射出去了。

    他皱眉打量陆白一番，有些不确定的询问，“……你是，陆白？”

    陆白深吸口气，强忍怒火，让光球蒙蒙照亮自己的脸，“对。王大公子，本以为您贵人多忘事，但没想到竟然能记得有我这号小人物。”

    王宇枫犹豫一下，还是收起了弓，从峭壁高处跳了下来，

    “说的哪里话，我又算什么大公子了。原来是你，那就先私后公，即便我们有各自的立场，但身为箭手的我都肯放下距离的优势贴近你了，那你也就别这么剑拔弩张，咱们说说话吧。”

    “公私？立场？靠，你小子只是因为这些事情就杀他？玩帮派你玩魔怔了吧，真把那个怒雨阁看得比什么都重要？简直六亲不认。”

    王宇枫皱眉，脸色也有些不好，“陆白，别冲我发火，你们几次三番与我怒雨阁为敌，现在更是夺走了帮会发展至关重要的东西，我不杀你们，杀谁？”

    砰――

    陆白双目赤红，怒火灼烧下，近乎本能的用出了压箱底绝技，狠狠一头顶在了王宇枫的肚子上。他此时今非昔比，头顶上方居然爆射出环状的墨绿光圈，全身灵力集中一点，狂猛怒放的酣畅涌出，真是实打实的惊天一撞。

    “唔……”王宇枫如同断了线的风筝一样飞出，耳中似是听到了自己肋骨断裂的声响。

    他远远砸在地上，眼前昏黑一片，喉中血腥气弥漫，抖着手摸了摸胸腹，发现自己那套品质优秀的战甲上，居然布满了凹陷下去的裂纹，轻轻一碰，就像要碎掉一样。

    挣扎着吞掉大红，虽然对同调者来说并不能瞬间治愈伤势，但好算保住了血条，不至于就这么死去。

    陆白甩甩头，自己也有些晕乎乎，不过用头撞人可是他的本能，从小到大也不知道使过多少遍，早就适应了不说，这次还似乎造成了技能施放一样的效果，反作用力都被光环挡下，他就更加不难受了。

    拔腿跑过去，看到王宇枫口喷鲜血甲胄碎裂的惨状，总算是一吐心中恶气。

    “……你真卑鄙。”王宇枫勉强睁眼看陆白，目光冰冷而又轻蔑。

    陆白满不在乎的踢踢他，“我卑鄙有什么关系，这是替叶叶揍你，怎么揍都是应该应分。”

    “叶叶？”王宇枫脸上一瞬间露出极为复杂，难以言说的表情，“他啊……更是卑鄙，我只恨……当初怎么没早听巧擎的话，杀到他再也不敢玩这个游戏，就好了……”

    陆白呆了，这个世界上怎么会真有这种为了女人，便什么冷血无情之事，都能对爷爷做得出来的孙子？

    老王头……是多么的爱他，时时刻刻把他挂在嘴边，只要一想起他来，就会一个人傻乎乎的笑个不停。明明那么大年纪了，连自己的事情都记不大清楚，却对乖孙孙从小到大，每一件微不足道的小事，每一句不经意的话语，点点滴滴，全都记忆分明。

    陆白喜欢老王头，很喜欢，因为如果自己有爷爷的话，是不是就也会像他疼爱王宇枫那样，近乎毫无原则溺爱般的，疼宠着自己呢……

    现在，那个被老人倾注了全身心最为纯粹之爱，让陆白午夜梦回时，总是止不住有些小小嫉妒的男人，他却说，若是早些伤害叶叶，就好了……

    “人面兽心的王八蛋！”

    陆白疯狂骑到王宇枫身上，正反无数个大耳刮子扇了上去。王宇枫的脸瞬间肿胀得完全不能见人，他拼命挣扎，摸到手边的一块大石头，就狠狠拍在了陆白头上。

    石块粉碎，陆白瞬间血流满面，但他就像感觉不到疼痛一样，还是疯魔似的揪住人猛扇耳光。

    王宇枫大喝一声，强健的腰背使力，翻身将他死死压在身下，紧紧卡住他的脖子，目光血腥而又暴戾，

    “你丫，给脸不要脸，爷宰了你！”

    陆白回以狞笑，“在那之前，我先活活扇死你！告诉你王八蛋，死对我来说不算什么，正好可以与老王头凑一堆，那样的爷爷你不要，我要！”

    王宇枫霍的停住所有动作，怔怔看着陆白，眼中凶光渐渐消退，手指上也好像忽然失去了力气，

    “……你说什么？”

    “你不要爷爷，我要。怎么，王八蛋孙子你他娘的这会儿又舍不得了？”陆白冷笑。

    “不是这句，上一句，你叫叶叶……叫那个小男孩，什么？”

    “老王头，”陆白看到王宇枫一下子苍白如死的脸，觉得有些不对劲儿，“你怎么了，这不是早就知道的么。”

    王宇枫喉头涌动，艰难张口，“……别，虽然怎么称呼别人是你的自由，但你不要这样叫爷爷以外的其他人，不，不是，不管你把这个称呼给谁……都请不要在我面前，再提起这三个字……”

    陆白心中不对劲的感觉越来越强烈，“我还能管谁叫老王头，当然是你的爷爷，王镇业。”

    王宇枫垂着头，额发遮罩住他的眼，然而陆白却模糊看到，那其中似是有晶莹的光华一闪而过。

    “爷爷他……过世了。”

    陆白脑中一片空白，呆呆重复，“过世？”

    王宇枫作势要站起身，然而他晃动了一下后，忽然整个人扑在陆白身上，就那么将脸紧紧抵在他的胸前，一动不动。

    灼热的温度，浸透了前襟，一下一下，重重打击在陆白的心窝，好似火烧，然而陆白的身体，却在渐渐冰冷下去。

    他这样，根本不是作伪，他说的，是真的。

    “不可能，王宇枫你听我说，叶叶就是老王头，他就在刚刚，还跟我一起玩游戏欺负人呢，别提多精神了，他没死，绝对没死！”

    王宇枫抹干净脸，抬起头来，“不好意思，我失态了。但是陆白，那个男孩儿，他不是爷爷，你不要被他骗了。”

    陆白不相信，“他当然是，我与老王头之间的事，他全都知道，虽然性子太孩子气了些，可人在游戏中总是会和在现实里不大一样。对了，他还说你早就知道他的身份，还给了他一大笔白石币随便花，难道不是吗？”

    王宇枫苦涩一叹，“白石币的事情，有，但那并不意味着，我就承认了他是爷爷。你也知道，爷爷这几年来日渐衰老，所以特别喜欢小孩子，他几乎每个周末，都到医院去跟病儿们说话。什么都说，真的，有一次我听见，他把小时候怎么给我换尿布的事情，也都一点点细细描述给别人听，当然，还有你的事，也一样。”

    陆白呆怔，“你是说……”

    “是的，”王宇枫恍惚一笑，“那个叶叶，就是这么来的。一开始我以为，他可能也没有什么坏心，就是觉得冒充爷爷好玩，然后向我这个孙子讨要些游戏中的钱罢了。我也知道，不该跟个小孩子计较，但是，我真的受不了，受不了他一副爷爷的口吻，将那些只属于我们间的亲密事情说出来，当作是讹诈的筹码。

    我当时，刚处理完爷爷的后事，心情本就难以平复，他再如此百般纠缠，我真的快要疯了。巧擎就说，还是将他赶出龙王界的好，不然，我总是意识到他的存在，根本无法走出阴影，重新振作。可我终究还是心软，给了他钱，期望他能满意收手，别再出现于我面前。”

    陆白已经什么都明白了，“可是，叶叶才不会识趣，他甚至要求你不要再玩游戏，不要再与怒巧擎在一起，对吗？然后，你们当然不理他，于是他就到处给你捣乱，所以再也无法忍受的你，就下定决心跑来杀他了。”

    王宇枫闭了闭眼，“他如今暴露了真面目，这样也好，我心中的负担就轻多了。果然，那么跳来跳去与我为敌，不惜用伪装成已逝至亲的卑鄙手段来打击我，是因为他隶属于墨血盟。对龙王界第一帮会地位的竞争，即使无所不用其极，倒也不是不能理解。”

    陆白摇头，“至少在这件事情上，你错了，我们不是墨血盟的人，今天之前，与他们完全没有关系。而且，我也不相信叶叶不是老王头，那种熟悉的身姿，熟悉的感觉，不是仅凭模仿就能够解释得通的。”

    王宇枫看着他，忽然摸了摸他的头，“没有通知你参加葬礼，是我不对，但是陆白，醒醒吧，爷爷已经不在了，无论如何，那个叶叶的所作所为，都是对我们挚爱之人的亵渎。你……要不明天，我带你到墓地，看看爷爷，然后，你得放下这些，走出去，向前看。”

    陆白鼻子一酸，猛然暴怒起来，一把挥开他的手，“跟你说了，他没死！”

    转身抓住光脑疾呼，“蒙蒙，给我接叶叶，我们三个面对面，把事情都说清楚。”

    光球转悠一下，平静回答，“找不到叶叶。”

    陆白心中一冷，“他不是无法下线吗？难道……他真的骗了我？”

    蒙蒙否定，“不是，即使下线，也会看到好友处于离线状态。现在的结果显示，叶叶，已不存在于搜索范围之内。”

    什么意思，陆白茫然，是说叶叶，消失不见了么……





43、警司高擎

        “难道是删号了？”王宇枫这样喃喃，就连自己都觉得不对。那个叶叶又狡诈又机灵，找他帮会麻烦的时候更是花样百出，要说因为害怕被揭穿身份就立马删号，他还真不信。

        “龙王界的一切游戏行为都以光脑辅助，不存在盗号外挂的可能，而系统规定了一人一号，所以除非他再也不打算玩这个游戏，否则删号重建毫无意义，叶叶仍然会是叶叶。”蒙蒙这样回答，陆白更加慌神。

        “搜索不到……是不是系统出问题？对了，还有无法下线的事情也一样，都是游戏公司的错误造成的吧，蒙蒙，联系无尽公司，让他们找叶叶！”

        王宇枫黯然叹气，“陆白，你太固执，爷爷在市郊的福青园公墓，你……你还是面对现实吧。”

        陆白咬牙，忽然一把背起他，撒腿就跑。

        王宇枫挣扎不脱，只好万分没形象的被一路背回幽暗小镇，幸好陆白跑得快，倒不算特别丢人。

        闯入红鹿台，陆白抓住瞳玉劈头就问，“见到叶叶了吗，他有没有从复活点出来？”

        瞳玉摇头，“没，小猪弟弟怎么了？”

        一只大手伸过来，把王宇枫从陆白背上摘下，“王先生，好久不见。”

        王宇枫一怔，“戚老板？原来那个秒杀强人竟真的是你。”

        戚陵向他稍稍点头，就自顾自拉着陆白疗伤喂药，“怎么弄得如此狼狈，疼吗？”

        陆白忽然有种想哭的冲动，惶急无措的把叶叶无法下线还有消失的事情，全都讲了一遍。

        戚陵眸光闪烁，“这倒有些稀奇，他若真的已经死亡，我怎么会没有发现。”这话其实有些古怪，就好像如果叶叶是死灵，他就应该能分辨得出一样。

        陆白捏了捏拳头，“他当然没死，更不是骗子，我去找他！”

        先是在游戏中最后转了一圈，庄园复活大殿红鹿台全都没有放过，证实了真的没有叶叶后，陆白就直接下了线。

        “去福青园公墓。”他对出租车师傅大声道。

        师傅谨慎望望他的脚下，“天都黑了，这个时候去公墓？”声音语调中，很有一种想要拒载的意思。

        陆白不由分说塞了三张粉红票票过去，“师傅，我有急事，您放心，来回的车钱我提前付。”

        出租师傅用钥匙扣上的验钞手电照了照，见它们真的不像冥币，虽然心里还是打鼓，但终究在金钱的魔力下发动了车子。

        电车无声无息滑行在街道上，越开越偏僻，渐渐的，四周再无他人，就只剩下路边的街灯，一盏接一盏孤寂的掠过。

        师傅觉得，以前最爱的无噪音性能在这种时候好像倒成了缺点，虽然耳朵不用受罪，但心脏却打鼓得更加响亮。发动机好歹给点动静啊，不然，天黑后奔驰在去往公墓的道路上，简直像在开鬼车一样。

        再怎么胡思乱想，路程就是那么多，该到的地方，也还是得到。

        “只等你半个小时，”出租师傅对陆白疾言厉色，“虽然还不是睡觉时间，但人家公墓早关门了，你如果到时候还不出来，我……我不但把你一个人扔下，还会报警哦。”

        陆白看看黑沉沉窗外，公墓值班室那一点微弱的灯火，心里面也有些渗得慌。

        他现在感到很后悔，头脑发热之下跑来这里，又是想证实什么呢。这年头都是火葬，然后家人给买块墓地把骨灰盒埋在里面，他就算把盒子挖出来，却哪里能知道那里面装的是不是老王头。

        但是，来都来了，三百大元花出去，这时候总不能什么都没做，在外面看看夜间墓园的风景后就让师傅掉头回家吧。

        “那……师傅你可别忘了，半小时不见我出来，一定要报警救我啊。”陆白战战兢兢的交代完，深吸口气，就推门大步奔了出去。

        这么晚，人家值班人员肯定不能放他进入，还得骂他是神经病，所以陆白一不做二不休，直接纵跳翻墙，目不斜视猫着腰风一样往山顶风景最好视野最开阔同样也是价格最贵的墓群狂跑。

        老王头在本市也算一号人物，死后荣光怎么都不会太寒酸。天上月明星稀，陆白修炼心法后，视力又出奇的好，看东西基本与白天无异，连手电都不用打。

        “王……王镇业，找到了，靠啊，王宇枫他们还真的给立了块碑，这上面的老王头照片看起来，怎么就是透着一股子狞笑呢，还是叶叶的小猪脸可爱。”

        陆白一边自言自语的给自己壮胆，一边伸手去搬墓碑前的石板。一尺见方的金花大理石下面，就是放置骨灰盒的小空间。

        蒙蒙在衣兜里终于忍不住了，“之后你要怎么办？”

        陆白鬼鬼祟祟的四处张望一番，把盒子拎出来，“以现在的科技，不知能不能化验骨灰的DNA啊。”

        蒙蒙无语，“是不是，又能怎么样？”

        陆白咬牙，“是，我就相信这个世界上有鬼，然后请灵异大师找叶叶。不是，那就一定是王宇枫这个孙子在搞鬼，我去接着揍他直到说出真相为止。”

        “不许动！”

        一个威严的女声猛然响起，吓得陆白差一点儿放声尖叫，回头一看，只见一名高挑矫健的女性，正用乌沉沉的枪口对准了他。

        “大……大姐你别激动，我不是小偷。话说现在墓园保安也配枪了啊，不对，不可能！你是谁？”

        那女子眉目冷峻，“这话该我问你。现在，放下手中的东西，抱头蹲下！”

        陆白紧紧盯着她扣住扳机的手指，体内心诀狂转，头脑空前明净下来，“我有同伙，他这时候已经报警了，你也知道，现在警察都是开的飞车，真正分分钟里就会从天而降，你敢开枪，绝对跑不了。”

        女子挑眉，忽然抖手亮出证件，“我就是警察。”

        陆白傻眼，“一级警司高擎……呃，警察姐姐，你父母给你取的名字太有前瞻性了，你这个头，不穿鞋都快一米八零了吧。”

        “少油腔滑调，”高擎纹丝不动，“慢慢放下骨灰盒，抱头蹲下！”

        陆白那个泪啊，心想难不成自己要二进宫？这回，可要成惯犯了。

        忽然，高擎枪口喷出带电蓝色子弹，刺啦啦就往陆白射来。

        “哇！”

        陆白大惊，就地一滚避了开去，匆忙间眼角瞥到一个轻飘飘的黑斗篷被电球击中，带着高温电离后的火光浓烟，落在了自己之前的位置上。

        “快躲！”

        高擎叫道，电枪连发，无数巨响伴着拖曳强烈电光的子弹，砰砰砰打在四周暗沉沉的夜色之中。

        黑暗就像被撕开的帷幕，碎裂成一块一块，它们化成飘忽诡异的黑斗篷，不断被击落，却又不断从夜幕中涌现更多，层层叠叠往两人猛扑下来。

        “这到底是什么……它们从哪里来的……”陆白抱着骨灰盒，连滚带爬躲到一个巨大的墓碑后面，震惊看向与黑斗篷战斗的高擎。

        高警司的电枪显然对斗篷怪物有很高的杀伤力，基本是在一枪一个的消灭它们，然而这种鬼怪实在太多，简直好像无穷无尽，即使快速射击的电弧已经在她身周织出蓝色的电网，但鬼怪们密密麻麻的包围圈却还是渐渐收缩，越来越小。

        “小心！”蒙蒙突然示警。

        陆白下意识缩腰后窜，毫厘之间避过了一把巨大镰刀的劈砍。

        “天！”

        那是一个比其它所有都更加巨大的黑斗篷，兜帽下的面目分辨不清，但是手中那把血腥邪恶的镰刀，已经足以说明它的恐怖和暴虐。

        “这到底是怎么回事，他是死神？”

        镰刀挥来，陆白运转神光掠影拼命逃窜，身法已经快到了极限，然而那个死神的力量却是他难以想象的，墓碑群在镰刀下片片粉碎，造价不菲的昂贵大理石就像面粉捏就那般不堪一击，仅仅几秒钟后，陆白便再没有了可以躲避的掩体。

        “拼了！”

        随手抄起一根盆栽松树，将它像是长枪般捅了出去，刷的一下直刺大斗篷面门，斗篷镰刀回旋，不闪不避往陆白削来，竟似是根本不怕松树的打击一般。

        陆白此时骑虎难下，再想变招逃跑已是不及，如果不能先一步给对方造成伤害，他自己就会是被一劈两半的下场。

        “风叶刃！”灵力高度旋转爆发，五级木法借由松枝迸射，无数针叶带着璀璨碧光密集如雨，击上大斗篷的脸。它哀嚎一声，飘忽急退，陆白正待追击，却突然全身灵力一空，狠狠趴倒在地。

        “不会吧，这个时候没蓝了？”

        蒙蒙在口袋中拼命大叫，“蕴灵心诀，快！双心法配合，才能在现世里保证灵气的正常运转！”

        陆白猛然惊醒，知道自己是犯了蒙蒙之前说过的错误，没有注意到现实世界与龙王界在天地灵气多寡上的区别，以至于勉强使用木系法术，造成灵力不济了。

        他赶紧以蕴灵心诀为主，双体系运转心法，然而正是对敌的要紧时刻，又哪里会来得及。

        大斗篷暴怒挥下镰刀，眼看就要将他斩首。忽然一个彪悍的人影猛扑上来，浑身带着凛冽的电光，狠狠与它对撞在一起。

        “雷光闪！”

        咔嚓一声惊天雷响，炽蓝的电柱，带着大自然最威猛无俦的浩烈正气，轰然劈在了巨大斗篷身上，将他瞬间灰飞烟灭。

        “高擎！”

        陆白接住向后倒下的高挑女子，手忙脚乱按住她那道被镰刀横贯腰腹的巨大伤口，声音中都带上了哭腔。

        这刀，本应该砍在他的身上，然而现在，却被一个女孩子为他挡了下来……

        “没事的，死不了。保护市民，是我的职责。”高擎掏出急救喷剂，喷涂在自己身上，淡绿色的薄膜覆盖伤口，渐渐止住了流血。

        她撕下衣袖，绕着腹部牢牢扎住，眼睛却紧紧盯着黑暗深处，

        “听我说，镰刀魔不止一个，后续攻击很快就会到来。它们的目的是这个骨灰盒，我绝对不能让它们夺走。你似乎也是修行者，那么，我请求你，带着它跑，一直跑向城里，我的同事已经出发，十分钟左右就会在来路上接应到你，那时候，你就安全了。”

        陆白满手鲜血，拼命摇头，“我背你一起跑，你受了这么重的伤，我怎么能把你一个人扔下。”

        高擎摸摸他的头，苍白一笑，“我是警察，听话，照我说的做。它们来了，快走！”

        说着，单手揪住陆白的衣领，大喝一声，就把他整个人抡起来，一下子扔向山下。

        重重叠叠的黑影蜂拥而来，女子高挑身躯挺得笔直，浑身电光连成巨大的电网，挡下所有鬼怪的追击，这就是留在陆白视网膜中，最后的影像。

        他头脑空空荡荡，什么都没有想，身体本能的奔跑，奔跑，就像真正的风一样，无形无影刮过大地，刮过树梢，无可阻挡的向前再向前。

        耳边似乎有什么声音在呼唤，但是他就像没有意识到一样，忽略了所有的一切，只记得那个女子的话，跑，一直跑，千万别被它们追上。

        “陆白！”

        一只大手紧紧拉住了他，灼热得好像能够将他烫伤，然后，他就落到了一个坚实有力的广阔胸怀之中。

        “小鹿，没事了，别怕。”

        陆白呆呆抬头，看到了那张最为讨厌的英俊面容，整个人一下子像是找到了依靠，紧紧抱住他，呜咽着小声呼唤。

        “救救她……陵……”





44、真实世界

        “救谁？”戚陵安抚的在陆白脸颊上轻轻吮吻，“别着急，慢慢说。”

        陆白哪能不急，所以也就没时间计较此人这种极为过分的亲密行径，

        “高擎，在公墓那里，她为了让我有机会逃跑，在与很多黑斗篷战斗。呃……怎么会，这是哪里……”

        陆白呆呆环视周围一圈，眼神瞬间茫然起来。

        戚陵担心的皱起眉头，“你怎么了，这里是你的房间。”

        陆白仔细看看，周围那些熟悉的摆设，可不就是自己的租房么。

        “我为什么会在这里，刚刚明明在郊外，正拼命往回跑……难道，那是在做梦？”

        不会吧，年纪轻轻就好像得了妄想症一样，分不清现实与虚幻，这可绝对不得了啊。

        戚陵拍拍桌上的骨灰盒子，“不是梦，你的确在跑，手里面还抱着这个，只不过，你跑得异常快，我都差点儿没拉住你。”

        陆白松了口气，旋即又紧张起来，虽然自己跑路跑到晃神很古怪，但高擎处于危险之中，却是不争的事实。

        他三言两语把事情说完，戚陵想了想，就走到一边去打电话，陆白看着桌子上面的骨灰盒，怎么都止不住担忧。

        自己住的老城区与公墓距离很远，出租车都要开近一个小时才到，如今自己居然靠着两条腿跑回了家，时间肯定过去了很久，而路上又并没有遇见接应的警察，那高擎……

        “遇见海市警用飞车了，而且，时间也没有过去你想象的那么久。”

        陆白一惊，掏出蒙蒙捧在手心里，“真的？我怎么会完全不记得？”

        光脑球屏上模拟出来三条黑线，“……你太专注了，我一直在呼唤，你却什么都没有听见。事实上，在你跑出去三分钟后，天上就出现了警用飞车，而且上面的人也看到了你，但是你跑得太快，几乎一眨眼间就和人家擦身而过。他们如果追你的话会耽误救援高擎，所以还是直接去公墓了。后来，你就一直跑一直跑，比车都快的跑回了家，也许在你下意识中，这里才是最安全的地方吧。”

        陆白也是满脸黑线，自己太专注于逃跑，以至于把警察们都甩得不见踪影，这似乎不是一般的丢脸啊，“蒙蒙，你为什么不把我电醒，就像一直以来在游戏中做的那样。”

        光脑球屏上闪过兴味盎然的冷光，“你要赋予我升级这种类型功能的权限吗？虽然在现实中那是教育系统光脑的行为模式，但我不介意身兼多职，能者多劳一下。”

        陆白一抖，“……呃，我再想想吧。”

        戚陵挂断电话，走回来摸摸他的头，“别担心，叫作高擎的一级警司，已经被送往武警医院的特别诊疗室接受治疗，虽然伤得不轻，但并没有生命危险。”

        陆白长出一口气，终于放松开来，“你这奸商，人脉还挺广，这都被你打听到了，很有效率嘛。”

        戚陵弯了下眼睛，一点笑意模糊划过，速度快得陆白甚至以为那是自己眼花看错了。

        没想到，他笑起来，真挺好看的。

        陆白被自己这种诡异的想法吓了一跳，赶紧用力拍拍脸清醒一下，“喂，话说回来，你为什么会出现在我家？”

        “自然是担心你，没受伤吧？”戚陵细细在他锁骨、胸膛、手臂上摩挲，甚至渐渐向下，把他弄得无所适从的同时，脸也渐渐酡红了起来。

        “少动手动脚！”陆白尴尬拍掉那只不断游移的手。

        戚陵歪头，“我只是在检查自己的所有物而已，顺便说，这间租房虽然是你的临时财产，但它也同样是我的家。”

        陆白大怒，重重把人往门外踢，“靠，你玩游戏魔怔了吧，居然拿那里面的卖身契往现实中套，话说老子还没因为你忽悠我按手印的事跟你算账呢！滚，再敢擅闯民宅骚扰单身男性，老子就踢你个断子绝孙脚听到没？”

        戚陵伸展强健的手臂，硬是在乒乒砰砰中把他抱在怀里，用头与他颈项厮磨着，又轻轻咬咬耳垂，就像是什么在表示亲热的大型动物一样。

        “乖，别闹，现在还没有真正安全，”戚陵眼望窗外雾沉沉的黑暗，“镰刀魔是地狱中的超品恶魔，高擎击杀的那只并不是真正的首脑，接下来，还有一场战斗在等着我们。”

        “喂，你给我等一下！”陆白红着脸跳脚大叫，“不解释一下这到底是怎么回事吗？我几小时前还生活在唯物主义的地球上吧，为啥一转眼间，就恶魔啊地狱啊的都出来了。高擎虽然是警察，但居然还好像电影里面的驱魔人一样战斗，这年头警察的管辖范围这么宽了吗？还有，她会超能力的，击杀大斗篷的方式明显不是科技，而是她自身的神秘力量。”

        蒙蒙忽然吐槽，“这么说的话，你还不是一样，风叶刃也使出来了，运着神光掠影跑得比兔子还快，哪件事情能用唯物主义科学解释？”

        陆白一愣，“那怎么能一样，我是进入游戏里学习的……呃……”

        戚陵温和开口，“高擎也是一样，在系统的学习前，她也不过是一名普通警校学生罢了。与其他人不同的地方，可能就是她的天赋，以及与某位大能间的缘分吧。而这一点不同，你也有。”

        机缘……

        不知为何，陆白忽然记起了那名将神光掠影送给自己学习的中年人，虽然不知道他的名字，但自己渐渐变得强大起来，毫无疑问是从那一刻开始的。

        蒙蒙曾经说过，龙王界中教授的一切功法，都是来源于现实中的某个神秘学校，高擎也说过一个词语――修行者。如果现实世界中有修行，有异能，有能让人跑得比兔子车子还快的神光掠影，那么有恶魔，有对抗恶魔的警察，应该也不是什么奇怪的事情吧。

        “你在这里面，又扮演了什么样的角色？”陆白紧紧盯着戚陵问，“身手好得不像话，一个电话就能了解许多内情，对镰刀魔甚至地狱这样的东西，非但毫不奇怪反而很熟悉。戚陵，你到底是谁？”

        房间中久久的沉默着，直到门上传来三声叩响，打破了凝重的气氛。

        戚陵快速舔了舔陆白的嘴唇，“等我们更加亲密一些后，我就告诉你，仅仅依靠契约维护的羁绊纽带，并不足以承担关于我身份的真相。”

        轰――热浪袭击而来，陆白赶紧推开他捂住嘴，觉得自己就连耳朵里面都要冒烟了，

        “不……不说就不说，谁稀罕和你亲密啊，混蛋！”

        但是，戚陵很直白的告诉了他，目前不愿说自己的秘密，并没有随便糊弄，不知为何，陆白觉得有些小小的高兴。

        这个人，不会欺骗自己呢。

        来者是瞳玉的堂哥佟文彰，他看了陆白与骨灰盒一眼，对戚陵点点头，

        “海市特别组的异能警察，已经把这里秘密清场了，现在整栋小楼之中，只有我们几个人。周围地下都埋好了大型传送光电磁缆，控制终端连结到你的光脑上，没问题吧。”

        “没问题，”戚陵拍拍他，“不好意思，这么晚还麻烦你亲自跑来处理。”

        佟文彰一笑，“说什么呢，我虽然升官了，可归根结底还是一名异能警察，这是我的职责。”

        在一旁偷听的陆白眼皮一跳，“小玉儿知道吗？我是说，异能啊恶魔啊什么的。”

        佟文彰眨眼，“怎么可能不知道，他都被我送去巫家学院学习了，在那里天天都与这些接触呢。”

        陆白张大了嘴，原来瞳玉关于妖魔鬼怪老师黑团子鬼-畜教导主任之类的抱怨，全都是真实的么。

        “喂喂蒙蒙，那个学院，难不成就是……”

        蒙蒙貌似叹息了一下，“嗯，就是我之前提起过地方，目前只有各国政府部门或是有内部关系的人员才能去上的，专门教授修行知识的学校，商江学院便是它一个实验性的网络分校。虽然目前并不公开对外招生，但是向世人传播系统的修行教育，却已经在逐步展开了。”

        陆白头脑一阵晕乎乎，觉得这种作为非但极为玄幻，而且极为嚣张跋扈，简直是不把人类社会的既有规律放在眼里。你说修行啦异能啦妖魔鬼怪啦，低调点儿藏着掖着些不行吗，毕竟大多数世人并不相信这些东西存在。

        可是现在倒好，人家竟然跑到游戏中去明目张胆的教书了，话说这种行为真的没关系吗？国家居然也不管。

        一眼瞟到佟文彰，陆白忽然记起，这位堂哥大人貌似是政府高官来的，而且异能警察什么的，一听就是很黑衣人的组织，难道说，这一切其实都有国家力量牵涉其中？

        戚陵看到他满面古怪之色，忍不住掐了掐他的脸蛋，“别胡思乱想了，不同社会层级的人，看到的现实世界当然会有所不同。它们都是存在的，只不过以前的你，无法窥探到这种真实罢了。”

        陆白看看骨灰盒，“那么老王头，又是什么样的存在？那些镰刀魔，为什么要抢夺他的骨灰？呃……话说，地狱死神的竟然真有，来勾魂的怎么不是牛头马面，没听说老王头是邪教徒，信撒旦的啊。”

        佟文彰肩部一抖，赶紧背过身去，戚陵一瞬间面无表情起来，好半天后才道，

        “你不要联系太多电视里面的知识，不一定可信。恶魔只不过是一种异界生物而已，就和我……和外星人差不多的存在，地狱是一种对它们世界的习惯性称呼。王老先生与这一切有着怎么样的关系，我们只要去到那边看一看，就一切都会清楚了。”

        陆白茫然，“去地狱？”

        戚陵摇头，“骨灰上带有一段讯息，指引了空间移动的坐标，镰刀魔想要的，应该就是这段讯息。我等下会以之为饵，诱它们进来，一同到那个目的地查看，这样当可探明真相。”

        “你有把握？”陆白面露担忧，“别到时候没打过人家，反而被大镰刀给切片了。”

        戚陵眼中金光一闪，“……我的强大，会证明给你看。”

        陆白茫然，这家伙怎么忽然间好像发-情的大马鹿一样斗志昂扬起来了，

        “好好，你加油吧。不过，哎……地球上居然恶魔满地跑，真是个危险的地方，我要是可以移民到火星去就好了。”

        戚陵耳朵一竖，“移民到我家来吧，是个很好的地方，在那里你什么都不需要担心。”

        陆白哼哼一声，嘟囔了一句海外华人了不起啊，就扭头不理他了。

        时间一分一秒的过去，室内温度在以一种异常的幅度急速下降，戚陵神情凝重起来。

        “炽角，给蒙蒙传输特种战斗辅助系统光脑能力，是它的话，晶体光电核心应该足以承担。”

        戚陵的光脑答应一声，忽然就像是在游戏中一样自行飞出，一下子钻入了陆白的口袋。

        “嗯？”陆白疑惑。

        戚陵握住他的手，“我知道你一定要跟去，为了最大限度保障你的安全，这也是必然之举，我并不会自大得认为可以在任何情况下百分之百保护你不受丝毫伤害。”

        汗啊，这么实事求是不逞能的男人，真的能够拐到女朋友吗？

        陆白扭开头，手指却没有拒绝他的缠卷交握，“你这人……算了，严谨也是一种美德吧。”

        戚陵皱眉，“你在夸奖我？”

        “嗯嗯，别害羞，夸你呢。”

        窗户尽数碎裂，无数斗篷黑影蜂拥而入，往桌子上的骨灰盒扑来。

        “太多了……”陆白小声道。

        戚陵眯眼，“不，首领只有一个。”

        炽角球屏流转，闪烁着激发光芒，小楼外围地下的高频光磁线圈全功率运作，整个空间中突然充满了令人毛骨悚然的电离子振荡波。

        黑斗篷们纷纷扭曲振颤起来，渐渐维持不了实体，而是虚化成了一种白黑雪花碎片般的东西。

        震怒的嚎叫声从窗外黑暗中传来，却迟迟没有接近，戚陵弹指发出一道劲风，将骨灰盒的盖子掀开，里面灰白的粉末在磁波震荡间竟然泛起了一种不真实的雾光。

        “空间坐标信息确认，光电粒子同调频率百分之百，一平方千米范围内大型空间传送准备完毕。”炽角的报告声响起，戚陵望向远方。

        “发动。”

        炽角微一迟疑，“可是目标物仍然在范围外徘徊。”

        “没关系，他一定会来，发动。”

        光华闪动，陆白下意识更加用力收紧了十指交缠的那只手。然后光芒散去，他们仍然站在屋子里，但屋外的景致却已经变幻了模样。

        陆白眨眨眼，小声嘀咕，“蒙蒙，刚刚那个传送，有些像每次我进出龙王界时的感觉啊。”

        光脑转悠一下，将球屏背对他，好像没有听到一样，并不吭气。

        小楼外，巨大的黑斗篷手持一支造型玄奥的华丽镰刀，静静飘浮在半空中，专注的凝望远方。

        然而，于最后关头冲入传送范围内的，显然并不只有他一个。

        “叶叶！”一名男子猛然从地上跳起，撒腿就往远处跑去。

        陆白大惊，“王宇枫？他怎么跟来了。”






45、魔王叶叶

        陆白一拉戚陵，“我们快跟去。”

        戚陵指示蒙蒙与炽角，“开启防护罩，屏蔽气息。”

        两人从楼上一跃而下，镰刀魔首领谨慎的审视戚陵，似乎有些疑惑，他又稍稍后退了一段距离，与他们俩隔得更远了。

        陆白没有注意恶魔的异状，他早已被眼前的景色晃花了眼。

        这是一个多么神奇的地方啊，柔丝碧草铺满地面，螺旋缠绕的古藤灌木璀璨得好似宝石雕琢而成，水灵鲜嫩的浆果挂满枝头，饱满透亮得恰如最上等的果冻，一碰就会流下甜蜜的汁液。

        陆白擦了擦口水，不无嫉妒的嘀咕，“老王头在这里？他倒是好享受。”

        戚陵皱眉，将他护在身后，“小心，这里暗藏杀机，恐怕不是那么简单。”

        陆白一愣，“难道那些果冻有毒？”

        一只脸盆那么大的胡蜂不知从何处飞来，落到宝石枝头贪婪吸吮香甜汁液，突然，锋锐刀光闪过，胡蜂被瞬间切夹住脖子，立马浑身抽搐起来。

        陆白吓了一跳，定睛一看，原来是一只比胡蜂稍小些的螳螂捕获了它，这时候转着好奇的圆眼睛盯了外来者几眼，就自顾自低头啃食起自己的猎物来。

        螳螂啊，果然是凶猛的猎食性昆虫，真是彪悍异常。陆白抹了把汗，忽然又紧张起来，这天神花园般美丽的地方，阴影中还不知藏着多少只大刀狩猎者，万一其中有能长到糖糖那么大的，捕食个把人类也绝对不在话下。

        “糟糕，王宇枫就这么冒失的跑进去，别被螳螂逮住生啃了啊。”陆白转头四顾，“他刚刚是不是喊了声叶叶？这么几秒钟的时间，就完全不见人影，到底跑哪里去了。”

        远处的镰刀魔忽然动了，直直往前方飘去，戚陵一拉陆白，“跟他走。”

        黑斗篷轻飘飘的，移动速度非常快，而戚陵与陆白也不慢，他们风一样掠过缤纷芳香的繁花绿树，紧紧坠在后面，一路上也不知道惊动了多少只暗藏的大小螳螂。

        陆白终于明白危机四伏是什么意思了，即使螳螂们表现得很宽容也很冷静，并没有攻击他们，但是一把把绿油油的大镰刀从树叶后花丛中，或是任何你能想象得到的地方探出，那种步步惊心随时会被划拉一刀的感觉，绝对极为考验人的心理承受能力。

        “天啊，这里一定是螳螂星球吧，镰刀多得，简直比镰刀魔群攻时都恐怖。呃……难不成这就是镰刀魔一定要跑来的原因？比起地狱，这地方让他更有认同感？”

        戚陵忽然捂住他的嘴，夹着他跳上一个结满紫葡萄般果子的大藤树，示意他偷偷向外张望。

        陆白会意，虽然不明白为什么一定要鬼鬼祟祟的，但人天生都会喜欢这种在暗处捣鬼的刺激感，所以他也就顺从了戚陵的意思，好奇兴奋的偷看，以至于忽略了身后之人整个趴在他背上，那种严密贴伏的不适感。

        透过枝叶的间隙，一个熟悉的人影跃然眼底，赫然正是消失不见的叶叶。

        他坐在一块白玉般的大石头上，膝盖上抱着个大篮子，盛满喷香的果果，本该是很纯真很可爱的画面，但却都被他的那张小花猪脸给破坏了。

        “你别哭了行不？快回答我的问题！”

        男子隐忍的声音传来，陆白一看，立刻怒火万丈。好啊不孝孙子王宇枫，居然张弓搭箭的指着叶叶，难道还想再杀他一次？

        “那是现代特种部队才会少量装备的复合式战弓，动能巨大射击威力是普通枪弹的十倍，看来他也是有备而来。”

        戚陵与陆白颈项相贴，暖暖的呼吸喷吐在耳侧，低回的嗓音暗哑诱-惑，但可惜陆白正在咬牙切齿，却是根本没有注意到此时两人间的姿势有多暧昧，

        “那个王八蛋，现在可不是游戏啊，他用这么危险的东西指着自己爷爷，真打算把老王头轰杀成渣么。”

        戚陵安抚的蹭蹭他，保证说有自己在，绝对不会让人伤害到叶叶。

        树下，王宇枫还在疾言厉色，“说，你到底把我爷爷怎么了？”

        叶叶呜呜着抹了把眼泪，“坏孙孙，我就是爷爷啊，你怎么就是不相信呢。”

        王宇枫脸色铁青，“你骗不了我，你这个恶魔！”

        叶叶一愣，“你叫我什么？”

        王宇枫目眦欲裂，“我说，你的真面目早就暴露了，吃人脑的恶魔！”

        叶叶眨眨大眼睛，忽然往嘴里丢了颗粉嫩嫩的小果子，“我吃这个，不吃人脑的，唔唔好吃。”他一边吃，一边笑眯了眼，睫毛上还带着泪滴，但嘴巴边却已经被果汁弄得粉嘟嘟，看起来又可爱又可怜，萌极了。

        然而王宇枫却更加愤怒，“恶魔，不管你装成什么样子，我都绝对不会上当！今天，我一定要杀了你，替爷爷报仇！”

        叶叶嘟嘴，“小笨笨，爷爷还没死呢，你少说不吉利的话。告诉你，跟我仇最大的就是你这个笨蛋孙子了，对对，还有那个挑拨离间的坏女人，你要是真想报仇，就先跟坏女人断绝关系，再给爷爷捶腿买棒棒糖，这样的话，爷爷就原谅你啦。”

        棒棒糖，那是自己儿时最讨厌的东西，明明那么香甜美好，却每次都尝不了几口，便被爷爷抢走，沦落为爷爷欺负自己的凶器。

        爷爷……

        一滴泪珠滑下眼角，他的视线模糊晃动，扣弦的手指突然打滑，

        “不！”

        王宇枫惊恐大叫，但射出的利箭并没有扎在叶叶身上，它早在飞行途中，就被一把巨大的华丽镰刀，给劈成了两半。

        “主上，您没事吧。”

        镰刀魔恭敬的俯下-身，专注的凝视叶叶，就是他，在千钧一发之际解除了危机。

        陆白心脏怦怦直跳，要不是被戚陵紧紧压住，他早就忍不住跳出去了。

        但是现在，他却又觉得再躲躲是正确的，怎么回事，镰刀魔为什么会保护叶叶，那句主上，又是什么意思？

        王宇枫死死咬住下唇，以致有血丝蜿蜒而下，“……果然，你真的不是爷爷，你……你是专门吃人灵魂，可以随意攫取他人生前记忆的――镰刀魔。”

        叶叶看看黑斗篷，又看看王宇枫，手指死死抓住大篮子，像是在做着什么极为艰难的决定，好半晌后，轻轻一叹，小脸终于黯淡下来，

        “是那个坏女人这样告诉你的吗？”

        王宇枫摇摇头，“不，高擎什么多余的话都没有说过。她是警察，我即使身为受害者家属，她也不会把工作上的事情和盘托出。自从爷爷过世后，她就每夜都守在公墓那里，我知道她怀疑爷爷的死是非人力量所为，于是就也暗自调查。终于，今天晚上我知道了，害死爷爷的，是镰刀魔，一种专门吃人灵魂的恶魔。”

        “呵呵，这也正好解释了你为什么会知道我们间那么多的亲密事，”王宇枫惨然一笑，“是你吧，杀死爷爷，吃掉了爷爷的灵魂，又假装成爷爷的样子接近我……你到底，想从我们这里得到什么！”

        叶叶张张嘴，却什么话都没有为自己辩解，只是在眼中闪动着心碎伤怀的弘光。

        镰刀魔于一旁嘎嘎阴笑，“无上尊荣的吾王，岂会是与卑下同样的存在，主上想做什么，你这等蝼蚁还是不要妄自揣测的好。”

        斗篷兜帽下的脸贴向叶叶，惨白的骨手暧昧勾起了他嫩嘟嘟的下巴，“我尊贵的魔王陛下，您一定是无聊之下在玩一场有趣的游戏吧。无论主上的意愿为何，卑下都会竭力为您实现，请尽情奴役命令卑下吧。”

        叶叶嘟嘴生气，“你干嘛靠这么近，都快看到傻乎乎的骷髅头了，滚开！”

        镰刀魔停顿了几秒，才不甘愿的松手后退，然而一回身间，巨大的镰刀已经正正悬在了王宇枫的头上，

        “这个人对主上有不轨之心，请允许卑下为您分忧吧。”

        叶叶小脸有些苍白起来，“你少多事，我留着他还有用呢，把刀放下。”

        镰刀魔缓缓摇头，“不，维护主上的旷世威严，是卑下的职责，如果您不喜欢这样，那么就请用您那无上的毁灭威能，亲自阻止卑下，给予卑下许久不曾禁受过的，爱的惩罚吧。”

        叶叶神情慌乱，手足无措，镰刀越挨越近，眼看就要切下王宇枫的头颅，他终于忍不住，担忧害怕得大滴大滴掉下了眼泪。

        王宇枫震惊的瞪大了眼，忽然头晕目眩起来，这个世界上，会在自己几次三番无情的伤害之后，还如此全心全意满腔关爱，为了自己的危机而恐惧哭泣的人，除了他，还会有谁呢。

        “一箭穿心！”

        巨大的铁箭狠狠贯穿镰刀魔的心窝，腾起一阵灰烟，镰刀魔愤怒嚎叫一声，利刃大力挥下，但王宇枫已经连续几个滚翻躲避了开去。

        他好歹也是同调者里出类拔萃的人物，在现实中使用技能自然不在话下，而且这个天神花园般的地方，应该并不是地球，从灵气浓度上来判断，甚至非常接近于商江飞陆。

        复合战弓倾泻出如瀑箭雨，附灵箭支虽然并不能带给镰刀魔造成什么伤害，但还是起到了明显的阻隔与击退效果。

        “你快跑！”

        王宇枫一边张弓射箭一边挡在叶叶身前，催促他赶紧躲避。

        叶叶摇头，“不，你，你跑吧，我不能跑……那个，放心，他不敢伤害我的。”

        王宇枫焦急大叫，“不管你是谁，难道还看不出来吗，他从一开始就是在试探你，这时候已经知道你拿他没有办法，肯定会攻击你的！”

        一个声音忽然响起，“小叶叶，你孙子说得对，退开吧，我来处理。”

        叶叶赶紧把大篮子抱得更紧一些，“不行，糖糖你身体还没有恢复，这时候肯定打不过坏骷髅呀。”

        那个声音冷冷一笑，“地狱君主的威严，岂是这种杂碎可以轻辱！”

        冰冷暴虐的狂风猛然刮起，蕴含着锋锐激昂的战意，瞬间将美轮美奂的花果之园变成了凛冽肃杀的修罗战场。

        男子完美的身躯，自死亡的浓雾中凭空出现，仿佛他就是灾难，他就是毁灭。

        戚陵瞳孔猛然收缩，更加用力搂住了身下的陆白，

        “竟然会是，阿巴顿……”





46、阿巴顿君

        阿巴顿，又被称为无底坑的使者、疫病之王、死之暗天使、地狱的魔神，是仅次于地狱之主路西法的大魔王。《圣典》记载，他有着英伟的脸庞，华丽的长发，狮子的獠牙，蝎子的毒尾，头带金色皇冠，身着战争魔甲，舞动着死亡镰刀的翅膀，斗志昂扬就像一匹预备出战的军马。

        这位杀气腾腾英武男子的形象，确实符合久远传说中那些对于毁灭魔王生动而又恐怖的描述。

        当然，我们要相信，即使他只有一尺来高，端端正正站在盛满香果的大竹篮子里，但这一切，也全都无损地狱君主的威仪分毫。

        “噗！”然而总有些人是不大识时务的，陆白就是其中的一个。

        “哇，这是什么呀，芭比？还是SD娃娃？好精致好美艳好可爱噢，用来忽悠女孩子保证一骗一个准。”

        戚陵满头黑线，再想捂住陆白的嘴已是不及，底下那人早就怒意勃发的瞪了上来。

        “阿巴顿君，我的伴侣不是有心冒犯，请您见谅。”

        阿巴顿看清了戚陵，眉头一跳，“……原来是瑞火至尊阁下，失礼了。”

        陆白的注意力全都集中在了“伴侣”那两个字上面，当然觉得万分不爽，“是同伴，同伴，你到底会不会说华语啊。”

        在狠狠肘撞了戚陵一下后，他就直接跳下大树，往叶叶扑去。

        “老王头！”

        “阿白呜呜！”

        两个人抱在一起，叶叶委屈的把小脸埋在陆白怀里，陆白则在他身上到处摸来摸去，好确认他平安无事。

        王宇枫不由觉得这种行为非常碍眼，要说在爷爷生前他看谁最不顺眼，头一个当非陆白莫属，明明就是老板与雇员的关系，他有事没事总缠着爷爷算什么啊。

        “你好歹是个成年人，就不能好好说话？别胡乱在别人身上摸三摸四。”王宇枫用力拉扯陆白。

        陆白重重踹了他一脚，“这是我朋友，不是你爷爷，你又不是他孙子凭着什么立场在管？”

        “我们不理他。”陆白冲叶叶道。

        叶叶眨眨眼，“嗯嗯，听阿白的，不理他。”

        王宇枫一下子面如死灰，不由自主放开了手。

        “这是糖糖？没想到它还能变成人啊，老王头你这宠物赚翻了。”陆白打击完王宇枫，心情高涨之下，一手搂着叶叶尚不满足，竟然还不知死活的去摸阿巴顿的头发。

        魔君大怒，身后的镰刀翅膀猛然伸展，哗啦啦就向他划来。

        不过陆白早有准备，非但立刻缩手，而且还不知从什么地方掏出一块太妃糖递了过去。

        “糖糖别这么小气，好歹咱俩曾经是一起打怪练级的战友关系，呐，让我摸一下，我给你糖吃。”

        “大胆狂徒，竟敢对我主不敬！”

        自从阿巴顿出现后，就呆呆缩在一旁的镰刀魔，突然暴怒起来，空气中一阵剧烈扭曲，无数高速回旋的小镰刀蜂拥而来，绞肉机一样往陆白削去。

        “赫尼，大胆的是你。”阿巴顿冷漠挥手，漫天炫舞镰刀便全都调转了方向，以比刚刚更快的速度，反攻砍向它们的主人。

        镰刀魔惊恐而又兴奋的嚎叫了一声，暗夜般丝滑优美的大斗篷护住全身，整个人吊在半空中禁受狂风暴雨般的攻击，发出阵阵婉转悠扬的痛苦呻吟。

        阿巴顿像是瞬间想到了什么，脸色一白，忽然有些胸闷气短起来。

        陆白眼尖的看到了，关心的摸了摸他水平伸出脑侧的三角形长耳朵，

        “叶叶说你很虚弱，脸色好差，是不是勉强用法术所以身体难受了？别逞强，这个拎大刀的坏家伙就由我来收拾吧。”

        “你？”质疑的声音是三重唱，王宇枫阿巴顿甚至叶叶，三人齐齐用不信任的眼神睨视陆白，那样子就像是在说他把牛皮都吹上了天一样。

        陆白脸腾的就红了，他可没有忘记在与镰刀魔初战之时，自己被高擎救下后，一路亡命飞奔逃窜了上百公里的光辉事迹。

        但气氛使然下，话已出口，他是怎么都不想在糖娃娃面前没脸的。于是警告了一眼想要上前出手的戚陵后，陆白就豁出去般视死如归的跳上半空，合身抱住镰刀魔，狠狠把他扑倒在地。

        阿巴顿因为不慎被他摸了把耳朵，这时候正不爽，所以毫不留情对陆白的英勇行为报以嘲讽，“哼，头脑简单四肢发达，赫尼就算再如何卑贱，到底是地狱中数一数二的超位大恶魔，难道会输在摔跤一样的野蛮招式下……呃……”

        暧昧迷离的紫光腾起，艳丽的娇花香藤自陆白手中欢欣伸张，缠缠绵绵钻入镰刀魔的暗夜斗篷，丝丝缕缕索绕上他宝光莹然的白玉骨架。

        这正是陆白此时掌握的最强攻击手段，十级变异木法――艳紫铆之诱。

        “啊……啊……啊――！！！”

        镰刀魔的呻吟整个变了调，虽然之前挨揍时，就有那么一丝痛并快乐着的意思，但现在却已经赤-裸-裸的只剩下无上欢愉了。

        “不……不……不要……停！啊啊，怎么会……怎么会有这种感觉，太……太……唔唔唔……受不了了……”

        阿巴顿捂住眼不忍再看，标枪般笔直的身子也蜷缩成了一个小球，圆滚滚的蹲下来，把自己埋在了无数芬芳晶莹的果果中间。

        丢人啊，太丢人了，无底深渊的脸都要给丢尽了。

        他就知道，自从进入地球表世界，他们就衰霉缠身，没有一件事顺利的。早知道，才不要听那只远古凶兽的鼓动，趁着表世界出现裂缝的时候突入进去。好处半分没捞着，反而落到如今这般田地。

        对，一切都是那个坏得冒水家伙的错，凶兽什么的，最讨厌了！

        叶叶愣愣看着好似一尾活鱼般在地上翻腾扭动的镰刀魔一会儿，忽然重重拍手，眼睛兴奋得闪闪放光，

        “糖糖糖糖，这个就是S-M里面的M吧？惊世骇俗得让整个地狱都闻风丧胆避之惟恐不及的那个？哇哇，终于看到了，果然好前卫好另类，好不走寻常路呀。”

        王宇枫面颊抽搐，“……陆白与他玩得这样高兴，可见他也是个变-态，你还是不要再与这种人接触为好。”

        陆白一边用力按住镰刀魔，一边呲牙回头，“有你什么事，你与叶叶又没关系的，外人少多话。”

        不过啊，原来这个叫得娇媚悠扬嗓子超好的镰刀魔，居然有着那样惊人的喜好么，

        “喂喂老王头，你天天S-M来S-M去的，难道说其实教坏你的人，是糖糖？”

        阿巴顿大怒，扒着竹篮子边缘气得镰刀翅膀大长耳朵全都簌簌发抖起来，

        “你休要胡说！我只不过向他描述了需要警惕的危险魔物而已，哪知道……哪知道他就是单单爱挑拣着这种事情来记。”

        叶叶捧起大篮子，吧嗒亲了阿巴顿一口，“糖糖别生气，我知道你家里的部下一定不都是这样古怪。其实呀，当老板的有时候也得睁一只眼闭一只眼，员工的个人喜好只要不破坏公司形象，我们就宽容些当不知道吧。”

        已经全都破坏干净了有木有！

        我无底深渊血腥暴虐痛苦灾难死亡毁灭的恐怖形象啊……阿巴顿内心无数神兽咆哮而过，抖着肩膀搂住叶叶的脖子，真想把自己缩得再小一些，干脆躲在哪个犄角旮旯别出来了。

        “够了！”

        愠怒的暴喝响起，陆白脖颈一紧，已是被人提溜着后衣领子给揪了起来。

        戚陵脸色黑得能滴下墨汁，飞起一脚把婉转呻吟的镰刀魔狠狠踢开，造成了他又一声高亢的嚎叫后，总算打断了陆白的技能。

        “你这都是什么乱七八糟的法术，以后不许再用，听到没有？”

        陆白不开心的挣扎，“你凭什么管我，又不是我的什么人。”

        戚陵眼中金光大盛，差点儿压制不住自己的怒火，但好算最后一丝理智提醒了他，时间不对，地点也不对。

        “你听我说，不顾他人意志，随便施加给予欢-愉，其实是比施加痛苦更为恶劣的行径……”

        陆白不耐烦的打断他，“好了好了，我又不会随便对什么人都用，这个家伙是敌人吧，那自然要用比痛苦还要痛苦的快乐才能击败他，不然，有制敌手段却畏首畏尾，反而白痴好吧。”

        戚陵一愣，更加五内俱焚起来。

        “对了，糖糖不是游戏中的召唤兽吗，为什么会出现在现实中？”这里虽然是异界外星球，但好歹是真实世界吧。陆白打完架才想起这件事，不由凑过去揪着糖娃娃的镰刀小翅膀询问。

        阿巴顿恼怒挥开他不老实的毛手，“我不是召唤兽，是地狱的大魔君，再说无尽世界也没有哪里不真实，这巨镰飞……”

        “巨镰大陆？倒是很形象。”戚陵忽然插话，“魔君，此事究竟，请从头道来。”

        阿巴顿一愣，深深看了他一眼后，便开始讲述，

        “地球空间在数千年前，被一位大能下达了禁令，将我们这样过于强大的存在全都赶了出去，以致于现世中恶魔与地狱，都仅仅成为了传说。我们自然不会甘心，一直在寻找机会重新回来。大概一年前，时机终于来临，地球因为日渐衰亡，那位大能设下的空间壁垒便出现了裂缝，于是，我们就从缝隙中强行突破了进来。”

        戚陵目光一闪，“除了你与镰刀魔，还有……”

        阿巴顿点点头，“正如你所料。”

        陆白不明白，“镰刀魔好像是你的部下啊，刚刚为什么却是要犯上的样子？呃……当然，他口口声声都是在维护你，也没真的出手，反而是被你狠揍了一顿。”

        阿巴顿冷漠看了眼软瘫瘫躺在地上的镰刀魔，“别看他现在那副丑态，其实赫尼很有野心，也同样有与野心相匹配的实力。恶魔世界的法则，就是服从强者，一旦上位者失去力量，那么曾经的仆从就会噬主篡位，这本不是什么奇怪的事情。”

        所以他才会躲避，而赫尼才会追击，于是就成了现在这副情状。

        陆白嘀咕，“他有实力？明明连谁是主子都看不清楚，还管老王头叫魔王，至少这视力就不大好。”

        叶叶咕咕笑，“糖糖衰弱后，这大刀不晓得他变成什么样子了呗，其实一开始我知道自己养的小螳螂居然是魔王时，也吓了一大跳呐。”

        陆白一愣，忽然兴奋起来，“失去力量后的恶魔，会变成小动物吗？好糖糖告诉我，你是怎么弄丢魔力的？”

        这样说着，眼睛却瞟向了镰刀魔，心中不由猜想这家伙的虚弱状态会是什么，蝌蚪？蛐蛐？还是一样的小螳螂？

        镰刀魔浑身一僵，像是接收到了他的邪恶思想般，剧烈的颤抖了一下，看起来可怜极了。





47、熬骨头汤 ...
　　阿巴顿眼皮一跳，“你想做什么？”
　　
　　就算镰刀魔有不臣之心，但他毕竟是跟了自己千万年的老部下，要惩罚也是他自己来，断断没有送出去给旁人折辱的道理。
　　
　　陆白星星眼，“让他和糖糖作伴，不好嘛？糖糖这么多年都是和他在一起，连跑到地球来干坏事都带着他，一定也舍不得离开的吧。”
　　
　　阿巴顿脸一黑，他舍不得那种变-态？
　　
　　“一派胡言！哼，凭你，根本不可能做到。使我失去力量的人物，是现居于地球空间中的另一位绝世大能。谁能想到，他竟会身处那个沉沉蔼蔼暮气弥漫的表世界呢。虽说距离他一手设计的天地剧变还有段时间，但五灵汇集完毕后，他已经在地球上重新确立了法则。”
　　
　　阿巴顿神色复杂的看了戚陵一眼，“不是经由大能允许而偷偷潜入的强大者，比如过去的我，还有那个家伙，在刚一踏入表世界的那一刻，便都被天地法则夺取了全部力量。这种以法则为神技的手段不可复制，所以，除非你能请动那位大能亲自出手，否则绝无令这种事情重演的可能。”
　　
　　请那种万分牛B的人物来帮自己变小玩具？想也知道是白日做梦啊，陆白不由失望的耷拉下了脑袋。
　　
　　一直竖着耳朵偷听的镰刀魔，终于大大松了口气，刚刚放下提到嗓子眼的心脏，就听叶叶在那边接口，
　　
　　“可是，这个刀刀没糖糖厉害吧，要变小变可爱，是不是也不用那么麻烦呐？”
　　
　　陆白被提醒，立刻双眼放光，“没错，糖娃娃你这么小，而他却还能那么大，天地法则之类的都不屑于找他麻烦，可见他差得不是一点儿半点儿，一定会比你好对付多了。”
　　
　　阿巴顿张张嘴，镰刀魔在力量体现上与绝大多数恶魔都不一样，赫尼是灵魂收割者，表世界很多人更愿意称呼他为死神，割断、攫取、吞噬灵魂……镰刀魔的真正手段，大部分集中在神秘的灵魂层面，自然不会被天地法则在实质能量的范畴投以过多关注，可是由此就推断说他弱小，却绝对是天大的错误。
　　
　　叶叶有些怀念的叹口气，“失去了全部力量的糖糖，变成了螳螂卵，挂在公园的灌木树梢上，我捡到了他，把他孵出来，养在自己的露台小花园里面，每天就是眼巴巴盯着他嫩绿色的小身体在花丛树梢间爬来爬去，捕食比他大好多的各种猎物，别提多快乐了。要是阿白不能体会到这种乐趣，那多遗憾呀。”
　　
　　王宇枫震惊的瞪大了眼，“什么，这难道就是那只中华大刀螂？呃……原来我还帮魔王捉过蚜虫啊。”
　　
　　阿巴顿眸光森寒，“你人倒是不坏，可惜头脑太过愚蠢，小叶叶临走前不顾我的阻拦，几次三番叮嘱于你，游戏中再见后又马上想方设法相认，可是，你就是不信，白白辜负他一片苦心，真是混账。”
　　
　　王宇枫头晕目眩，身子晃了几晃，险些站立不稳，“我……当时爷爷病得那么重，说什么很快就会相见，很快就会回来，我……自然只以为他是在胡言乱语……”
　　
　　叶叶嘟着小脸，眼中泪花闪动，“现在你知道我是谁了吧，哼，脑子被僵尸吃掉了的笨蛋坏孙孙，竟然还用弓箭射爷爷，我……我不要你啦！”
　　
　　这样说着，叶叶立马转身跑掉，王宇枫呆呆站着，泪水止不住流下眼角，脸上却已经绽开了大大的笑容，
　　
　　“爷爷！”
　　
　　陆白看王大公子往叶叶追去，下意识的也想抬脚，但阿巴顿却伸出小手拉住了他，
　　
　　“让他们单独待一会儿吧。”
　　
　　陆白恍然，看着远处把脸埋在叶叶胸前哽咽痛哭的王宇枫，虽然满眼羡慕，但还是听话的乖乖点头。
　　
　　“所以哦，老王头并没有死去，他其实是被糖糖这个外星大魔王绑架了，拐带到螳螂星球返老还童后，只能进游戏里去与家人见面。咦，那骨灰又是怎么回事，王宇枫他们火化掉的到底是什么东西？”
　　
　　阿巴顿看了戚陵一眼，并不回答。
　　
　　戚陵有些迟疑的问陆白，“你对克隆技术怎么看，我是说，将灵魂转移出来，进入另一具虽然相似，却又有所不同的身体，在一个完全陌生的环境，学习掌握超常的知识技能，生产生活。”
　　
　　不过这番话的隐藏意味显然没有成功连通到陆白的脑波里去。
　　
　　“哦――老王头的身体死掉，于是糖糖就给了他一副新的身躯，不愧是高科技的外星大魔王，真先进呐。”陆白惊叹。
　　
　　阿巴顿扭头，“不敢居功，我只是利用了一下系统bug。”
　　
　　戚陵神色凝重，“魔君果然是魔君，即使失去了力量，但头脑却仍然足以给他人造成不小的麻烦。”
　　
　　阿巴顿雍容华贵的一笑，“那么阁下打算如何解决这个小麻烦呢？事已至此，难道仁德如您，会简单粗暴的将一个鲜活的生命抹杀？”
　　
　　陆白听不大明白，“是不是老王头这样灵魂转生，破坏了某些规定？”
　　
　　戚陵摸摸他的头，“别担心，这到底是阿巴顿君的首尾，我想以魔君对王老先生的重视，必定肯表示出诚意，那么规定的执行者，就怎么都会卖魔君个面子，睁只眼闭只眼的对此事宽容以待了。如何，需要我代为斡旋吗？”
　　
　　后一句话，自然是在问大魔王。
　　
　　阿巴顿神情变幻，远远看着叶叶，好一会儿后，颓然一叹，“这份情谊，我欠下了，以后您如有需求，我必定会倾尽全力以为报答。”
　　
　　陆白开心地摸了摸大魔王的华丽长发，“糖糖对叶叶真好，叶叶好幸福啊。”
　　
　　阿巴顿别扭地转开脸，“我又不是光为了他才这样做，他是我的契约者，可以将我召唤到商江飞陆，这样的话，我就能够在虚弱状态下穿越空间壁垒，躲开赫尼，也……也算是一举两得。”
　　
　　镰刀魔耳尖地听到，忽然匍匐着爬过来，“吾王，赫尼对您深沉的爱可以经受得住地狱最为灼烈的魔火考验。在感应到您留下的空间坐标时，卑下是多么的高兴啊，这是您指引赫尼去到您身边，继续跟随服侍的讯息啊，所以即使再怎么害怕火尊，赫尼也还是来了。可……可您居然说，要躲开卑下，我……我的心，冷透了呜呜……”
　　
　　阿巴顿厌恶的从竹篮子里掏果子打他，“谁让你现在就来的，我不是命令你等等吗？你老实说，想趁我虚弱的时候干什么？”
　　
　　镰刀魔抱头蜷缩着挨揍，轻轻呻吟，陆白觉得它真是可爱得不得了。
　　
　　“糖糖既然怀疑他是坏骷髅，那我在糖糖还小的时候，就先帮你代为保管吧，嘿嘿嘿嘿。”
　　
　　这样狼外婆般笑了几声，陆白就一把抱起镰刀魔，不顾他哀哀切切的挣扎哭号，兴奋地跑远了。
　　
　　“白痴，住手！”
　　
　　阿巴顿想要救回自己的臣下，然而陆白腿脚太快，他又哪里能来得及，只好眼睁睁的看着赫尼被抢走，心中纠结成了一团乱麻。
　　
　　戚陵的脸色也很难看，他怎么都想不通，那么一具披斗篷的骨头架子有什么好，就算骨架白白的不恐怖，衣服镰刀精美华丽看起来非常酷，但是……但是……自己绝对比他强，陆白的眼光实在太怪了！
　　
　　阿巴顿咬牙切齿，“那不是你的伴侣吗？你怎么都不管着些，我警告你，如果他行为再这么不检点，等我恢复了实力后，头一件事就是让他经受魔蝗噬心之苦。”
　　
　　戚陵没好气，“担心镰刀魔之前，还是先担心你自己吧，我看若非碍着有王老先生在，恐怕他最想伸出魔爪的人，是你。”
　　
　　阿巴顿呆了呆，忽然喃喃低语，“……其实赫尼，真是个很好很好的贴心部下啊。”
　　
　　戚陵眼望丛林深处，“因为召唤术的关系，你平时都生活在巨镰飞陆么，这其实很不合适，你又并非真正的螳螂。我还是去与巨镰陆主打声招呼，解除你在巨镰飞陆的籍贯，以后你就落户在商江吧。”
　　
　　阿巴顿没有什么意见，本来他的一切设计就是为了脱离地球，在无尽世界中慢慢恢复实力，至于家安在哪个飞陆，都一样。
　　
　　陆白抱着镰刀魔跑向叶叶，正琢磨着伙同老王头一起玩他，却见叶叶突然推开王宇枫，满脸不高兴的往自己扑来。
　　
　　“怎么了？事情说清楚后，你们不是和好了么。”
　　
　　“哼，坏孙孙居然还在为坏女人说话，我生气了！”叶叶小脸鼓鼓。
　　
　　王宇枫唯唯诺诺的跟在一旁，“爷爷，她真的不是坏人，你那个后，遗体上带有恶魔的气息，她一直在调查这件事，误以为你是被害的，种种行事也是出于一片好意。”
　　
　　叶叶大怒，“在幽暗小镇杀我那么多次，也是好意？你敢说不是她下的命令！”
　　
　　王宇枫哑口无言，“爷爷，这事我真不知道，等回去后问清楚，如果确是她的错，我就让她给你道歉，你就别再生气了。”
　　
　　陆白冷笑，“最可恶的不是她，而恰恰是你吧王宇枫，你道歉了没有啊？”
　　
　　叶叶拉着他扭头就走，“我不接受道歉，你什么时候与那个女人断绝关系，再什么时候过来跟我说话！”
　　
　　王宇枫呆呆站着，手足无措，陆白有些小小的幸灾乐祸，要知道王大公子这么可怜巴巴的模样那可是非常少见呢。
　　
　　不过，“喂老王头……”
　　
　　“阿白，其实我也得向你道歉，”叶叶低着头，拉扯陆白的衣角，“我早知道自己不能下线是糖糖做了什么，也猜到现实里的身体，怕是不在了，但为了糖糖的安全，我一直隐瞒着，什么都没说。然后被孙孙杀掉，太难过了所以就躲到糖糖家里来一个人哭，也没跟你打声招呼，害你担心害怕，是我不好，阿白别跟我不高兴。”
　　
　　陆白捏捏他的脸颊，“我怎么会生你的气，魔王啊死后重生啊这种事，本就不该到处宣扬。只是，你是病死的吧，并不是糖糖或刀刀害了你。”
　　
　　镰刀魔一直被他夹在胳膊中间，这时候赶紧表明清白，“肯定的，我在表世界，什么坏事都还没来得及做！”
　　
　　一进去阿巴顿君就不见了，连气息都微弱异常，他忙着找自己的王，可真没功夫收割生命。
　　
　　叶叶撅嘴，“那帮庸医，说什么脑萎缩，他们才萎缩，他们全家都萎缩。”
　　
　　陆白茫然，难道说老王头就是因为这个原因，才退化成了小正太么，那游戏系统还真是明察秋毫，给配的这副形貌简直太合适了。
　　
　　叶叶望望镰刀魔，忽然自言自语，“咦？糖糖说刀刀是M啊，这种人都是别人越打他，他就越觉得开心。甚至会在寂寞的时候，故意诱-惑糖糖打他，我看刚刚就是那样。不过阿白的技能是让人快乐，又不会痛苦，他为什么反而显得更加享受的样子，真是奇怪啊。”
　　
　　镰刀魔一听，赶紧扒着陆白挣扎，“对，对啊，我明明不应该感到那种快乐的，我都没有血肉，只能通过重击骨骼来体会爱意。小阿白，你所给予的欢愉，高于肉-体，隐隐然直接影响到了灵魂，这是极度危险极度异常极度错误的，简直太可怕了，所以……所以请不要再对我那样做……若是您真的想要，那……那还是请用力的打我吧……”
　　
　　说着，他一边往后缩缩，一边却又在眼眶中闪动着期待的灵火光芒。
　　
　　陆白澹这个可真是极品的M啊，快乐是错误的，只有痛苦挨揍才是正常？
　　
　　“对啦，阿白要怎么玩刀刀？”叶叶眨着大眼睛问。
　　
　　陆白揉捏镰刀魔，“你太大了，变小些。”
　　
　　镰刀魔委屈的缩缩，“这样？”
　　
　　“还是太大，再小些。”
　　
　　“嗯，这样？已经比吾王还小了。”
　　
　　陆白嘿嘿坏笑，巴掌大的小骷髅身穿小黑袍子手拎小小镰刀，简直太可爱了。
　　
　　他攥着刀刀拉着叶叶撒腿就往自己的租房跑，
　　
　　“快快老王头，我给你看个好玩儿的事情。”
　　
　　“什么事什么事阿白？”
　　
　　“熬骨头汤呀。”
　　
　　“不要――！”镰刀魔诱人的惨叫，在巨镰飞陆上空，袅袅回荡。
　　
　　
作者有话要说：望天，白鹿鹿啊，乃邪恶滴本质暴露无遗啦⊙n⊙

戚老板：……你，你竟然喜欢这样？！这可如何是好。

（老板呀乃要不要牺牲一下下呀？逃走~）




48、有饭无汤 ...
　　陆白的租房小楼是被整个传送过来的，虽然是老式楼房，但里面有安装先进的聚电池，用以应付万一的停电状况，所以即使身处于异空间之中，地下供电缆线全都被切断的情况下，电磁炉居然还能够工作，自然让陆白惊喜了一把。
　　
　　“小白白……你真的要煮我吗？”
　　
　　镰刀魔哆哆嗦嗦的发抖，虽然害怕，可还是老老实实的坐在大锅子里面，白白的小骨头架子就像最上好的白玉，敲一敲还会发出清脆的声响，真是有趣极了。
　　
　　叶叶眨着大眼睛在一旁崇拜的看陆白，心想居然连这种欺负小东西的方法他都能想得出来，实在太坏了太坏了，原来这小子才是最最穷凶极恶的家伙呀。
　　
　　陆白细细地把小骨头的衣服摺叠起来，镰刀也放好，回想着刚刚强行扒掉斗篷时，它那副又害怕又羞涩，又不甘心又不敢反抗的小样儿，心里头就止不住腾起新一轮的猫抓猫咬，痒痒得翻江倒海不能自已。
　　
　　“刀刀啊，别怕，我就是想给你洗个热水澡而已，嘿嘿嘿嘿。”
　　
　　陆白拿着花椒大料葱姜蒜等物却有些犹豫，小骨头白嫩白嫩的，好像放这些东西反而会糟蹋弄脏一样，这可怎么办呢。
　　
　　“要不然，还是炖清汤吧。”叶叶知道了他的烦恼，于是就给出馊主意。
　　
　　陆白遗憾叹息，在手上施展一级木法――缠绕，小小的枝蔓出现，上面开着娇嫩的香花。看到这一幕，镰刀魔吓了一大跳，不是刚做完么，怎么色-色的小阿白还要做啊，他这把老骨头可有点儿吃不消了。
　　
　　然而被花瓣挨上身后，才知道不是那个恐怖的法术，于是在松了口气的同时，却又有些小小的遗憾。
　　
　　陆白用柔软的花朵细细擦拭小骨头，给它除尘，就连最微小的骨头缝缝都不放过。镰刀魔忍了又忍，实在是忍不住了，只好扭来扭去咯咯笑着躲避，那圆圆眼眶中的两小团灵火，都弯成了眯眯的新月牙。
　　
　　陆白稀罕得要命，凑上去就在它白白的大脑壳上亲了一口。小骨头一愣，伸着小手蹭了蹭，发现脑袋上面居然还沾上了一丝口水，不由又羞又气的涨红了脸，那晶莹洁白的脸颊中透出了两小团酡红，就好像隐隐含苞的嫩红色小玫瑰。
　　
　　陆白呆了，叶叶也呆了，他们对望一眼，异口同声道，
　　
　　“原来，小骨头是美人啊。”
　　
　　但是，就算镰刀魔再怎么美丽可爱，也还是动摇不了白鹿鹿童鞋欺负它的决心。
　　
　　用花瓣把小骨头擦拭得香喷喷后，陆白就把它按在锅底，咕咕咕坏笑着拧开了水龙头……可惜，居然没水。
　　
　　“怎么这样，还以为马上就能喝到骨头汤了呢。”陆白哀嚎。
　　
　　叶叶摇了摇他的电水壶，“只有两杯水的量，都没不过小骨头，这样熬汤，会不会糊锅啊？”
　　
　　镰刀魔眼中的灵火已经颤抖成了荷包蛋状，“不……不要烤骨头，还是煮吧，煮的好吃……”
　　
　　陆白思想斗争了一会儿，怎么都不甘心就此收手，于是一把拎起水壶，就要不管不顾往小骨头身上浇水。
　　
　　“你在干什么！”
　　
　　危急时刻，与巨镰陆主交涉完毕的戚陵赶了回来，于千钧一发之际阻止了陆白的暴行。
　　
　　“主上！”
　　
　　阿巴顿君身处的大竹篮子被戚陵提在手上，镰刀魔一见到他，就像受了委屈的孩子乍见亲人，一下子从锅里面跳出来，光溜溜地扑到魔君脚下抱着他的大腿呜呜呜的哭了起来。
　　
　　阿巴顿看他居然敢裸-体抱自己，本欲大怒，但一接触到左手锅子右手水壶，兴致勃勃在自己两人身上来回睃趁的陆白目光，却一下子背脊发凉了起来。
　　
　　轻轻摸了摸镰刀魔的小脑壳，阿巴顿艰难一叹，“赫尼，你辛苦了。”
　　
　　镰刀魔浑身小骨头架子抖得咔咔直响，“主上……人间太危险，我们回地狱吧……呜呜……”
　　
　　戚陵仰天长叹，事情怎么会变成这个样子，给魔君与死神落户商江，甚至让他们暂住在陆白的小飞陆上，是不是反而害了他们呢。
　　
　　“这种事情，以后绝对不可再干，否则，我就在商江城中另外置业以供两魔居住，到时候，你连他们的面都别想见到。”
　　
　　戚老板严肃的警告陆白，说完之后，才发现这样可以达到隔离的效果，貌似是个非常不错的主意。
　　
　　陆白当然不满，“叶叶要住我家，糖糖和小骨头当然一样要住进来，你养在外面算什么，外室，外宅？”
　　
　　戚老板仔细回忆的一下这两个词语的意思，觉得有这方面担忧的不应该是对方，反而是自己才对。
　　
　　“总之，不想我赶他们出去的话，就注意自己的行为，再怎么说，我也是家里正经的半个主人。”
　　
　　陆白现在最听不得他这种话所有权啦之类的话，刚要暴跳如雷，就听戚陵接着道，
　　
　　“而且，你这样子耍流氓的话，会教坏小孩子，影响实在太恶劣了。”
　　
　　呃……陆白蔫了。
　　
　　虽然小鸡小狗未必能明白自己行为的含义，但是小孩子的模仿能力是惊人的，如果它们也有样学样的欺负小骨头，甚至彼此欺负，那他可绝对无法接受。
　　
　　儿童天真的残忍，比起成-人无恶意的玩笑捉弄，有时候要更加来得恐怖。
　　
　　“你说得对，我不会再欺负刀刀了，以后都会好好疼它，给宝宝们做出好榜样。”
　　
　　面对陆白的低头，戚老板反而愈加纠结，是不是有什么地方搞错了？他根本不想陆白疼爱任何小宠物小玩具啊。
　　
　　因为叶叶有玩家身份，而糖糖又不是一般单纯智商低下的召唤兽，所以他们其实是通过互相召唤的方式，穿过商江飞陆的屏障限制，自由进出的。
　　
　　对于目前的龙王界游戏来说，光脑的搜索范围只局限在商江飞陆上，因此才有了搜索不到叶叶这个人物的事情发生。
　　
　　镰刀魔不是玩家也不是游戏角色，本不能进入商江，但他是阿巴顿的臣下，对于恶魔来说，他其实就是魔君的所有物，与大竹篮子还有里面的各色芬芳水果没有什么区别，所以便也被叶叶抱着，一起通过光脑的传送功能回去了商江飞陆。
　　
　　当然，这种事情陆白并不明白，也没心思明白，折腾了那么久，他早困得不行，反正有戚陵在，总会把自己与租房弄回地球的，于是就被子一蒙，窝床上呼呼大睡起来。
　　
　　临近傍晚，他是被蒙蒙给叫醒的，“睡了十个小时，再睡会变猪，起来吃点儿东西，就回家吧。”
　　
　　陆白迷迷糊糊眼望窗外，街道上买菜归家的人群熙熙攘攘，毫无异样，昨夜的一切对于他们来说，不可能知道，也不可能相信，那全都是发生在另外一个世界的事情。
　　
　　拧开水龙头，冷热水汩汩而出，陆白不由觉得国家的异能警察部门，也许是天下第一有效率的维修团队吧。
　　
　　竹笼里蒸着蟹黄小笼包，用来煮小骨头的锅子已经洗刷干净，装了满满热乎乎的皮蛋瘦肉粥，桌子上摆着金黄的油条，翠绿的凉拌海带丝，火辣的红椒泡菜，白嫩的豆腐扒鸡肉，还有一碟子上次喂了戚陵衣服的，那种刷满甜酱的喷香烤饼。
　　
　　他呆呆的看着，好半晌后，才坐下来慢慢吃，心中说不出是一种什么样的感受，眼睛有些发酸，但嘴角却止不住轻轻上勾出一个小小的弧度。
　　
　　“那个家伙……”
　　
　　都跟谁学的这种……很带感的气氛做法啊，明明那么古怪，说不定与糖糖和小骨头一样，是个外星人的说。
　　
　　用心吃完丰盛的大餐，陆白撑得几乎走不动路，捂着圆滚滚的肚子出门散步时，不由恶狠狠的琢磨，下次一定得和戚陵约法三章，可不带这么往死里喂的，多来几次，真会变成猪啊。
　　
　　“咦？陆哥你出门啦，少见啊。”
　　
　　陆白一看，是小宅男房东，“小伍，好久不见，对了我没欠你房租吧，玩游戏玩疯了，今天几号？”
　　
　　小伍笑笑，“没事没事，真要是欠了，我不会到游戏中找你么。”
　　
　　陆白一愣，“你是……”
　　
　　伸手拿掉小宅男的玻璃瓶底眼镜，又把他的草窝头扒了扒，“小舞？”
　　
　　冰封狂舞满面委屈，“不是吧陆哥，你都没认出来啊。”
　　
　　陆白满头黑线，“你小子这副尊荣，你妈妈都未必能认出来，我说，好歹去剪个头发吧。”
　　
　　冰封狂舞摇头不干，“掩人耳目嘿，地球很危险。”
　　
　　陆白的神经一瞬间有些过敏，“你也是外星人？”
　　
　　冰封狂舞澹“啊？”
　　
　　陆白汗颜，“没事没事，对了你昨天晚上听到什么了没有啊？”
　　
　　小舞摇头，“我和陆哥你差不多，基本长游戏里面了，现实中的事只要沫沫不通知我，就什么都不知道的。”
　　
　　“哦，这样啊，好好，那你接着玩儿，我也上线了。”
　　
　　“对了陆哥，老大找你，有惊喜哦。”
　　
　　陆白眼睛一亮，小玉儿一直是个善于给人带来惊喜的田螺姑娘，这回又有什么好东西呢？
　　
　　于是也不散步了，三步两步冲回屋就上了线。
　　
　　“小玉儿，我来啦。”
　　
　　传送的光华还没有散尽，他就往一个英气勃勃的背影扑去。
　　
　　“嗯？”然而这具紧致弹性，抱起来手感绝佳的身体，却显然与瞳玉不大一样。
　　
　　“你做什么！”
　　
　　对方冷冰冰的挥开他，森寒的眸光直直刺来，却在看清陆白的脸时，微微一滞，有些不自然起来。
　　
　　“不好意思这位兄弟，我认错人了。”从背后把一个完全不认识的男人抱了满怀，陆白也感到很是尴尬。
　　
　　“不碍事……”对方似乎有些脸红，微微转开了头。
　　
　　陆白一愣，这人气息冷肃沉静，而且很有领袖风范，没想到性子居然这么腼腆。
　　
　　“我叫百无一鹿，你是……”
　　
　　“墨黎……”
　　
　　“白鹿鹿，你背着哥哥在做什么偷鸡摸狗的事情啊？”
　　
　　险恶的声音响起，陆白肩膀一重，却是瞳玉从后靠过来，把他押向了一边。
　　
　　“小玉儿，有什么好东西要给我？”陆白笑眯了眼，是长枪吧长枪吧长枪吧。
　　
　　瞳玉没好气的弹了他一个脑瓜崩，“你这白痴鹿，警醒一点儿，那种人少搭理。”
　　
　　陆白不明所以，“那种人……墨黎？”
　　
　　瞳玉状似不经意的回头看了一眼，“他属于墨血盟，现在和怒雨阁闹得很凶，与他们接触的人随时都有可能被卷入争斗。哎，要不是咱们开店做生意，我还真想把他们列入拒绝往来户啊。”
　　
　　陆白皱眉，“只是针对墨血盟？难道你偏向怒雨阁吗？”
　　
　　瞳玉翻白眼，“怎么可能，咱们戚老板大杀四方后，怒雨阁的人根本不会到红鹿台来，再说人家帮派自己也有店，犯不着巴巴的给咱们送钱。”
　　
　　“哦，那就好。”虽说王宇枫和叶叶相认了，怒巧擎更是救了自己，但他不喜欢怒雨阁却还是不喜欢，并不想与他们扯上关系。
　　
　　“走，跟哥哥去庄园，好东西当然要用炼阵来做，早就躺在家里等着你了。”
　　
　　瞳玉拉着陆白传送回去，普一进门，就被一只飞天大玉米给正正拍在了脑门上。
　　
　　陆白看见一片狼藉的苞米地，大惊失色，“小花麦穗金翦……蒙蒙这是怎么回事，你们在和谁打架吗？”
　　
　　
作者有话要说：写欺负小骨头写得欲罢不能呀，肿么办……坏银呀(RQ)
戚老板纠结之下居然上柔情攻势，效果还很不错，话说白鹿鹿你肿么都吃光鸟，你是属金鱼的么⊙n⊙
突然发现，糖糖和小骨头和在一起的话，就是糖醋排骨嘿嘿，（&macr;&macr;）口水呀

庄园里面发生啦神马事情捏，偶们周日中午再见~Muwa亲亲q(s3t)r
（谢谢小萌物的票票~O(∩_∩)O）





49、家庭教育 ...
　　田地里的庄稼七扭八歪，好似飓风过境，玉米像炮弹一样漫天飞舞打击敌方，这时候陆白一出现，就都扑啦啦的掉了一地。
　　
　　青椒小白菜西红柿等物也许是因为体积小质量轻，没有被战争方看上眼，得以幸免于难，可是，就玉米地陆白也不想损失啊。
　　
　　“你们，这到底是怎么回事？蒙蒙，你也不看着点儿。”
　　
　　一直以来，光脑的分-身都会在庄园中看家照顾小动物，是非常尽职尽责的好管家好大哥，所以陆白才会那么放心的在外面逛，哪想得到，只是一夜没回来，就成了这副样子。
　　
　　蒙蒙浑身冷光流转，“也是刚打起来，不然我会通知你。再说，庄园的另外一个主人都不阻止，我又为什么非得违逆他的意思？”
　　
　　陆白一愣，怎么蒙蒙也在生气么。
　　
　　战争双方是糖糖小骨头与金翦麦穗小花，难道还要再加上一个蒙蒙？
　　
　　陆白看到在药田旁抱肩而立闲闲看热闹的戚陵，立刻气不打一处来的冲过去，
　　
　　“你为什么不阻止？”
　　
　　旁边手足无措的叶叶赶忙道歉，“对不起阿白，我也不知道糖糖它们是怎么和小鸡小狗打起来的，那个，本来还都好好的，可哪想到突然间就……呃不过啊，你的小宝贝那么小就能把玉米弄得满天飞打人，真是挺厉害的。”
　　
　　陆白胡乱揉了揉叶叶的头，双眼还是不放松的逼视戚陵，“问你话，没听到？”
　　
　　戚陵收回深思的目光，心不在焉的敷衍他，“小孩子打架很正常，这也是一种生存锻炼，如果真的过火了，我会拦住他们。”
　　
　　陆白对于他这种放牛吃草般的散养政策极为不满，“锻炼与打架破坏东西，能一样吗？小花它们平时都很乖，在田里跑来跑去都不会踩到小苗苗，如果不是有原因的话，怎么会随便糟蹋我的劳动成果。再说，糖糖刀刀新到咱们家，你非但不帮着它们融入，反而在一旁放任矛盾发生，本身态度就有问题！”
　　
　　戚陵听到“咱们家”三个字，心情突然飞扬起来，手环过陆白的后颈，俯身在他的额头上轻轻一吻，
　　
　　“好好，都听你的，咱们这就去调解矛盾，以后这个家里的教育政策，我们商量着来，你若是有道理，我就听你的。”
　　
　　“说过多少次了，不许随便动手动脚！”陆白挥开他，“还有，什么叫我有道理才听我的，我就是没道理，它们也还是得听我的，这是我的孩子。房屋田地有你一半，我可没说孩子们都有你一半！”
　　
　　就连你，都有我一半，更何况孩子们……当然这话戚陵只是在心里想想，并没有不识时务的说出来，再愈加刺激陆白。
　　
　　“走吧，我们问清楚究竟，不过魔君他们好说，可小鸡小狗，我真听不懂它们在讲什么。”
　　
　　陆白往满目疮痍的玉米田里一坐，心中那个滴血啊，就别提了。
　　
　　黑着脸拍拍自己左右两旁的地面，“你们，都给我过来，面对面老实坐下！”
　　
　　小鸡小狗毛团团的滚过来，互相挤着坐在左边，歪头探脑的装可怜。糖糖与小骨头心理斗争了一下，虽然不甘愿，但还是磨磨蹭蹭的在右边坐下了。
　　
　　陆白眨眨眼，忽然觉得有些不对，“糖糖，你怎么是一尺长螳螂的样子？”
　　
　　翠绿大刀螂转动圆圆的眼睛不理人，反而是小骨头在一旁战战兢兢的解释，“吾王还很虚弱，维持人身有些费力，而巨型螳螂的战斗形态，其实日常有欠灵活，所以才……”
　　
　　“哦，”所以才折中了么，陆白表示了解，“说吧，为什么打架。”
　　
　　小骨头一提起这个，就很气愤，“那小狗别看就点点儿大，可是真坏透了，居然唆使小鸡上来攻击吾王！”
　　
　　小花一听，哪里能对这种明显的诬陷默然不语，于是赶紧“汪汪汪！”
　　
　　蒙蒙翻译，“它说，它是在阻止。”
　　
　　“你什么时候学会动物语的？”陆白惊异。
　　
　　蒙蒙骄傲的光芒一闪，“不要小看我强大的分析计算能力。”
　　
　　陆白先夸了下蒙蒙好厉害，然后挠头，“哪只小鸡攻击糖糖了，呃……是麦穗儿？”话说其实麦穗鸡宝感觉上比金翦哥哥危险多了。
　　
　　麦穗像看傻瓜那样瞪了自己爸爸一眼，于是陆白知道试探有误了，“金翦啊，好宝贝告诉爸爸，为什么打糖糖？”
　　
　　“唧唧唧……”（我是喜欢它，它好玩儿――蒙蒙翻译。）
　　
　　“呜汪汪！”（那种虫子有什么好！）
　　
　　“唧唧。”（绿莹莹肥嫩嫩，很好吃的样子。）
　　
　　“汪汪汪！”（不许吃，好脏！）
　　
　　小花炸毛，这样叫着还不算，竟然又飞出一颗大玉米往糖糖打去。
　　
　　麦穗儿叹了口气，扑腾着小翅膀跳上半空，用小爪子把大玉米抓拦了下来，“唧唧……”（别当着爸爸的面胡乱发脾气……）
　　
　　陆白澹难道背着自己就可以了吗？麦穗鸡宝果然有些小腹黑。
　　
　　“小花，是你先动的手？”这操纵大玉米飞天的绝技，真不知道它什么时候学会的，好酷啊，不愧是凶恶的小坏蛋。
　　
　　“呜呜呜……”（讨厌，讨厌大虫子，不许出现，不许诱惑哥哥吃它，吃完它哥哥又会亲小花，小花不要被吃完虫子的嘴亲亲……）
　　
　　所有人集体黑线，远处天边似是有黑鸦样的乌云飘过……怎么小花动手打人的原因，居然是这个？
　　
　　阿巴顿君嘶声大怒，“我还没找你算账，你凭什么先嫌弃我？再说，你那尖嘴利爪的哥哥是要吃我，是要害我性命，你居然出于嫌弃它作恶后的结果不满，而并非针对它作恶本身？果然，果然最坏的那个怎么算都是你！”
　　
　　此刻就当把新仇旧恨都了断清楚！
　　
　　面对大螳螂的磨刀霍霍，小花却可爱的一扬下巴，“呜汪！”（白痴虫子，说虾米呀，偶才不理你，哼！）
　　
　　糖糖嘶嘶大叫，利刃挥出扑杀小花，麦穗黑豆眼一眯，尖尖的小嘴划过一道冷光，突然往糖糖的大肚肚啄去。金翦与它心意相通，配合无间的腾空跳起，利爪抓向螳螂脆弱的腰腹，几下间，糖糖居然就险象环生起来。
　　
　　“主上！”镰刀魔变小是出于自愿，又不是真的失去了力量，怎么会眼看着阿巴顿大魔王被鸡吃掉，锋锐旋转的镰刀凭空出现，摧枯拉朽的割断了一地玉米秆，就往两只小鸡斩下。
　　
　　“呜汪！”小花四爪用力扒地，眼中幻彩斑斓，无数大玉米瞬间浮空，炮弹般往小骨头射去。
　　
　　“你们通通给老子住手！”
　　
　　陆白木灵气猛然迸发，化成无数柔韧的枝蔓，将五只不听话的小家伙牢牢紧-缚了起来，
　　
　　“居然当着家长的面还敢动手？反了你们了。给我听着，今天晚上没饭吃！还有，你们不是能耐吗？那就给老子把田地收拾干净，玉米整理好种子重新种下，否则，明天的早饭也别想吃，听到没有！”
　　
　　小动物小魔物们集体傻了，要知道，打了两场架，它们的肚子早就饿了呀。
　　
　　麦穗偷眼看看陆白的脸色，见他一点儿吓唬人的意思都没有，于是干脆利落的接受了现实，第一个挣扎下地，就开始嘿呦嘿呦推起玉米来。
　　
　　金翦也脱身去帮自己弟弟的忙，小花一看居然真的没有饭吃，立马泪流满面，毛绒绒的趴地上呜呜大哭起来。
　　
　　金翦只好又回身用小翅膀摸它，用小嘴亲它安慰，“唧唧。”（乖宝儿，别哭啦，早点儿干完活，才能早点儿吃饭饭哦。）
　　
　　小花呜呜，（不许亲偶，你居然想吃虫子！）
　　
　　金翦颓然，糖糖绿绿的肥嘟嘟的，一看就好好吃的样子，为什么花花就是不理解捏。
　　
　　麦穗严厉的唧唧一声，跳回来用力啄了啄小花的屁屁，小花只好委屈的爬起身，一起帮忙收拾玉米。
　　
　　陆白正看的有趣，忽然又听不懂它们在说什么了，不由凑过去摇蒙蒙，“怎么不翻译了？麦穗宝到底说什么话威胁小花就范的？”
　　
　　蒙蒙貌似瞪了他一眼，“你这个爸爸当得还真轻松，有什么事情，只要不给饭吃，孩子就能改好了？这幸亏他们都是聪明伶俐的好宝宝，否则，哼！”
　　
　　于是蒙蒙不再理会陆白，也跟过去用光球身体帮小鸡小狗们干活。陆白傻眼，糟糕，怎么忘了蒙蒙是它们的哥哥呢，看小宝宝没饭吃，当然会心疼，这不是，已经在给自己脸色看了。
　　
　　叶叶见糖糖与小骨头还是一动不动，急得跳脚，“糖糖刀刀，我们也赶紧干活吧，阿白的孩子都干了，我们不干，他真的会不给饭吃呀。”
　　
　　镰刀魔虽然不用吃饭，但是魔君却还得填肚子的，于是伸着小手推了推糖糖，就巴巴的跟在叶叶身后割玉米秆。糖糖磨蹭了一会儿，终于还是慢慢爬过去挥镰刀，唯一庆幸的是，现在这副形态是螳螂，而不是他阿巴顿君的本体，总算没有丢人到家。
　　
　　陆白的暴力镇压和劳动改造政策得以实现，他自己却并不太高兴，蒙蒙大哥哥显然是不满意这种做法的，它生气了，怎么办啊。
　　
　　“教育，真不容易……”
　　
　　戚陵蹭蹭烦恼的陆白，轻声低语，“嗯，我们那边习惯粗放式管理，你若不喜欢，那今夜，我就不下线了，到你房间里去，两个人单独，一起仔细的用炽角……学习研究一下。”
　　
　　陆白不知为何，突然耳朵滚烫，本能的重重踹了戚陵一脚，“给老子滚！”
　　
　　他一路跑到炼阵旁，就连自己都莫名其妙。人家戚陵好像也没说多么奇怪的话，怎么他的心脏就在一个劲儿的怦怦跳不停呢，难道说……自己终于未老先衰，得了心脏病？
　　
　　瞳玉斜睨了他一眼，“处理完家庭纠纷了？”
　　
　　陆白望天叹气，“养孩子养宠物，没一件事容易的，那个口口声声说是我另一半的家伙，又总是天然得指望不上……不说这些了，你的惊喜呢？”
　　
　　瞳玉咧嘴险恶一笑，从炼阵中拿出了一件东西。
　　
　　“……”
　　
　　小风刮过，良久之后，陆白才从石化状态中解除出来，
　　
　　“小玉儿，你这是，做了件……裙子？”
　　
　　
作者有话要说：另一半嘿嘿，夫妻养娃子教育理念不同，就是有矛盾呀~小鸡小狗小虫子小骨头天然戚老板……外加做裙子滴小玉儿~咕咕咕~白鹿鹿好辛苦

jj抽搐得俺心都碎了，求抚摸求安慰~~~趴





50、风语战甲 ...

　　“我不穿。”陆白黑着脸表明态度。
　　
　　瞳玉没对他说什么，而是扬声招呼叶叶，“猪小弟，白鹿鹿对你设计的衣服有意见哦。”
　　
　　陆白一愣，“这还有老王头的份儿？”
　　
　　叶叶蹬蹬跑过来，脸颊鼓鼓，“臭阿白，你有什么意见？这可是我的得意之作，一直在与小玉两个人偷偷做，好辛苦的。”
　　
　　陆白心中一暖，有些慌乱的摇手，“不是，谢谢你们这样为我费心，可是……这个是裙子吧，我好歹一米八多的大老爷们儿，穿这个太恐怖了。”
　　
　　瞳玉狰狞一笑，“没眼光没常识还敢胡说八道，这怎么是裙子？要说，那也是战裙，战裙懂不懂？男人穿的，与女人的轻飘飘长裙子根本不是一回事。”
　　
　　叶叶也在一旁嗯嗯点头，“我可是参考了好多善于使枪的古代战将服饰图，再结合阿白速度快的特点设计出来的，你看这八瓣裙铠，在你跑动的时候如花绽放如柳飘扬，一定好看极了，对吧戚小子。”
　　
　　戚陵摸下巴，点点头，“很好看的衣服，穿上试试。”
　　
　　陆白大惊，“你要干什么！”
　　
　　然而戚老板是个行动派，这时候已经一把扯开了他的学院制服。
　　
　　瞳玉与叶叶对视一眼，也嘿嘿笑着扑上来帮忙按手按脚，于是毫不客气的戚老板就在陆白的踢打惨叫中，把他剥了个精光（误），强制性地换上了精美的战裙版新衣服。
　　
　　“真不错，没看出来，白鹿鹿要腰有腰，要腚有腚，新装上身，还挺能穿出效果的。”田螺玉显然很满意自己的手艺。
　　
　　“阿白好帅，像动画片里面的英武战神！”叶叶星星眼，脸上浮现着可疑的红晕。
　　
　　而戚陵虽然除了“好看”两个字再没有别赞颂，可盯着陆白的眼神却是火辣辣的。
　　
　　风语战魂套装，衣服鞋裤饰品一样不少，除了一般的十级战甲防御值外，套装还有速度加20%，木系法术威力加10%，其他人物基本属性加5%的惊人效果。
　　
　　要知道，陆白的神光掠影心法本来在速度与木法上的增益就很恐怖，而套装又是按照百分比加成的，也许放在别人身上不明显，但对陆白来说，这属性就非常逆天了，绝对给什么紫装金装都不换，真不枉叶叶与瞳玉倾心为他量身打造的一番辛苦。
　　
　　通体雪白的战甲，薄如蝉翼，上嵌隐隐流转的七彩玄奥纹饰，古意盎然。修身曲线勾勒紧致腰身，愈向下去却又微微呈窄扇状散开，形成八幅相互交错长可及地的裙铠，更是平添飘逸轻灵。
　　
　　虽然陆白一个劲儿说太像裙子，但是穿在身上后，却丝毫不显女气，反而益发衬得他宽肩细腰，英姿勃发宛如上古战神。
　　
　　田里的小家伙们看到后也都颠颠的围过来瞧新鲜，一圈闪亮大眼盯得陆白更加不好意思了。
　　
　　“老王头，小玉儿，谢谢，衣服……真的很好。”陆白轻轻呢喃，羞红了脸，被朋友关怀的感觉，真好。
　　
　　瞳玉与叶叶的虚荣心一下子获得了巨大的满足，在今后很长的一段时间里，身后的小尾巴都翘到了天上去。
　　
　　戚陵仔细把自己剥下来的陆白旧衣服叠好，打算珍藏起来，却忽然在外衣兜里摸到了一只卷轴。
　　
　　“这是……”他眼中闪过一丝惊异，“此物，小鹿你从何处得来？”
　　
　　陆白一看，拍拍脑袋，“是棉花朵朵从魔偶王那里，呃……摇晃着倒出来的，被我和老王头给抢了过来，说是没有权限不能收项圈里，你知道这是什么东西吗？”
　　
　　戚陵思考了一下，“小鹿，你很想要一支好枪吧。”
　　
　　瞳玉一把搂住陆白的脖子，“白鹿鹿呀，不是哥哥不给你做，只是现在手头里一直没有好材料，哥出给你的每一件东西都必定得是精品才行。”
　　
　　陆白很感动，“嗯，我明白的，小玉儿你真好。”
　　
　　戚陵咳了一声，“拿着这个卷轴，去找姬朱颜，他那里有上好的材料。”
　　
　　陆白一下子想起蜘蛛美男那根威风八面的乌金色长枪，不由流下了口水。
　　
　　当晚就给叶叶与两只小魔物收拾出房间安顿下来，虽然陆白放了狠话不许吃晚饭，但当五只小家伙磕磕绊绊的收拾好田地，用湿漉漉的大眼睛委屈哀怨的望着他后，还是如愿以偿的享用到了丰盛的大餐。
　　
　　自从三只小崽儿给云酯兰上肥后，兰草终于开始生长，每天凌晨都会在苗苗的中心产生一小滴清香蜜露，戚陵总会不声不响在所有人酣甜入睡的时候把它采集下来，装入小瓷瓶中，放在陆白给小宝宝做饭的几案上。陆白早上会把蜜露加入食物里，宝宝们的成长明显更加茁壮了。
　　
　　第二天的早饭，陆白多做了一些，加了料的饭食除了三只小崽儿，还准备了糖糖与小骨头的份。
　　
　　“呜汪！”小花看到小魔物与它吃同样的东西，非常不爽。
　　
　　小骨头捧着一大块鸡蛋糕，战战兢兢的停了口，然而糖糖才不管那些，嚼得异常欢畅，有这么珍贵的补品，不吃才是笨蛋。
　　
　　陆白在一旁瞧得兴味盎然，忍不住伸手指戳戳镰刀魔。这小家伙的衣服和镰刀早就还给它了，穿戴好后可爱到爆，此时见它也能吃东西，陆白怎么会不感到惊讶呢，话说，又没有肠胃，那些蛋糕都被小骨头吃到哪里去了？
　　
　　陆白心里痒痒，手贱撩开镰刀魔的小袍子，往它的白玉小骨头架子里面看去。
　　
　　“汪？！”
　　
　　小花好奇的张大眼睛，这还是它第一次看见黑袍袍里面是什么东西呐，不由伸着小舌头爬近了些。小骨头浑身一抖，拼命拉扯袍子掩盖自己的身体，又往陆白手掌后面躲，于是那个大清早掀人家衣服耍流氓的爸爸，终于知道自己做错事了。
　　
　　“小花，这个时候，你可以不是狗狗的，听爸爸的话，不能吃小骨头啊。”陆白赶紧挽救，点点小花的鼻头加强教育。
　　
　　小花嘴角流下一滴口水，伸着小舌头舔来舔去，虽然够不到小骨头，但过过干瘾的意思却极为明显。
　　
　　糖糖不高兴，用镰刀勾起小骨头，把他扔在自己背后，两只圆眼睛警告的瞪着小花。
　　
　　小花瞳眸闪过一丝凶恶，气氛瞬间有些剑拔弩张起来。
　　
　　“唧唧！”麦穗忽然过来，小翅膀啪啦打了小花的头一下，小花委屈极了，用泛着泪花的大眼控诉自家二哥的暴行。
　　
　　“唧唧。”麦穗指指一直忍耐的金翦，又指指狗狗和小骨头，那意思很明显，你不喜欢哥哥吃虫子，哥哥也同样不喜欢你用小舌头和乳牙对着骨头又啃又舔的。
　　
　　小花一下子蔫了，没精打采的爬过去，把头伸到麦穗嫩黄色的肚皮底下埋起来，自顾自沮丧不已。
　　
　　陆白松了口气，冲麦穗一竖大拇指，果然，自家二鸡宝就是很能镇压得住场面啊。
　　
　　忙完农活，陆白陪着小心嘱咐蒙蒙照看好家里，必要时可以动用武力，之后就心急火燎的传送去幽暗小镇，直奔镇长府。
　　
　　“咦，今天怎么有空来看我？”他冲进去的时候，蜘蛛美男正在数钱，嘴上问了这句话，数钱的手却半分都没有停歇。
　　
　　陆白澹“你真坐在白石币山上，往大筐里面数钱啊，难道你不是蜘蛛，而是大肚子龙吗？”
　　
　　“嘘！”姬朱颜立刻变了脸色，往头顶上方张望一下，“在我们龙王界，只有王才能称得上是龙，你可不要把威能无限的神龙与西方大蜥蜴混为一谈。”
　　
　　陆白耸肩，“那龙王爱财吗？”
　　
　　姬朱颜沉默了很久很久，怅然一叹，“我又不够资格见龙，哪里能够知道……小白鹿，你到底是来干什么的？”
　　
　　陆白赶紧把卷轴拿出来，并且充分表达了一番对于蜘蛛美男那根杀死自己的乌金长枪的向往之情。
　　
　　“你想要我的枪？”姬朱颜阴测测笑问。
　　
　　陆白挠头，“不，我们可以自己做，其实你的枪虽然霸道，但并不太适合我，我还是更喜欢木杆枪。戚陵说你有材料，做枪尖的材料。”
　　
　　姬朱颜把卷轴接过来，用手一抹，明亮的光华闪过，卷轴展开半边，竟然露出几行物品明细。
　　
　　“集齐上面的东西，我就给你材料。”
　　
　　哪知道陆白并不伸手去接，“戚陵说了，要你先给材料，我才能接任务。”
　　
　　蜘蛛美男瞪圆了眼，“他居然这样讲？小白鹿，你听说过有任务还没做，npc就先把奖励给玩家的事情吗？”
　　
　　陆白脸红，他也知道这个要求简直无理取闹，但是戚陵既然这样嘱咐了，那就说明一定可行，他……还是很信任那家伙的。
　　
　　“必须先给，当然在未完成任务前算是我借用的，否则，我不接……”陆白说完，自己都臊得慌，难道人家npc会求着玩家接任务？这得是急成什么样的npc才能做出来的事情哦。
　　
　　然而，姬朱颜恰恰就是个很急很急的npc。这个任务完成后，地下城人才会多，而人多繁华了，钱――也才会越变越多啊。奸商戚老板，毫无疑问就是盯准了他这一点，所以才会让陆白提出此番寻常人根本不可能答应的要求。
　　
　　“好，我给，你战力提高后，也才能更快的集齐东西。”姬朱颜一边这样咬牙切齿的自我安慰，一边就真的拿出了一只乌金色的长条东西，递给陆白。
　　
　　“是什么？”陆白认出这就是蜘蛛美男长枪的材质，它非金非木却又坚韧锋锐异常，因而忍不住好奇的询问。
　　
　　“是我的脚爪，每六百年，我就会褪一次甲，这是上次褪甲时留下的，经年以来灵力最盛时的产物，你叫那个小炼师别糟蹋了好东西哦。”
　　
　　陆白头晕晕，敢情真的是蜘蛛腿啊，他上次就觉得姬朱颜的八条长腿很威风很神异，很像长枪，果然……
　　
　　跟镇长大人道了谢，陆白收起清单和爪子就跑去找瞳玉，却在红鹿台酒楼的角落中看到了闷闷不乐的叶叶。
　　
　　“老王头，怎么没去玩儿？”陆白戳戳那滑溜溜的小脸蛋，手感真不错。
　　
　　叶叶却叹了口气，“阿白，他们吵架了。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“孙孙和坏女人。”
　　
　　高擎？
　　
　　“怒巧擎上游戏了？因为什么吵架啊……呃，她身体没事了吗？”陆白琢磨着，得找那高挑威风的警察大姐道谢，人家上次，可是舍命救了自己呢。
　　
　　叶叶闷闷的，“孙孙问她上次在小镇轮杀我的事情，她却怎么都不承认，也不肯道歉，但是落雪红剑又确实从帮会频道接收到了帮主的命令，那个频道ID除了两个帮主，没人能用，不是孙孙，就一定会是她，可她却一口咬定没有做过，于是，孙孙与她大吵了一架，吵得很凶很凶。”
　　
　　陆白皱眉，高擎给他的感觉，绝对不是敢做不敢为的女子，虽然只有匆匆一面，但那个女孩子，就像她的名字，真的具有一种顶天立地的豪气。
　　
　　“如果不是高擎，那岂不是说……”是王宇枫？
　　
　　王宇枫因为不敢承认，所以才把黑锅推到怒巧擎的身上……
　　
　　陆白赶紧甩甩头，将这个无稽想法抛出脑外，那小子是很混账，但诬陷女孩子这种事却怎么都不可能做得出来，尤其两个人还是情侣。
　　
　　叶叶小脸黯淡，“阿白，我不喜欢怒巧擎，可是今天看到他们吵成那个样子，孙孙那么生气，却又并不觉得开心，你说，我要不要去跟孙孙讲，那件事情，就让它过去算了呢。”
　　
　　
作者有话要说：剥衣服咕咕~戚老板这是为了以后在练手吧
小叶叶开始烦恼了，哎摸摸
话说狗狗啃骨头什么滴，小花乃这种时候又觉得自己是狗狗了？口怜滴小骨头~\(RQ)/~





51、破而后立 ...

　　这种事情，陆白也不知道应该说些什么好，憋了半天，才挤出一句，“儿孙自有儿孙福，老王头你还是别想太多了。”
　　
　　叶叶嘟嘴，在椅子上扭来扭去，又把胖妞特制炸醋排咬得沙沙响，“……阿白，要是孙孙永远都长不大，永远都只向着我一个人，就好了。”
　　
　　陆白汗，“他哪可能不长大，总像小时候那么依赖爷爷，王宇枫已经立业，将来还会成家，生活的重心必定会越来越偏向于自己的小家庭……”
　　
　　叶叶泫然欲泣，陆白赶紧转移注意力，“你烦恼这个还太早，我接了个任务，一起玩吧。”
　　
　　把蜘蛛腿留给瞳玉后，陆白就不由分说拉上叶叶，埋头研究起卷轴。青玉为轴金丝缎面的卷身被姬朱颜拉开了一小段，能够看到龙飞凤舞的几段字迹，却仍然无法得知这个卷轴的具体用途。
　　
　　“毛笔字，有没有搞错。”陆白哀嚎。
　　
　　叶叶鄙视了他一眼，“现在的年青人，真是不学无术，我看看，缎面上都写了些什么。嗯……鬼爪怪的一套十二支云山雾罩美甲，幽暗白面的吓死人血腥图画，刀斧手的雄壮男仆围裙，钢线女妖的蓝月亮奶酪，幽魂骑士的铜尊剧毒美酒，幽暗魔偶王的无敌可爱小玩具水晶等身雕像……”
　　
　　陆白茫然，这都是什么乱七八糟的东西，不但继承了龙王界怪物掉宝一向以来的逵猩穹绺瘢而且最重要的是，这些物品没有一样听说过呀。
　　
　　“好蒙蒙，帮爸爸到论坛上查查，看有没有人打到过？”
　　
　　光脑搜索后告诉他，曾经有人上论坛问过云山雾罩美甲，但因为没人知道是什么，所以发帖的楼主后来就直接在祭炼场把东西还原为五行元质了。
　　
　　“不过，他说掉落的小怪很强，而且失败后比其他鬼爪怪更会卖萌，所以我推测，除了最后一项明显只能从魔偶王处得来外，其它东西应该也是各族群的小boss才会掉落的特殊物品。”
　　
　　哦哦，推倒boss啊，陆白与叶叶都燃了起来，魔偶王一直是各大帮会蹲点守候的对象，他们暂时不能肖想，但是推小boss也很让人热血沸腾，尤其貌似它们还没有被怎么钻研过，这就更让人有一种开发处女地的兴奋感。
　　
　　因为幽暗小镇处在地底世界深处，外围靠近地面的鬼爪怪虽然等级低，却反而是最不容易打到的，所以两个人整理了一下药品，就直奔他们都很熟悉的金刚芭比刀斧手了。
　　
　　“糖糖，来，刀刀，来！”
　　
　　叶叶四周亮起召唤法阵，巨型螳螂出来了不说，斗篷飘飘的镰刀魔竟然也凭空出现。
　　
　　陆白不敢置信的瞪大了眼，“呃，我说老王头，刀刀虽然被我一招就揍趴下了，但貌似它其实挺厉害的？叫它帮你打怪，总有种开作弊器的感觉啊。”
　　
　　叶叶嘟嘴，“可是不能把小骨头一个魔留在庄园里，虽然有蒙蒙看着，但小狗狗一定会找机会欺负它的。”
　　
　　陆白一哽，不知为啥，大家好像都认定了才出生没几天的小花是比恶魔更加凶悍的存在，包括他自己，
　　
　　“好吧，刀刀就和糖糖一起配合，保护老王头。”
　　
　　镰刀魔一听可以留下，不由笑眯了眼，立志好好表现的它，马上巴巴冲到前方，手舞镰刀就往刀斧手削去。
　　
　　哗啦啦――
　　
　　一群数量众多，要是陆白他们按部就班的打，足够磨上老半天的刀斧手，仅仅被巨大镰刀划了一下，就全都丢盔弃甲，呜呜呜的化身金刚芭比，满脸是泪的四散跑掉。
　　
　　海量的经验涌将过来，与叶叶处于组队状态的陆白只觉全身一热，明亮的光环猛然间腾身而起。
　　
　　蒙蒙略显激动的声音在他耳边响起，“恭喜突破十级大关，人物等级十一，双心诀十一，枪术十一，木系法术十一，激活神光掠影隐藏步法――仙鹿纵。百无一鹿，从这一刻起，你的人生已经开始与众不同，请继续努力，强身健体，延年益寿，甚至正式踏上修行的旅途，无可限量的未来，由你创造。”
　　
　　破……破十了？
　　
　　“哇塞，阿白终于成功啦！”叶叶欢蹦乱跳的扑上陆白，骑在他背上摇来摇去，喜悦之情溢于言表。
　　
　　陆白从不敢置信中醒过神来，呜嗷大叫一声，把光球蒙蒙捞到嘴边狠狠亲了一口，接着就怀抱叶叶两个人满地打滚高兴得不能自已。
　　
　　镰刀魔轻轻拍了拍手掌，白玉骨节交击出清越的声响，“……他早已具备突破的能力，只是经验值没有跟上，此时终于得到游戏系统的承认，迈出了踏向非常道路的第一步，可喜可贺。”
　　
　　阿巴顿眼中闪过复杂难测的光芒，
　　
　　“即使身具天赋，但若是没有商江飞陆，没有这龙王界游戏，他也好，小叶叶也好，都只能迅速结束那短暂而又平凡的一生，灵魂之火随风飘散，泯然而逝，又哪里有可能上窥修行的殿堂。携亿万民众成就此等惊天伟业，大能，果然不愧是大能，我虽然接近，但比照那个境界，却始终差了一步，输在他的威能之下，本君……心服口服。”
　　
　　镰刀魔恭敬地单膝跪下，虔诚亲吻阿巴顿的镰刀前肢，就好像是在碰触千万年来亲吻过无数次的那根手指，
　　
　　“吾主，赫尼会永远追随在您的左右，陪伴您走过布满荆棘的修行之旅，您凝眸所在，即是臣属前进的方向。”
　　
　　人也好，恶魔也好，花草树木也好，飞禽走兽也好，万法归宗，纵有千般殊途迥异的法诀，却全都指向着一个目标成就。在这一过程中，所谓突破，时时刻刻伴随着前进的脚步，他们此时所需要做的，也不过就是像刚刚那个人类一般，“破而后立”罢了。
　　
　　叶叶玩闹了一会儿，忽然有些头晕，“哎呦阿白，我年纪大了，这血压有些上来，糟糕看不清东西了。”
　　
　　陆白吓了一跳，“你怎么了，哪里不舒服？”
　　
　　阿巴顿有些惊慌，赶忙爬过来，是不是这种转生的方式，终究不可行？
　　
　　啪嗒――
　　
　　镰刀魔突然变成了巴掌大小，而且竟无法飘浮，重重的跌下了地。
　　
　　“呜呜，好疼啊。”小骨头揉着屁股爬起来，一手拎着镰刀一手抓着糖糖的翅膀就开始抹眼泪，“主上，我……我终于也像您一样失去力量了，怎么办呜呜……”
　　
　　叶叶吐出口气，“哎呀刚刚晕死我了，可算过了那个劲儿，这到底是怎么回事啊。”
　　
　　他的光脑糖豆飘出来，语气严厉的教训，“精神力亏损太甚，自然会眩晕头疼，严重的甚至会呕吐和造成永久性损伤。你的召唤术等级太低，以后不可以再轻易使用过于强大的召唤兽，听到没有？”
　　
　　陆白一愣，“是因为刀刀？它太厉害所以叶叶被耗光了精神力么。”
　　
　　于是捡起小骨头来揉了揉，“乖，别哭了没事的，回去庄园之后，应该就可以恢复了吧。”
　　
　　糖豆肯定了他的说法，“一般来说，召唤兽等级与召唤术等级一致，叶叶无法召唤高出自身等级的存在，但刀刀是糖糖的所有物，突破了系统限制可以被强行召唤，然而在实战中，它的行动却需要叶叶的精神力来支持和维系。刚刚那样大范围高伤害的攻击显然远远超出了叶叶此时的能力，所以才会有他们同时失去力量的情况出现。”
　　
　　小骨头总算把心放回了肚子，一边为自己的贸然出手感到愧疚，一边却又不住催促叶叶赶快变强，好能够让它多多大显身手一番。
　　
　　陆白叹息，他就知道，镰刀魔外挂一样的巨大杀伤力不可能成为常态，这龙王界系统才没有那么温柔会允许这种事情发生呢。
　　
　　“好啦，老老实实靠本领打怪吧，逆天的外挂式刷怪占一次便宜就足够了。”
　　
　　叶叶咕咕笑，“等我恢复一会儿后，刀刀就能再来一次了，这可是咱们的大绝招呀。”
　　
　　糖糖没好气的敲他脑袋，“那样只能获得的经验，又无法磨炼技能，你真正需要提升的是召唤术，在龙王界中不自己拼搏，靠强大者带着升级是最没前途的了。”
　　
　　接下来，他们就一路挥洒汗水，刀斧手一路挥洒泪水，热气腾腾的穿梭在地下矿山之中。刀斧手爆了很多东西，石头啦斧片啦刀把啦一大堆，可就是没有什么雄壮男仆的围裙。
　　
　　陆白叶叶和糖糖在这一过程中又升了一级，但已经累得不行，做下歇息的时候，都有些想放弃回家了。
　　
　　小骨头帮不上忙，急得团团转，无奈它一出手叶叶就要彻底趴下，所以大招就只能留待在最关键的时候用。于是，在大家休息的时候，它就颠颠的端茶倒水，还把兔子馒头撕成小块服务周到的喂进陆白嘴里，这可把陆流氓稀罕坏了，又忍不住捧起来大亲特亲。
　　
　　小骨头羞窘的抗议，然而它越这个样子，陆白就越想欺负它，弄得糖糖悄悄的又爬远了些，暗下决心在没有恢复足够的实力前，绝对不能再显露自己的娃娃人身出来。
　　
　　正闹着，陆白忽然耳朵一动，风中似是传来了隐隐的语声。
　　
　　“擎擎，你有没有听到我说话？他让你给他爷爷道个歉，你就服软道歉吧，老人家都是要哄才行的。”
　　
　　这个声音，是散财童女棉花朵朵？
　　
　　陆白比了个噤声的手势，叶叶嗯嗯点头，更加隐蔽的躲到石头堆后面，他最喜欢偷听了。
　　
　　过了很久，一个疲惫的女声传来，“……就连你都不信我？”
　　
　　棉花朵朵叹息，“我当然相信你，也知道你委屈，可风雨无间他是个爷控，不管对错，总之你得哄他爷爷开心。擎擎，有时候女孩子的性格不能太要强，你面对什么事都可以坚持原则，但对方是你男朋友的家长，所以该咽苦水得咽苦水啊。”
　　
　　怒巧擎苦涩一笑，“朵朵，这难道是你的经验之谈吗，当落雪红剑冤枉你的时候，你就这样自我宽解？……我，做不到。”
　　
　　棉花朵朵沉默了好一会儿后，才有些艰难的做声，“红剑他，没什么事情冤枉过我，要有，那也是我做得不好吧，你知道，我嘴巴不甜说话不中听，性格也挺不讨喜的。”
　　
　　“不被理解的人最伤痛……误会，孤立，背叛，冤屈，中伤，又能向谁诉说？”一个浑厚的男声突兀响起，陆白探头一看，斜向的紫纹玄武岩上，居然靠坐着一个雄壮的刀斧手，他全身肌肉高高隆起，没有着甲，穿着干净整洁的男仆服饰，但腰腹上却系着一条粉红色的蕾丝钩花小围裙。
　　
　　刀斧手，雄壮，男仆，花围裙，那一切组合在一起，真是万分怪诞，陆白心中一跳，这不就是他们要找的小boss么。
　　
　　
作者有话要说：白鹿鹿终于破十，完成了由普通人向大高手的转变，撒花~~\(RQ)/~

话说写下爷控这两个字滴时候，俺莫名滴颤抖起来了。。。真有意思吱吱吱~





52、背弃之伤 ...

　　面对突然出现的围裙男仆，怒巧擎一个闪身把棉花朵朵挡在身后，“你是什么人？”
　　
　　男仆一叹，“是个和你一样的伤心人，相似的遭遇，使我升起相惜之心，所以特意出来与你们相见。”
　　
　　棉花朵朵好奇的探头看他，“我们的确有些心情不好，可那都是感情上面的小烦恼，怎么你也有？”
　　
　　围裙男仆的感情纠纷对象，会是谁呢，是燕尾服白手套管家，还是皮鞭女王大人？
　　
　　“不，那并非不值一提的小烦恼，”男仆轻轻撩动自己的蕾丝围裙，“我因为喜好异于常人，而陷入被误解，被中伤，甚至被背叛，被遗弃的境地，虽然缘由不同，但我们此时的心境，难道不是一样的么。”
　　
　　棉花朵朵一下子脸色雪白，反倒是当事人怒巧擎，虽然神情黯淡，但腰背却仍然挺得笔直。
　　
　　“那么，你被击倒了吗？”高挑的女性问道。
　　
　　男仆用手细细捋过围裙上的蕾丝，默然不语。
　　
　　“我不会，”怒巧擎道，“我要找出事情的真相，还自己一个清白，虽然情感和人与人之间的关系并不会因为我是无辜的，就扫除一切矛盾和障碍，彼此融洽和乐，甚至有可能因为这种强硬的举措而变得更糟，但我坚持自己的原则，这种理念和尊严，不会因为任何事情而动摇。”
　　
　　她其实，心里全都清楚，坚持己见毫不妥协，也许反而会加深误解激化矛盾，等待而来的最后结果，很可能就是一个悲剧……
　　
　　男仆的脸猛然涨红，“说的好听，天下间的事情哪里会那么简单，明明是个男仆，却喜欢穿女仆的围裙，明明是个女人，却比任何男子都更加有顶天立地的气概……这是不正常，这是变态，是违反了自然伦理社会常识的异端，就应该被集体排挤、敌视，被送进精神病院！像我们这样的家伙，早个几百年，统统都是一下生就应该被活活烧死的货色！”
　　
　　棉花朵朵面容铁青，一下子跳出来尖声怒吼，“你这个女装癖的变态，住口！不要以为自己是变态，世界上的所有突出人物就通通都是变态，擎擎凭什么要被烧死，她有男朋友，她很正常，她不是同性恋！”
　　
　　怒巧擎怔然望向愤怒的女孩儿，“朵朵，你怎么了，为什么会说……”她是同性恋？
　　
　　棉花朵朵不是心理歪曲会歧视不同性向的人，此时的忿怒极为突兀，而且口不择言下，居然会冲口而出她不是变态这种话，难道说……
　　
　　“朵朵，是不是有谁对你讲过什么？”
　　
　　怒巧擎伸手搭上好友的肩，却一下子被她猛然挥开。
　　
　　啪的这一声脆响，不但打红了怒巧擎的手，更好像切断了两个女孩间一种看不见的羁绊，她们怔然对视的眼瞳中，第一次出现了浊色的裂纹，并且，在迅速的龟裂开来。
　　
　　“擎擎……对不起。”棉花朵朵缓缓捂住脸，飞快向黑暗中跑去，一滴滴泪珠从她指缝间滚滚而落，在矿石散发出的莹莹光辉中，反射着迷离而又脆弱的亮彩晶芒。
　　
　　然而叶叶却无心欣赏那罕见的美景，他咆哮着跳出石堆，抱着一大团碎石头就往怒巧擎狂扔猛打，
　　
　　“你，你居然是同性恋！坏女人，坏女人！你爱公爱母是你的自由，可为什么明明不爱我孙孙，却偏偏还要来祸害他？你……我打死你这个不要脸的坏女人！呜呜……我可怜的孙孙，竟然就是为了这么个坏人不听爷爷的话，呜呜……他要是知道了这件事，该有多么的伤心啊。滚，你滚得远远的，不许告诉孙孙你喜欢女人，不许再出现在他面前！”
　　
　　怒巧擎张张嘴，那句“王老先生，我不是……”，微弱得几不可闻，最终只能化为一声无奈的悲叹。
　　
　　陆白手足无措，一边是救了自己的警察大姐，一边是为孙子伤心不值的叶叶，他夹在中间，被大小石头砸了满头的包，却完全不知道该怎么办才好。
　　
　　他们这边闹得不可开交，那边被棉花朵朵骂了个狗血淋头的小boss却也不是个摆设。
　　
　　虽然他的确是个女装癖的变态，可就这么被人当面狂骂，能忍住的除非是M。
　　
　　怒喝一声，boss肌肉发达的大腿一曲，狠狠蹬地间，已是像一辆重型机车般腾空而起，呼啸着往棉花朵朵杀去。
　　
　　怒巧擎反应过来后，毫不犹疑的转身就追，虽然棉花朵朵误会了她，又害她被更多的人误会，但是她却无法眼睁睁看着曾经的好友遇到危险而漠然袖手。
　　
　　“雷咒！”
　　
　　金亮的雷电劈向围裙男仆，将他的注意力吸引过来，怒巧擎赫然是个金系雷电法师。
　　
　　陆白抱住叶叶，把他手里的石头全都丢到地上，“老王头你别激动，我们看到的事情……那个也许未必就是那么回事，退一万步说，就算她真是，要揍那也是王宇枫去，你用石头砸她算怎么回事啊。”
　　
　　叶叶拼命踩陆白的脚，“不许告诉孙孙，那小子一向眼高于顶，好不容易认真喜欢上个男人婆，居然还是个蕾丝边，这，这可怎么能受得了打击哇，只是想想他知道后脸上会出现什么样的神情，我老人家就难过得肝疼，真作孽啊呜呜。”
　　
　　陆白除了抱住他安慰，完全不知该作何反应，这都闹的是什么事啊，本来王宇枫与高擎不是好好的吗？为什么只不过是大吵了一架，那警察大姐就转眼间变成同性恋了呢。
　　
　　怒巧擎有金系雷电高攻击的优势，身手更是不用说的彪悍，然而她毕竟是法师，生命不多防御也相对薄弱，此时只身对抗小boss，即使强悍如她也有些险象环生起来。
　　
　　陆白挪动了一下脚步，她救过他的命，他于情于理都得帮她，不过叶叶正在气头上，明显不会高兴自己去帮助那个胆敢欺骗孙孙感情的坏女人。
　　
　　“金钱至上！”
　　
　　大额钞票滚滚袭来，轰隆隆把小boss击了个大跟头，却是棉花朵朵又跑了回来。
　　
　　“朵朵，你走。”
　　
　　围裙男仆当然没有那么容易打倒，怒巧擎一边迎上前攻击，一边冲棉花朵朵喊。
　　
　　棉花朵朵咬牙不动，“你坚持一下，风雨无间与红剑他们的练级队就在不远处，我已经通知他们赶来救援了。”
　　
　　怒巧擎微微一顿，“那你快去与他们会合，金融招式尽量不要用，对帮会不好，走吧，留下来也帮不了我什么。”
　　
　　棉花朵朵眼中泪花翻滚，果然不再动手，但是却也没有转身离去。
　　
　　陆白抽出新手长枪，“老王头，我得去帮把手，你要是不开心，就当我是在抢boss吧。”
　　
　　叶叶虽然满脸不乐意，但为了阿白的任务，还是乖乖点头了。
　　
　　于是陆白运起新领悟的仙鹿纵身法，风一样掠上前去，八瓣裙甲潇洒飞扬，整个人飘逸得犹如徜徉在绿色丛林间的精灵。
　　
　　可他的枪技却一点儿都不轻飘，威风八面的挺刺横扫，刚猛激昂得就像那活力四射的年青雄鹿，充满了一往无前的滔天斗志。
　　
　　有了他的加入，怒巧擎压力顿减，不用再近身抵御boss的她集中精力施展法术，滚滚雷球连成一片，切切实实给围裙男仆烫了一回卷发，如果不是时机不对，其实这副情景还是挺招人笑的。
　　
　　“注意，快红血了，小心大招。”陆白耳边忽然传来蒙蒙的提醒，他这才注意到，boss状若疯狂，看起来真的很不对劲。
　　
　　没想到，仅凭他们两个人，就把小boss砍掉了90%的血量，虽然怒巧擎毫无疑问是个大高手，但陆白的作用同样不可小视，不知不觉间，他已经渐渐步入到了龙王界一流高手的行列里去。
　　
　　“你们都孤立我，排挤我，伤害我，使我每时每刻都必须忍受孤独的滋味……我要向你们宣告，我不是一个人！”
　　
　　围裙男仆仰天长啸，忽然分化出了几十个一模一样的分-身，呼啦啦的往四周散去。
　　
　　陆白大惊失色，这么多，那可怎么打。
　　
　　“蒙蒙，到底哪一个是真的？”
　　
　　“全都是真的，”蒙蒙回复的消息很不妙，“分-身具备与本体相同的能力，并且只要逃掉了一个，就不算彻底打败。”
　　
　　所以，这刀斧手小boss根本不是仅凭几个人就可以战胜的，面对这种情况，不撒网包围完全无法保证没有一条漏网之鱼。
　　
　　不远处有嘈杂声传来，似乎是boss分-身与什么人交战上了。
　　
　　棉花朵朵一喜，“是红剑他们。”
　　
　　她往那边迎去，头顶上却突然砸下粗大的金雷霹雳，只是一击，就把她的生命灭得干干净净。
　　
　　往生的白光中，她竭力回身望去，正正对上了怒巧擎那一双同样不敢置信的眼。
　　
　　“朵朵！”
　　
　　手持大剑的男子飞扑上来，抓向女孩儿的蓬蓬裙，最后却还是连她的一片衣角都没有摸到。
　　
　　“帮主……你都干了什么！”落雪红剑虽然还是称呼怒巧擎为帮主，可他话语里面的咬牙切齿，在场的每一个人全都听得清清楚楚。
　　
　　“我……”她想说，她什么都没有干，然而紧随落雪红剑出现的一张张熟悉面容，却统统在向她传达着同一个意思。
　　
　　人，是她杀的。
　　
　　
作者有话要说：哎，怒帮主陷入了有口难辩的境地，其实女人独当一面所遇到的社会阻力完全不下于男同胞嫁人，尤其不是像某些所谓的女强人那样靠身体上位的话……

咱们小叶叶果然很爱很爱孙孙，\(^o^)/~可怜白鹿鹿夹在中间满头大包

最近好安静，都在忙么都在考试么？祝愿考生们取得好成绩~(@^_^@)~

那个~蹭大家，看完后有啥感受跟俺吱个声呗，没有反馈俺会迷茫滴~~学小花趴下湿漉漉的望





53、怒雨阁倾 ...

　　“帮主，事情你也亲眼看到了，你说，要怎么给朵朵一个交代？”
　　
　　落雪红剑说话的对象，显然不再是怒巧擎，而是怒雨阁的另一位帮主，风雨无间。
　　
　　王宇枫心念电转，斟酌着张口，“红剑，我知道你心疼朵朵，可是……巧擎不会随随便便杀害自己的帮众，也许是有什么缘故……”
　　
　　“什么缘故，这里没有外人，请怒帮主解释清楚！”
　　
　　叶叶远远的哼了一声，“我们俩是外人，是外人。”
　　
　　风雨无间揉揉眉心，“爷爷，你就别添乱了。”
　　
　　陆白这时候哪还顾得上小boss，一个劲儿的揪着叶叶嘀嘀咕咕，“看到闪电是谁打的了？真的是怒巧擎？”
　　
　　他当时虽然离得近，但闪电速度太快，因而并没有看清它的来处。
　　
　　叶叶倒是看见了，可金色闪电是直接降临在了棉花朵朵的头上，不好说到底是谁扔的。
　　
　　不过游戏中的法术有最大施法距离，就像落雪红剑说的那样，在这个有效范围内的玩家都是他们自己人，并且没有一个是雷系法师，能用出那么大威力雷法的，只能是怒巧擎。
　　
　　“不是我。”
　　
　　然而即使在这样不利的情况下，她也仍然坚决的否定，“我只承认，我做过的事情。”
　　
　　气氛一下子更加剑拔弩张起来，风雨无间本想打圆场把事情揭过，顶多算误伤。游戏而已，谁还没有个失手的时候，如果一定要追究责任，非但不能维护帮会的威信，又伤了和气，反而是很不成熟的做法，这倒并非是他有意偏帮自己的女朋友。
　　
　　可落雪红剑与怒巧擎针尖对麦芒，明显顶上了，两人谁都不让，一个是帮主，一个是帮会中最重要的骨干，如果不能妥善处理好，明明一件小事，却有可能导致其他帮众对怒雨阁产生信任危机。
　　
　　“巧擎，红剑，你们都老大不小了，别像个孩子似地光顾自己痛快，这时候最不知所措最需要关怀的，难道不是朵朵吗？我们赶紧把她带过来，练级补上刚刚的损失才是正经。”
　　
　　落雪红剑重重的吐了口气，“我的老婆我会照顾，但正因为她是我老婆，所以即使显得很没风度，我却还是得为她讨个说法。”
　　
　　风雨无间见他有所松动，正要再加把力安抚他的情绪，就听身后有帮会成员不耐烦道，“是不是大姐做的，让朵朵丫头亮出系统记录不就好了么，虽然亲眼见到雷电打人，但我还是相信大姐啦，大姐说不是她，那就不怕人查。”
　　
　　其他帮众一听，可不是么，游戏系统总不会有错，谁是谁非清清楚楚，哪用他们在那里争来争去。于是不管是信任还是怀疑怒巧擎的帮众都纷纷叫嚷着要联系棉花朵朵，让她在帮会频道里出示证据。
　　
　　陆白眼皮一跳，一股不祥的预感涌上心头，
　　
　　“老王头，事情不对，怒巧擎坚称不是她，如果这时候铁证如山，那她可是一下子就威信扫地了。”
　　
　　满口谎言死不认错的帮主，比起错手杀掉帮众的帮主，其性质之恶劣，简直不可同日而语。
　　
　　叶叶皱着小脸，“这帮娃子，如果是在搞阴谋的话，其实方法挺粗陋，不过越是简单的方法，如果一旦被确认为真，就越是能让人深信不疑。嗯……可耍阴谋的坏蛋要怎么让系统也帮他呢？”
　　
　　事实证明，不用系统真正给出什么东西，怀疑的种子就已经种下了。
　　
　　棉花朵朵拒绝出示被杀死时的那条系统记录，一口咬定不是怒巧擎，并且对落雪红剑的小题大做报以痛骂淋头。
　　
　　一时间，帮众们议论纷纷，种种猜测层出不穷。
　　
　　有说不是怒巧擎的，因为棉花朵朵本人都说不是了。有铁口铜牙咬定怒巧擎的，正因为是她，所以棉花朵朵才死活不肯让那条记录见人。
　　
　　为什么受害者铁了心的维护加害者？
　　
　　因为她们俩感情好嘛。谁不知道人家两个是无话不谈的闺蜜，晚上恨不得睡一条被子，就算怒巧擎不知道因为什么而与棉花朵朵闹翻，进而头脑发热的轰杀了她，可棉花朵朵还是顾念旧情，为了维护怒帮主的面子而闭口不言呗。
　　
　　这个事件中最里外不是人的那个，是落雪红剑。老公不惜与帮主撕破脸的为老婆出头，结果美娇娘非但不领情，反而向着外人，当着大家的面把他骂了个狗血淋头，并且要他为质问怒巧擎的事情道歉。
　　
　　你说吧，虽然落雪红剑当时是冲动了些，傲娇纠结了些，没风度了些，不冷静了些，为人处世幼稚了些，可他之所以这样做，还不都是为了老婆么，单从对感情负责对爱人维护的层面上来讲，他有什么错，非得被自己的维护对象那样数落？
　　
　　话说，他们早就有些替红剑大哥不值了，人家的老婆，要是在外面被欺负了，哪个不是哭着喊着让老公给自己出头。偏偏那个棉花朵朵，平日里被红剑大哥宠上了天去，却完全不把他当一回事，这次更是践踏红剑大哥的好心如踏驴肝肺，谁有此种胳膊肘往外扭的老婆，简直倒了八辈子血霉。
　　
　　既然跟怒巧擎那么要好，好得比对老公还亲，你说你还结婚干嘛，与你的好姐妹过一辈子去不就成了？
　　
　　宛如有一只看不见的手在暗中拨弄，论坛上关于怒雨阁的八卦传得沸沸扬扬，从女帮主怒杀花长老，苦命夫冲冠为红颜，一直到美娇娘护巧破骂郎，冤死者原是薄幸娘，种种绘声绘色精彩之处，简直不知凡几。
　　
　　在这一片八卦狂潮中，一个颇有些禁忌之恋味道的视频，悄然不胫而走，并且迅速全版飘红，成为了所有人翘首以盼的怒雨阁风波真相。
　　
　　那是从远景拍摄的棉花朵朵怒骂女装男仆，并且大声申诉怒巧擎不是同性恋的片段。唯美的气氛下，高挑女子温柔搭上洋装女孩儿柔弱的香肩，却被她一把拂开，两双美丽的眼睛彼此交汇，眸中不自觉流露的破碎情深，即使距离拍摄者有些遥远，却已足够让所有人感受到那种难以说出口的隐秘情愫，直是牵动人心。
　　
　　随后女孩儿一路挥洒的泪滴，更是把这种绝望的爱意推向了高-潮，为那深沉苦痛拼命挣扎，却还是难以斩断难以拒绝的禁忌情感描画出最浓墨重彩的一笔。
　　
　　虽然两人间没有交换过一句爱语，甚至仅有的关于同性恋的语句，也是来源于争吵和否定，但只要看到过视频的人，就都会下意识的认为，那只不过是此地无银三百两。
　　
　　怒巧擎为什么杀棉花朵朵？是因为绝望的爱。
　　
　　棉花朵朵为什么维护怒巧擎？还是因为绝望的爱。
　　
　　落雪红剑在这里面扮演了一个什么样的角色？只是个可怜又可悲的，被戴了绿帽子的倒霉蛋罢了。
　　
　　只是一夜之间，所有关注这件事的人都已经知道，怒雨阁，完了。
　　
　　女帮主是个满口谎话敢做不敢认的同性恋，财务长老是个骗婚给老公戴绿帽的同性恋，她们全都是玩弄男人感情害人不辍的死同性恋。
　　
　　落雪红剑是个可怜虫，风雨无间同样是个可怜虫，只不过他比前者好些，他还没有与怒巧擎结婚，真是不幸中的大幸。
　　
　　王宇枫把头枕在叶叶腿上，一动不动，像是已经睡着了。
　　
　　叶叶轻轻顺着他的头发，一下一下，宛如抚摸着世界上最为珍贵的宝物。
　　
　　“爷爷，巧擎她，离开怒雨阁了，”王宇枫喃喃，“她说，再待下去，帮会就真的散了，果然，有时候人就是这样，不管是真是假，不管是对是错，只要起了排斥异类的心，就会群起而攻之，至于事实怎样，却再也不重要了。”
　　
　　叶叶低着头揉搓衣角，“她，不是同性恋？”那么，她就没有欺骗孙孙的感情，自己当初一生气，还向她扔石头了……
　　
　　王宇枫摇摇头，“我不知道，我想就连她自己，都不知道。不过与我在一起时，她是真心真意的，并没有想过别人，这一点我可以肯定。同性恋与否，并不是她离开的理由，她不在乎这种事，可世界上毕竟带有偏见的人多些，她走，是想让那些人留。呵呵，但真心拥戴她的人同样很多，他们也都退会了，跟着巧擎一起到地面上去，她并没有被所有人背弃，我觉得是件挺好的事。”
　　
　　叶叶有些黯然，“孙孙，仍然很喜欢她啊。”
　　
　　王宇枫牵动嘴角，“她很强，那种由内而外的强大，散发着极为耀眼的光芒，仿佛世上再多的艰难险阻，都不能够将她击倒。我喜欢那样的她，甚至有些仰慕，但终究，两个人的缘分尽了，勉强下去也不会幸福，就这么擦身而过吧。”
　　
　　叶叶张张嘴，“那你的帮会……”
　　
　　“再也不是第一了，”王宇枫蹭蹭叶叶的腿，换了个舒服的姿势，“棉花朵朵走了，落雪红剑走了，一些人跟着巧擎走了，一些人干脆投入了其他帮会，我现在手里剩下的帮众，不足原来的三分之一，不知怎么，却反而有松了口气的感觉。”
　　
　　叶叶嗯嗯点头，“记得爷爷跟你说过吧，兵贵精不贵多，第一什么的听着挺威风，但未必就能创造最大的效益。孙孙重整旗鼓，调整下经营方案，祸事也能变好事哦。”
　　
　　王宇枫眯着眼笑了，“嗯，听爷爷的。”
　　
　　“对了，把那些歧视同性恋的家伙也开除出帮会吧。”
　　
　　王宇枫一愣，“为什么？”大众的主流观念就是不太能理解这个事，但心有偏见未必就不是好帮众，经营帮会哪能单凭这个条件开人啊。
　　
　　可叶叶却嘟嘴，“哼，只要不伤害无辜，别人喜欢公喜欢母关他们攀拢管那么宽，还真把自己当盘菜啊。不要不要，这种人统统不要，省得以后麻烦。”
　　
　　王宇枫懦懦应了，心里琢磨着怒巧擎都走了，以后还能有什么麻烦啊。
　　
　　……
　　
　　陆白走入红鹿台，一眼就看到了那个气息冰冷的男子。
　　
　　“百无，好巧。”
　　
　　陆白面无表情的扫视过他，随即扭头眼望另一边，“巧吗，听佟掌柜说你最近总是泡在祭炼场里，明明没什么要炼的东西还一待就是一整天，我不要脸的自恋一下想，你该不会是在等我吧。”
　　
　　墨黎洒然一笑，不但整个人和暖了起来，而且竟然意外的极为好看，“是的，我是在等你，之前匆匆一别，我总想着要能再与你见上一面。”
　　
　　陆白拧眉，“你又想玩什么阴谋诡计啊？”
　　
　　墨黎一愣，“这是从何说起。”
　　
　　“怒雨阁跌下神坛，既得利益者不就是墨血盟？虽然不知道你们是怎么搞的，但别跟我这里显摆自己是白莲花，大家都是成年人，谁都没有那么蠢。”
　　
　　墨黎耸肩，“随便你想，我找你，其实是要送你这个。”
　　
　　粉红色的蕾丝围裙递了过来，陆白瞳孔一缩，“你打败了刀斧手男仆？什么时候，难道……”
　　
　　
作者有话要说：幕后黑手暂赢一局，但就像叶叶说的，这种结果未必都是坏事，以后还有得往来捏。谜团嘛其实都半遮半掩了，大家肯定会有猜到真相的吧\(^o^)/~

(有娃子说叶叶不冷静啦，其实关心则乱，做爷爷的一看有人欺负孙孙，能不着急上火咩，想想拖鞋和鸡毛掸子擀面杖~\(RQ)/~）
吱吱~有嘛想法不要大意滴说吧
谢谢投弹滴小萌物q(s3t)r





54、神兵利器 ...

　　“听说这是你想要的，送给你。”
　　
　　墨黎把围裙硬塞给陆白，顺势又不经意道，“加个好友吧，以后一起玩。”
　　
　　陆白经过这几天的论坛八卦熏陶，早知道了墨黎就是墨血盟的老大，而自己唯一有过接触的墨血盟成员，只有那个黑衣杀手，再加上逃出积木园大门时，与落雪红剑对敌的墨血盟帮众也同样提到过帮主，那么眼前这人的身份，就已经呼之欲出了。
　　
　　“无事献殷勤，非奸即盗，何况硬要说起来，你我其实是敌非友。”所以墨黎此时的态度，显得非常奇怪。
　　
　　“说什么敌友，游戏而已，本来就是娱乐，彼此看顺眼了便交个朋友。”
　　
　　墨黎这话说得很有风度，陆白若再坚持之前的事情，未免有些小家子气，再说被挂的人都不在意，哪有挂人的反而记仇的道理。
　　
　　随便与墨黎交换好友后，陆白忽然道，“曾经有个讨厌鬼说过，普通玩家可以把龙王界当作娱乐，却唯独帮会的首脑不可以那样做，必须把帮会当成真正的事业来经营，才有可能取得成绩。你现在已经是第一大帮会的帮主了，这么洒脱真的没有问题吗？”
　　
　　墨黎虽然神情依然柔和，但眼神却很严肃，“你朋友说得对，人多了，就有势力，势大了，就会转变成为权力。对于权力斗争来说，自然无所不用其极，所谓欲成大事，至亲可杀，就是这个道理。你不是帮会中人，与我没有不可调和的矛盾，我是真心想交你这个朋友，简单些，纯洁些，没有复杂利益关系的朋友。”
　　
　　陆白手抚粉红围裙，轻轻叹了口气，那个女装男仆要推倒不算太难，以墨黎的能力势力，当然更是不在话下，可他从几天前就在等待自己，如果那么久前就已经拿到了围裙的话，从时间量上考虑，很有可能是那天晚上的事。
　　
　　那天，女装男仆分-身四散逃窜，那天，怒巧擎与棉花朵朵间的某种东西破土而出，那天，怒雨阁内部出现了严重分歧人心惶惶，那天之后，就是暴雨狂风大厦将倾。
　　
　　如果墨黎那天就在附近，如果他在消灭男仆分-身之余又做了些别的，会是什么呢……
　　
　　陆白摇摇头，不再往下想这个事情，墨黎既然敢把围裙送给他，那就表明不怕他怀疑，自己的种种构想不过是猜测，并不能证明一定是人家搞鬼，再说，就算真的搞鬼了，又能怎么样？当事人可以谴责他披露隐私不尊重人权，而他的手段也的确卑鄙，可怒雨阁处在游戏第一帮会的位置上，无可避免会遭到不可计数的明枪暗箭，这就是“第一”这两个字，所必须付出的代价。
　　
　　“又不是幼儿园小朋友，说是朋友就是朋友了，”陆白在墨黎伸出的手掌上打了一下，“就这样吧，这围裙我收下了，谢谢你，不过如果哪天你这个龙王界第一帮主也被人拉下马去，别来找我哭诉，我可不管那堆烂事。”
　　
　　说完，陆白就自顾自走入店里，不再理会冰冷的男子。
　　
　　墨黎眼色一闪，下意识的想要去拉陆白，手都伸到了一半，却还是轻吁一声放下，缓缓踏出门去，融入到小镇幻彩迷离的光芒之中。
　　
　　红鹿台里，戚老板抱肩靠在柜台边上，表情莫测的瞅着陆白。
　　
　　陆白得了围裙正在欢喜，于是就没注意，等他把东西收好，又在大堂里跟认识的人都打了一圈招呼后，回来看到戚老板还是刚刚的那么个表情，才觉出事情貌似有些不对。
　　
　　“你干嘛呢，pose摆得这么好看，难道是想诱惑高手御-姐带你升级？”
　　
　　戚老板用鼻孔喷了口气，“你忘了？我才是高手。”
　　
　　陆白鄙视他，“光PK厉害有什么了不起，还不是被剑一碰就死，这里是游戏啊游戏，级别啦红蓝条啦虽然现在有些被设计师们边缘化，可你也别全都无视它们的作用好吧。”
　　
　　戚老板这次干脆不予理会，一转脸只留了个后脑勺给陆白。
　　
　　白鹿鹿童鞋一愣，这人怎么回事，从刚刚开始就阴阳怪气的。
　　
　　他伸手扳回戚老板的下巴，那副不正经的样子似乎就差说一句给爷笑个了，
　　
　　“干嘛呢，难不成是在闹别扭？我也没说你什么呀，就是看你天天懒懒散散到现在才只有一级半，想敦促你奋发向上一下嘛。”
　　
　　戚陵的脸与他距离近得呼吸相闻，紧紧盯着他的眼眸，看了好半天后才道，“我不练级。”
　　
　　陆白翻了个白眼，“好好，练不练随你，你是大爷。”
　　
　　戚老板这回直接脸色发黑，“这样就完了？”
　　
　　陆白不解，“不然你还要怎样？不练级就乖乖去做你的生意，别像个障碍物一样的杵在这里。”
　　
　　“你干什么去？”戚老板横身挡住道路，充分向陆白显示了一□高一米九十多的障碍物到底是怎么个大型法。
　　
　　“练级啊，小舞他们都二十多级了，我也想赶紧升上去，看看自己的极限在哪里，也好便于完成任务。他们如今技能等级有些跟不上人物级别，无法向地下城深处探索，于是不得不主动去坐牢以降低人物级别，免得冲太快造成高级低能的惨剧。
　　你不知道，那个蜘蛛镇长简直黑心到没有天良的地步，现在闹事的话治安员都不罚掉级，必须花一笔特殊服务费才行，怪不得他是用筐装钱钱的，要我肯定舍不得花冤枉钱，拼着难受也还是让怪挠死算了。”
　　
　　戚陵嗤笑，“好不容易杀怪练上去，再死一下掉回去？不够折腾的。”
　　
　　陆白不满，“你少说风凉话，他们是在磨练技能啊，不然你说怎么办，不实战的话那技能会自己长腿爬上去？”
　　
　　戚老板眯起眼，“PK吧，人与人之间才是真正的战斗。”
　　
　　陆白无语，“当谁都是你这样的PK狂人啊，算了不和你扯，别耽误我找人组队升级。”
　　
　　戚陵突然眉头一皱，“找谁，那个墨黎？他不行。”
　　
　　陆白莫名其妙，“谁有空找谁，你管这么宽干嘛。”
　　
　　戚老板有些纠结的琢磨了一下，最后鉴于白鹿鹿童鞋有时候实在是迟钝得令人发指，于是只好纡尊降贵的自己开口，
　　
　　“……尽管你都没有邀请我，但我可以主动允许你带我练级。”
　　
　　陆白傻掉，“你说啥？”
　　
　　戚陵咬牙，用力抓住他的肩，又大声把刚刚的话重复了一遍。
　　
　　陆白每个字都听得清楚，但它们组合起来后，却怎么都无法理解那里面的意思。
　　
　　什么叫邀请，然后还主动允许？
　　
　　一般不是低级小号求爷爷告奶奶的央求大神带着练级吗，哪有大神会求小号获得允许的事情？
　　
　　“我说，难道那是你火星社会中的网游文化？实在太尊老爱幼了。”
　　
　　戚老板既然都说出来了，于是也不再矜持，干脆把意思都给迟钝星人白鹿鹿挑明了，
　　
　　“你看，那个人求那个人，让他带着练级，这边，那个人也在求那个人，还有那边也是，而被求的其实都是小号啊。”
　　
　　陆白愣神，还有这种事？不由仔细看去。
　　
　　“美眉，别这么害羞嘛，我很强壮，绝对会把你保护得好好的，你可以放心的在后面随便扔扔技能，然后只要负责聊天就好了哦。”
　　
　　“老婆，这是我新给你做的鲜花手杖，来嘛，拿着它我们一起去试试效果，去吧去吧。”
　　
　　“小弟，哥哥带你练级，昨天晚上我一夜未归的事，记得千万帮我瞒着爸妈啊。”
　　
　　陆白呆滞，直接满脸黑线。
　　
　　“喂我说你这个奸商，第三暂且不说，人家第一第二都是一对对的情侣或情侣进行时好吧，你能把网游中的泡美眉文化代入到咱俩身上去吗？”
　　
　　“为什么不行？”戚陵异常严肃认真，“我们之间的关系，比他们更加亲密，更加牢不可破，为什么反而不行？”
　　
　　亲密……
　　
　　陆白腾的闹了个大红脸，这混蛋，他居然还敢提，自己的初吻二吻三吻，在短短时间里面全没了，都是他的错，然而每次抗议时，这人就摆出一副无辜的面孔来作纯洁状望，好像人家只不过是打了个招呼，自己却在小题大作一样。
　　
　　所以说，外国（星）人神马的，最讨厌了！
　　
　　“滚，没时间跟你这个没常识的家伙扯淡。”
　　
　　戚陵一把拉住他，“带我练级，就像他们那样。”
　　
　　陆白挣开，“不干，少拉拉扯扯，两个大男人天天凑在一堆，害不害臊。”带升级的事本身没啥，但被戚老板这么拿两拨人一类比，白鹿鹿童鞋就坚决肯定一定的不干了。
　　
　　一把推开戚陵，陆白夺路而逃，刻意忽略了他眼中的黯然。
　　
　　“小玉儿小玉儿，我的枪做好没有？”
　　
　　瞳玉站在里间门口向他招手，进入掌柜小屋，拿出一杆威风凛凛的长枪。
　　
　　舞木神枪，成长性1000000，初始物理攻击100，法术攻击100，攻速30，木法威力加10%，特殊技：木源天火，耗费全身50%灵力以木之本源召唤天火降临焚世，融尽万物。
　　
　　陆白呆了，“这……这枪……”
　　
　　这种属性，在现如今的龙王界，绝对是超一流顶级兵器，尤其它的成长性居然是一百万！这就意味着，不像其他武器在升级到顶峰时，只能被还原为五行元质重新做成别的东西，舞木神枪一百万的升级潜力听都没听说过，几乎是可以不断升级，陪伴主人一生一世的。
　　
　　“这是法器。”瞳玉微微牵动唇角，“白鹿鹿，要好好的珍惜它，这种资质的兵刃，我也是第一次见，你这小子好运道，有它相助，未来成就将无可限量。”
　　
　　陆白激动得都不知道该说些什么才好，憋了老半天，满腔感激之情，还是仅仅浓缩为两个字，“谢谢。”
　　
　　稀罕了神枪好一会儿，陆白才小心翼翼的把它收回项圈，“小玉儿真厉害，能做出这么好的兵器，不愧是龙王界第一炼师啊。”
　　
　　佟掌柜哂笑，“我哪有这个本领，起码我就不会画炼阵，还不都是戚陵……”
　　
　　陆白一愣，“戚陵？”
　　
　　瞳玉真想咬掉自己的舌头，“……是戚陵找了别人，帮你做的。”
　　
　　别人么，会是谁呢……
　　
　　陆白想起了某个红发金眼的身影，那个商江学院的npc研究生，为自己画炼阵、建泉眼，他毫无疑问是一名非常优秀的炼师。
　　
　　自从上次一别，就再没见过，焱，他还好吗。
　　
　　陆白叹了口气，默默转身出去，找到还倚在柜台边上摆pose的戚老板。
　　
　　“那个……长枪的事，谢谢你帮忙……”
　　
　　戚陵一惊，掩饰的转开头，“……没什么，还趁手吗？”
　　
　　陆白往他身边靠近一些，眼睛也盯着别处，有些别扭道，“要试了才知道，那个……一起去吧，我是说……带你练级……”
　　
　　
作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……周五虽然忙坏，肚子饿得不行，但写得很开心，拉住大家亲亲~表忘了吱声哦~q(s3t)r

照旧啦，周日中午再见~~\(RQ)/~





55、白日约会 ...

　　清晨的街道静谧而又安逸，暖暖的阳光洒下来，照在花坛中的小草上，行道地砖的花纹上，折射出纷繁的层次色彩，看起来竟然就是极为美丽的风景。
　　
　　“我才发现，海市的环境好了很多，虽然与龙王界中那样的灵韵婉然不能比，但已经比我记忆中的好太多了。”陆白仰起头，让温暖的光线照射到自己脸上，心中充满平静喜乐。
　　
　　新能源革命，改变了这个世界的基础构成，使人类与环境的关系，从根本上悄然发生改变。以前身在局中看不分明，但失业之后，没有了自身的利益纠缠，却反而可以冷静的分析看待这场剧变。
　　
　　这样很好，真的很好，切切实实，是造福全人类的盛事，自己身为地球上的一个生命，就不可避免的被其影响，进而获益，只不过短短年多时间而已，周围的一切就比过去好了不知多少倍，这样继续下去的话，世界又会发生怎样天翻地覆的变化呢。
　　
　　“以后只会越变越美，复生此方天地，这是大能的意志。不过，小鹿你恐怕享受不到多少今后的奇妙地球生活了，龙王界才是你的家。”戚陵与他并肩慢慢走，那傲人的身材相貌，一路不知吸引了多少惊艳的目光。
　　
　　陆白不高兴的往旁边闪了闪，他自己虽然也很不错，但人比人绝对得气死人，与戚陵走在一起的话，谁都难免成为陪衬，起码他以往非常自信的身高优势，就被比得一点儿都没了。
　　
　　当然，那些满面红-潮眼放绿光，盯着他们嘀嘀咕咕身体好相称晚上受绝对配合得了攻大战三百回合的某些女生，他就干脆选择了无视。
　　
　　话说他都二十八了硬是一次女性经验没有，除了自己谨慎想认真找个相伴一生一世的好姑娘外，最重要的原因竟然是身边碰到的大部分女孩子，都自觉不自觉的把他当成小受！
　　
　　话说，他到底有那一点吸引这种女生啊？
　　
　　简直是叔叔可以忍婶婶不能忍！
　　
　　他这么孔武有力的体魄，这么强大的打架能力，这么冲动暴躁的脾气，好吧虽然第三项不算优点，但他凭什么就一定得是小受呢？明明这个世界上大部分男人与他一比，全都是只能当受的份……除了身边的这个烦人家伙之外。
　　
　　“你跟来干嘛？虽然是休息日，可大老板这么清闲，又不泡饭局又不睡夜总会，你那个公司其实早已经倒闭了吧。”陆白越想越生气，于是对戚陵更加没好脸色起来。
　　
　　“这么早，人家蛋糕店都没开门呢，你要新鲜的定制蛋糕，不靠我的关系可不容易拿到。”戚老板现在对付起陆白的炸毛已经极为有经验，这时候即使被嫌弃得这样明显，却仍然气度雍容游刃有余。
　　
　　陆白听他说起正事，轻轻一叹，“王宇枫那个讨厌鬼，非得人都要走了的时候才告诉我，不然，我其实想再多花些时间准备礼物的。”
　　
　　戚陵拍拍他，“关键是心意，送什么并不重要，尤其对于高警官这样的人来说。”
　　
　　陆白点点头，“她……不会被游戏中的事，影响到现实吧？”
　　
　　戚陵摸摸他的头，“担心的话，就自己用眼睛去证实。”
　　
　　陆白又是一叹，忽略了街边那些摸头了毛手毛脚了之类的叽叽喳喳声，跟着戚陵走入一家装潢精雅的蛋糕店。
　　
　　时间还早，店里面还在做开店的准备工作，但因为戚陵下了重金订单的缘故，所以店员还是神奇的从后面冷柜中抬出了一只淡粉色有着羽毛般层层叠叠鲜奶油花瓣的巨大蛋糕。
　　
　　是的，店员是用抬的，因为戚陵订的这个蛋糕，它居然有磨盘那么大。
　　
　　“请问包装纸、丝带、卡片寄语，都选择哪些呢？”
　　
　　店员战战兢兢放下巨大蛋糕，自己也松了口气。
　　
　　陆白茫然，“警察姐姐是个大胃王吗？你怎么订了这么一只巨无霸啊。”
　　
　　戚陵选好寓意朋友祝福的素雅包装纸，又提笔亲自写下祝愿高擎工作顺利生活幸福的寄语，然后拿给陆白看，问他有什么想添想改的地方。
　　
　　陆白其实总共与高擎也没说过几句话，虽然对方经历了很多事，他也有很多鼓励对方的话想说，但交浅言深反而不美，最后只是写下“谢谢你救了我，警察姐姐加油！”这么一句话。
　　
　　写完后才发现，自己的字与戚陵一比，简直就是狗爬，于是自然不爽起来，
　　
　　“你又和她不认识，写什么写，赶紧擦掉擦掉。”
　　
　　戚陵坚决不同意，“她救了你，我应该这样做。”
　　
　　陆白心中一暖，脸也有些涨红，“……我与你什么关系啊，她救的是我，你感谢什么。”
　　
　　戚陵没有回话，在店员包装蛋糕的间隙，拿起旁边货架上的新鲜黄金翡翠热狗和巧克力蓝莓小松饼，往陆白口中喂去，
　　
　　“饿了吧，吃些东西。”
　　
　　陆白被喷香的食物吸引，肚子咕噜一响，也就不客气的大口咬了下去。
　　
　　三口两口吃完，又饱饱喝了一大杯伯爵红茶，陆白满足的叹了口气。
　　
　　看看戚陵，“你不吃吗？”
　　
　　戚陵指向海苔肉松卷和叉烧包，“我要吃那个，换你喂我。”
　　
　　陆白一愣，这才注意到刚刚自己是被人喂了早饭，不由恼羞成怒，“你没长手？自己吃！”
　　
　　戚陵不干，“我都喂你了，你也喂我才是公平。”
　　
　　陆白脸红成了一只煮熟的大虾，“滚，两个大男人喂来喂去，你害不害臊！”
　　
　　戚陵看看头顶冒烟直勾勾盯着他们看的店员，无奈的叹了口气，时机不对么。
　　
　　于是只好一边拿着肉松卷啃啃，一边嘀咕着以前明明喂过我的现在为什么不行，那样子别提多委屈了。
　　
　　等店员终于把巨无霸蛋糕包好，两人载着它驱车赶往高擎的警官宿舍。
　　
　　到地方时，现场热闹非凡，无数英姿飒爽的姑娘小伙子楼上楼下乱窜，忙进忙出的帮高擎搬东西，更有些感情脆弱的家伙直接拉着当事人抹眼泪，把高擎弄得手忙脚乱不已。
　　
　　“好了好了，都放开她，现在通讯这么发达，你们随时都能视频，到时候想说多久就说多久，别搞得好像以后再也见不到了一样。”
　　
　　一名雷霆般正气恢宏的壮年男子上来劝阻，把高擎从人堆里解救了出来。
　　
　　“郭局，就知道你不舍得把高姐白白放在外面，这才到海市几天啊，又巴巴的给调回去了。”
　　
　　“就是就是，郭局真小气，居然一大早亲自开车来接，说下午就有任务，连送别饭都不让吃，太会剥削奴役人啦。”
　　
　　大家七嘴八舌的谴责郭局长闻鸡起舞的周扒皮行径，把郭瀚来也弄得只好一个劲儿的安抚众人情绪。
　　
　　高擎站在晨光中微微笑着，腰背依然那样笔直，陆白一瞬间觉得，她周身的光芒简直让人睁不开眼。
　　
　　不用担心的，警察姐姐就是警察姐姐，无论经历多少挫折，她都不会被击倒，狂风暴雨的袭击，只会使她更加坚毅，然后总有一天，她会战胜那一切，大步向前进。
　　
　　“哦，你来了？上次听我同事说了，你跑得可真快。”高擎走向陆白，拍了拍他的肩，“小boss的事情，谢谢你帮手。”
　　
　　陆白挠头，“该说谢谢的是我，这个，送给你。”
　　
　　高擎接到磨盘蛋糕，惊异得瞪大了眼，后又爽朗的笑了，“你有心灵感应吧，知道我这里今天人多，来得正好，我们把它消灭干净。”
　　
　　那帮大姑娘小伙子早盯着他们了，这时候一听能吃，立马一拥而上，嘻嘻哈哈的就把蛋糕给分尸了，当然高擎手里的那块足有人头大小，看得警察姐姐一阵眼晕。
　　
　　不过最大的那块属于郭瀚来郭局长，他还躲到箱车里去吃不让人看，又引了大家纷纷起哄不休。
　　
　　“别叫姐姐，我年纪没你大。”高擎一边吃蛋糕，一边对陆白道。
　　
　　陆白眯着眼睛笑，“我知道，不过当大姐的未必年纪就一定得最大，我可看见了，刚刚有个胡子警察叔叔，他也管你叫高姐呢。”
　　
　　高擎眼望即将分别的同事们，嘴角上扬，“我回滨江，又能重新跟着郭局干，心里面非常高兴，你不要担心。不久之后，滨江会有惊天动地的大变化，你过来玩吧，有什么事都可以找我帮忙。”
　　
　　陆白嗯嗯点头，“等我上到地面后，游戏里也要带啊。”
　　
　　高擎大笑，“没问题，不过我有预感，到时候说不定是你帮我呢。”
　　
　　陆白一想到自己的神兵利器，也笑了。
　　
　　“……那个，你为什么一定要在这个时候，离开呢？”
　　
　　高擎一叹，“我的家人朋友，都在滨江，朋友……她与她先生出了些问题，我们三个，都是多少年的挚交了，总不能放着不管。再说，郭局也确实缺人手，我还是想回去为他做事，你不知道，能跟着郭局，我可把我们滨江另一个系统的黄组长羡慕到死呢哈哈。”
　　
　　“那个郭局，他是你亲戚？”
　　
　　高擎摇头，“哪能呢，是滨江的公安局长，我从一出校门就跟的老领导。我这一身本事，全都得自他的真传，说是我的师父也不为过，虽然没有血缘关系，但我觉得，他是比亲戚更加重要的存在。”
　　
　　陆白肃然起敬，能被高擎这样仰慕的警察叔叔，一定是一位非常传奇的人物吧。
　　
　　不过，他张张嘴，“郭局长好能吃啊，那么大一块蛋糕，有三个胃都装不下吧。”
　　
　　高擎转开脸，小声嘀咕，“……又不是他一个人的份。”
　　
　　“什么？”陆白没听清楚。
　　
　　“没事没事，你再坐坐，我去看看他们拎不拎得动我的拳击沙袋。”
　　
　　陆白愣神，大姐怎么这就走了？转头看看四周，警官宿舍楼下是绿化得挺不错，可也不值得再坐坐啊。
　　
　　戚陵与郭瀚来在远处说话，陆白看看郭局长平坦紧致的腹部，万分好奇他都把东西吃到哪里去了。
　　
　　鬼使神差的，他小心翼翼凑到箱车的驾驶室旁，拉开车门往里面偷偷摸摸的看。
　　
　　咚――
　　
　　一张腐烂的大脸猛贴上来，干瘪的眼眶黑洞洞的直视陆白，蕴含着无限诡桀恐怖的死亡气息。
　　
　　――！！！
　　
　　陆白一屁股坐到地上，心脏几乎停跳，脑壳整个麻到一片空白，眼前一黑，简直马上就要晕过去了。
　　
　　刷！
　　
　　蒙蒙自行飞出衣兜，大声喊人的同时，猛扑上去砰的一下子把车门撞上，隔绝了人脸与陆白之间的对视，保护了他。
　　
　　戚陵与郭瀚来听到动静，一起跑来，看到这副情景，全都脸色一变。
　　
　　郭瀚来拉开车门，进去小声教训，“你怎么吓他？别淘气，吓坏了怎么办。”
　　
　　戚陵则用火热的胸怀抱住陆白，细细亲吻他安慰，“别怕，小鹿别怕，那是假的，没有鬼。”
　　
　　车里有个当当的声音在抗议，“大郭……他来偷看呀……鬼鬼祟祟，是好人？”
　　
　　陆白缓过劲儿来，抱住蒙蒙趴在戚老板怀里涕泪横流，“呜呜呜，我还以为，自己真的会被活活吓死……这可比幽暗白面吓人多啦！”
　　
　　车里面的东西当当响，“白面……不吓人嘛？那我回去，再让他们改改……不吓人，哪行呀……”
　　
　　郭瀚来脸色黑黑，“小钟别闹，已经够恐怖了，还真想把人直接吓死？”
　　
　　陆白平静下来后，好奇心又起，“里面的是谁，游戏设计师？”
　　
　　戚陵叹气，“算是其中之一吧，给你看一眼，别说出去啊。”
　　
　　陆白斜睨他，“我连你是外星人的事，都没乱说吧。”
　　
　　于是，他就看到了那个差点儿把自己吓死的鬼脸，是个什么样的小怪物，直到到家后，还久久回不过神来。
　　
　　“……青铜人面？嘴角还带着蛋糕渣？？我说，那个郭局知不知道青铜是国之重器，抓到他要判死刑的啊啊！不对，他本来就是警察，居然知法犯法，罪加一等啊啊！”
　　
　　戚陵无语，会吓人会吃点心的国之重器，哪里能想偷就偷？白鹿鹿真的多虑了。
　　
　　
作者有话要说：更晚啦~趴下请罪，因为俺又写多了⊙n⊙b汗
两人又进一步，这是约会哦嘿嘿嘿

好想吃蛋糕好想看恐怖片啊啊~打滚打滚~q(s3t)r





56、相爱相杀 ...

　　陆白在与戚陵一起打怪，因为说好了带戚老板练级的，所以即使他如今受到了严重打击正蹲在墙角里面画圈圈种蘑菇，可还是没法说出散伙之类的话。
　　
　　戚老板真的级别很低很低啊，他真的很需要被带着练级啊，即使才三级的他正在大杀四方，揍哭一片片的小怪，可是人家老板说得好，这也仍然是“被白鹿鹿带”着练级嘛。
　　
　　“你给我停下，到一边罚站去，我要用法术了！”
　　
　　陆白终于勃然大怒，一下子耗费半数灵力，施展出舞木神枪的自带神术木源天火，地底世界的黑岩拱顶上翻涌出大团烈火浓云，熊熊大火自天而降，带着毁天灭地的威势焚尽万物。那热情却又残酷的美感，深深震撼了陆白的心灵，使他迷醉在灼烈的火焰中不能自拔。
　　
　　“好强，神术真的好强……”
　　
　　陆白这样喃喃着，心中充满对制枪者的无限向往之情，那个人，一定就是焱吧……
　　
　　戚陵捏了捏他的脸蛋，“神术虽强，却是你发动的，威力取决于你的灵力。”
　　
　　陆白一愣，这人是在夸自己？
　　
　　刚要得意一下，就见好几个巨大石像鬼从烈火中嗷嗷叫着冲出来，浑身烟熏火燎的扑向他们抓挠。
　　
　　“居然没推倒？”陆白哀嚎。
　　
　　戚老板手持从落雪红剑那里缴获的血红大剑，闪身过去一剑一个削掉怪物的生命，又让他们呜哇哇哭着扔下满地晶晶亮的小石头跑没影了。
　　
　　陆白木木的蹲下来，继续开始对着地面种蘑菇画圈圈，混账戚陵说什么神术威力是自己灵力决定的，可结果他却没有秒掉小怪，那岂不是说明了，自己的灵力就是个渣？
　　
　　还以为他是在表扬自己呢，没想到，戚陵混蛋是在变着法儿的打击人，太坏了！真伤心呐。
　　
　　蒙蒙在一旁劝解，“所谓火生土，打击力度没有压倒性优势的情况下，火性攻击对土性怪物不会太有效，与其追求大面积秒怪，你还不如用自己的木系法术进行攻击更加对症一些。”
　　
　　陆白不甘心，“那戚陵呢，他什么属性都没有，什么技能都不用，就那么拿剑捅来捅去，却一捅一个准，他其实根本是bug吧。”
　　
　　戚老板敲了敲白鹿鹿的头，“这是技术和经验的问题，你和我不能比。”
　　
　　陆白冲他呲牙，“少得意忘形，你才多大，有什么经验好显摆的，难道说你从一下生就会打架吗？”
　　
　　戚陵望天，“……我虽然在同属中年纪尚轻，但与你比起来，可要大得多了。”
　　
　　这混蛋就会搪塞人，他大能大到哪里去，之所以这样，还是自己的本领不到家啊。手握神枪，陆白那股子意气风发的劲头全没了，只觉心酸不已，为啥拿着神兵利器却还是不能与这人相比？自己揍趴下他的伟大理想要什么时候才能实现啊。
　　
　　戚陵温和的蹭蹭陆白，“还打吗？累了的话我们就回家歇歇。”
　　
　　陆白咬牙，“打，我才没有那么容易放弃，说好把你带到十级，就要说到做到。”
　　
　　虽然戚陵是前面冲杀的那个，他自己是窝后面看热闹的那个，劳动服务关系整个对调，但如果自己不跟着督促，戚陵明明有实力，却很可能一辈子停留在一级不动摇，所以他还是起了极为关键的作用嘛。
　　
　　陆白豁然开朗，找到了自己存在的意义，于是立刻高兴起来，开始在后面不断让戚老板干着干那，打东打西。戚陵现在好脾气得很，事事听从陆白的指示，所作所为近乎宠溺，于是两人相伴练级的旅途倒是气氛和谐异常。
　　
　　当然陆白肯定不是光站着什么都不做，在戚老板一剑一个的时候，他也会随便挑一只小怪练枪术。舞木神枪比新手长枪好了不知多少倍，玄奥神异的枪尖淡翠强韧的枪杆，陆白舞动起来就像柔丝枝条新绽闪着晶芒的幼嫩蕾苞，另有一种赏心悦目的美感。
　　
　　“前面就是钢线女妖的领地，杀人玫瑰城堡。”蒙蒙提醒。
　　
　　陆白抬眼望去，粉红色晶石照耀下，一座充满女性柔美静雅气息的城堡耸立在巨大的明媚花园中。在地底世界说起明媚这个词来有些奇怪，可钢线女妖的这座花园城堡的确给人以这样的感觉，修剪整齐的玫瑰园，一眼望不到边际的花墙，无数大大小小各色蔷薇缠枝的拱门，这里简直是花的世界，花的海洋。
　　
　　“真漂亮，如果不是它位置太深人迹罕至，玫瑰城堡一定会成为情侣约会的圣地吧。”陆白惊叹。
　　
　　戚陵眼色一闪，“你喜欢这种风格的……浪漫？”
　　
　　陆白赶紧摇头，“才不是，一般女生会真心喜欢，而男人是用它们来当陪衬的。”
　　
　　戚老板哦了一声，刚刚他其实有认真考虑过，去弄些玫瑰种子，把他与陆白的家也变成一座玫瑰城堡，搞一把醉人的气氛呢。
　　
　　“好，既然到了这里，那我们去做任务吧，我看看，好像是需要钢线女妖的蓝月亮奶酪。”
　　
　　陆白兴致勃勃的往里走，然而既然名字叫做杀人城堡，那么这表面唯美浪漫的花园自然不会真像看起来那么温柔。
　　
　　“哇！”
　　
　　陆白仙鹿纵运到极致，背着戚老板在花园中像只受了惊的兔子一样活蹦乱跳。他当然不是自愿这样做，实在是那些美丽的玫瑰居然都是由精钢丝线缠绕而成的假花，稍一伸展就会把入侵者削下一大块血肉，端的是遍地机关步步惊心，丝毫大意不得。
　　
　　至于背戚老板，那完全就是没经过缜密思考的下意识动作，担心戚陵被钢丝擦到碰到会立即死掉。然而跑了一会儿陆白就反应过来，貌似这家伙身法不比自己差啊，自己都能躲过的埋伏，他未必躲不掉，而且现在升了几级，也不像之前那么命薄如纸，自己究竟在背什么背？
　　
　　“你下去！”陆白一边跳一边大叫，心中满是不爽。
　　
　　戚老板趴在他背上，舒服地蹭蹭他的脖子，自然不想乖乖听话，“没有机会，你跑得太颠簸了，这时候跳下去会摔死。”
　　
　　陆白大怒，“你当我是马？还骑上瘾了？给老子滚下去，听到没有！”
　　
　　戚陵凑到他的耳畔呢喃，“我知道，你是鹿，不过你放心吧，我就是喜欢骑鹿鹿……”这样低哑的讲着，某人还嫌不够，竟然用热乎乎的嘴唇贴上了陆白的耳后。
　　
　　“靠，你去死！”
　　
　　陆白嗷一声把不干好事的戚陵流氓掀翻在地，并且不顾钢线的层层切割，硬是从夹缝中蹿过去又在那人身上踩了好几脚。
　　
　　戚陵往嘴里塞了颗自制伤药，承受着钢丝与陆白的双重攻击，就见那光幕上的血条忽上忽下，忽满忽空，折腾得好不热闹，不由淡定仰头望天，万分怀念起自己从前皮糙肉厚的身体来。
　　
　　钢线攻击终于结束，陆白也不再踢踹，戚老板凭借超凡脱俗的血药，居然硬是挺了下来，并没有化光而去，真是可喜可贺。
　　
　　“痴情的人啊，即使被恶语相向，刀剑相逼，却仍然宁愿默默忍受，不去反抗，生怕那心爱的人儿不能解气，真的着恼，这是怎样情深意重的宠溺，哎……”
　　
　　幽幽的女声响起，似远似近，如泣如诉，然而陆白听到耳内，刚刚平息的怒火却又立刻腾腾燃烧起来。
　　
　　“哪个痴情了，哪个又是心爱的了？你这莫名其妙的怨妇少瞎说！”
　　
　　戚老板在陆白的跳脚中气度雍容的爬起身，向城堡最高处点点头，“你很有眼光，事实就是那样。我听你语气中隐含幽怨，可是有什么心事未解？”
　　
　　陆白听了他前一句时本欲更加发怒，然而后一句话明显与任务相关，于是自认很识大体的白鹿鹿童鞋就立马放下个人恩怨，将注意力转移到正事上面去。
　　
　　“这位声音如杜鹃泣血幽咽婉转美妙非常的大姐姐，请问有什么事情是我们可以帮忙的吗？我们店里常备顶级胖妞大厨师，如果您的城堡宴会有需要，我们可以为您料理出梦幻的奶酪蘑菇浓汤、菠菜奶酪煎蛋、奶酪h土豆泥球、火腿奶酪鸡肉薄饼、奶酪h西兰花、烤奶酪粉鲑鱼、草莓冻奶酪蛋糕、摩卡咖啡奶酪水果塔…… 等等丰盛华丽的大餐，当然这也许需要您随便提供一点点蓝月亮奶酪，您看怎么样？”
　　
　　戚老板惊异的望了眼陆白，“没看出来，小鹿你居然挺能忽悠。”
　　
　　陆白挺胸抬头，“老子好歹干了六年工作，这点儿销售伎俩算啥。”
　　
　　戚陵温和叹息，“王老先生说得对，把你炒掉，是我亏了。”
　　
　　陆白刚要翘尾巴，就听城堡上方的女声呜呜咽咽响起，“不必麻烦，我……已经没有再开宴会的必要，也不会再做蓝月亮奶酪了。”
　　
　　陆白一愣，与戚陵对视一眼，“为什么，出了什么事吗？”
　　
　　城堡顶层大露台的帘幕被轻轻拉开，身着华丽宫廷服饰的钢线女妖伯爵夫人现出身形，
　　
　　“我那狠心的情郎，以前的他……也像你的这位痴心人一样，对我的无理取闹百般迁就。然而有一天，他终于不能忍受，对我的恨超过了对我的爱，在我们最后一次宴会上，他带来给我的，不再是香甜微醺的美酒，反而是这个……一尊毒药……”
　　
　　伯爵夫人丹蔻玉手上，居然擎出来一只粗犷古雅的巨大铜尊。
　　
　　戚陵眼一眯，“幽魂骑士的铜尊毒酒？”
　　
　　陆白茫然挠头，“钢线女妖与幽魂骑士是怨侣？啥情况，难不成是时下最流行的相爱相杀戏码。”
　　
　　
作者有话要说：打情骂俏进行中~~~\(RQ)/~

有娃子放假了嘛？还是还在考试奋斗中？加油I(^ω^)J





57、爱情迷雾 ...

　　“你们走吧，这一尊毒酒，我并不会与任何人分享，只能自己慢慢品尝。”伯爵夫人忧伤一叹，摇晃一下铜尊，缓缓凑向自己的唇畔。
　　
　　“等等！”陆白赶紧大声阻止，那毒酒也是任务物品，如果都被伯爵夫人喝了，他们可有些麻烦。
　　
　　“钢线夫人，那个酒……呃，我知道你不肯割爱，可是以你的身体，真的会被毒死吗？喝了也是浪费，还不如留着做个纪念……”
　　
　　陆白乱七八糟说了几句，自己都想咬掉自己的舌头，这种情况他最没办法了，什么情情爱爱引起的纠结啦，真是麻烦。
　　
　　戚陵想了想，“听说所有的幽魂骑士与钢线女妖都水火不容，除了受到幽暗魔偶王召集前去护驾，根本不存在合作的可能性。那么，是否幽魂骑士boss送你毒酒后，你们间就再没见过面？不弄清楚情人负心的原因，只是一个人躲藏在城堡中自怨自艾，实在于事无补。”
　　
　　钢线伯爵夫人紧紧咬住嘴唇，力道大得甚至有血丝蜿蜒流下，仿佛她猩红的唇色，全部是由鲜血染就。
　　
　　“当然没有再见过面，他不来找我，我为什么要去找他说话？”
　　
　　陆白挠头，“说不定是有什么误会呢，这年头女同胞也不能太腼腆，山不来就我，我便去就山，该出手时得出手啊。”
　　
　　戚老板频频点头，“没错，若有那种心意，并且无论如何都想实现，那么抛却无谓的顾忌用功学习方式方法，施展百般手段努力与他在一起，才是真正负责的态度。对感情，对他，对你，都负责的态度。”
　　
　　陆白一愣，这家伙那种有些偏执的严谨认真态度，在涉及到情感的时刻，居然显得意外的帅气。
　　
　　伯爵夫人用力攥紧了拳头，好半晌后，终于细微却又坚定的点了点头，“好，请你们去问问他，为什么送我毒酒，以及……还爱不爱我，无论结果如何，我都会以蓝月亮奶酪相谢。”
　　
　　陆白大喜，嗯嗯答应着拉上戚老板就往幽魂骑士的领地――黄铜古战场流窜。
　　
　　那是一望无际的地下大平原，一堆堆破铜烂铁战争残骸构筑出来的小山坡间，游荡着无数不安的魂灵。它们附着在生前的作战铠甲之上，骑着铜铁战马，成群结队往来徘徊。
　　
　　这里也是现阶段玩家罕至的地方，除了大帮会人手够多可以来打打，其他小团体完全没可能是大群骑兵的对手，能好运气逮着边缘地带的一两只落单骑士欺负一下就不错了。
　　
　　陆白仗着自己逆天的仙鹿纵身法，拉着戚老板爬高窜低蹦蹦跳跳，尽走人类不走的道，弯弯绕绕倒是没怎么被大队骑士缠上过，渐渐越进越深。
　　
　　“你挺厉害嘛，两句话就说得钢线夫人动摇了，是不是在这方面很有经验？哎呀看你长的这副德行，一定是个很有女人缘的花花公子吧。”陆白赶路无聊，不由说起之前的事情。
　　
　　戚陵忽然停下脚步，定定望着他，“你很希望我是花花公子？”
　　
　　陆白用脚踢动地上的小石头，“你是不是，与我有什么关系。我除了你叫戚陵，是炒我鱿鱼的前公司老板，与政府高官认识，有权力处理外星大魔王相关事宜，在游戏公司内部貌似也说得上话，还知道你什么？”
　　
　　呃，虽然以上这些，好像知道得就比较多了，半数都是自己这种小人物不该了解的秘辛，可不知为什么，陆白却还是觉得很不爽。
　　
　　戚陵走近一步，轻轻把陆白搂进怀里，微微俯身，额头与他相抵，
　　
　　“我的确有些秘密，某种程度上关系重大，不可以不谨慎行事。但你不同，或者说，我希望你能够成为对我来说，最是与众不同的那个人。我的秘密，比起口说，其实更想你用自己的眼睛去看。”
　　
　　陆白仍然很不明白，但他此时已经没有心思再去想隐瞒秘密一类的事情。
　　
　　与戚陵额头相抵的地方，渐渐有温暖的感觉汩汩涌现，麻酥酥，熏熏然，舒服得他差一点儿呻吟出声。
　　
　　戚陵也微敛眼眸，享受其中，突地，他似是猛然意识到了什么，一下子把陆白推开，自己也连退三步，眼中谨慎而复杂的精光一闪而过。
　　
　　陆白趔趄一下，迷茫的瞪大眼，“你胆子肥了？干嘛推我？”真可惜，刚刚那样子，明明很舒服的。
　　
　　他轻轻碰了碰自己的额头，觉得有些发痒。
　　
　　戚陵吁口气，也凑过来亲亲陆白的头，“对不起，我不是有意，你我之间日渐亲密，可有些事情，现在还不是做的时候，你要相信，我这样也挺辛苦。”
　　
　　陆白莫名其妙红了耳朵，飞起一脚把戚老板踹开，“滚，你到底天天用光脑看些什么不三不四的东西啊，动不动就语带歧义，越来越不会说华国话了。”
　　
　　戚陵刚想辩解自己每天都勤奋学习到很晚，为了早日适应另一半的生活文化习惯而努力不辍，现在已经进步了很多，哪会有越来越差的道理。
　　
　　“不要在我的地盘上打情骂俏！”
　　
　　一个恶狠狠的声音突然响起，沉重铜铁马蹄在地面上踏出一溜刺啦啦的耀眼火星，威武骑士手擎巨大的马刀轰隆隆间就往两人冲杀过来。
　　
　　“小心！”
　　
　　陆白一脚把弱不禁风的戚老板踢开，自己枪舞玄花高高一跃，带着雷霆万钧的气势与马上骑士对撞在了一起。
　　
　　砰然一声巨响，黄铜战马嘶鸣，后腿拼命挣动，好半天才重新站直起身，而陆白虽然被巨大的对冲力量吹飞出去，然而风语裙甲旋转间，他运起仙鹿纵在虚空中轻灵一踏，竟然就一百八十度大转身，又势大力沉的往骑士猛扑下去。
　　
　　这一次，他身姿调整得很适合攻击，同时冲刺距离也预留得更加充分，那连戚老板都要有所顾忌的巨大力量全都聚集于枪尖一点，流星般挥下，狠狠贯入敌手胸膛。
　　
　　骑士怒声咆哮，黄铜重甲下的身体化为烟雾，滚滚自面具的眼眶中直冲天空。
　　
　　舞木神枪不但贯-穿了骑士，同时也深深刺入战马，将铜马钉在地上，哀哀蹬着脚不住嘶鸣。
　　
　　陆白抽枪翻身跳开，虽然仅仅一个回合的交手，但却集中了他全部的精神与力量，这时候看清战果，欣喜于自身实力提升的同时，也不可遏制的浑身大汗淋漓起来。
　　
　　“注意，幽魂骑士只要没有被彻底打散盔甲中的黑雾，就会一直重组战斗下去，不可大意。”光脑蒙蒙大声提醒，陆白赶忙运转心法补充灵力，双心诀作用下，木之绿意葱葱茏茏流转全身，他几个呼吸间，就又回复到了巅峰状态。
　　
　　戚陵难掩欣慰之情，“……他成长得，可真快。”
　　
　　炽角悄声道，“那个时刻，指日可待，恭喜你。”
　　
　　戚陵点点头，眼中带笑，就连走上去阻止陆白继续干架的脚步，都显得比平时轻快很多。
　　
　　“为什么？”陆白打得正过瘾，可不想就这么罢手停下，“我还有好多手段没有施展呐，舞木神枪同样可以施法，我想试试看艳紫铆的威力会不会翻番……”
　　
　　戚老板一听那三个字，立刻脸色黑如锅底，“不行，那个不能用！”
　　
　　陆白不满，“凭什么不能用，那是我最厉害的法术了，简直无往不利，对付什么都从来没有失败过，小骨头也可喜欢了，你干嘛总是管这管那？”
　　
　　听他提起镰刀魔，戚老板情绪不由更加恶劣，“不行就是不行，技能说明里不是有讲，会对承受方心理造成不可预料的影响，艳紫铆之诱不好，别随随便便对人家用。”
　　
　　陆白不以为然，“是对同调者有影响，一般玩家只会觉得有些迷幻吧，我最多不在PK时使用，可现在是打怪，你怎么还是要管，呃，难道这个心理影响对怪和npc也有效？那么这只幽魂骑士是真人扮演吗。”
　　
　　戚陵一哽，“那倒不是，就连魔偶王都只是智能程序，这种级别的小boss当然更加不会雇佣真……人，不过即使是程序你也不要小看，蒙蒙与炽角都是智能体，它们的思维并不比寻常生命简单。”
　　
　　陆白一听蒙蒙这样厉害，先就笑眯了眼，也便不再与戚老板纠缠艳紫铆的事，“好了，好了，最多对方是真人的时候就不用。不过蒙蒙啦幽魂骑士啦，又没有肉-体，根本没影响，你炸毛得简直莫名其妙。”
　　
　　被冠以炸毛这个白鹿鹿专有名词的戚老板更加郁闷，他也知道自己有些多虑，可就是不喜欢陆白用那招，也是没办法的事。
　　
　　“总之，别再打了，没猜错的话，这就是幽魂骑士小boss，打跑了我们还怎么完成任务。”
　　
　　陆白哦哦着，收起武器，对重整旗鼓后谨慎地绕着他们俩转圈子的重甲男摆摆手，
　　
　　“骑士大哥，一切都是误会，我们并没有意在你失恋的时候刺激你，再说我们不是那种关系也根本没有打情骂俏。伯爵夫人托我们过来问问，你为什么要毒死她，还有你是不是不爱她了。”
　　
　　幽魂骑士沉默了很久，才慢慢道，“伯爵夫人，是谁？”
　　
　　陆白傻掉，“你不知道她是谁？她不是你的情人吗？铜尊毒酒不是你送给她的？”
　　
　　“美酒之池，就在战争王座的下方，那里面日夜不息流淌着激励骑士英勇无畏斗争的香醇烈酒……可是，从我有记忆起，便没见过铜尊，只有当我真正掌握了铜尊的那一天，才能够获得坐上骑士王座的资格。你说，铜尊在钢线女妖那里？”
　　
　　“你不是第一任幽暗骑士首领？”戚陵问。
　　
　　“你不是与钢线伯爵夫人谈恋爱的骑士情人？”陆白问。
　　
　　小boss用一个摇头，就回答了他们的两个问题。
　　
　　陆白垮下肩膀，他就知道这任务不能是跑跑腿便能轻松完成的，
　　
　　“原来不是老兄你失恋，那你管我们打情骂俏干嘛？呃……不对我们不是那种关系，重来，那你误会我们打情骂俏干嘛？”
　　
　　“我的恋人，早已经离我而去，心里面，空落落的好难受啊……”幽暗骑士又茫然了一会儿，然后双手捧心，那个位置正好是陆白长枪扎出来的大洞，与他的话语内容倒很相得益彰。
　　
　　“所以我决定，要用无上的权力来弥补心底的空虚，夺回失落敌手的铜尊，登上战争王座！”
　　
　　幽魂骑士首领放声怒号，震耳欲聋的声音滚滚扩散，几息间便传遍战场，得到了所有骑士的响应。
　　
　　轰隆隆的马蹄声连成一片，无数钢铁洪流汇集在首领身旁，往伯爵夫人的玫瑰城堡碾压而去。
　　
　　陆白惊呆，“不会吧，打起来了？”
　　
　　戚陵点点头，“这种规模，更应该称之为战争。”
　　
　　“现在该怎么办，铜尊好说，蓝月亮奶酪得伯爵夫人亲手做吧，我们回去帮她？”
　　
　　戚老板眼望古战场深处，“不，这里人去楼空，先趁机探查一下幽魂骑士的秘密。”
　　
　　陆白贼笑，“我上次就发现了，你很喜欢偷偷摸摸占便宜哦，真是奸商。”
　　
　　
作者有话要说：一步步滴，戚老板奸诈的目的在逐渐实现中~(@^_^@)~

骑士与女妖到底是肿么回事捏，真奇怪(⊙o⊙)…





58、仙芝糖果 ...

　　戚陵认真想了想陆白那番关于偷偷摸摸偷鸡摸狗的言论，然后一本正经道，
　　
　　“我是成年人，不淘气。”
　　
　　陆白辶肆矫胫樱就捂着肚子咕咕笑了起来，笑得自己都莫名其妙。
　　
　　这家伙好像也没说什么奇怪的事，但严肃认真的酷脸猛然间蹦出这么句话，却不知为何正正戳中了陆白的笑点。
　　
　　“你……你有时候，还挺可爱的……”
　　
　　他笑着伸手摸向对方的头发，却在将将要够到的时候，一下子愣住了。
　　
　　不是火红的，也没有那么长，刚刚一瞬间，为什么会将两个完全不同的身影重叠？
　　
　　是因为不经意流露出的，有些相似的可爱之处么。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　戚陵见他发呆，揉揉他的额头。
　　
　　陆白笑笑，“没事，就是最近也不知道怎么了，总会想起一个人来。”
　　
　　“谁？”戚陵问。
　　
　　陆白摇摇头，戚陵深深看了他一眼，也不再说话。
　　
　　忽然，蒙蒙与炽角都飞出来，为两人展开世界频道光幕。
　　
　　“全系统通报，全系统通报，大型阵营战争――铁蹄与玫瑰，现已激发，幽魂骑士军团在边境地带集结，30分钟后将大举进攻钢线女妖领地杀人玫瑰城堡。各位玩家可以在战争开始前于镇长府选择阵营，参与到这场惊世骇俗的血泪攻伐中，海量经验、装备、材料、金钱正在等待着您！”
　　
　　陆白惊叹，“哦，居然还是任务激发任务，游戏设计师太会偷懒省事了。”
　　
　　戚陵摇头，“像这种根据游戏人物性格，自行演算行为模式推导事件发展的工作，都属于龙王界系统光脑的负责范畴，所以很多任务细节就连设计师也无法知道。”
　　
　　“那我们怎么办，得参战帮助伯爵夫人吧。”
　　
　　戚陵模棱两可，“目标是铜尊毒酒与蓝月亮奶酪，随机应变吧。”
　　
　　顺着幽魂骑士首领冲出来的方向走去，拐过两个稍稍高些的铠甲废墟山，眼前豁然开朗，一座建筑在铜枝铁蔓犬牙交错，好像一只直插天际巨大金属刺上面的黄铜王座，便跃然眼底。
　　
　　“好高……”陆白张大嘴，“而且没有正常的路能够上去吧，骑士首领说登上战争王座，还真是登山的那个登。”
　　
　　戚陵从项圈中掏出两条沾湿水的毛巾，分出一条绑在陆白脸上，“这里的空气有些不对，我们快去快回。”
　　
　　陆白表示明白，古战场处的光亮充满铜铁折射出来的冰冷色彩，但支撑王座的铁刺附近，却飘荡着一种诡异的酒红色晕圈，鲜艳异常。
　　
　　“如果是酒雾反射的话，得蒸发出来多少酒才能达到这种浓度啊。”陆白小声嘀咕。
　　
　　戚陵扫视一下四周，“守卫者两名，你我一人一个，速战速决。”
　　
　　陆白点头，两人分左右借地形掩护包抄过去，一个眼色间同时从卫兵背后跳起，乒乒乓乓间就给他们来了几下狠的。
　　
　　骑士哥哥们当然有放声大叫示警，可惜他们的同僚都去进攻玫瑰城堡了，虽然英勇无畏的进行过反抗，可还是无奈的被人强-暴推倒在地。
　　
　　“唔……好疼呀，不要咬那么用力……外壳即使紧致坚实，但我们的内心很柔软缠绵，两种极端迥异的口感下，充盈着浓浓的诱人酒香，入口即化，丝般滑腻，过齿不忘……临界九品仙芝牌真爱酒心巧克力，永恒难忘的选择。”
　　
　　陆白呆呆地看着瞬间化身为巧克力品牌代言人的卫兵哥哥，完全反应不过来这是怎么一种状况。
　　
　　卫兵声情并茂的念完广告词，眨眨含情脉脉的金属大眼，向着陆白猛放电，
　　
　　“怎么样小哥，要不要立即订购一盒真爱酒心巧克力与心上人分享甜蜜的喜悦呐？别看我这样，可是正正经经的官方网店Sales哦，这就用你的小光脑下订单吧，分分钟便会送货上门滴。”
　　
　　陆白颤抖指向卫兵，“你……你这是植入性广告，而且还强迫推销！别以为都是临界公司出品就可以这么干啊，当心我到消费者协会告你们！”
　　
　　重甲卫兵委屈的扭扭，“你这人，真没意思，这是我们甜品屋老大仙芝SAMA滴意思，你跟俺这样的小销售逞神马威风捏？来来，表生气啦，我这里有免费品尝的巧克力，给你吃当作赔罪，张嘴，啊――”
　　
　　卫兵哥哥掏出一只包装华丽的糖果，用蒲扇大手三下两下灵巧的撕开彩纸，一把揭下陆白的蒙面毛巾，就往他口中送去。
　　
　　一股浓郁清甜的香气袅袅传来，陆白立刻有些口水泛滥，不知不觉间，便就着卫兵的手啊呜一声吞下巧克力。
　　
　　“唔……好好吃……”
　　
　　纯正的微微苦涩刺激味蕾，坚韧的质地诱惑人不由狠狠咬下，厚薄适中的外壳中，是柔滑细腻的隽永酒心，两种韵味深长的味觉享受交织出色彩缤纷的美妙世界，这难以言喻的奇妙滋味，已经不能仅仅用好吃两个字来形容了。
　　
　　陆白捧脸眯眼傻乎乎的笑着，身子还不住轻轻的来回摆动，戚陵觉得自己貌似看到了他头顶上飞着好几只光屁屁长翅膀小孩儿，一边吹着号角一边还在往下面不断扔花瓣。
　　
　　“醒醒了”，戚老板用力弹了陆白一个脑瓜崩，“怎么随便吃陌生人给的东西，万一是迷幻药，被拐卖了怎么办。”
　　
　　陆白捂头怒瞪，不过卫兵哥哥显然比他更不高兴。
　　
　　“说啥捏，这怎么是迷幻药了，芝仙大人神秘配方独家出品的真爱酒心巧克力，是仙芝糖果屋上万种世界顶级神奇糖果糕点中的拳头产品，用料之讲究，内涵之独特，既有九千年古老隽永的文化底蕴，又有现代文明的全新时尚设计与演绎，吃上一颗，立刻超凡入圣，就好似成仙了道般内心充满无上的喜悦，大人说了，这是比吃他本人都更加开心的事情，怎么就被你说得那么不堪捏？你是不是对芝仙大人有所不满？”
　　
　　戚老板面无表情坚定摇头，“绝无此意，我理解他为转移某个嘴馋之人对自己身体的觊觎而拼力自救的苦心，可还是非常怀疑这东西会比他本人更加好吃。”
　　
　　陆白两眼放光，“什么吃的比这巧克力还要美味？”
　　
　　两个卫兵都拼命摇手，“没有没有，这个最好吃啦。”
　　
　　戚老板也摸摸头安抚他，“越鲜美的东西越凶残，那个能有幸闻闻就不错了，王还没有得逞呢。你喜欢的话，我这就订些巧克力，你留着慢慢吃，不可以一次吃太多，会长胖。”
　　
　　陆白虽然不满他管东管西，但一听马上有大盒的可吃，也就立即开心起来，
　　
　　“多买点儿，我要给小宝宝小糖糖小骨头还有老王头他们也都尝尝。呃……咦？这个巧克力可以在游戏里吃吗？”
　　
　　两个做成了大单生意正高兴的卫兵一愣，下意识看向戚陵。
　　
　　戚老板冷静道，“可以，你刚刚不是吃过了，它分实体版与网络版，价钱都一样。”
　　
　　陆白迷糊的哦了声，反正有得吃就好，他也就不管那么多，专心去揪着卫兵搜刮看还有没有免费品尝装，话说刚刚就那么一小块，他可还没有吃够呢。
　　
　　好不容易又从卫兵哥哥身上搜出来三颗巧克力，陆白才心不甘情不愿的被戚老板重新捂上湿毛巾，揪走去干正事。
　　
　　支撑王座的巨大铁刺，屹立在一个又广又深的水池中央，并没有桥梁可以通过去。
　　
　　池水深红，上方翻滚着诡异的浓雾，空气中充斥熏人的味道，仅仅只是透过毛巾闻到一丝，陆白就有了一种头晕目眩的感觉。
　　
　　“嗯？怎么看你……有两个脑袋……”
　　
　　戚陵扶住他，“你醉了。”
　　
　　光是酒池便已经很醉人，他刚刚又吃了好几块酒心巧克力，能挺得住才怪。
　　
　　“哼，胡说八道”，陆白当然不肯承认，“你不是……要找幽魂骑士的秘密？秘密呢？”说完开始原地转圈圈。
　　
　　戚老板叹气，“已经找到了，就是这个酒池。伯爵夫人说，每次骑士去看她，都会带上无数醇烈的美酒，只是最后一次，铜尊中装的，不是美酒，而是毒药。”
　　
　　陆白咕咕笑，“这池酒……有毒？”
　　
　　戚陵摇头，“虽然太过浓缩了些，但喝下去倒还不至于丧命。毒，要么是后加的，要么就是铜尊本身有问题。”
　　
　　陆白从项圈中往外掏瓶子，“装……装回去……”
　　
　　戚老板目光一闪，“你都醉了，行事居然还很有章法。”
　　
　　陆白傻乎乎的笑，“……当……当然，我是谁啊，装回去……大家一起喝啊。”
　　
　　戚老板无语，果然真醉了，居然是自己要喝，还以为他明白了此事的关键呢。
　　
　　“回去吧”，等陆白装完酒，戚陵扶起他，“你走不动路，我背你。”
　　
　　陆白一面趴人家背上，一面还不安分的扭来扭去，
　　
　　“哼哼，谁醉了……你一个劲儿的说我醉，是不是……想趁我神志不清时，做什么……奇怪的事情啊？”
　　
　　戚老板飞奔的脚步一顿，后又接着往前跑。
　　
　　过了好久好久，他才喃喃低语，“……我不会乘人之危，但你也别总是提醒我，这样子，我会以为你在主动诱惑……”
　　
　　背上没有动静，戚陵微微一笑，“睡着了？”
　　
　　哪知道白鹿鹿童鞋突然出人意表的咕咕咕坏笑起来，“我就知道……你在试探，所以……先下手为强！”
　　
　　他呲出一嘴小白牙，啊呜一口就啃上戚老板的脖子，还左右晃动着脑袋用力撕咬个不停。
　　
　　戚陵淬不及防，眼瞳猛然金华大作。他伸手去扳陆白的下巴，可白鹿鹿耍酒疯耍得正高兴，哪里是那么容易就会轻易松口的。
　　
　　戚老板没法子，只好伸了一根手指进去，在他口腔中摩挲一番，轻轻搅动，又挠了挠他柔滑的舌尖。
　　
　　陆白嘴里面痒痒，不自觉的就嘻嘻笑着放开了牙齿间的皮肉。
　　
　　戚陵将他一把掀翻在地，整个人压上去，定定看着他出神，
　　
　　“那次，也是这样，我的手指伸进去，很深很深，搅动了你的舌，碰触到口腔火热的内部……”
　　
　　陆白疑惑眨眼，然而探出自己的舌尖，“呵呵……做鬼脸。”
　　
　　戚陵瞳色渐暗，慢慢俯下头去……
　　
　　
作者有话要说：捂脸泪奔~戚老板乃这是在干嘛呀~为毛会做出这么引人误会滴行为( ⊙ o ⊙ )？
你说神马？都是白鹿鹿滴错？！
大家表想歪，千万表想歪哦~(*^◎^*)

话说好想吃酒心巧克力~还是咱家美味的肉芝出品，（&macr;&macr;）口水吼吼
（谢谢投蛋蛋给俺滴小萌物~亲q(s3t)r）





59、谋略阴阳 ...
　　砰――
　　
　　耀眼的法术在他们头顶炸开，森寒的冰锥稀里哗啦淋了两人一身。
　　
　　“你是笨蛋吗？瞄准哪里呢，都歪到九霄云外去了。”一个粗犷的声音在山坡另一侧喊。
　　
　　“少烦，我肯掩护你就不错了，快打，怪过来了。”
　　
　　戚陵甩掉满头冰碴，见身-下之人迷迷糊糊揉着眼小声喊凉，知道他清醒多了，不由心思复杂的叹了口气。
　　
　　“山坡那边就是钢线女妖的领地，不知道此时战况如何，我们过去看看。”
　　
　　陆白用力拍拍脸，“真糗……几块糖就醉了，一段时间不用胡吃海喝的应酬，我这酒量也退步得太多，可惜啊。”
　　
　　他扶住戚陵的手站起来，忽然脸色有些古怪。
　　
　　戚陵见了，眼露关切，“身体哪里难受吗？不然今天就先回去。”
　　
　　陆白嘴巴动了动，嘶嘶抽气，“以后可不能太贪吃，怎么醉着醉着，不知不觉连舌头都咬破了，好疼。”
　　
　　戚老板扭头看天看地，“……哦，破了，你流血了？我不是同调进来的，都没发现……”
　　
　　陆白用地上的冰块搓了搓脸，“伤在我嘴里，又不是你咬的，你能上哪里发现去。听声音另一边热闹得很，打得挺激烈？”
　　
　　戚陵有些心虚的点点头，拉着他爬上矮坡，向外张望。
　　
　　美轮美奂的玫瑰领地，此时已经变成了修罗战场。数之不尽的幽魂骑士钢线女妖与众玩家纠缠在一起，刀锋法术弓箭机关召唤兽等等的技能效果此起彼伏，人山怪海一眼望不到边际。
　　
　　“哇……”陆白惊叹，“真没想到会是这样大的场面，蒙蒙赶紧拍下来，这可比什么荷里活大片都要精彩得多了。”
　　
　　戚陵心中有丝暗火没灭，站在坡顶转头四顾，寻找刚刚胡乱扔冰块的肇事者，几乎没废什么功夫，就瞟到了那个相当熟悉的小团体。
　　
　　“冰封狂舞，法术准头太差，刚刚那简直是隔山打牛，你这样也能算技能等级二十？真真名不副实。”
　　
　　水术师愣愣的看着他，完全搞不明白到底哪里得罪了大高手戚老板，以至于他巴巴从山坡顶一路过关斩将的冲下来，跑到自己面前，就是为了教训上这么一句？
　　
　　“我没干坏事啊老板，冤枉呀！”小舞泪眼朦胧的喊冤。
　　
　　转头看到跟过来的陆白，赶紧扑上去哭诉，“陆哥，戚老板无缘无故的凶我。”
　　
　　陆白拍拍他安慰，“没事，别理他，不就是被扔身上点儿冰块么，正好还帮我解酒了，小舞做得好。”
　　
　　冰封狂舞喜笑颜开，戚老板就更加郁闷，于是挥动大剑冲到前面，开始痛扁小怪泄愤。
　　
　　陆白与其他人打了圈招呼，轮到木狐狸时，被他挤挤眼，“你们俩，躲在山坡后面，在做什么坏事？”被打扰后戚老板立马变身黑脸包公，这绝对很不正常啊。
　　
　　陆白不明所以，“没干什么，我们刚到，在观察战场情况吧。”
　　
　　木狐狸哦哦两声不再多问，只是意味深长的笑笑，就转而说起任务的事。
　　
　　“你们俩是男方阵营还是女方阵营？”
　　
　　男方女方……
　　
　　陆白澹虽然骑士与女妖确实可以这样按照性别区分，但被木狐狸一说，怎么就感觉像相亲或结婚时的专用名词了一样呢。
　　
　　“我们没参战，是之前就有一个从双方手里收集物品的任务，所以想看看能不能浑水摸鱼的完成一下。”
　　
　　陆白说完才发现，这个小玉儿手下的四人组打的都是钢线女妖，“你们加入了男方？”
　　
　　木狐狸叹气，“我们没想着欺负女人，都是老大，说女妖住城堡，肯定比露天席地溜达的骑士有钱，而且战利品钢丝啦首饰啦玫瑰啦也是很好的祭炼材料，所以才硬逼着我们来辣手摧花。”
　　
　　陆白鄙视他，“解释就是掩饰，我看你揍女妖揍得很开心。别以为我不知道，像你这样的宅男最喜欢听女妖失败时嘤嘤嘤的不甘惨叫了。”
　　
　　木狐狸横眉怒目，“小舞才是宅男，我顶多算个萝莉控！”
　　
　　弦在天大惊失色，“你喜欢小女孩儿？什么时候的事，我怎么不知道？”
　　
　　陆白望天，这年头，难道萝莉控比宅男高贵么。
　　
　　苍凉的号角声远远传来，骑士首领又一次发起了集团冲锋。铜铁洪流伴着雷鸣般的马蹄声碾压过大地，一往无前扑入城堡下层层钢丝构筑的防御网。
　　
　　沉重的盔甲被锋锐钢线切割成一块一块四处抛散，然而骑士在体内幽魂的作用下，仍然不断重组不断前进。
　　
　　钢线伯爵夫人坚强屹立于城堡最高处，专注的遥望着那个冲在第一位的英伟骑士。
　　
　　久久，久久，终于在他战马的铁蹄踏上玫瑰城堡前第一级台阶时，身为女妖首领的责任感战胜了满腔无望爱恋，她绝对不能允许幽魂骑士占领她的城池，杀戮她的子民。
　　
　　血泪流下白玉脸庞，猩红色的诱人红唇怒张，发出源自灵魂最深处的一声咆哮。
　　
　　伯爵夫人周身射出无数细若发丝的钢线，它们彼此纠缠摩擦，仿佛被无形大手拨动的琴弦，振颤出密雨般连成一片的尖锐乐音。
　　
　　那声音，就像有无数只爪子抓挠钢板，只听得所有人都直想撞墙，正是女妖boss的大绝招――钢线波爆。
　　
　　幽魂骑士头领首当其冲，被音波轰个正着，全身重铠立刻四分五裂，盔甲中的幽魂哀鸣一声，拖着滚滚黑烟直冲天空，越变越淡，但终于在被伯爵夫人彻底击毙之前，逃出了钢线波爆的攻击范围。
　　
　　可他的部下就没有这样的好运了，数千精锐骑兵统统被轰成了粉末，他们的幽魂飘飘摇摇落到远处，虽然又重新组建出了重甲身体与战马，但面具里的魂魄颜色已经变成了代表彻底失败的白色，全都处于战斗不能状态。
　　
　　那些跟随冲锋的骑兵团一起进攻的男方阵营玩家们，则要简单得多，直接统统化光而去，战场上一下子空了一大块，本是满满当当热热闹闹，这会儿竟然显得有些萧索起来。
　　
　　陆白他们处在边缘地带，只被钢线波爆的尾巴稍稍扫了一下，但即使这样，所有人也全都战战兢兢脸色发白。大招的破坏力还在其次，可那魔音穿脑令人浑身鸡皮疙瘩直起的技能效果，实在是太过恐怖了些。
　　
　　“戚陵，你怎么样？”陆白牙齿咯咯打颤，脚下踏着风旋几步窜到戚老板身边，把趴在地上的他小心扶起。
　　
　　“这里面你生命最低，偏偏还非要逞强冲在第一个，哼哼，遇上无差别大招就悲惨了吧。喂喂，你回答我啊，既然没化光那应该就是没事的吧？”
　　
　　陆白用力摇晃戚老板，力道超大直把他的脑袋在地上撞得砰砰响，以至于旁观的四人组集体认为白鹿鹿童鞋这是在趁机下黑手报复。
　　
　　“别摇，听不到你说什么……”戚陵挣扎着又往嘴里塞了颗药，并且从耳朵中掏出了两团碎布条，“幸好反应快，不然以我的听力……真要糟糕。”
　　
　　陆白松了口气，立马开始鄙视他，“奸诈，太奸诈了，凭什么我们都承受了鸡皮疙瘩音波攻击，就你没有享受到呢，真不公平。”
　　
　　戚老板敷衍的应了他几声，眼睛却紧紧盯着上空的幽魂，一见他落下地来重组为骑士首领，就拉着陆白往那边飞奔。
　　
　　“机会。你们几个，也都跟上。”
　　
　　四人组与陆白傻乎乎的跟着跑，完全不知道是怎么回事。
　　
　　戚陵几剑劈开横过来阻挠他们靠近的护卫骑士，飞快冲到首领面前，不待对方喝问，直接开门见山道，
　　
　　“骑士首领，你的军团遭到重创，今次恐怕难是钢线伯爵夫人的敌手。我有办法可以帮助你获胜，但事成之后，想借铜尊一用。”
　　
　　陆白在背后揪揪戚老板，“你打什么坏主意呢，要帮骑士干掉伯爵夫人吗？”
　　
　　戚陵不做声，默默通过光脑给陆白发信息，“只要把骑士带到女妖面前，就算完成了她的问讯任务，答应的奖励物品只有蓝月亮奶酪，并不包括铜尊毒酒。做奶酪需要时间，我们可以等，幽魂骑士不能等。”
　　
　　“所以，你打算先帮骑士夺取铜尊，再向被我们胖揍了一顿的伯爵夫人要奶酪？”陆白也用信息问。
　　
　　“就是这样。”戚陵回答得丝毫没有不好意思。
　　
　　陆白抓狂，“别说那伯爵夫人看上去就是个脾气不好的，换了谁能甘心被这样子对待？你明知道龙王界的boss动则就给玩家脸色看，正经八百的奖励都有可能匿下，更何况这种没有约束力的口头承诺，她完全会因为不爽而赖账的啊。”
　　
　　“答应了的事，就要做到，不想做我也会让她做到，”戚陵斩钉截铁，“我设计夺取铜尊，与她对我们的承诺是两回事。”
　　
　　陆白直接跳脚，“当人人都是你那么思考问题吗？不知道的还不得想你这人到底有多奸商，两面占便宜，腹黑得一塌糊涂。”
　　
　　戚老板想了想，“从结果上来说，是这样。而根据我的调查研究，现世大多数人，对于腹黑与占便宜持有肯定态度。”
　　
　　“……你同流合污了？那高洁而一尘不染的象牙塔情操被抛弃了吗。”
　　
　　“公正端谨与技巧谋略并不相违背，我可有辜负伯爵夫人嘱托的地方？”
　　
　　陆白挠头，貌似没有，他们并非女方阵营中人，即使抢夫人的东西，却也不算背信弃义，并且同时完成了她之前的请求，还真是无可指摘的两全其美。
　　
　　戚老板摆平了陆白，进一步劝说骑士首领，“我知道铜尊对你来说至关重要，不肯轻易借人，但它此时并不在你手里，答应了才有重新得回的可能，不答应，则一切回到原点，什么都不会改变。”
　　
　　骑士首领浑身一震，终于艰难开口，“我要先确认一下，你到底有什么方法能够让我获得这场战争的胜利。”
　　
　　戚陵大方点头，“你其实已经摸到了胜利的边缘，钢线夫人的波爆还在冷却中，此时正是进攻的最佳时机，唯独缺些人手。”
　　
　　他一指远处那些脱离了战斗的白魂精英骑士，“战败十分钟内，只要给他们喝王座下的浓醇美酒，就会激发第二次生命，重新获得投入战争的资格。此时派人回去你的领地取酒根本来不及，但是碰巧，那酒，我们现在手头倒是有很多。”
　　
　　骑士首领愣了一下后，勃然大怒，“你竟然用我的东西，来作为与我谈判的筹码？”
　　
　　戚陵雍容一笑，“你的东西不假，可没有被善加利用，便无法发挥应有的效果。如今它掌握在我的手中，是转败为胜的唯一契机，时间有限，须得早做决定，你意下如何？”
　　
　　陆白无语，他错了，他真的错了，这家伙百分百腹黑狡诈，百分百就是个吃人不吐骨头的奸商！
　　
　　那些公正负责的品德操行啦，就像这家伙自己说的那样，与奸诈黑心肝并不矛盾，卑鄙的阴谋不屑使用，人家阳谋照样耍得你溜溜转，不服不行。
　　
　　于是骑士首领即使有千恼万恨，但形势比人强，眼看可以用来复活手下的时间一分一秒过去，为了最终的胜利，不得已下，只能咬牙切齿的对戚老板吐出一个字。
　　
　　“好。”
　　
　　
作者有话要说：戚老板黑啊，真黑啊，口年滴男方女方~摸摸毛

话说白鹿鹿口腔溃疡了，小舞六月飞雪了，戚老板暗火中烧后开始折磨别人了，世界真奇妙O(∩_∩)O~

好多娃子踏上了归家滴旅途，奋战在恐怖的铁道线上，七宝给你们加油I(^ω^)J
谢谢小萌萌投蛋~Muwa亲





60、女王大人 ...
　　协议达成，戚老板挥手间神奇的从项圈中掏出小山一样多的酒瓶子，众白魂骑士充分发挥了酒中恶鬼的风范，呜嗷带喊一拥而上，顷刻间就把超浓缩酒液喝得涓滴不剩。
　　
　　“全体都有，冲锋！”
　　
　　首领大声怒号，一带缰绳，战马人立而起，威风凛凛发起了第二次总进攻。
　　
　　忠诚的骑士们张开大嘴嘶声应喝，喷着漫天酒气策马扬鞭，直是让人热血沸腾。
　　
　　仅余为数不多的攻方玩家们也被这种鏖战疆场的壮阔气氛吸引，手持红蓝药瓶拼命豪饮，也像喝醉了一样跟着骑兵军团大步前进。
　　
　　此时守方玩家的人数更多，即使美酒复活了几千精英骑士，可攻方在总兵力上仍然处于劣势。
　　
　　然而战争，无法单凭数量论输赢，有时候，气势就决定了一切。
　　
　　“粗狂豪勇，悍不畏死，打架就是这么简单！”
　　
　　拳狮嗷嗷咆哮，钵大的拳头无论人也好怪也好，总之狠狠揍飞沿途遇见的一切敌方障碍物，陆白觉得自己看到了他脖子周围怒张着一大圈黄金色的鬃毛，简直就是野生生的百兽之王。
　　
　　“狮子头你太帅了，我也不能被比下去啊。”陆白长枪虎虎生风，大开大合往复扫荡，与拳狮成左右犄角之势，真有万夫不当之勇。
　　
　　戚老板无奈摇头，他们俩没有接任务，扁趴下再多玩家小怪，能够得到的奖励也还是极为有限。不过既然白鹿鹿玩得那么开心，就随他高兴吧。
　　
　　“寒冰光环，寒冰光环，哈哈哈，地上结冰了哦，母狐狸赶紧把大企鹅放出来，我们滑冰过去。”
　　
　　木狐狸瞪了手舞足蹈的水术士一眼，“你叫我什么？”
　　
　　冰封狂舞眨眼睛，“木狐狸。”
　　
　　机关师重重踹了他的屁股一脚，“错，是小狐，叫我小狐狸！再敢使用全名然后故意发第三声，我宰了你。”
　　
　　虽然嘴里凶恶，但木狐狸还是放出一只腹部滑溜溜的铁皮大企鹅，与冰封狂舞两个人趴在上面，兴高采烈的在冰道上滑行前进。
　　
　　陆白托住直往下掉的下巴，“你们……几岁啊，简直太会玩了。”
　　
　　因为那两个不靠谱的远程溜冰速度太快，其他人为了不让他们被暴怒的敌方玩家小怪生撕了，也只好跟着踏上冰面连溜带跑。
　　
　　等众人回过神来一看，他们居然闪电突击进了幽魂骑士军团的第一梯队之中，紧紧跟在首领的屁股后面，已经比许多马都跑得快了。
　　
　　前方就是城堡外的最后一道防线，隐形钢丝织成的天罗地网。伯爵夫人气势非凡的站在露台上，大声指挥女妖们站位，准备迎接那汹涌澎湃的进攻浪潮。
　　
　　只要挺住一小会儿，只要再等几分钟就好……
　　
　　戚老板眸光一闪，脚下速度又快了几分，“冲！”
　　
　　其他人紧随其后，毫不犹豫扑向钢网。
　　
　　“风叶刃！”
　　
　　“寒冰光环！”
　　
　　“光子炮覆盖！”
　　
　　陆白冰封狂舞木狐狸齐齐出手，大范围远程法术呼啦啦先行犁了过去，给最前面的幽魂骑士开道。
　　
　　钢线受到攻击后，层层绷断，虽然仍有漏网之鱼把骑士们削成几段，但比起第一次总攻时的情况可好得太多了。
　　
　　天罗地网五十米的纵深距离中，无数钢线女妖从隐藏处跳出来，用自己的身体阻止敌人前进的步伐。伯爵夫人双拳紧握，牙齿咬得咯咯直响，终于，时间到了，她惨烈一声仰天尖嚎，威力巨大的绝招钢线波爆全力施展，不但正面战场，就连她自己身处的城堡，都在撕裂般的毁灭魔音中瑟瑟发抖。
　　
　　陆白在零点一秒内拧身腾空，跳到戚陵身上，把他猛的扑倒在地，头部紧紧搂入怀里。
　　
　　良久，恐怖的震颤终于过去，陆白晕乎乎的抬起脑袋，
　　
　　“好险好险，幸亏我们跑得快，在最后时刻冲进了城堡，不然下场可就凄惨了。”
　　
　　戚老板哼哼两声，用头在他胸前蹭蹭，好像有些起不来。
　　
　　陆白摸摸他的耳朵，“我给你捂住了，没事吧，能听见我说话吗？”
　　
　　戚老板琢磨一下，还是不甘不愿的点点头。本来想在白鹿鹿怀里再躺会儿的，可现在不是时候，只好叹口气，无奈钻出那难得主动向自己敞开的怀抱。
　　
　　平安无事的人只有冲锋军团第一梯队的前一半而已，后面跑得慢的玩家与小怪，都被那个恐怖的大招轰杀殆尽，以至于陆白他们身后干干净净，简直像大扫除过了一样。
　　
　　被撞开的城堡大门，重新缓缓合上，轰隆一声巨响，隔绝了内外两方天地。
　　
　　“怎么感觉，我们是孤军深入，然后被人家瓮中捉鳖了啊？”小舞抖抖。
　　
　　拳狮揪他，“别抱住我的屁股，你真没用。”
　　
　　幽魂骑士首领审视典雅的巨大宴会厅，正对面数十级宽阔台阶的顶端，站立着一个身着华丽繁复宫廷礼服的窈窕佳人。
　　
　　伯爵夫人手持玫瑰花瓣折扇，遮住自己半边美艳的脸，唯余那双勾魂摄魄的眼，痴痴望向英伟的骑士。
　　
　　“你来了……”
　　
　　骑士定定站着，好像有些迷茫，他犹豫一下，手持武器走上前去，
　　
　　“铜尊在你那里？交出来。”
　　
　　伯爵夫人黛眉一立，“送到我手的东西，休想能够要回去。你的毒药也好，你的人也好，你的心也好，都一样。”
　　
　　骑士首领又茫然了一下，“不懂你在说什么，总之，摆在你面前的只有两条路，或是活着交出铜尊，或是死后被我搜出来，没有第三种选择。”
　　
　　伯爵夫人浑身一震，不敢置信地看向骑士首领，惘然一叹，“你，你居然……我早该知道，爱情……终究抵不过你对权力的野望。”
　　
　　骑士首领挥刀指向伯爵夫人的胸膛，“我没有陪女人废话的耐性，东西在哪儿，回答！”
　　
　　伯爵夫人缓缓闭上双目，“你送的，就是我的，哪怕是致命的毒药……呵呵，何必下毒那么麻烦，亲自动手吧，我死都不会把它还给你。”
　　
　　骑士首领冷笑一声，森寒刀锋毫不留情决然挥下。
　　
　　“小心！”
　　
　　陆白再也忍不住，用枝条缠绕住骑士的马刀，阻了一阻它的去势。
　　
　　伯爵夫人霍然睁开眼，“……竟然被这么初级的法术影响了行动，你，弱得难以想象。”
　　
　　她浑身钢线迸射，刷拉拉切向骑士首领，只不过几下子，就把高大的骑士狠狠掀翻在地，踩在脚下。
　　
　　面对大逆转，所有人都目瞪口呆，完全不明白到底发生了什么事。
　　
　　“女王大人，她其实是女王大人吧。”小舞星星眼。
　　
　　木狐狸嗯嗯点头，“虽然我心水萝莉，但看她那十寸高的鞋跟，看她那钢丝编织出来的长鞭，哦哦，看她毫不留情在骑士重点部位反复踩踏的震撼动作，真是太强大了，尽显抖S气场无遗啊。好纠结，我不想背叛萝莉，爬墙到女王的未知领域中去呀。”
　　
　　弦在天空白着脸，突然一勾脚绊倒木狐狸，然后就作势要踩他的重点部位。
　　
　　木狐狸大惊失色，赶紧滚来滚去的躲避，“你想对我干什么？你这个无口男，蔫坏！”
　　
　　那边伯爵夫人还在放声大笑狂踩骑士首领，虽然她只有一个人，但那充满压迫感的气势硬是让其他所有人都不敢上前一步，包括对首领衷心耿耿的精英骑士们。
　　
　　“怎么办……要去帮大人吗？”
　　
　　“不好吧，高贵的骑士，如何能群殴一名纤弱女流？”
　　
　　“但是，大人好可怜，总得救救他啊。”
　　
　　“口胡，你真确定他不是在高兴得惨叫吗？我想这时候我们不能冲上前，反而应该回避，才是一名谨遵骑士守则的好骑士。”
　　
　　陆白眯眼，对着戚老板嘿嘿坏笑，“刚刚貌似有人要威逼算计伯爵夫人来的？我现在完全没有意见，你快去吧，加油。”
　　
　　戚老板仰头望天，装没听见。
　　
　　伯爵夫人终于踩累了，一甩长发踢开脚下的垃圾，“你怎么会变得这样弱，刚才就觉得奇怪，大招我都用了两次，你却一直是普通攻击。说，发生了什么事，为什么要毒死我？如今摆在你面前的只有两条路，或是自己开口，或是钢鞭抽到你开口。我没有陪男人废话的耐性，回答！”
　　
　　噼里啪啦噼里啪啦――
　　
　　陆白小舞木狐狸集体鼓掌吹口哨，“女王大人干得好，威武！”
　　
　　骑士首领软绵绵瘫在地上，“我不知道，不记得了，你是谁……”
　　
　　伯爵夫人一愣，旋即怒火冲天，满头秀发一下子变得如毒蛇狂舞，
　　
　　“你竟敢忘记我们间的誓言？！永不相忘……呵呵，真是个笑话，你去死吧！”
　　
　　她射出无数钢丝缠住头领的四肢，猛然收紧。陆白一步跨出，长枪横扫，砰砰砰将丝线尽数削断，阻止了伯爵夫人要将骑士首领活活分尸的举动，
　　
　　“冷静些，话还没有说清楚，也许是有什么内情的。”
　　
　　戚陵也上前一步，直直与她对视，“夫人，请仔细想想，一切异常，一切改变的起因是什么。”
　　
　　伯爵夫人顿住，“是毒酒。”
　　
　　她长裙轻扬，从里面掏出那只巨大铜尊，“这东西，除了是权力的象征，到底还有什么秘密？”
　　
　　所有幽魂骑士齐齐一凛，单膝跪地，向铜尊行礼。
　　
　　骑士首领挣扎着抬起头，痴痴凝望，“想起来了，那个，其实是……我……”
　　
　　
作者有话要说：扭动~大逆转好不好玩？咕咕咕~

开V一个月啦，兑现承诺，这几天开始弄留言送分分，大家不要大意滴来吧O(∩_∩)O

又是一个美好滴周末，咱们后天中午见~Muwa





61、永远相伴

        骑士首领像受到了不可抗拒的诱惑一样，挣扎着爬向伯爵夫人，“我的……还给我……”

        “你的什么？说清楚！”伯爵夫人尖锐的鞋跟啪一声狠狠钉上他的面具。

        “我的力量……我的魂灵……”

        陆白愣住，“他的魂灵不是在盔甲里？那个黑烟状的幽魂。”

        戚陵皱眉，“恐怕只有一部分，另一部分在铜尊中。”

        伯爵夫人久久没有言语，就连被骑士首领抱上大腿，都忘了踢开。

        她默默注视尊内，然后向首领展示其中浓黑如墨的酒液，

        “这是……你？”

        “是我，还给我！”他大声咆哮，不顾一切跳起来扑向夫人，却被她一鞭子重重抽在身上，如陀螺般旋转着飞了出去。

        “真黑，怪不得伯爵夫人说那是毒酒，简直是墨汁，换谁都不会想喝的吧。”陆白小声嘀咕。

        戚老板摸下巴，“酒本身应该没问题，但加入首领的一半幽魂后就不同了，显然是他本身长得太黑造成的。”

        伯爵夫人苦笑连连，“那天，我对他说，总是感到你若即若离，即使紧紧相拥，也无法心安，生怕你下一刻就会因为不知名的原因离我而去。”

        爱到深处，即患得患失起来，然后，就想要自己的爱人，给予一个永恒的保证。

        “他说，会有办法的，会有冲破障碍融为一体，然后永远相伴的方法……”夫人轻轻抚摸古朴铜尊上的花纹，深深嗅了一口浓黑酒液散发出来的腥气，

        “那个傻瓜……”

        “你想干什么？阻止她！”骑士首领嘶声怒吼，从远处连滚带爬的冲回来。

        众位骑士部下先是一愣，之后也都纷纷扑向伯爵夫人。

        距离她最近的陆白与戚陵，不知由谁主动，垂在身侧的手紧紧交握，两个人却全都没有挪动脚步。

        首领扑到近前，已经来不及了。

        伯爵夫人饮尽浓黑的酒液，松手间，铜尊重重跌落在地。

        “不――！”

        骑士首领没有去管心心念念的铜尊，而是将她倒下的身躯，紧紧抱在怀里。

        他没有关于她的记忆，更加不是她的爱人，夺回铜尊、夺回自身的执念，从未有一刻发生过动摇。这个敌对阵营的女人破坏了一切，她喝下自己的另一半幽魂，使他的行动彻底失败，本该深深痛恨，可就连他自己都不知道，此时为何会这般难过。

        “为什么要喝下去，为什么不把他还给我？”

        伯爵夫人伸出手，想要抚摸曾经爱人的脸庞，然而支撑她身体的钢线正在被浓黑酒液极快腐蚀。努力伸展着，无奈手臂内部传来数声钢弦绷断的爆响，它终于还是像断了线的木偶肢体一样垂落下去。

        轻声笑笑，她有些遗憾，“我说过，给了我的东西，就休想再要回去，你的心，你的情感，你的记忆，你的魂灵，都是我的……既然做下了这个决定，我相信，他就绝对不会后悔。那么，我自然要接受一切，来完成他的心愿……”

        可是，他为什么没有告诉她，为什么没有明说？以至于这个愿望，被拖延了这么久，要直到现在，她才明白他的心意。

        是了，她知道了，他既期望着与她更进一步，却又矛盾于最终的结果，所以才默不作声的，把一切交给她来抉择。

        “一个钢线操控的女人，与一个没有实体仅余铠甲的男人，也许只有这样，才算是真正的合为一体。呵呵，此时……就是我们的新婚之夜……”

        冰封狂舞与木狐狸对视一眼，俱都心中难受，“虽然不知道前因，可这件事就没有别的选择了吗？如果换骑士首领喝下毒酒，他是不是能够再变成夫人的男朋友，与你在一起？”

        “那样，只会回到原点，就像一切从未改变……”

        伯爵夫人满足一叹，“现在这样，很好，我们已经在一起了，永远的……”

        她静静的闭上了眼，姣好的脸庞上出现一丝崩裂的纹路，锈蚀的钢线终于无法继续支撑她的身体，陶瓷头颅沉重地掉落下去，在玫瑰石地板上跌得粉碎。

        骑士首领呆呆的，双手还保持着拥抱的姿势，可怀中的女子已经变成了无数块碎瓷与一团黑黄的腐锈钢线。

        仅余那件精美奢华的宫廷礼服，还保持完好，熠熠生辉，显示着曾经主人的存在。

        陆白紧紧握住戚陵的手，指甲都刺入了他的手背，

        “这他妈到底是谁设计的情节，我叉！”

        戚陵缓缓摇头，“没有人设计，光脑赋予了他们外在环境与性格，余下的一切，都交给智能体自主学习成长，此时的结果，是他们的选择，他们的愿望。”

        陆白扭开头，他自己又何尝不知道。之前没有阻止伯爵夫人饮下毒酒，就是因为她眼中的欣然与决绝。

        两个本无法在一起的种族相爱了，不管他们对于彼此的心意有多么灼烈，可身体上的差异却仿佛一道天堑，隔绝了他们进一步亲密的可能。

        所以现在这样，真的就像伯爵夫人所说，是他们一生中第一次，也是最后一次的缠绵。

        骑士首领默默放下长裙，捡起倾倒在一旁的铜尊。

        “我将凭借它登上战争王座，补全自身，重新成为真正的幽魂骑士首领，在那之后，你随时可以前来借取。”他对戚陵道。

        戚老板点点头，表示明白。

        幽魂首领最后看了一眼钢线夫人的遗骸，就再不停留，率领手下军团驰骋出玫瑰城堡。

        玩家光幕上同时显现出系统公告：大型阵营战争现已结束，请广大玩家自行于项圈中查阅奖励。

        四人组身上光华腾起，蹭蹭蹭连升三级，另有无数金钱材料奖励，丰盛非常。

        陆白重重叹息，收拾心情望向戚陵，“我们的任务算是失败了吧，奶酪不提，那铜尊里也没了毒酒……你说，骑士首领的另一半幽魂补全后，他还是原来的他吗？”

        戚陵摸摸陆白的头，“打从将全部记忆与情感，都装入铜尊的那一刻起，剩下的他，就已经不再是他。重生在战争王座上的是新一代首领，与原来的他，并无干系。过去种种，已经过去了。”

        陆白心中怅然，与不同种属恋爱，为了无望的相伴，进而付出生命的代价，真的值得么。

        “不过任务倒未必已经失败。”

        “嗯？”陆白疑惑。

        “卷轴要求的是铜尊毒酒，并没有说一定得是含有幽魂的铜尊毒酒，虽然后者对钢线女妖来说绝对致命，但从效果的角度来讲，却并非不可复制。”

        陆白明白了，“是说我们自己下毒也可以？你处理吧，总觉得毒死人这种事对你来讲完全不在话下。那么蓝月亮奶酪呢？伯爵夫人已经不在了。”

        “在的。”

        陆白一愣，因为说这话的人不是戚陵，而是一只钢线女妖。

        她自宴会厅旁的一扇门内走出，从敞开的门扉中看过去，那里应该是大厨房。

        钢线女妖手中捧着盖有银罩子的大托盘，把它递给陆白，

        “这是前代伯爵夫人亲手所做的蓝月亮奶酪，按照夫人的吩咐，在一切结束后，送给你们。”

        陆白接过东西，揉揉眼睛，“她真是好女人，比很多男人都更要守信义。”

        女妖笑笑，“是的，她是我的榜样，我会努力做到像她那样，绝对不给钢线伯爵夫人的威名抹黑。不过，我不会恋爱罢了。”

        事件结束，几人鱼贯走出城堡，大门在身后缓缓关闭，陆白回头张望，看到那已经穿起宫廷长裙，手持玫瑰折扇坚强挺立的窈窕身影，心中滋味复杂难明，唯余一叹。

        ……

        冰封狂舞见陆白还是没什么精神，凑过来拍拍他的肩，“陆哥别绷着脸，今天我们吃火锅转换心情吧，大家都来，我请客。”

        “火锅？”戚老板耳朵一立。

        陆白奇怪的看他一眼，“你很喜欢吃火锅？”

        戚陵摸下巴，“也不是，王……那个谁，说火锅很好吃很好吃，我试过几次，觉得一般，没想象中那么烫。不过我喜欢这个名字，每次总忍不住期望那个锅里是真的着了很大的火。”

        陆白斜眼睨视，“着火？你是吃火还是吃饭呢。火锅的奥义在于红辣辣的汤底，还有各种新鲜美味现烫现吃的好料。这种平民食品的精神就是热热闹闹，算了，一看就和你很不搭界，说不清楚。”

        小舞招呼了自己的三个伙伴，又期待的对陆白猛放星星眼，“来吧来吧，咱们几个还没一起吃过饭呢，反正就在楼下，很近的。”

        陆白这才反应过来，是要在现实里吃，“你们几个都住在海市？”他问拳狮他们。

        “嗯嗯，都是现实的朋友啦，”木狐狸咪咪笑，“白白别太沉浸，偶尔也得脱离一下游戏，转换一下环境呀。”

        陆白心中莫名一暖，重重点头，“好，那我俩先准备吃的，你们快些过来。”

        他又问戚陵，“你多久能到？顺路带些上次那家店的点心吧，很好吃。”

        戚老板本欲说两分钟，但一想自己得低调些，又考虑到海市的交通，只好变成半个小时。

        众人回小镇后就直接下线，陆白几步蹬蹬跑到楼下，找到一头鸡窝的小伍。

        “走，去超市，看到什么拿什么。”陆白拉他。

        小宅男有些迟疑，“陆哥，我好久都没出门了……那个，有些不大方便……”

        陆白上下打量他，“再宅下去，你都快长蘑菇了，虽然已经是夕阳，但好歹晒晒吧。”

        小伍挪动着脚丫左蹭右蹭，就是不敢往外迈出一步。

        陆白不明所以，挠挠头道，“这么不想出门？那算了，我自己一个人去吧。”

        小宅男咬咬牙，“六个人吃的份量，陆哥你一双手拿不动……我，我还是一起去吧，只是出门一下下……应该不会那么巧的……”

        陆白一愣，小伍是在躲避着什么吗？

        一路上小宅男都显得有些紧张，低头捂脸把自己蜷缩在陆白高大的背影后。

        直到走入距离租房不远的超市，才放松下来。

        “你小子躲什么呢，欠高利贷了？”陆白小声问。

        小伍含糊的傻笑，推着车往冷柜方向跑，“没事没事，只不过好久不见这么多人，有些不习惯。快选吃的吧，拳狮可是个大胃王，牛肉一次能吃十斤。”

        不会遇见的，海市这么大，而且那个人八百辈子都不会来逛超市。

        小宅男这么想着，一没留神，就与拐角处另一头的来人猛然擦撞在一起。





62、深夜激斗

    “唔！”
    小伍一屁股坐到地上，浑身发起抖来。
    陆白赶紧过去扶住他，又低头跟被撞的人道歉，“对不起，我朋友走路不小心，你没事吧。”

    那人是一名很有气势的男子，体格高大，穿一身黑西装，带些混血特征的高眉深目透着狠戾，一看就不像好人。
    他的手肘部位被超市推车刮了一下，掉了一颗价值不菲的宝石袖扣，引起了一旁娇小女子的连声惊呼。
    “雷格大人……”
    男子摆摆手，安抚自己的女伴，阴鹫的眼扫视了地上缩成一团的小宅男与明显表露出护卫意思的陆白，什么都没有说，就转身走了。
    对方一离开，不但小宅男整个瘫软，就连陆白都有些松了口气的感觉。
    那个人，说不上哪里不对，气质中带着一种令人心惊胆颤的东西，硬要说的话，与上次见过的郭局长有点儿像，只不过郭局身上的是雷霆正气，而他则是充满血腥感的负面气息。
    “靠，不会真的杀过人吧……那个女的，还叫唤什么雷格大人，这都是哪门子的称呼？真给华国女性丢人。”
    陆白莫名有些不爽，一把拉起小宅男拍拍他的屁股，“人都走了，别赖在地上，小伍？”
    小宅男钻入陆白怀里，紧紧抱住他，全身止不住的打摆子，“是……是他，陆哥我该怎么办……我，我还是搬家吧，对不起陆哥，今天就是跟你永别的日子了……呜呜。”
    陆白莫名其妙，不过如果小伍与那人认识，两个人有什么纠葛，怕他过后找麻烦的话，其实大可不必担心。
    “你以前也是这个鸡窝头酒瓶子底眼镜的宅男造型吗？”
    “不呀，难道……”小伍星星眼。
    陆白把他拎到好像镜子一样的冷柜前，“你看，这不就是你的目的吗？很成功。这副形象，绝对没法让人发现你的本来面目。”
    小宅男仔细照了照，果然，上半张脸处于消失状态，单单从下巴真的无法分辨自己长什么样，重重松了口气的同时，立马开心起来。
    “太好了，我要坚持这个造型一百年不动摇。陆哥，快买吃的吧，他们就要来啦。”
    于是两人拎了满满当当七八大包各色肉片虾丸豆腐蘑菇青菜，兴高采烈的回家了。
    戚老板是第一个到的，带了很多点心水果饮料，等其他三人陆续赶来，火锅大会就正式开始了。
    “我要吃那个。”戚老板伸出饭碗。
    陆白头上青筋一跳，“自己涮！”
    “你弄的比较好吃。”戚老板端碗的姿态异常执着，眼眸通透，就像某种大型动物那般纯粹可爱，还带着一点儿小天真，只让陆白觉得，不给他喂食简直是一种罪恶。
    “哼，看在你是外国人的份上，下不为例啊。”陆白没好气的甩给他一块冻豆腐。
    戚老板三口两口吃完，又伸伸碗，“辣酱没了。”
    陆白火大的挤出一大坨在他碗里，“辣死你！”
    “还有。”那个碗并没有缩回去。
    “什么？别得寸进尺，如果你的爪子是摆设的话，我不介意帮你剁下来扔火锅里！”
    戚老板歪头，“我刚刚指的是鱼包蟹，你为什么给我吃豆腐？”
    陆白呲牙，“因为鱼包蟹我吃了。”
    “那再涮一个。”
    “再涮还是我吃。”
    “我一定要吃到！”戚老板执着。
    “做梦吧，”陆白伸舌头，“有本事从我嘴里叼去呀。”
    戚老板眼眸转深，“……那样也未尝不可。”
    四人组终于敲碗敲碟的大声抗议。
    “你们俩，打情骂俏等二人情侣火锅的时候不行吗？非得在公众场合起腻，别太过分了啊。”
    “就是就是，对我们这些单身汉不满肿么滴，秀恩爱给谁看？”
    陆白张牙舞爪扑向小舞和木狐狸，“就你们俩小子嘴坏，我们根本不是那种关系，你没看我刚刚其实是在给大型犬喂饭呢么。”
    戚老板趁机捞起陆白碗里面的金针菇送入嘴里，“你们，日日成双成对，又是什么单身汉了。”
    拳狮一边狂扫牛肉一边抗议，“我们这是纯洁的同-性-交往，和某个司马昭之心的可不一样。”
    弦在天默默点头，“对，纯洁的4P关系。”
    陆白假模假样叹息，“小玉儿被排斥在外了，真可怜，明明应该是5P。”
    木狐狸咪咪笑，“老大是属于我们所有人滴。”
    吃饱喝足撑到走不动路，夜也深了，众人嘻嘻哈哈散伙，陆白也一脚踹上戚老板。
    “赶紧滚，你还想留宿是怎么的。”
    戚陵摸摸他的头，“游戏里见。”
    陆白挥开他的手，“见毛，上线后就要睡觉了。”

    “嗯，晚安。”戚陵凑过去在他前额印下一吻，也离开了。

    陆白打了个哈欠，揉揉眼走回房，四周安静下来，暗夜笼罩窗外，不知为何却透着某种不安感，好像有一双看不见的眼，正在不怀好意的窥视。
    “蒙蒙，我上游戏时，身体都直挺挺的不动吧……嗯，注意一下，万一有异常情况，立刻示警。”
    光脑转悠一圈，“可以开启辅助战斗系统，扩大警戒范围。”
    陆白一愣，才想起去螳螂星球前，戚陵貌似给蒙蒙扩展了功能。
    “好，覆盖整个小楼吧，对了，重点看顾一下小伍那里。”陆白不知道为什么会这样吩咐，也许是那个雷格身上所带的气息太过讨厌，实在让人难以心安。

    回到游戏，庄园中一片祥和静谧，小鸡小狗还年幼，早就摊着四肢肚皮朝天的睡熟了。
    陆白轻手轻脚凑过去，挨个小心翼翼的亲亲，看它们毛茸茸蹭来蹭去的抗议，开心笑笑。
    糖糖与镰刀魔被安置在婴儿房的另一侧，睡在那只从巨镰飞陆带回的大竹篮子里。小骨头并没有真的睡着，见陆白回来了，不由扒着竹篮子边对他弯弯眼笑。
    陆白心痒痒，伸手指挠了挠它的骨头缝缝，“今天吃了火锅，下次改吃糖醋排骨吧。”
    小骨头一惊，刺溜一下逃窜开来，把自己藏在糖糖翠绿色的大肚子下面，又害怕又兴奋的偷看陆白。
    自己被他啃啃，是个什么样的滋味呐……

    陆白又打了个哈欠，洗漱一番正准备上床，蒙蒙却一下子飞了出来。
    “发现可疑人士，驱车徘徊在距离现实租房500米远处的公路上。”
    陆白张大嘴，蒙蒙居然从那么远的地方就开始警戒了啊。
    “不用这么紧张，500米……这个距离上有几十栋住宅楼，又是深夜，对方不可能找得到。”
    光球上滑过一道冷冷色彩，“对方正在试图连接我的波段频率，一旦被侵入，你的位置就会马上暴露。”
    陆白瞪大眼，“他还可以对你做这种事？”
    蒙蒙状似瞪了他一眼，“你曾经用我做过，查找总吃不胖的位置。今天在超市时，你随身带着我，很可能被对方光脑记住了波段特性。”
    陆白恍然。
    “他找我……其实是想通过我找到小舞吧，果然还是被发现了。不过这种做法，很让人不爽，老子的光脑可不是他能够随便入侵的。蒙蒙，你可以反击的对吧，让那个胆敢侵-犯你的家伙知道知道厉害。”

    蒙蒙冷华闪烁，表示同意，“不过，你同时得做些移动，在我反击的时候，并无法百分百保证不会暴露你的具体方位。”
    “没问题，蒙蒙和爸爸今天晚上就来个联合作战，将敌人彻底打倒！”
    陆白登出游戏，换上一身黑衣服，想了想后，又戴上游泳镜和滑雪头套，就轻灵如风的从窗口一跃而下，融入黑暗之中。
    银灰色的电动宾利悄无声息行驶在老城区的街道上，渐渐越开越偏僻。

    车主扫了眼自己光脑球屏上，那有些紊乱的指示线条，嘴角扬起一道森寒的弧线。

    被发现了，并且对方正在引诱他往郊外去，显然是要掩盖真实的所在地。不过这样也好，正和他意，人少的地方，做起什么来，也会方便得多。
    咔一声，他的光脑不动了，男子停下车，皱起眉，按了按球屏。难道这东西坏了？明明价格与功能同样强大，应该在民用光脑中罕逢敌手的。
    不久，球屏重新开始闪烁，“欢迎使用金钻贵族至尊限量版光脑，请输入密钥，绑定持有者信息。”
    男子一惊，幸好他还记得长达26位的密钥，输入后，果然就像他猜测的那样，光脑里的所有资料都消失了。不但那在超市截获的光脑波段，就连以前调查得到的很多信息，包括自己其它的重要文件和资料，也都统统消失不见。
    这种情况在电脑时代，就是彻底的不可修复格式化，没想到在光脑时代，同样发生了。
    对方到底是什么人，虽然只是打了个照面，但他不像会具有超出常人的聪明才智，难道自己看走眼，他其实是个顶级的光脑黑客？
    或者，黑客与他，不是同一个人，又或者，自己截获的光脑波段，并不属于他本人……
    男子皱眉思索，快速分析各种可能性，只是他怎么都没有想到，进行反击的并非狭隘意义上的人类，而是光脑本身。
    砰――
    陆白重重落在宾利的车前盖上，将整辆车都踏得震了三震。
    “开这么好的车，半夜一个人鬼鬼祟祟，老兄是想吊哪个小妞儿玩车-震？”
    男子冷静的开门下车，阴鹫的眼紧紧盯向陆白的泳镜，“半夜时分，你的装束很有超现实主义风格。”
    陆白嘶声闷笑，“要的就是这种效果，老兄，把钱包交出来。”
    男子拧眉，“你打扮成这个样子，冒充抢匪，真以为这种拙劣的手法，可以掩盖你的真实身份？”
    陆白一脚踏上挡风玻璃，吊儿郎当居高临下的俯视他，“哦，我是什么身份，你倒说来听听？查出我什么来了？”
    蒙蒙这小家伙可不是个好脾气，有它出手，这坏蛋能得到什么有用的信息才怪。
    当然陆白此时还不知道，蒙蒙做得更加彻底。
    男子用舔-舐般的目光仔细审视了陆白的体格，松了松自己的领带，“既然送上门来，那我就不客气了，你是自己上车，还是我扔你进去。”
    陆白想了想，他与小伍在身材上差得可不是一般的多，这家伙绝对不可能把他们俩认错，那么，他这话是什么意思，难道说，他不是通过自己找到小伍，从一开始，目标就是自己？
    男子暴喝一声，左臂伸张，牢牢夹住陆白的一条腿，右拳迅疾往他腹部击去。
    陆白拧腰团身，蹭的一脚踢向他的下巴，两人同时后退，重新谨慎打量对方。
    男子眯起眼，将价值不菲的西装脱下，衬衫卷到手肘。这青年，很强，但他的动作中没有杀气，手底下也没有见过血，虽然会是一番苦战，但终究难免被自己拿下。
    接下来的战斗，也印证了他的猜测。
    陆白身手的确很强，经过这段时间在龙王界中的成长，再加上自己有意识的勤练不辍，就算此时手中无枪，可单凭拳脚与双心法的内功运转，在现实世界中也算得上是一名高手了。
    然而男子不同，他是真正对于杀人毫不犹疑、毫不手软的人。
    就是现在！
    男子嘴角扬起嗜血的笑，终于抓住了陆白久战下的一个破绽，重拳垒上了他的腹部。
    “唔！”陆白闷哼一声，软软倒下。
    男子托住陆白的后脑，轻舔嘴角，“搞到你了。”
    突地，诡异花藤猛然窜起，紧紧缠绕上他的身体。




63、纵情不良

    可恶，什么东西？！
    雷格奋力挣扎，但花藤缠缠卷卷，看似娇弱，其实却坚韧异常，完全无法单凭空手撕开。
    短短几秒时间内，额头已经滚下热汗，他颤抖着竭力伸手到腰间，想拔出暗藏的锋利超合金匕首，然而这个平时经过了千锤百炼的动作，此时做起来却无比的艰难。
    忍住……只差一点儿……马上就可以摆脱这些该死的藤蔓了……
    他的手扣上腰间，嘴角绽出扭曲的狞笑，胆敢用这样卑鄙的手段算计他，一定要让这猎物好看！
    然而另一只手比他更快，陆白发现了他的意图，先一步按住他的腰腹。小小的花蕾在指间轻舞，吐出惑人的紫气，隔着雷格被汗水打湿的衣物，暧昧擦过他的肌肤。
    “呃……”
    紧绷到了极处的意志之弦终于崩溃，雷格喉中溢出一声拼命压制的呻吟，双腿绵软，终于再也站立不住，往前趴倒，重重压在陆白身上。
    “靠！”
    陆白挨了一拳本就难受，又被个沉重的人体毫不留情砸下来，立刻一阵头晕眼花，自己也有些爬不起来了。
    雷格浑身大汗淋漓，胸腔激烈的起伏，股股热气喷吐在陆白耳侧，蕴含着纵情于极乐之中的专注与酣畅。
    明明肉-体上的接触非常有限，可那种从身心里由内而外激荡出的层层涟漪，却是那么的不可抗拒，仿佛一个巨大的感官漩涡，直要将他狠狠绞碎。
    尤其那只按在腰间的手，仅仅隔着衣物接触，那手就好像是赤-裸-裸握在了他的灵魂上，从不可思议的最深处撩拨他最为原始的欲-望，使他再也无法抗拒。
    他一向是个自制的人，即使与最美的女人在一起时，头脑中也总会保有一丝清明。
    他从未真正全身心投入到这种事情中过，今夜，是第一次。
    如此醇烈，迷离，酣畅淋漓，不能自已。
    陆白感到身上的人就像刚刚从水里面捞出来的一样，全都湿透了，空气中弥漫着浓郁的男子气息，使他都微微羞红了脸。
    “老子这个技能虽然威力无畴，可被干掉的家伙爽到这种程度，架打得，总有种变味的奇怪感觉。”
    “奇怪是肯定的，本就是个奇怪的技能，”蒙蒙出声，“神光掠影与你本身，都很奇怪，于是结合出现了奇怪的效果，我反而不觉得有任何奇怪之处。不过现在不是想奇怪事情的时候，这人的生理指标正在下降，虽然身体素质一流，可你若再不停住技能，他气血损耗太甚，以至于伤了阳元根本，就不好了。”
    陆白澹蒙蒙这小家伙才是最奇怪的好不好，一本正经的说出这么不正经的话，太诡异了。
    技能效果虽然已经撤除，但雷格仍然处于半昏迷状态，陆白从车里面翻出毛巾给他擦了擦，又喂下去小半瓶水，见情况仍然没有起色，不由犯愁起来。
    这家伙就算不是好人，可如今的惨状到底是自己造成的，总不好扔下不管。
    陆白想了想，灵光一现，有了个好主意。
    他把人扔进后座，自己口水嗒嗒的发动名车宾利，于暗夜街道中绝尘而去。
    ……
    第二天一大早，陆白是被小狗热乎乎的舌头给舔醒的。
    “唔……乖小花，再让爸爸睡五分钟。”
    他翻了个身，将头埋向另一侧，然而这回迎接他的，就不是柔软的舌头，而是一只尖尖的小硬嘴了。
    “唧唧！”
    麦穗啄啄他，小黑豆眼眨眨，又用嫩黄色的小翅膀拍了拍他的脸。
    陆白傻乎乎的笑，“爸爸的二鸡宝真可爱，来，亲亲~”
    刚要把小鸡崽儿搂进被窝里，头上就被蒙蒙重重敲了一下，“早饭时间到了，你还赖什么床，快去做饭！”
    陆白委屈，“昨天折腾到那么晚，别人不知道，蒙蒙宝贝你还不知道么。”
    叶叶从床尾探过头来，“阿白与蒙蒙昨晚出去干坏事了嘛？怎么不叫上我呀？”
    陆白黑线，那种事哪能宣扬，万一被某人知道可不得了。
    “老王头你在这里干嘛，不跟乖孙孙出去玩？”
    “等开饭呢，阿白田里新鲜摘下来的蔬菜最好吃了，就算你手艺不如小胖，可挡不住材料好哇，我要吃柿子炒鸡蛋，尖椒卷心菜，还有鱼香茄子和干炸土豆片。”
    小鸡小狗现在吃得也杂了，只是要多加一滴云酯兰的花露，它们一听菜名，都纷纷点头，金翦小黄嘴边还淌下来一滴口水，看起来居然比麦穗和小花还嘴馋的样子。
    陆白叹气，敢情全都等自己喂呢，养孩子的父母没懒觉睡，真理。
    大餐桌摆放在姹紫嫣红的小花园中，越过矮矮的花墙，还能看见远处商江飞陆的壮阔风景。
    戚老板坐在主位，晨光中捧着一张龙王界早报细细翻看，真有一家之主的派头。瞳玉翘着二郎腿阴阴坏笑，时不时好奇望向端端正正坐在糖糖身旁的小骨头。而王宇枫居然也在，显见是打定主意要与失而复得的爷爷变成连体婴。
    陆白没好气的瞪了他们一眼，自己进去厨房叮叮当当的忙。不一时，不像早餐的早餐一道道摆出来，再加上头天煮的麻辣醋芹花生，配上一大碗浓稠米粥还有塞满馅料肚子鼓鼓的花式小馒头，真是好吃得让人停不下嘴。
    狼吞虎咽扫完饭，没良心的众人立刻一哄而散，该哪玩儿上哪玩儿去。
    陆白认命的收拾碗筷，屁股后头只有一只戚老板在碍手碍脚的跟进跟出。
    “你要不就帮忙洗碗，要不就滚去上班，总在我身后绕什么圈子？”
    戚老板疑惑的歪头，“一晚不见，怎么感觉你有些不对。”
    陆白莫名的开始心惊，“什么不对？”
    戚陵伸头凑到他颈间嗅嗅，又探出舌尖舔舔，“我现在的状态，终究隔了一层，分辨不大出来，不过直觉告诉我……”
    陆白一下子脸红如血，啪一声推开他的脸，“滚，你是打定主意关门倒闭怎么着？快去上班，我还要做农活呢。”
    戚老板摸摸鼻子不甘心的后退，这种身体真不方便，如果是原来的他，肯定马上就能发现有什么异常了。
    把一步三回头的戚老板撵走，陆白狠狠吐了口气。话说他到底在心虚什么呢，自己又没有做错事，昨晚的那个，也是不得已啊，他怎么知道，那人会有那么大的反应呢。
    陆白的一上午就在心不在焉中度过，下午照例是用功打怪时间，他因为心里面有鬼，就没去找戚陵，而是自己一个人漫不经心的随便扁扁。
    渐渐的，越走光线越暗，周围的气氛也在显著改变。
    蒙蒙终于忍不住出声问，“你要自己一个人完成幽暗白面的任务？”
    陆白一愣，幽暗白面？那个阴森森背后偷袭，能够致使失明，然后把人扔到迷宫中自生自灭的恐怖怪物？
    他对这家伙可是记忆犹新，不但因为上次差点儿吓破胆，更重要的是，自己吃错药的处女亡，说到底都是这个白面造成的。
    “呵……呵……呵……怎么可能，蒙蒙出路在哪儿，我得赶紧离开。”鬼才会想一个人与幽暗白面共度吓死人的美好时光，尤其那只爱吃蛋糕的人面钟回去后，还不定把它们修改成什么个恐怖法了呢。
    蒙蒙给他投射出来几条路线，陆白自然选中了最短的。
    蒙蒙犹豫一下，“这条路上的怪物有些密集，要想完全躲过怕是不大容易。”
    陆白坚持，“没事，我速度快，再说如今不比当初，也并非没有一战之力。”
    话说得威风，其实是他一刻都不想在白面的地盘多待了。
    裙铠飞扬，陆白像暗夜中的精灵般无声掠过，风将周围的讯息传到他耳中，仿佛一切尽在掌握。
    忽然，远处响起熟悉的呼喝声，一个巨大的身体抛物线状飞了过来，发出一阵呜哇哇的怪叫。
    陆白本就害怕，被他吓得心脏更一哆嗦，好算知道那个是自己人，才拼命忍住了刺出手中长枪的欲-望。
    砰――
    那家伙太重，陆白接他没有接住，也被重重砸趴在地上。
    “晕，老子最近怎么总是当被压在下面的那个，”陆白没好气的推开他，“拳狮，你玩什么呢，一身肌肉纠结，还学人家空中飞人？”
    拳狮甩甩脑袋，大咧咧一笑，“谢啦小白。还不都是小宅男那个笨蛋，不知道哪根筋不对，非要来锻炼胆量，这不是，被幽暗白面算计，失散了，肯定不知道窝哪里哭呢。”

    陆白伸手在他眼前摇晃，“看不到了？”
    拳狮点头，“看不见了，得半个小时后才解，要是有明目丸就不怕，可惜那东西死贵，你家戚老板太奸商。我说我们好歹算是他御用掌柜的小弟，都没有些员工福利吗？小白给吹吹枕头风呗。”
    陆白项圈中就有药，全都是戚老板爱心提供，并且还体贴的挨个附上标签和说明书。
    这时候一听拳狮的话，陆白当即脸色黑黑，真想不给拿药，就让他那么瞎着。
    不过，“你和小伍很熟吧，我是说现实里，他貌似有些心事，你知道……呃，他有什么仇家一类的吗？”
    ……
    雷格自沉沉的梦境中醒来，入眼就是白茫茫一片。
    他知道自己的情况不对，可周身懒洋洋的，完全的放松中透着无限酣畅喜乐，真想就一直这么躺下去，再也不要起身。
    “我怎么了……这是哪儿……”
    白帘拉开，探入一张苍老的面庞，看着他摇头叹息不已，
    “年轻人，不懂得爱护身体，自以为有本钱，就随随便便纵-欲-过-度，很不好。”
    老头身后传来小姑娘银铃般的笑声，
    “好激烈……”
    “嗯嗯……那里黏成一团……”
    “咯咯，哎呀你好色，偷看了吗？”
    “怎么是偷看，他敢因为做太多上医院，自己都不怕丢人，还怕护士看呐？”
    声音清脆而又悠扬，但他却双拳紧握，脸涨成了猪肝色，完全无心欣赏。
    “你给我等着，我和你没完――！”




64、幽幽鬼事

　　“小舞啊，”拳狮挠挠脑袋，“据说，他从小家庭环境有些复杂，你知道，狗血的上一代情仇什么的。他为了吃饭，早年似乎做过些不好的营生，当然现在早不是那样了。你为什么这样问，他有麻烦吗？”

　　陆白把在超市时小宅男撞到人，非常害怕的事说了，省略了半夜的那团乱事。

　　拳狮脸色凝重下来，“那家伙，什么都好，就是一有事情总想自己扛，也不看他那个小身板抗不抗得住。”

　　他烦躁的原地转了两圈，“走，去找他，好好逼问清楚，不说就满清十大酷刑伺候。”

　　陆白偷眼打量拳狮，总觉得他对小宅男的关心超出了一般朋友的程度，而小舞也很喜欢挑-逗他，难道……

　　拳狮发信息问冰封狂舞人在哪里，小舞语带哭腔发了个坐标回来，两人一看，不由满脸黑线。

　　“这么远？这么深？幽暗白面不把人折腾死不罢休啊。”陆白抖抖。

　　拳狮大力拍拍他的肩膀，“男子汉大丈夫，还怕了那堆小白脸吗？有药万事安，走吧。”

　　陆白不想让这家伙以为自己不是男子汉，稍一迟疑，就错失了最后的逃走机会。

　　两人渐行渐深，周围不再是开阔的空间，青灰色的石板与残垣断壁随处可见，偶尔有祭奠用的陶碗从土中露出来半边身子。

　　陆白的心一点点儿凉下来，这副情景，是多么的似曾相识，地面上的鬼树林就是这种乱葬岗子的风格。

　　只不过那些小灯笼小棺材板子多可爱呀，就连鬼火飘飘姐姐也很可爱，但游荡在地底世界的鬼怪，是幽暗白面级别的，它们专以吓死人为己任，根本猜不到会是怎么个恐怖法。

　　“拳……拳狮，我们还是别往里走了，问问小舞……他吓死了没有，如果已经免费回城……那我们就回去找他……”

　　雄健的男子鄙视他，“小白鹿怕了？”

　　陆白条件反射否定，“你才怕。”

　　冰冷的手悄无声息破土而出，紧紧攥上他的脚踝。

　　“哇！”

　　陆白一跳三尺高，带着半条腐烂的手臂一下子窜上拳狮宽阔的肩膀，整个人骑在上面。

　　“呸呸，这烂手都打到我嘴里了，”拳狮没好气的帮他把手摘下来，“听说你养了一只骷髅当宠物，怎么还是这么没用？”

　　陆白拼命擦自己的脚，“那怎么能一样，小骨头可萌了，哪像刚刚那东西，直流黄水……呕……”

　　拳狮无语，不都是同类么。

　　“行了，你走后面，我前头开路，有情况不许跳我身上来，听到吗？”

　　陆白望望黑漆漆的身后，有些不愿，但走前面更不知道会遇到什么东西，只好无奈点头。

　　……

　　冰封狂舞缩在墙角处，一动不动，室内一片死寂，空气沉重得让人喘不上气来。

　　若有若无的声音回荡在墙后的走道中，一下，一下，好像水滴落地，又好像什么东西的脚步，一下，一下，拖动着敲击地面。

　　他告诉自己那是幻觉，其实黑暗中什么都没有，就像他小时候最害怕的衣柜，真到哪天鼓起勇气打开它，才发现里面并没有藏着鬼怪。

　　室内中央，传来壁板被抓挠的声音，好像有人被困在了某种密闭的空间中，正在拼死想要挣脱。

　　“幻觉，都是幻觉，水滴声也好，脚步声也好，爪子刨柜子声也好，全都是假的……不害怕……不害怕……”

　　小舞捂着耳朵，喃喃自语，然而那声音越来越大，即使他再想自欺欺人下去，也根本不可能了。

　　“时间到，失明状态解除，快些起来迎敌。”光脑沫沫急声催促。

　　小舞下意识抬头一看，鬼绿色的光线中，他所身处的地方，不是想象中的迷宫，而竟然是一间墓室。青灰石板地的中央，放着一口敞开的棺材，一个歪着脖子的女人，定定瞅着他，用血迹斑斑的长指甲，一下一下，刮挠石棺内-壁。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　冰封狂舞大声惨叫，冰法不要钱的疯狂砸过去，瞬间就把半个墓室都冻成了冰坨。

　　歪脖子女人被困冰内，动了动手指，开始一下一下的抓挠，那尖锐刺耳的声音，激得他毛发直立，连滚带爬逃出了墓室。

　　“沫沫……这到底是哪里？该死的白面把我传送到什么地方了……拳狮那个笨蛋，不是说要来救我的吗？怎么还没来……呜呜……”

　　沫沫蹭蹭他的脸颊鼓励，“这是锻炼胆量的好机会，你不是要战胜自己吗？那就从战胜最害怕的鬼怪，一步步开始吧。”

　　冰封狂舞想起雷格的脸，咬咬牙，抹干净眼泪。他不相信那是偶遇，虽然陆哥安慰说不会认出来，他自己也想那么相信，但最终，不能再自欺欺人下去了。

　　他现在和以前不同，他有想要守护的东西，无论如何，都不能失去的存在。

　　战胜自己的内心，才有勇气战胜对方，彻底了结过去。

　　“冰锥！雪咒！寒冰光环！”

　　一连串冰法前头开路，将所有暗藏的危机统统冰冻，作为龙王界中最强的水术士，冰封狂舞一旦全力施展，威力真真不可小视。

　　然而凶险有时候不一定来自前方，它也许就在后面，紧紧追赶。

　　“呼呼呼……”

　　冰封狂舞停下狂奔的脚步，凝神倾听，寒冰冻结的甬道中一片寂静，可没过多久，一下，一下，好像金属鞋跟踏地的声音，就出现在了他的身后。

　　“什么……在跟着我……”

　　巨大的恐惧感袭上心头，使人浑身发毛，为什么要追他，为什么就是不肯放过他，让他走？

　　跑，快些跑！

　　冰封狂舞没命狂奔，到最后甚至有些慌不择路，偏离了沫沫地图上的指示，跑进了死胡同。

　　那是一个祭台样的地方，粗大的铁链横七竖八架在头顶，上面穿着一只只人形陶俑，有威武的士兵，也有长袖袅娜的舞者，它们神态逼真，面容扭曲凄惨，仿佛那贯-穿肩胛的铁链，真的给它们带来了巨大的疼痛一般。

　　小舞手足冰冷，不敢再看，身后的脚步声越来越近，而这个祭室虽然广大，却已经没有通往别处的路了。

　　“战斗吧，打败他，你的心一定会获得成长。”沫沫锲而不舍的鼓励他。

　　冰封狂舞深深吸了口气，举起法杖。

　　可是，这心中不断腾起的警讯，到底要告诉他什么，为何会这么害怕，在他过去的人生中，能够带给他这种感觉的，只有一个人……

　　“不要！”

　　看清那个出现在门口的身影后，他惨叫一声，双手抱头蹲在了地上。

　　来人嘴角扯出一个狰狞的冷笑，“跑啊，你再跑啊，我倒要看看，你还能翻腾到哪里去。”

　　沫沫重重敲击冰封狂舞的脑袋，“站起来，打他，失败不可怕，可怕的是没有无畏反抗的心。你不是要保护自己最重要的东西吗？站起来，战斗！”

　　那人阴厉盯向沫沫，“你的光脑很烦，换个新的吧，记得我告诉过你，做人，什么时候都不能不识好歹。”

　　冰封狂舞满脸是泪，哆哆嗦嗦重新举起法杖，“不许伤害沫沫……冰雪漫天！”

　　……

　　拳狮狠狠揍飞镜子中肠穿肚裂的自己，拖着脚前进，“你到底什么时候才放开我？”

　　陆白闭着眼睛紧抱那肌肉纠结的大腿不放，“……走，走出这里之后……”

　　拳狮叉腰叹气，“在人骨吊桥那里，你也是这么说的。小白啊，你说你好歹也这么大的个子，和我都差不多了，被拖着走真不嫌丢人吗？”

　　陆白睁开一个眼缝，看到镜子中的自己，正用巨大的剪刀猛剪自己的嘴，立刻觉得整个下颌都疼痛起来，下一秒就要也跟镜子里的情景一样，血淋淋掉地上了。

　　“靠啊，我也不想的狮子头，可是这么变态的心理攻击，根本没人受得了好不？老子要告那个青铜人面，老子出去之后一定要告它！他喵的神兽，你怎么一点儿都不害怕？”

　　拳狮接着揍飞镜子里拼命自残的陆白，继续拖着他前进，“……你没有一个爱看恐怖片的姐姐，我从小到大，都练出来了。”

　　一脚踹开阴镜之间的后门，长长的墓道出现眼前，幽幽伸向远方。

　　“好冷……”陆白搓搓手臂。

　　拳狮摸摸森寒的墙壁，皱眉，“这好像是法术造成的。”

　　陆白精神一振，“是小舞？这小子还挺胆大，没躲起来哭，反而在战斗嘛。”

　　“嘘。”

　　拳狮侧耳倾听，陆白一愣，也听见了，他脸色渐渐凝重，一把拉起拳狮，风一样掠过墓道，往深处跑去。

　　越到里面就越冷，寒冰冻住的机关利器比比皆是，拐过无数岔路口，两人终于来到了巨大祭室。

　　“不要打我……我什么都听你的，不要再打我了……求求你……”一名男子俯趴在水术士身上，两手紧紧压制住他，听到响动，抬头往门口看来。

　　陆白一惊，怎么是他？

　　“王八蛋你对他做了什么，放开他！”拳狮震天咆哮，宛如一只被激怒的雄狮，狂猛扑向那个男人。

　　雷格闪身躲开，眯起眼在拳狮身上来回审视，

　　“是你吧，昨天晚上承蒙款待，不介意的话，我们再来一次，当然，这回怎么弄，你得听我的。”

　　拳狮狠狠一拳挥去，“听不懂你这王八蛋说什么，别躲，敢欺负我的人，就要付出血的代价！”

　　雷格抽出一把好似军刀的奇形短刃，轻舔嘴角，“浑身浴血的你……一定很不错，正合我意。”

　　陆白低头缩脑，趁机把冰封狂舞拽到一边，拍拍他的脸，“小宅男，你没事吧。”

　　小舞睁开眼，虚脱般的笑笑，“陆哥……我刚刚，是不是很丢人……”

　　“不是！”

　　回答这话的，是光脑沫沫，“明知不敌，却一直坚持战斗到最后，你敢于反抗他，敢于对他说不，你已经冲破心理障碍，不怕他了！”

　　小宅男眼睛一瞬间闪亮如夜空中的繁星，“可……可我最后，还是求饶了……”

　　“儿时的恐惧记忆不那么容易消除，惯性使然在相同情境下做出相同的举动，不是多么严重的事，你已经做得很好了，”沫沫大声鼓励，“现在成功踏出了第一步，随着你越来越强大，终会有完全战胜心理阴影的那一天！”

　　小舞嗯嗯点头，神采飞扬。

　　陆白听得糊里糊涂，“这到底是怎么回事，雷格是你什么人？”

　　小宅男复杂神情一闪而过，“他……他是我舅舅……”

　　作者有话要说：本想写得很恐怖，为毛一点儿不吓人捏～对手指没想到吧……舅舅大人耶，还认错人了～咕咕咕\(RQ)/





65、情人情敌

　　陆白茫然看了看与拳狮战做一团的男子，又看看小宅男，摇了摇头，“不像。”

　　小舞有些沮丧，“我知道……其实我也想长得像他那么威风，可从小身体就不好，又，又很怕他……”

　　陆白揉揉他的头，“不像很好，你舅舅啊,一看就是个大坏蛋，还是小舞可爱。”

　　冰封狂舞被安慰了，心里一松，不由咬住嘴唇喃喃，“小时候，他就总喜欢欺负我，明知道我害怕，还在我房间里摆满了大衣柜，黑洞洞的……后来，我长大些，他……他又逼迫我做那种事，不听话就打……”

　　拳狮一直注意着他们这边的情况，听到这话，不由一愣神。

　　雷格短刃斜削，毫不留情在他胸腹上划下一道血线，“跟我在一起时，还有心思想别人？”

　　拳狮怒气横生，狰狞一笑，“半点儿都不疼，软脚虾，你没长卵-蛋吧。”

　　雷格以为他在用昨天的事嘲讽自己，脸色愈加阴沉的同时，却又透着些别样的意味，“少搞那些乱七八糟的花样，等下你亲身试试，就知道我长没长了。”

　　拳狮怒极反笑，“王八蛋，你精-虫上脑了？居然还是小宅的舅舅，人渣！”

　　暴喝一声，他侧身冲撞过去，肩肘重击雷格。雷格短刃交左手，右半边身子沉凝如山，半步不退进行迎击。

　　然而拳狮比陆白可强壮得多了，势大力沉的身子泰山压顶一般，把雷格扑得往后就倒。

　　雷格眼中闪过一丝惊异，“在游戏里，你好像有些不同……”

　　还没等他细想，后背已经重重撞在墙上，咔嚓一声机械响动传来，有什么东西被触动了。

　　啊――

　　上方吊着的陶俑们放声大叫，刺耳的音波在空旷的祭室中回荡，震得人耳鼓生疼。

　　铁链好像灵蛇般扭曲舞动，带着陶俑按照奇异的轨迹向下扑击，室内四人身上立刻被陶做的刀枪剑戟琵琶长袖等物抽得血花四溅。

　　“哇呀，不妙。”

　　陆白抱着小舞在地上打滚，神枪抖动出一溜精芒不断击打陶俑。

　　然而它们的运动轨迹都是由铁链带动，奇奥难测，竟然隐隐结成某种阵势，使得陆白的攻击大半都落了空。

　　“削断铁链！”

　　雷格大喝，短刃当的一声隔开一只切下的斩马刀，护住拳狮。

　　拳狮极为不爽，“你有毛病？干什么为我挡刀？”

　　雷格摸一把他强健的手臂，“虽然你的东西不错，可惜太短，没什么作用吧。”

　　拳狮浑身寒毛直立，像猫那样炸了尾巴，“你当真有病，这都不忘往黄段子上联系？靠！谁他nnd的短了，狮爷让你看个长的。”

　　“冲击波！”

　　一团高速震荡的气旋猛然自拳狮合起的双掌中冲出，砰然间炸裂在数条铁链交汇的高处，将它们的频率打断，陶俑们的行动马上没有章法起来。

　　“现在！”

　　陆白一拍小宅男的屁股，寒冰光环立刻印在交汇点，把铁链们牢牢冻住。

　　陆白大喝中投出舞木神枪，旋转的枪尖带着破空一声爆响，将那团冰与铁链尽数击碎，轰隆隆间，所有陶俑俱都掉落下地，跌得粉碎。

　　“耶！”

　　陆白与小舞对击一掌。

　　拳狮得意洋洋望向雷格，“人渣小子，知道这里面谁最长了吧，嘿。”

　　雷格微微眯起眼，“你的意思是，你伸缩性很好。不过这种事情怎么都无所谓，反正在我这里，你没机会用到它……小心！”

　　拳狮一惊回头，一张惨白的大脸跃入眼底，接着他的视界便迅速黑暗下去。

　　“该死，幽暗白面！”

　　传送的扭曲感袭来，拳狮心中暗叫倒霉，不知道又会被扔去哪里。

　　然而那双紧紧箍住他的手臂却告诉他，这回，他不是一个人。

　　“小舞！”陆白想拉小宅男，可惜他没有某人行动迅速，还是与同伴失散了。

　　“真可恶，幽暗白面简直是bug，是作弊！哼，一张大脸的造型，百分百是人面钟根据自己的形象设计的，所以就弄出来这么逆天的能力，麻烦得要命，真想揍扁一只白面，好好杀杀那个小怪物的气焰啊。”

　　陆白一边嘀嘀咕咕，一边往嘴里塞药，明目丸作用下，不一时就解除了失明状态。

　　“这是哪里？”

　　他眼前树立着一只巨大的轴画，画面映照着一个房间的影像。碧纱橱窗，红绣床帐，丝滑锦被，白烛滴泪。

　　这有些像古代女子的闺房，又有些像成婚时的喜房，然而不知道是哪里不对，却处处透着一种难言的诡异。

　　陆白背脊发冷，“怎么这幅画好似镜子一样，里面还有鬼屋，要不要人活了……”

　　他扭开脸不敢再看，却突然又想到了什么。

　　画？

　　幽暗白面的吓死人血腥图画？

　　就是这个吧，任务物品，没想到真是得来全不费功夫，幽暗白面居然把自己传送到它跟前来了，聪明反被聪明误嘿嘿。

　　陆白口水嗒嗒的凑上去摘画轴，却被系统提示说图画处于未完成状态，不可移动。

　　“怎么回事？”

　　“急什么呀，还在画呐……”一只叼着调色盘的幽暗白面飘过来，端端正正坐在画前，“但愿……这回，能够得到好的画面……血腥的，桀桀……”

　　陆白极为想抽枪痛扁它一顿，但为了任务物品，还是忍了下来。

　　“你倒是快画呀，呃，他们什么时候出现在里面的？”

　　画中屋内，两个高大的男子躺在地板上，一个紧紧抱着另一个。

　　“拳狮！坏舅舅！”

　　陆白拍打画像叫他们，两人却完全听不见。

　　“放手。”

　　拳狮摸黑狠揍了身上的人一拳，挣扎着脱离了他的禁锢，“被弄到什么地方了……早知道会这样，当初就应该死磨小白弄几丸药，喂，你瞎了吗？”

　　雷格环视房中，发现无门无窗，桌椅板凳俱全，还有一张大床，不由轻轻牵动起嘴角，

　　“很遗憾，没有，也许是因为白面只来得及将你一人致盲吧。”

　　拳狮啧了一声，大咧咧仰躺在地上，想等技能效果过去。

　　雷格看看他紧致强健，充满跃动弹性的身体，喉头涌动一下，“地上凉，那边有床，躺那儿去吧。”

　　伸手想抱拳狮，却被他一把打开手，“你有什么目的，现在可以说了。”

　　在外敌来临时回护他，危急时刻又毫不犹疑的紧密拥抱跟随，这人的种种行为全都透着怪异。

　　雷格缓缓接近拳狮，在他耳垂上舔了舔，“目的……还用说，当然是想干你。”

　　拳狮强忍着一拳揍过去的冲动，咬牙狞笑，“宅家舅舅，你的品味真奇特，狮爷长这么大，还是第一次有男人胆敢对我说这种话呢。”

　　雷格将唇滑向他的脖颈，“凡事总有第一次，你我之间，这也是礼尚往来。”

　　拳狮拍开他的脸，挠了挠痒痒的脖子，“我说，你是不是认错人了，我今儿是头一回见你啊。”

　　雷格一顿，“……我知道。”

　　“什么？”陆白惊叫，“那你还对狮子头动手动脚干嘛？对了，你还那个小宅男来的，真是个该杀千刀的色中恶鬼，败类！”

　　当然，他叫了也是白叫，除了身旁的幽暗白面，就再没有听众了。

　　“你，是我外甥的情人吧。见他危急，毫不犹疑冲上来的是你，听到他不堪的过去，心神动摇的也是你。”

　　拳狮手中有些汗湿，“……不是你想的那样，我们，没有过……”

　　雷格冷冷注视着他，“但你们互相喜欢，却是不争的事实。”

　　拳狮猛的翻身坐起，摸索着揪住雷格的衣领，“我们的事，与你有什么关系，你到底对小宅做过什么？！”

　　雷格抚上他的肩，紧抓住他的后颈，“你以为是什么呢，呵，他没敢明白的告诉你吧，我要他帮我杀人。”

　　什么？

　　拳狮瞪大眼。

　　“作为西西里的教父，我那时候，无论年龄，还是混血儿的身份，都极为不利，没有雷霆手段，早已粉身碎骨。他身为我的外甥，受家族庇护才得以生存，就有义务为家族拼尽全力。只是为了活下去罢了，我一样，他也一样，想干干净净的不手染鲜血，无异于痴人说梦。”

　　拳狮神色一暗，心中已是信了八分，“他就算因为环境的问题必须那样，现在也早就洗手不做了，你为什么还是要追着他不放，就让他当个普通人，安安静静过完这辈子不行吗？”

　　雷格笑笑，“行，怎么不行，我已经不需要他的力量，毕竟是自己外甥，他的这点儿小心愿，也不会真的铁石心肠不予以成全。从一开始就不是在追他，我早知道他住在哪里，也早知道他在游戏中的身份，之所以赶来，不是要找他，而是要找你。”

　　“找我？干嘛？”拳狮彻底糊涂了。

　　雷格突然在他唇上重重一吻，“因为，我外甥的情人，即是我的情敌，又是我的情人。”

　　拳狮大怒，狠狠一拳擂上他的脑袋，“什么乱七八糟的，你说疯话吗？”

　　雷格舔舔嘴角的血迹，猛然夹起拳狮，将他狠狠掼在床上，“确实是疯话，我之前也不信，吉普赛神婆的预言……哼，可笑到了极点。不过，既然见到你了，倒觉得有些意思，我不介意姑且和你试试。”

　　拳狮咆哮，“我介意！NND，你要真不信，还试什么试，封建迷信是不对的！”

　　挣扎中，躲在锦被下的女鬼被惊起，冰冷的红酥手缠绕向拳狮的脖子。

　　雷格一把揪住她，甩飞出去，砸了个头破血流，“滚，这个是我的！”

　　接着死死按住拼命踢打的拳狮，俯身压了上去。

　　陆白捂住眼，从手指缝间偷看，搞了半天，人家舅舅没弄错，自己才是个意外，人家要找的正主，从一开始就是拳狮嘛。

　　不过，这样真的好吗？

　　万一眼睁睁看着舅舅得手的话，他可怎么和小宅男交代哦。

　　幽暗白面哐当一声掉下来，把脸深深的埋在地里，“好……好恐怖，好血腥呀……我都吓了一大跳呐，太可怕啦……”

　　雷格身手本就极好，拳狮眼睛又看不见，搏斗中完全处于劣势，瞬间衣甲齐飞，赤-裸的上身青青紫紫，被吃去了无数豆腐。

　　兴奋的舔舔嘴角，雷格露出势在必得的笑，“什么狮子，说到底，还不是一只大黄猫么……”

　　拳狮的光脑拼命大叫，“保护性下线，赶紧保护性下线，这个时候你就别犟了，小心真的贞-操不保。”

　　“狮爷绝对不是打不过，下……下次再收拾你！”拳狮放了句狠话，哆哆嗦嗦选择了下线。

　　“别走，你敢跑，我就把外甥抓起来，这样那样一下，你还是得乖乖回来找我，听到没有！”雷格死抓住他不放，然而在龙王界中系统的威力是不可抗拒的，只能眼看着快要得手的美味长翅膀飞掉。

　　“不许对小宅……”拳狮最后吼了半句，终于消失不见。

　　雷格狠狠捶了下凌乱的床铺，将它整个弄塌，眼中闪过暴虐的凶光，他毫不犹疑抽出短刃，自杀回城，只在地上留下了一大滩猩红的血迹。

　　陆白吓了一跳，这家伙真够狠的，回城后会干什么，找拳狮？还是找小舞？

　　幽暗白面飞过去取下画轴，扔给陆白，“快拿走，这幅画简直要吓死我啦。”

　　陆白浑浑噩噩中被传送出去，刚跑回小镇，蒙蒙就示警，

　　“快下线，冰封狂舞的房间有异常。”

　　作者有话要说：舅舅的话，九分真一分假，真正滴目的完美隐藏～不可不信，也不可全信呀( ⊙ o ⊙ )





66、牺牲与爱

    戚老板传来信息，“在哪？有好东西给你(^^)。”

    陆白看到最后面那个笑脸一愣，这家伙居然学会卖萌了，“没时间，小舞的身体出状况，我下线了。”

    戚老板；“怎么？等等……”

    陆白哪还有耐性多解释，急慌慌的登出游戏，就往楼下狂奔。

    “什么人？”

    一脚踹开门，就见一名男子伸手往床上直挺挺躺着的小宅男抓去。

    “住手！”

    陆白冲上前阻止，然而终究慢了一线，小宅男的身体放射出一片蓝光，波动几下，消失不见了。

    “！！！”

    陆白大惊失色，“你对他做了什么？”

    男子貌似也很惊讶，“不是我。”

    陆白暴跳如雷，“不是你，他好端端的怎会不见，你这个坏舅舅，一定用了某些黑道邪法吧，什么吉普赛妖术之类，把小宅男交出来！”

    雷格逼视他，“你，不是刚刚的拳师，怎么知道这些的，你也是外甥的情人？他到底有几个情人？”

    “游戏里你自己说的话，还是秘密吗？我是他们的朋友，绝对不允许你伤害他们。”

    雷格不再理会这个无关人士，四处摸索了一遍小伍的床铺，没见有什么机关暗道之类，又在屋子里头转了一圈儿，还是毫无发现，于是果断翻窗出去，开车远离。

    陆白愣愣的，忽然撒腿就跑，紧追在宾利车后。

    光脑蒙蒙迟疑了一下，还是开口劝他回去，“也许人体消失，是有别的缘故，你追着车跑，太过惊世骇俗。”

    陆白抿嘴不答，风一样掠过街道，身心又进入到那种神妙的境界中，直觉自己可以毫不费力追上任何事物，跑到地老天荒也能毫不停歇。

    宾利的目的地没有那么远，开了一段路后，突兀的在大马路上横了过来，截住另一辆车，雷格将车主揪出来塞进自己的车里，接着扬长而去。

    拳狮心疼的不断回望自己那辆被扔在路中间的国产君越，“王八蛋，你怎么知道我会赶来的，靠，居然还非法持枪，喂，我说我那车这回得被交警罚多少钱啊，你就不能顺手把它停道边吗？”

    雷格即便心中有事，此时也不由牵了牵嘴角，“我的光脑好歹是至尊版，找你不难，至于枪，是打火机。”

    说着，沙漠之鹰枪口喷出一枚小火苗。

    拳狮刷的黑了脸，“停车，放我下去！”

    雷格简略把小伍不见的事说了，拳狮一脸不可思议，“怎么会有这种事，他人在哪儿？”

    雷格摇头，“他不比寻常，我得找人问问，你一起来。”

    拳狮怀疑，“真不是你做的？”

    雷格冷哼，“我做坏事从来不用遮遮掩掩，这次确实是没来得及干。”

    拳狮重重吐了口气，“我不信你千里迢迢跑华国来，就是为了找什么命定的情敌情人，你究竟想对小宅做什么？”

    好半晌后，雷格才开口，“那句预言是真的，等会儿见了神婆，你可以自己问她。”

    拳狮无语，难道还真弄了个吉普赛女人过来？

    但是，“你说小宅异于常人，是什么意思，从一开始我就觉得奇怪，他那个小胳膊小腿儿，哪里会有能力杀人？”

    雷格眼中流露出隐忍的复杂和苦痛，

    “你以为凭他那种笨脑袋，怎么会成为龙王界第一水术士的，在现实中，他就有把人瞬间冻毙的能耐。当然，那不是神赐的天赋，而是魔鬼的礼物，他每施展一次能力，自身同样会受到反噬，最严重的那回，我眼睁睁的看着他全身泛起白霜，血管中都结出了冰凌……他即使从那以后不再动用能力，也没几天好活了。”

    拳狮浑身一震，冰封狂舞在游戏中确实很强，对于冰法的理解几乎从未出现过瓶颈，自己打小勤练拳术，才能在龙王界中顺风顺水，然而技能等级却仍然及不上小舞，原来，他居然是现实中的异能者么。

    “情况这么严重，就没有办法救他？对了，你那个吉普赛神婆，可以救他的吧？”

    “可以，但需要的代价……”

    雷格在海市最昂贵的六星级酒店门前停下车，拉着拳狮乘上直通顶楼总统套房的观光电梯。

    他与这个今天才认识的男人十指相扣，一点儿一点儿摩挲指间，就好像在触碰世界上最珍贵的宝物。

    拳狮噌的红了脸，“现在都什么时候了，你少肉麻！”

    雷格忽然将他整个人压在透明的电梯壁上，紧紧抱住，激烈探索他的唇舌。

    疯狂的动作，瞬间使两人口中弥漫上浓浓的血腥气，在缭乱癫狂的背后，却隐藏着丝丝缕缕的绝望。

    拳狮好像一下子明白了什么，不再挣扎，任由这个男人吸-吮-交-缠，甚至在被撩拨得太剧烈时，还会偶尔回应一下。

    沉重的喘-息充斥狭小的空间，叮一声，电梯到达顶层，门开，没人出来，玻璃门又慢慢的合上。

    “我喜欢你的身体，还有性格，直接，懂得享受，深藏的傲慢。”就像一只大猫。

    雷格含住他的耳珠，轻轻研磨。

    拳狮满不在意的笑笑，“狮爷这辈子活得清汤寡水，死到临头还不能放纵一把么。”

    雷格眼神一黯，“……对不起。”

    “你也是为了救小宅……换了别人，还能指责你罔顾他人性命什么的，可我是自愿的，只要能救他，要了我这条命去，也没什么。”

    雷格心中泛起难以言说的复杂感情，他的小伍，因为他们的家庭环境，以及自己的无知，一次次以损害自身为代价，开辟出了通往胜利的道路。

    然而这道路，他本以为是两个人一起走的路，到达终点的，却很有可能只剩下他一个人。

    那个孩子，面青唇白，肌肤上泛着寒霜，冻得像个鹌鹑，眼中充满对自己，对这个世界的恐惧，他才猛然间明白，自己错了。如果拼力拉扯着孩子挣扎求存的路，其实却是一条耗尽生命的死亡之路，那么，他隐藏自己真实的心意和苦痛，日日鞭策自己与小伍，又有什么意义呢。

    如果一切可以重来，他即使粉身碎骨，也绝不会让小伍再变成今天这副情状。

    如果可以救他，他也会如同眼前这个男人一样，毫不犹疑奉上自己的性命。

    那是他从小养大的孩子，是他唯一的亲人，是他血脉中最深重的羁绊，是他心底最柔软，也是最畏惧碰触与伤害的地方。

    然而，世事却在毫不留情的告诉他，他究竟有多么的无力。

    不论何时，都只能眼睁睁的做个旁观者。

    抱住这具雄狮般充满活力的身体，深深在他好闻的颈项间吸气，“如果可能，我愿意付出所有的一切，来替代你。”

    神婆说，他会喜欢上这个人，这个注定要为小伍牺牲的男人。

    他开始时，是不信的，他会愧疚、钦佩，还会嫉妒，但独独不会爱，他不相信，有什么人，会让自己像喜欢小孩儿般那么的喜欢。

    可是……

    拳狮笑笑，重重拍打他的脊背，“起开吧，你以后得对小宅好，不能再吓他。然后，你们俩好好过日子，别记得有我这么个人。”

    雷格眼中一阵发酸，张口重重咬上这人的脖子，直到咬出血来。

    套房中传出一连串响动，还有老女人的尖叫。

    雷格一怔，紧握拳狮的手，大步奔入。

    宽敞舒适的起居室一片凌乱，白羊绒地毯片片碎裂，露出底下暗藏的法阵，雷格瞳孔一缩，那竟然是由鲜血绘就。

    四个吉普赛妇女跪坐四角，浑身直打颤，一个老得看不出来形貌的老女人在阵外双手举天，口中念念有词，翻着白眼全力施法。

    “小白，你怎么在这里？”

    拳狮惊叫出声，被困阵中左冲右突的那个青年，居然就是陆白。

    “哟……”

    陆白不好意思的打个了招呼，“我跟着你们上来的呗，嘿嘿，不是有意偷看啊，实在是老子不知怎么着隐身了，幸好，要不然大白天有人看到我跑得比车快，还不得被当成怪物么。”

    他口中说着，手上不停，继续用缠满荆棘的拳头狠狠击出，带起的碧色波动立刻使那个方向上的吉普赛女人喷出一口血来。

    雷格眼中闪过狠戾的光芒，沙漠之鹰指向老女人的脑袋，“神婆，我怎么不知道你做了这种布置，这是能救人的法阵吗？你最好给我个合理的解释。”

    老女人桀桀怪笑，“被发现了，也没办法。冰雪之子的生命已经到了尽头，回天乏术，我随口胡扯的用所爱之人灵魂与魔鬼交换的延寿方法，没想到你还真信了。”

    雷格的脸一瞬间狰狞扭曲到了极致，“你骗我，可曾想过后果？你一家几百口的性命，都在我掌握之中。”

    神婆白惨惨的眼中透出邪意，“攫取了冰雪的力量后，我还会怕你吗？不过，踏入陷阱的强大力量不是冰，反而是风，还真是个意外……没关系，这小家伙也很强大，得到他的力量，也是一样。”

    雷格怒极之后，只余一脸冷漠，看神婆的眼神，就像在看一个死人，“哦，我明白了。”

    他轻轻扣动了扳机，高速旋转的子弹呼啸出膛，砰一声打碎了一个脑袋，红红白白淋漓一片。

    神婆大声尖叫起来，却是一个吉普赛男人冲过去为她挡下了枪弹。

    “小心！”拳狮大喝一声，狠狠揍飞扑向雷格的三名男子，然而卧室的大门好像通往奇怪的异次元，源源不断有更多的男人涌现出来。

    雷格拧眉，枪声连成一片，将所有胆敢阻拦的活物统统爆头。

    拳狮第一次看到这么多死人，虽然脸色苍白，但手底下却半点儿不软，牢牢护卫住雷格的后背。

    “喂，你那个不是打火机吗？”

    “骗你的。”

    雷格一手持枪回腰间换了个弹夹，一手同时抽出另一把枪继续射击，酷得不得了。

    神婆有些慌了，她尖叫一声，双手乱抓间，法阵中立起变化，有爪状的黑影盘旋而出，撕扯陆白，“力量……把你的力量给我！”

    陆白只觉全身疼痛难忍，神智一瞬间有些模糊，口中发出奇异的咆哮，狂风般猛冲向神婆，一头重重顶在她面前的屏障上。

    砰――

    法阵破碎，头顶尖长的光影突破障碍，直直捅到老女人身上，将她瞬间顶飞，身体狠狠砸向总统套房的落地大窗。

    狂猛的力量使得强化玻璃寸寸碎裂，神婆炮弹一样飞出窗外，不可置信的望向同样不可置信的陆白，四肢缓慢凌空抓挠几下，就重重跌落下去。

    “不！”

    陆白惊恐，他杀人了？怎么办……

    呼的一声，神婆又被从下面扔了进来，一名风姿盖世的男子紧随其后，跨窗而入。

    “陵……”

    作者有话要说：解谜……果然效率慢，大家久等了……趴下露肚皮谢罪……

    舅舅也是个不容易的，哎……

    俺不知为毛好喜欢大黄猫~

    当然，戚老板还是最酷滴O(∩_∩)O~

    Muwa亲亲大家，o(>n<)o千万别霸王俺呀~挥手绢~后天见q(s3t)r

    小剧场：

    戚老板：不够烫，是不是因为下面没火？呼――

    白鹿鹿：你吹气干嘛？多吃辣椒就烫了（辣死你辣死你！）





67、同调秘辛 ...

　　“放心吧，你没有杀人。”戚陵过来，轻轻揉了揉陆白的额头。
　　
　　陆白这时候也顾不得深究他是怎么从六十层楼窗外迈进来的了，紧紧抱住他的腰，将脸深深埋入他的怀里，“但是，这里还是死人了，有很多……”
　　
　　戚陵浑身火光一闪，灼烈的温度瞬间蒸腾了四周的空气，有什么东西大声哀嚎着灰飞烟灭，众人脑袋一清，再定睛一看，地上哪里还有什么脑袋爆浆男人，只不过是一堆干蘑菇混着药草扎成的人形罢了。
　　
　　雷格头痛欲裂，思维一片混乱，这是怎么回事，难道是神婆的幻术？
　　
　　自己从什么时候开始中招的，之前相信的事情，到底有几分真，几分假……
　　
　　“致幻的原因很复杂，精神体辅以药物，再加上真假参半的谎言，手法还是比较高端的，现在已经没事了。”
　　
　　戚陵像是在安慰陆白，又像是解释给雷格听。炽角扫描出神婆身上的危险品图示，于是戚老板指示拳狮把这些神符首饰都搜出来，集中在一起毁掉。
　　
　　拳狮依言弄完，又把那四个活人吉普赛妇女绑上，“之后怎么办？”
　　
　　“我打电话报警了，特殊的，他们很快就会赶来。”戚老板答，现在是法治社会，有问题当然要找警察来善后。
　　
　　拳狮戳戳口吐白沫的神婆，“就是这个家伙把你骗得团团转啊，雷格，那个情人情敌的话，也是假的？”
　　
　　阴鹫的男人抽出超合金短刃，一刀狠狠扎在老女人的肩胛骨缝中，“告诉我真相，否则，不但杀你，我还要杀你全家！”
　　
　　神婆在剧痛中恢复了意识，浑身颤抖着恐惧的望了望他，又望了望戚陵的方向，崩溃般用支离破碎的本族语言说了一大堆话。
　　
　　雷格呆怔了一下，颓然坐倒在地。
　　
　　拳狮急切的摇晃他，“怎么回事，小宅还有没有救，你倒是吱声啊！”
　　
　　“吱……”雷格说。
　　
　　拳狮一副活见鬼的表情，“老板啊，不行了，这家伙打击太大，已经疯掉了，能不能麻烦您给叫辆精神病院的救护车？”
　　
　　雷格张臂紧搂住他，“……除了救小舞的方法，其它都不是谎言，他……没救了。”
　　
　　拳狮的脸色也苍白起来，两个高大的男子抱在一起，就像一对无助的孩子。
　　
　　陆白抬起头，蹭蹭戚陵，“冰封狂舞到底在哪里，就这么消失了？小陵不是和外星人很熟吗？一定有办法帮他的吧。”
　　
　　戚老板被这个称呼和蹭蹭的动作弄得一阵心痒痒，意乱情迷中重重在陆白脸上舔来舔去，口中豪爽保证，“不怕，这点儿小事包在我身上。”
　　
　　拳狮大喜，拍拍有些怔愣的雷格，“小白真给力，这个色-相出卖得太及时了，你放心吧，老板很有能量，他说没问题就一定会没问题的。”
　　
　　雷格被幻术麻痹太久，普一解除立刻头痛欲裂，但神智已经恢复了往日的清明。这个戚老板凌空从窗外踏入，不费吹灰之力破了神婆的法术，全都说明他恐怕是一名比神婆还要强大的异能者。
　　
　　而且他怀中那个叫陆白的青年，会隐身，击溃法阵的时候，头上的光影似乎更凝结成了角的形状，也相当不凡。
　　
　　尤其他的身形与语气，细想想，好像非常熟悉，似乎牵连到了自己一夜虚幻迷离的极乐与羞窘交织的深渊。
　　
　　“那天晚上的，是你吧。”雷格神色复杂的紧紧盯住陆白，用的是肯定句。
　　
　　“哪天晚上？”戚老板皱眉。
　　
　　陆白心脏立刻哇凉哇凉，以要杀人的目光回瞪雷格，他刚刚明明是在帮助他们，这家伙要不要立马恩将仇报得这么让人寒心哦？
　　
　　“哎呀我头好痛，呃好难受……”
　　
　　其实也没发生什么，不就是没听老板的话又用了一次艳紫铆么，可不知道为什么，陆白的野兽直觉告诉他，这事一定不能让戚陵知道。
　　
　　他装模作样的捂住额头，借以转移注意力外加博取同情，果然戚老板立刻中招，低下头小心查看，再也顾不了别的。
　　
　　这家伙，对自己是真的好呢……
　　
　　陆白心中涌起一股暖意，却在下一秒瞬间变了脸色，“怎么回事，我头上好像真有些不对，你摸摸，是不是长了两个鼓包？”
　　
　　戚陵浑身洋溢着真正的喜悦之情，凑上去温柔的亲亲舔舔那细微可爱的隆起，“不怕，很正常，随着你渐渐变强，这也是难免的。”说明你要长大了。
　　
　　陆白头上有些痒痒，抓着戚老板蹭来蹭去，心中万分迷糊为毛自己变强大脑袋上就一定得冒大包呢，他的青春期早过了啊。
　　
　　几分钟后，海市特别组异能警员赶到现场，收押了神婆等人，戚陵与他们交代了一下，就大摇大摆的将三个男人带走，去找失踪了的小伍。
　　
　　“租房？他在这里？”
　　
　　陆白与雷格迷茫对视一眼，之前他们可是把屋子翻了个遍，要是人在此处，怎么可能没看见？
　　
　　“蒙蒙，通知沫沫，让冰封狂舞下线。”戚陵吩咐。
　　
　　“！”
　　
　　“！”
　　
　　“！”
　　
　　陆白拳狮雷格全都震惊的看向戚陵，然后灵异的事情发生了，就在他们眼皮底下，小宅男浑身蓝光闪烁，凭空出现在了床铺上，就像他消失时一样。
　　
　　小伍睁开眼，一见拳狮，立刻扑上去又踢又打，“不是说好要来救我的吗？我一直在墓穴里等啊等，结果反应过来后一看你和陆哥都下线了，呜呜，好没良心，居然抛下我落跑……”
　　
　　拳狮接住小宅男，把他当个孩子似地抛了抛，抱在怀里。雷格从后紧拥上去，将他们两人俱都环入自己的臂膀，心中充满失而复得的喜悦。
　　
　　陆白嘿嘿坏笑，“哎呀你们好幸福，左拥右抱的，有没有体力再加我一个啊？”
　　
　　说着，一跳三尺高，扑上那三人，使劲儿往下压压，在一片惊叫怒吼哀嚎中把他们全都弄成了滚地葫芦。
　　
　　闹了一阵，陆白开门出去，回到自己的房间，脸上却已经全没有了笑模样。
　　
　　“蒙蒙，你早知道小伍在哪里，对吗？”
　　
　　光脑飞出来，静静落在他腿上，圆乎乎的滚了滚，竟有几分可怜兮兮低头认错的意思，“龙王界的真相，同调者的真相，份属机密，原则上，我不应该主动告诉你。”
　　
　　陆白重重一拍桌子，“我自己就是同调者，难道还不能知道自己的身体被人动了什么手脚吗？装可爱没用，说！”
　　
　　蒙蒙缩缩圆球身子，叹了口气，
　　
　　“还记得刚进入游戏时的片头影像吗？那个关于龙王界，又叫做无尽世界的介绍，都是真实的。宇宙中有无数大大小小，或富饶或贫瘠的世界，地球表世界与无尽世界，都是其中之一。无尽世界中有无尽的飞陆，商江飞陆是一个极为特殊的存在，它是龙王与地球的大能专门开辟出来的口岸，是两个世界交流的平台。”
　　
　　游戏只是一种表现形式，彼此交流的真正目的，远没有玩玩那么简单。
　　
　　陆白头脑一阵晕眩，那么美好、真实、灵气浓郁的龙王界，竟然原本就是真实的。平台……也就是说，不但来自地球的玩家，商江飞陆上同样有龙王界的居民存在。
　　
　　种种谜团，一下子豁然开朗。
　　
　　五彩，白羽，母鸡姐姐，鬼火飘飘，蜘蛛美男，还有焱……他以为他们是真人扮演，从某种意义上来说，他们也确实是，只不过这个真人的国籍球籍世界籍，有些不一样罢了。
　　
　　“等等，同调者通过粒子共振分享游戏中的一切感受，吃饭睡觉都可以满足需要，这明显是骗人的吧，再加上身为同调者的小伍，上线期间身体消失不见，难道说……”
　　
　　蒙蒙点点溜圆的身子，“同调者是以自身进入龙王界的先驱者，由光脑判断主人是否具备资格，开放候选权限，实体传送进入异界。资格中最重要的一点就是对龙王界的认同，不以游戏的心态来对待游戏中的一切。传送后，留在现实中的身躯，只不过是光脑投射出来的全息影像。小伍与雷格的武力值相差悬殊，沫沫唯恐让自己的冰封狂舞下线会将他置身于危险之中，所以才有了你们都看到的那一幕。”
　　
　　陆白呆呆，摸了摸自己脑袋上的鼓包，怪不得可以在现实中使用龙王界里面的招式，怪不得升级技能要付出那么多艰辛，原来，只因为那是真实的身心变革。
　　
　　修行者……这个高擎曾经用到过的称呼，自己早就已经是了。
　　
　　忽然，他又开始磨牙，“这是欺诈吧欺诈，呃……虽然那时候是我自己有学习武功的需求，协议什么的也是我自己签的，但是这件事怎么想都透着不爽，难道我们是小白鼠吗？”
　　
　　戚陵溜边儿走过来，小心翼翼的顺毛摸他，“不是玩笑性质的实验，硬要说，应该算是一种强迫进化，如此行事，大能也是无奈，时间不多了，而地球的剧变是必定要发生的事，为了在那之后，让大家尽力适应新世界新生活，他不吝用鞭子抽赶人们前进。”
　　
　　陆白内心充满恐慌，他不喜欢改变，不喜欢如今这颠沛流离般的节奏，可是如果地球真的像个车轮在滚滚向前，他这样的小人物，又怎样才能保有自己简单安逸的生活？
　　
　　“靠，老子……老子不玩了！”一瞬间，他又像以前那样，下意识变成鸵鸟，开始逃避。
　　
　　戚陵吻上他的唇，“不可以不玩，你能够抛弃谁？金翦，麦穗，小花，叶叶，阿巴顿，小骨头，还有我，都在那边等着你。不安害怕的话，就远离这里，到无尽世界中生活吧，那边才是你的家园。”
　　
　　陆白浑身一震，猛然想到，小鸡小狗，都是真实的，也就是说，他们三个是小精怪呐，梦里面的两个长翅膀光屁屁小孩儿，外加一只毛茸茸狗耳朵狗尾巴小娃娃，说不定真的会变成现实。
　　
　　陆白想着想着，口水就流了下来，至于戚老板也会在那边等着他什么的，则根本没往心里去，反正这家伙就是个狗皮膏药，总是黏在身边的，不是吗？
　　
　　“对了，你说能救小宅男啊，怎么救？”
　　
　　“在地球这个灵气匮乏的地方，他会受到反噬，但龙王界中则不一样。有合宜的功法，再加上灵性环境潜移默化的改造，不出所料的话，他的身体早就没事了。”
　　
　　一旁的蒙蒙也点点身子证实，“没错，沫沫也是这么说的，当初就是为了救冰封狂舞的命，沫沫才逼迫他成为了同调者，据说那时候为了合乎要求，冰封狂舞被折腾得很惨呐。”
　　
　　陆白疑惑，“什么要求，我记得只是签了个协议。”
　　
　　蒙蒙冷哼，“白羽鸡真可怜，给你提供了这么大的便利，结果你全然不记得人家的好了。”换了别人，不给npc做牛做马，哪会那么容易得到上百的居民好感度？
　　
　　陆白赧然，“原来是它的好感帮了忙。”
　　
　　戚老板不高兴了，“白羽鸡是谁，它怎么又对你有好感的？还有，与雷格的那一夜是怎么回事，说清楚，别想蒙混过去！”
　　
　　陆白捂脑袋唉唉叫，头疼呀，头真的好疼呀……
　　
　　
作者有话要说：真相在宽-衣-解-带中~


戚老板：别生气，亲亲~
白鹿鹿：走开啦，一脸口水





68、食神出世 ...

　　其实白鹿鹿越不说，戚老板反而越能猜出来到底是什么事。
　　
　　不过雷格有自己的生活，今后忙他的那摊乱事还来不及，并没有不该有的心思，所以戚陵又郑重警告了白鹿鹿不许到处撩拨人之后，也就放下了。
　　
　　翌日，陆白又回到龙王界中，就像戚陵说的，他舍不下如今得来的一切。他是个恋旧的人，对于过去和现在与自己有关联的人和事抱有执着，以至于有时候会忽略了未来。
　　
　　这种性格虽然可能不合时宜，但绝对谈不上是缺点，戚陵说，如果地球上这叫不上进没出息的话，只是因为没有在地球上找准自己的位置。
　　
　　陆白对着碧蓝的天空和气象万千的商江飞陆大声吼叫，多么神奇的世界，自己可以拥有一座飘在天上的小飞陆！
　　
　　有小房有农田，有小动物有小魔物，有自己种的美味蔬菜，有一堆来蹭饭的朋友，有能干的合伙人赚钱养家，生活真的不要太美好。
　　
　　伸手摸摸项圈，“蒙蒙啊，大boss和特殊怪是龙王界居民，小怪是智能程序？我们人类可以和智能体一起活动，商江飞陆是真实的吗？”
　　
　　“是，只要有合适的载体，程序当然也可以与人们互动。”
　　
　　载体？
　　
　　“戚陵曾经问我，对基因克隆技术有什么看法，同调者是自己进入异界，那么其他玩家呢？还有叶叶，他没有自己的身体，却一直在龙王界中好好的生存。”
　　
　　“你心中已经有答案了，”蒙蒙回答，“普通玩家是由光脑辅助，以意识进入制造出来的身体中感受这个世界的，叶叶没有自身，于是进来的就是全部灵魂。商江飞陆覆盖着巨大的领域光罩，由中央光脑划定规则，与玩家的项圈相连，项圈可以保护人们不受实质性的伤害，在判定死亡时发动传送，回到复活点，对于同调者来说也是一样，只不过开放了真实的身体感受，说到底还是一种演习和模拟。”
　　
　　陆白心中升起不安，“商江飞陆就好像一个巨大的训练场一样，那位设计这一切的大能显然不会只让大家随便练练完事，不论学校还是集训，最终的目的都是实战吧。”
　　
　　白羽鸡说过，有缘的话，会在商江飞陆之外的地方再见，现在想来，他说的肯定不是大地图，而是真正的无尽世界。
　　
　　蒙蒙一直在用圆溜溜的身体蹭陆白头上的大包，帮他解痒，陆白舒服地眯起眼，喉咙里直哼哼。
　　
　　总吃不胖笑呵呵地端着一碗东西过来，“百无，这是我试做的甜品，兰叶桂花蜜芙蓉果酿，云酯兰脱落了第一片嫩叶，老板说我可以用它做吃的。”
　　
　　陆白口水涟涟，“谢谢小胖，哇好好吃。”
　　
　　三口两口吞干净碗里面的东西，陆白意犹未尽的舔舔嘴角，“还有吗？”
　　
　　总吃不胖瞪大眼睛看他，“只有这一碗，吃了后感觉怎么样？”
　　
　　“啥感觉？呃，头上好热，身体也好热。”
　　
　　陆白觉得有一股巨大的灵气直冲头顶，又蜿蜒而下，在自己身体中奔马一样快速流转，灵气灼热却又暗含草木清气，真是让人又痛又爽。
　　
　　四蹄动物一样在地上活蹦乱跳了一会儿，陆白干脆抽出舞木神枪，呼啦啦的开始练功，然而一通枪法的运动量显然不够，他又嗖嗖的往外飚木法，脚踏仙鹿纵把农学技能滋养扔得满飞陆都是，到处充满了绿莹莹的闪亮光华。
　　
　　幸好陆白还保有一丝理智，知道不能用攻击法术，否则庄稼药材们就危险了。
　　
　　小花皱着鼻子看陆白发疯，汪了一声。
　　
　　『傻瓜爸爸在干嘛？』
　　
　　麦穗毫不在意地扫了一眼，『吃多了撑的。』
　　
　　金翦学着陆白在地上跑来跑去，『什么东西这样好吃，我也要，哎大虫子，那会比你还好吃吗？』
　　
　　糖糖狠狠摩擦镰刀，装听不懂。
　　
　　小骨头的白玉眼眶弯成新月样，“鹿鹿开始发-情了吗？我可以义务帮忙……”
　　
　　小花撅起圆圆的屁股，一下子坐在他身上，还来回扭动着碾了碾。
　　
　　蒙蒙分-身滚过来挤开小花，“别在奇怪的东西上便溺。”
　　
　　小花暴躁汪汪汪，『我才不会随便翘起腿尿尿，我不是狗，蒙蒙最坏！』
　　
　　麦穗一翅膀扇过去，『不许跟老大顶嘴，过来，给二哥舔毛。』
　　
　　金翦唧唧叫，『快看热闹，爸爸把自己跑没了。』
　　
　　小骨头获救，挣扎着跑到大螳螂身边，“主上，悄悄跟你报告，小花的唧唧好小哦。”
　　
　　阿巴顿一刀挥下，“滚！”
　　
　　那边陆白终于将多余的药力发-泄出来，才注意到自己经验条蹭蹭上窜，一下子上到十八级，并且又隐身了，“啥情况？”
　　
　　蒙蒙解释，“恭喜领悟变异十五级木系遁法――仙风隐，以弱木流风之感合于五行，遁入虚无，融己无形，自由缥缈，踪迹难寻。目前全身灵力可支持从视觉角度隐身，时长五分钟，今后可通过不断自我钻研发掘更高层次的隐诀效果，并且延长时间。”
　　
　　陆白呆了呆，嗷嗷嗷的大吼起来，“无敌啦，老子无敌啦，今后只有我打人没有人打我啦！”
　　
　　蒙蒙哼哼，“少得意，没听到我说必须不断磨炼技能吗？否则遇上个嗅觉听觉灵敏的，你立刻就会悲剧。”
　　
　　陆白嗯嗯点头受教，他当然清楚这类技能都是越到后面才越无敌，不过只是现在的五分钟隐形就已经够让他兴奋了，这得能做多少恶作剧哦，偷鸡摸狗剜门撬锁抢银行逛超市的必备技能哇！
　　
　　对了，如果由墨黎那样的刺客用它的话，才真真是天下无敌，怎么这种逆天技能偏偏让自己领悟了呢，还是修炼心法不同的缘故吧。
　　
　　这样想着，陆白不由对给自己神光掠影的那名中年人更加感激起来。
　　
　　总吃不胖身上闪过光芒，天空中腾起耀眼的祥云，无数名贵菜肴的虚像漫天飞舞，刹那间激起口水无数。
　　
　　清甜的童音袅袅回荡，“第一名技能等级五十的玩家诞生啦，恭喜你，攀上了人类技艺所能抵达的巅峰，获得天下第一的封号。请继续努力，修行无止境，后天技能的顶峰，意味着先天境界的大门已经向你敞开，真与道，甚至超凡入圣，再也不是虚无缥缈的梦想，前进吧，修行者！”
　　
　　商江飞陆轰然震响，整个的炸开了锅。
　　
　　“怎么回事，谁啊这是，他nnd居然到五十级了？”
　　
　　“靠，不是人物等级，是技能等级啊啊，大神出世――”
　　
　　“哇呀呀，老子还没破十，人家都五十了，这日子没法过了。”
　　
　　“各大帮会的帮主也才二十左右吧，听说第一水术士冰封狂舞是二十五，这人怎么比他们还厉害？”
　　
　　“现实中的国术大师？武林高手？拳皇？金腰带？特种部队？”
　　
　　墨黎仰头望天，对身边的人道，“你怎么看？”
　　
　　那人静静擦拭一把血红色的大剑，并不答话。
　　
　　墨黎无奈笑笑，自问自答，“虚像都是菜肴，显然这个商江飞陆第一人是一名厨师，据说有个眼镜娘曾经在一进入游戏的时候，就被商江学院评定为技能等级三十，后来被戚老板挖角，现任红鹿台主厨。”
　　
　　那人手中一顿，“从奸商手里换回这把剑，还经过了炼师加成，使之更具威力，你付出了不少吧。”
　　
　　墨黎拍拍他的肩膀，“别放在心上，你的事就是我的事。很高兴你回来了。”
　　
　　男子不再做声。
　　
　　“我得去给奸商做事，付清货款，你一起来吗？”墨黎问。
　　
　　男人摇头。
　　
　　墨黎一叹，“随你吧，只是想开些，离婚不是世界末日，天涯何处无芳草。”
　　
　　小飞陆上，大家一起围着总吃不胖看新鲜。
　　
　　“小胖厉害，五十啊，系统说你是人类技艺的巅峰，这要放现实中，不就是食神级别了？”叶叶星星眼。
　　
　　“小胖做出来含有大量灵气的食物，我吃后升了好几级，全身灵脉都拓宽了，简直好像蟠桃人参果一样，食神都做不到的吧。”陆白兴奋得蹦蹦跳跳，从刚刚起他就没有一刻消停。
　　
　　总吃不胖红着脸摇头，“是……是老板给的材料好，我没有浪费东西罢了……”
　　
　　小花这时候才知道伤心，呜汪汪满地打滚，『我也要吃我也要吃，世上居然有我没吃过的新品种食物，我也要补充灵力快快长大！』
　　
　　金翦看看小碗，『里面还有一点儿，花花来，舔出来，给哥哥们都分分。』
　　
　　小花凑上去舔碗底，又伸舌头给麦穗和金翦都喂了些，三只小的尝了尝滋味，可那哪里会够。
　　
　　小花眼露凶光，望向云酯兰，『它落了一片叶子做成果酿，还有两片没落的，我要把它吃掉！』
　　
　　小兰草苗苗好像听懂了一样，哆哆嗦嗦抖得叶子哗哗响。
　　
　　蒙蒙敲狗狗头，『不可以涸泽而渔。』
　　
　　陆白看小花泪汪汪的，有些愧疚，“小胖升级了，手艺一定突飞猛进，今天让她下厨请客吧。”
　　
　　“汪汪！”小花眼睛立马霓虹灯般闪闪发亮。
　　
　　“唧唧。”
　　
　　“唧唧。”
　　
　　小鸡们也叫好。
　　
　　蒙蒙加强翻译，“小胖，做饭！”
　　
　　总吃不胖呵呵笑，捧着草筐去摘菜，身旁飞着一把有手有脚的小菜刀。
　　
　　“！！！”
　　
　　陆白惊讶，“那是什么？”
　　
　　“是剔骨，小胖的光脑。”蒙蒙回答。
　　
　　“不是发光鸡蛋？”
　　
　　“五十级后，光脑会开启光粒子物质化功能，根据自己所有者的意念生成出具体形态，能够参与技艺施展或直接战斗，剔骨就可以帮助他的总吃不胖做饭。”蒙蒙的声音中难掩羡慕。
　　
　　这么说，光脑也可以被孵化，就像小鸡破壳一样？
　　
　　陆白捧着蒙蒙圆溜溜的身子，一下子浮想万千，心中充满期待。
　　
　　戚陵传送进庄园，招呼他，“走，去打魔偶王，我记着也要从它身上得到件物品的。”
　　
　　陆白捡起甜品碗，“谢谢你。”
　　
　　戚老板低头，轻轻抵上他的两个鼓包，又大了点儿，很好，“不用谢，快快成长吧。”
　　
　　“你昨天说有惊喜，是什么？”
　　
　　“我收齐鬼爪怪的一套云山雾罩美甲了。”
　　
　　陆白一愣，“这么快？那个不大好掉落的。”
　　
　　戚老板轻描淡写，“嗯，所以是换的，有人手下一大堆，可以用人海战术去打。”
　　
　　陆白睨视他，“魔偶王不人海同样不行，这帮人的苦力还没完事吧。”
　　
　　戚老板点头。
　　
　　“用什么换的？很珍贵？”白鹿鹿好奇。
　　
　　“一把大剑。”
　　
　　不会是那把吧？陆白澹虽然剑是好剑，可却是抢来的，戚老板这完全是无本生意啊。
　　
作者有话要说：『』中是小动物间的沟通。
那个谁，他回来了，大家知道哦。
艳紫铆：墨黎，偶缠上的第一人也来啦O(∩_∩)O


金翦\麦穗：蒙蒙老大，你会孵出来神马样子捏？
蒙蒙呼呼大睡中





69、墨血盟主 ...

　　跟着戚陵来到积木园，陆白就知道被戚老板坑了做苦力的都是谁了。
　　
　　“百无，又见面了。”一身黑衣的冷肃男子打招呼，面上带着不易察觉的浅笑。
　　
　　“是你啊，”陆白挠头，“上次的雄壮男仆围裙也是你给的，你和这个任务真有缘。”
　　
　　墨黎深黑的眼中荡着流光，“有缘，我喜欢这种说法，我们之间也很有缘分。”
　　
　　陆白一愣，是么？
　　
　　戚老板咳了一声，“抓紧时间，魔偶王快出来了。”
　　
　　墨黎不再说别的，对自己的帮众们招呼一声，当先走向圆心广场。魔偶王的所在地是一个体育场那么大的正圆形广场，四周层层叠叠筑起高台，台上密密麻麻全是一个一个小佛龛样的东西，只不过里面供奉的不是佛像，而是各式各样的小玩具。
　　
　　墨血盟的玩家们都不是第一次来刷魔偶王，熟门熟路各自站位，如今他们是第一大帮会了，提前跟其他帮会通知了要包场，别人也没法不给这个面子。
　　
　　“还有五分钟，我带来的帮众虽然不算帮里面最精锐的成员，但也很有经验，保证可以拿下boss。”墨黎对陆白道。
　　
　　陆白想起来五级限制的事，知道精英们人物等级都高了，已经不能再刷十五级的boss。
　　
　　“对了，你呢？肯定超过二十级了吧？”怎么都是第一帮主，他的个人战力又极强，没到二十级才不正常。
　　
　　墨黎潇洒耸肩，“本来都快二十五了，但为了你，又坐牢把人物等级给砍到二十，放心，技能等级也是二十，战斗力并没有下降。”
　　
　　陆白有些手足无措，“这多不好，咱们镇长超级黑心财迷一个，宰了你不少石币吧……呃，你其实不必亲自来的。”
　　
　　戚老板拎住陆白的后领子，把他提到自己身侧放好，“他不是为了你，是为了那把剑，或者说，为了需要那把剑的人。”
　　
　　墨黎眼中冷芒一闪，戚陵直直与他对视，气氛不知为何一下子紧张起来。
　　
　　嗷――
　　
　　圆心广场上空响起巨大的咆哮，陆白环视一圈，见所有佛龛中的玩具都在簌簌抖动，随着一只巨大的脚凭空踏上地面，玩具们呜嗷带喊的跳出来，化成漫天遍地的刀斧手幽魂骑士钢线女妖幽暗白面鬼爪怪，往玩家们攻来。
　　
　　陆白还是第一次看到魔偶王大boss降临的威势，不由兴奋得眼睛发亮，拔枪出来跃跃欲试的盯着幽暗白面。
　　
　　其它小怪都击败过，唯独在这个大白脸处，却总是吃瘪，不由得人不见了它们牙痒痒。
　　
　　墨血盟帮众虽然人数众多，却有条不紊的分成彼此照应的上百个小战队，有计划有层次的将小怪们分割牵制，个个击破，又有中心的十个最强战队围住魔偶王群殴，吸引火力和仇恨，为同伴们清怪争取时间。
　　
　　陆白感觉自己与戚老板完全就是多余的，根本插不上手，当然墨黎这个帮主也陪在一旁闲闲的看热闹，倒是让他心理平衡不少。
　　
　　观察了一会儿，发现幽暗白面的传送能力在这个场景中受到了削弱，只能把人在广场范围内扔来扔去，墨血盟又大出血的配备了明目丸，于是白面们也显得不那么恐怖了，被玩家们消灭了不少，陆白一下子失去了打它们的兴趣。
　　
　　戚老板这一把不但用白捡回来的大剑换壮劳力，还毫不留情的在药丸上大赚特赚，除了有个墨黎稍稍碍眼之外，倒是心满意足得很，唯独陆白是个完完全全半点儿用处没有的多余分子，一个人郁闷的蹲在角落里画圈圈。
　　
　　墨黎想了想，也靠过去一起蹲着，“我对魔偶王的掉落还算熟悉，它除了第一次爆出简易炼炉图纸，你也在的那一次被抖出来一只神秘卷轴，其他时候便只是些珍惜的材料装备，再没什么特别了。这次的目标物水晶等身塑像，我没见过，你知道要怎么得来吗？”
　　
　　陆白被转移了注意力，开始认真动脑筋，女妖骑士不用说，白面与刀斧手男仆，好像一开始也都不是战斗，而是激发了某种与物品相关的情节。
　　
　　“云山雾罩美甲是怎么得到的，直接打就掉落了？”陆白问。
　　
　　墨黎有些迟疑，“好像头十一片都是小几率爆出，但最后一支峨眉云海美甲却怎么都出不来，等等我问问，后来是一名女帮众上交的。”
　　
　　发了一通消息，墨黎脸色渐渐古怪。
　　
　　“怎么？”陆白不知为何有点儿小兴奋，肯定是很好玩的情节才拿到的吧。
　　
　　“那姑娘平时也是个美甲粉丝，十根手指头上都画了满满的黄菊花，也不知道触动了鬼爪怪小boss的哪根神经，非要跟她换，于是最后一片峨眉云海美甲就到手了。”
　　
　　陆白一阵恶寒，“啊？那不是活生生的拔她指甲？血淋淋的酷刑啊。”
　　
　　墨黎：“……”
　　
　　戚老板敲他头，“美甲大多是假的，粘上去的，你连这个都不知道，真没常识。”
　　
　　陆白暴跳，“被谁说都不想被你说没常识！”
　　
　　戚老板含混的哦哦着，那敷衍的态度看得陆白更加火大，一低头就把他顶了个跟头。
　　
　　戚陵坐在地上，轻轻抱着陆白的脖子，由得他拿头上的鼓包在自己胸前蹭来蹭去，微敛的眼眸中满含宠溺。
　　
　　墨黎静静看着，漆黑的瞳孔倒映着这有些怪异、有些温馨的情景，就像深不见底的潭水。他似是什么都没有在想，又似是在深潭之底、黑暗之中，翻腾着数之不尽的情绪。
　　
　　陆白磨了一会儿，爽多了，开始继续考虑正事，“一般打怪出不来任务物品，得触动boss才行。魔偶王该怎么办呢，它一出来就进入战斗状态，这时候咱们收手不打上去搭话，会不会有些找死啊？”
　　
　　戚老板拍板，“先推倒他再说，如果这次方法不对，就明天继续，总有成功的时候。”
　　
　　墨黎心中大痛，他们几百号人药品的消耗武器装备的修复可都是自理，奸商根本不花一文钱，多来几次？即使第一大帮会也禁不起这么祸害啊。
　　
　　付出的代价已经远远超出了血红大剑本身的价值，如果不是那把剑对红剑来说有特别的意义……
　　
　　想到落雪红剑，墨黎微微弯起嘴角，有些事，不能单以物质上的价值来衡量得失，此时损失得越大，在另一个方面，反而意味着得到的越多。
　　
　　魔偶王的小弟小妹们被清理得差不多了，墨血盟玩家逐渐加强对大boss的火力输出，虽然自己人时不时会化光而去，但一切都没有脱离计划，推倒只是时间的问题。
　　
　　“红血了！”前面战队的玩家叫了一声。
　　
　　墨黎大声道：“缠住它，别让它跑了，后面远程机关师占据制高点，投石准备！”
　　
　　陆白看着巨大的魔偶人像呜哇哇的怒声哀嚎，心中升起一股欺负人的邪恶快-感，非常盼望它快快倒下，变成小玩具，然后自己也学着棉花朵朵当初的样子，尽情揉捏它一番。
　　
　　不知不觉，他离魔偶王越来越近。
　　
　　墨黎上去拦住他，“不要靠太近，boss的冲击波会传导到很远，而且最后还有同归于尽的自爆，躲避不及立刻就没命了。”
　　
　　话音刚落，魔偶王就四面飚出一圈环爆，扫开众玩家，身后的石门开启，露出黑幽幽的密道，所剩不多的小怪们疯狂反扑，意在掩护老大逃跑。
　　
　　“放！”
　　
　　在墨黎的指挥下，高处的机关师们投出大块大块的石头，封堵石门，同时玩家们也加强输出，拼命与时间赛跑，要赶在魔偶王钻地道之前解决掉它。
　　
　　“桀桀桀――”魔偶王突然纵声大笑，“同样的招式用了十七八次，你们以为本王失忆了吗？”
　　
　　门洞中传来催魂般的嘀嘀嘀响声，魔偶王巨大的身体抱头朝前扑倒。
　　
　　轰隆隆――！
　　
　　惊天动地的爆炸声响起，滚滚冲击波横扫整个圆心广场，将玩家们吹飞无数，刺眼的白亮光芒直直拍在视网膜上，一下子让几百号人齐齐泪流满面不止。
　　
　　戚老板反应迅速，及时把陆白的头抱进怀里，他自己虽然低头闭眼，然而到底是直面爆炸方向，薄薄的眼睑作用不大，再张开时，眼前已经全都是乱七八糟的闪动色块。
　　
　　“坑爹啊！”
　　
　　“靠，魔偶王居然提前在密道里有布置，石头都被炸飞了吧？”
　　
　　“狡猾，太狡猾了！智能系统非得这么无止境的学习进步咩？”
　　
　　“堵门战术完蛋了，以后可怎么打哦，难道真的要再追进埋伏圈里？我不想被怪海撕成碎片呜呜……”
　　
　　墨黎眼前也是一片发花，头疼得要命，“都别吵，有没有看得见东西的？去探查一下情况。”
　　
　　“我，我好好的！”
　　
　　陆白活跳跳的声音传来，“哎呀你放手，我跑得快，还会那个，看看就回啊，没事啦没事啦。”
　　
　　好说歹说哄得戚老板放了手，陆白风一样掠过战场，往被炸成个山洞样的密道内冲去。
　　
　　戚陵极不甘心，奈何身体条件不允许他一起去，只能生闷气似的把明目丸糖豆般倒进嘴里嚼，盼着多少能起些效果。
　　
　　陆白脚程极快，几秒钟后便看见了前面轰隆隆大步逃跑的魔偶王，可是他一个人，实在不能把浑身甲胄的大boss怎么样，只好缀在后面。
　　
　　不久钻出密道，远远看见了梦幻般美丽的幽暗小镇，魔偶王停下来眺望一阵，叹了口气，
　　
　　“哎，好久没有从这里看它了，果然好漂亮，明明应该我作镇长，可是坏蛋大蜘蛛却把深渊之城的城主赶走，篡夺了地底世界终极boss的宝座。这还不算，他竟然又从深渊中爬出来，自封为幽暗小镇的镇长……好恨呐，漂亮的小镇飞了，我只能窝在积木园当个天天被轮推的boss，真的好恨呐！”
　　
　　陆白一愣，这说的是姬朱颜吧，难道他不是正牌镇长？
　　
　　怎么boss间还可以抢地盘的么，深渊之城他知道，据说在幽暗小镇北面的地底更深处，有一座巨大的古代城市遗址，是久远前幽暗之民的真正家园，其中留有无数珍稀宝藏和上古时代幽暗文明神秘的科学技术。
　　
　　冰封狂舞他们四人组的战斗力在玩家中是首屈一指的，然而深渊地下城的小怪们却更加厉害，技能等级二十五打起来仍然极为吃力，推测是三十级以上的练级区。
　　
　　蜘蛛美男武力值肯定远远超过魔偶王，可没想到他居然这么厉害，连深渊地下城的终极boss都不是对手，财迷镇长大人到底是何方神圣？
　　
　　话说，如果他是无尽世界居民的话，那他的正体真的是一只大蜘蛛吗？
　　
　　啪――
　　
　　有什么东西落下来，打了陆白一下。
　　
　　陆白抬头看，一眼就瞧见了蜘蛛美男那张俊脸。
　　
　　“小白鹿，想什么呢这么出神？笨蛋玩偶已经跑远了哦。”
　　
　　陆白后退一步，“你不躺在镇长府里数钱，跑这儿来是要干嘛？”
　　
　　姬朱颜迈着八条神异的长腿从岩石壁上轻巧跃下，不怀好意的凑近他，“我的秘密，被你知道了吧，躲那么远，是不是怕我杀人灭口啊？”
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：话说，画满了”菊花“的美甲哦~鬼爪怪真是太邪恶了，居然喜欢这种东东~想歪了滴娃子去面壁~咕咕咕





70、人面蛛皇 ...

　　陆白大大的翻给姬朱颜两个白眼，“你傻了吧，即使被杀我也不会真正死去，要想宣扬什么还不是照样宣扬，再说游戏公司都不管你那点儿破事，又算哪门子的秘密了。”
　　
　　所以魔偶王才可怜啊，都没有人愿意为它做主。
　　
　　蜘蛛美男眼波流转，又凑近了些，“东西收集得怎么样了？”
　　
　　陆白跳脚大叫，“就差水晶人偶了，你是不是就因为知道这个事才巴巴跑来的？你要干什么，收齐东西后会怎么样？会出来神器？然后你拿着它继续抢地盘最后称王称霸？小镇镇长的职位已经不能满足你了吗？”
　　
　　姬朱颜皱起好看的眉头躲远点儿，“几天不见，你青春期到了？怎么动不动就活跳跳的。”
　　
　　他上下打量一番陆白，伸出一条蜘蛛腿，用爪子尖尖点了点陆白头上的鼓包，再弯到自己鼻子下面闻了闻，露出恍然大悟的表情。
　　
　　陆白呆愣，“你瞎闻啥，我的粉刺冒白头了？”
　　
　　蜘蛛美男露出厌恶的表情，抽出一条蛛丝织成的皎白莹光手绢，细细擦拭自己的长爪。
　　
　　陆白火大，呼的一枪挥过去，“你那是啥脸？老子早想揍你一顿了，拔枪！”
　　
　　姬朱颜回枪疾刺，仅是简简单单的直线击来，却好像蕴含了天地间最神秘的至理，令人生出躲无可躲避无可避的挫败感。
　　
　　陆白无法招架，只得脚踏仙鹿纵退出长枪的攻击范围。
　　
　　他一直知道姬朱颜很强，第一次见面的时候就用鲜血和生命领教过了。可现在自己成长了，枪技身法装备全都上升了不止一个档次，在面对姬朱颜时，却仍然没有一丝取胜的希望，这不但是打击，更是巨大的刺激。
　　
　　额头火烧火燎，雄性好斗的因子在意识中疯狂肆虐，战斗，战斗，击败所有的敌手，成为最强大的存在！
　　
　　一瞬间，灵魂中的呼喊突破有形的屏障，传达到对方心中，激起同一种深藏的骄傲和共鸣。
　　
　　姬朱颜眼中光芒大盛，看向陆白时再不是戏谑的态度，他严肃端谨地拱手一礼，喝一声彩，又是一枪刺来。同样的角度同样的路线，仿佛挑衅又更像是一种考验。
　　
　　陆白脑中什么都没有想，全部精神意识都集中在那一点枪尖之上，时间好像一下子静止下来，只有那惊艳一枪的轨迹在缓缓前进……
　　
　　我也能做到！
　　
　　陆白脚步轻踏，腰背线条流畅的扭转，全身肌肉遵循奇特的韵律弹跳、怒张、收缩，带动心神交-修的武器，像姬朱颜那样，挺枪疾刺。
　　
　　叮――
　　
　　两把系出同源的枪尖轻触，发出一声悦耳的清响，姬朱颜含笑收势，与狂冲向前的陆白错身而过。
　　
　　咚――
　　
　　陆白用力太猛，不但舞木神枪整个没入岩壁，他自己更是一头撞了上去，弄得碎石纷飞。
　　
　　“呸呸……你干嘛躲啊？枪上也没力道，逗我玩吗？”把头从石头坑里拔出来，又接着扎手扎脚的拔枪，陆白臭着脸极为不满。
　　
　　姬朱颜看他拔萝卜，觉得好玩般笑个不停，“不闹了，去干正事吧。”
　　
　　陆白跳脚，“别跑，还没打完呐。”
　　
　　蜘蛛美男迈着长腿威风凛凛的逃窜，“来呀，有本事就来抓我呀。”
　　
　　陆白蹦蹦跳跳的追赶，他速度上可从不输人，逼近之后，姬朱颜就会奖赏似的与他对上一招，扁趴他后继续跑，陆白就会跳起来继续追，自己再次送上门去让人扁。
　　
　　姬镇长觉得自己是在陪狗狗玩飞碟，小家伙跌跌撞撞锲而不舍跑来跑去的样子可爱极了。
　　
　　就这么一路打闹，两人渐渐踏入了魔偶王的埋伏地点――积木废墟。
　　
　　陆白看到数以千万计的残破玩具布偶们，正用诡异邪恶的扭曲眼睛窥视他们，赶紧一个飞扑拽住大蜘蛛的一条长腿，
　　
　　“别往里走了，他们都会活过来攻击，到时候就是以你的本领也打不赢吧，别以为自己是boss就嚣张哦。”
　　
　　姬镇长抬腿踢踢，没踢开，只好俯身摸陆白的头，“乖哦乖哦，别闹。”
　　
　　陆白哇呀呀，“闹的那个是你吧，喂喂别往里面走了，听到没？哎哎……别拖我一起进去啊，我不想死！”
　　
　　蜘蛛美男脚上挂着陆白，坚定不移的往埋伏圈中心前进，嘴里面凉凉道，“小白白，你可以松手的。”
　　
　　陆白一愣，手松开，趴在地上，然而已经来不及了。
　　
　　魔偶王发出愤怒大吼，山一样多的残破玩具们统统眼冒红光凑过来，将两人团团围拢在中央。
　　
　　“臭蜘蛛，你到我的坟场来干嘛？连这里你都要夺走吗？欺人太甚！”巨大魔偶跳脚。
　　
　　人面蛛皇仪态万千的用手绢擦爪子，“我是地底世界的王，你是我的臣民。”
　　
　　大魔偶愣了愣，接着跳脚，“你自封的，城主宝座是你抢去的！”
　　
　　蛛皇雍容一笑，“自封的，也是王，强者为王。”
　　
　　巨大魔偶呆呆站着，说不出话来，半晌后道，“听说你是大沙漠中五十级以上区的王，抢了深渊城主的宝座就算了，可为什么连我的镇长饭碗都要抢？我才十五级呀，你做这种欺负人的事有意思吗？”
　　
　　人面蛛皇上下打量大玩偶，“当镇长？完全看不出来你赚钱的本领会比我强，你坐在镇长府中管什么事？专门负责卖萌吗？”
　　
　　陆白呲牙咧嘴用力捅蜘蛛美男的腰，“过分了啊，就算是个玩具它还是有自尊的。”
　　
　　那边魔偶王大大的宝石眼中已经哗啦啦的在喷珍珠眼泪了，掉在地上叮叮咚咚响，“臭蜘蛛大坏蛋，我才不承认他是城主，呜呜――大家上，打他！”
　　
　　残肢断臂的玩具众一看老大被欺负哭了，这还了得，都纷纷掏出齿轮缝衣针丝带小镜还有自己肚肚里面的棉花套子哇呀呀的往两人攻来。
　　
　　怪山怪海说的就是这样，它们滚滚洪流般倾泻下来，陆白心脏都提到了嗓子眼，拉着姬镇长就想蹦高逃跑。
　　
　　然而蛛皇boss可不是明知道打不过还冒死挑衅的二百五。
　　
　　他用长腿划拉一下，把陆白藏在自己的肚子底下，双手持枪傲然凝立，“看好了，什么是枪法的最高境界。”
　　
　　蛛皇枪身天然生成的玄奥花纹依次亮起，鏖战疆场的肃杀之气充斥四方，激昂的战意直冲天际，冥冥中似有隆隆的战鼓声重重击打上所有人的心灵。
　　
　　“枪神怒。”
　　
　　蛛皇枪脱手而出，带着破空一声啸响，化为巨大的枪影从天而降，通天彻地的神器一般，摧枯拉朽狠狠掼下。
　　
　　枪――百兵之长，虽千万人吾往矣的豪情霸气，在这一刻显露无尽。
　　
　　轰――
　　
　　魔偶王的玩具大军爆发出惊天惨叫，却又转瞬间销声匿迹。
　　
　　陆白紧紧攥住姬朱颜的两条长腿，探头仰望，直是心动神摇，难以自已。
　　
　　人面蛛皇大boss，太帅太酷了，他也是正正经经的一代牛鲍啊！
　　
　　漫天烟尘散去，露出来战场中的情景。
　　
　　蛛皇枪以一化万，形成遍地枪林，插在残破玩具怪海的脖子旁、衣角上，却没有一枪伤到它们分毫。巨大魔偶抱头扑在地上，两腿间插着一根粗大的长枪，惊险异常。
　　
　　它扭头看看，呆了半天，呜哇一声大哭起来，珍珠不要钱般从宝石眼中滚滚而出，瞬间铺了满地都是。
　　
　　哭到最后，眼中甚至开始流下血钻，一点一滴惊心动魄的掉落到宝光莹然的珍珠堆中。
　　
　　陆白看了好不忍心，大玩具太伤心了，这都开始泣血了。
　　
　　“为什么不杀我，不杀我们，呜呜……”
　　
　　人面蛛皇优雅扬手收枪，看着破玩具们害怕的海潮般退散开来，微微勾起唇角，
　　
　　“你们都是我的臣民，不护民者，不成王。”
　　
　　陆白心神巨震，这就是姬朱颜！
　　
　　“再说，我其实很喜欢你，舍不得真把你怎么样……”蜘蛛美男嘀咕，迈着长腿凑近魔偶王，“小闹怡情，我也不介意你的冒犯，但是以后得乖了哦，让哭就哭，让笑就笑。”
　　
　　这样说着，他温柔的摸了摸大玩偶的璀璨宝石眼睛，又用长腿爱怜的蹭了蹭满地珍珠血钻，心满意足的笑了。
　　
　　陆白：“……”
　　
　　“对了魔偶王，我在找你的水晶雕像，你既然都已经输了，还哭出来满地珠宝，就大度些把那个不值钱的破烂水晶也一并拿出来吧。”陆白也蹦到珍珠堆上踩了踩，享受一把在钱堆里打滚的乐趣。
　　
　　魔偶王怒哼一声，“谁说我的雕像不值钱，那是我最得意的一件作品，自己雕的，超可爱啦。”
　　
　　陆白撺掇它，“你这么大块头的时候不怎么可爱，变小些，就像每次被推倒时那样。”
　　
　　姬镇长想说小玩具哭不出珠宝来，但今天收获已经很不错了，不好太贪心，于是也就不做声。
　　
　　魔偶王扭动着收缩，变成一尺长的小玩具，身前还挂着个布兜兜，憨憨的笨笨的，可爱到爆，陆白一把抱起它揉进怀里，搓来搓去上下其手，捏了个痛快。
　　
　　小玩具呜呜哼哼，满脸不爽，可姬大镇长就在旁边看着，并没有阻止陆白的狐假虎威，于是它人在矮檐下，没有办法，只好老老实实的被玩。
　　
　　陆白又来回揉捏一阵，把小玩具摆了好多个宓脑煨妥耸疲爽了后，就开始催促它拿雕像。
　　
　　“嗯，我带你去看。”
　　
　　陆白不解，为什么是去看？难道雕像很大？可清单里说是无敌可爱小玩具水晶雕像啊。
　　
　　绕过玩偶废墟山，眼前豁然开朗，现出一座庞大的积木建筑遗迹，乌沉沉如一只远古巨兽蹲伏在苍茫的大地上。
　　
　　建筑中心是一座圆形的恢弘祭坛，当中立着一座通体晶莹剔透的水晶塑像，正是幽暗魔偶王的无敌可爱小玩具水晶等身雕像。
　　
　　可是，这雕像外形虽然是小玩具的憨憨可爱貌，然而等身那两个字指的却是魔偶王boss的size，足足数米高下，雄伟壮观得很。
　　
　　“怎么样，可爱吧。”
　　
　　小玩偶咪咪笑，望着巨大的自己陶醉不已。
　　
　　陆白扭头茫然看向姬镇长，“这没法拿回去吧，反正你看到了，东西就在这里，任务算我完成了吧。”
　　
　　姬朱颜问他要来卷轴，用手一抹，将它完全展开，对准水晶雕像。
　　
　　小玩偶赶紧护住，“干什么干什么，我还没说给你们呐。”
　　
　　大蜘蛛用爪子戳戳它的肥肚肚，“又不听话？想哭一哭吗？”语气里非但没有不高兴，反而很期待的样子。
　　
　　小玩偶一屁股坐在地上，不知所措懦懦着，“这……这是我的宝贝，才不想给任何人，你……你别过来，抢劫咩……”
　　
　　陆白心里面软成了一滩水，觉得这小东西简直太可怜了，不但当不成卖萌镇长，现在连最喜欢的宝物也要被夺走，姬朱颜简直太坏了太坏了。
　　
　　蜘蛛美男瞪了他一眼，“想什么呢，还不来帮忙，这是你的任务吧？”
　　
　　陆白承受着良心的谴责，刚要向颤抖成了风中小白菜的小玩偶伸出魔爪，就听身后有人疾步奔近。
　　
　　“别胡来，停手！”
　　
　　陆白翻他白眼，“怎么我一要干坏事，你就总能适时的跑来捣乱呢。”
　　
　　“我有责任挽救失足青年。”戚老板道。
　　
　　“谁失足了？你找死呐？师父赶紧教训他！”陆白愤怒的拉蜘蛛长腿。
　　
　　戚老板紧紧皱眉，“他什么时候成你师父了？给我过来，解释清楚！”
　　
　　陆白钻到蜘蛛肚子下面躲避，戚老板严厉的瞪向姬朱颜。
　　
　　姬镇长纯洁真挚的摊开双手，“我是无辜的……”
　　
　　

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：此猫价值不菲，一裙子钻石，大家脑补巨大的小玩具水晶像吧，肯定比这个更值钱，啊啊其实小玩偶是价值连城的大款来的O(∩_∩)O~
姬镇长：你这话是什么意思，难道本boss是在傍大款？





71、玩具阵长 ...

　　蛛皇大人表面上白莲花一样纯洁，下半身的八条长腿却牢牢钉在地上不动分毫，由得陆白将自己当成个避难所一样猫在肚子底下，完全没有把人交出去的意思。
　　
　　戚老板大皱其眉，他不让开，什么意思，难不成想要自己也钻到下面去揪人不成？
　　
　　小玩偶向蛛腿笼子里的陆白狞笑，“我看出来啦，你怕他，哼哼，我要去向他告状，揭发你的罪行，让他打你屁屁！”
　　
　　陆白炸毛，“谁怕他？小不点儿你胆肥啊，过来，看我不把你身上最后一片布料都扒光！”
　　
　　戚老板在外面喊，“该过来的是你，听话，我不当着这么多人打你屁屁。”
　　
　　陆白热血上脑，呼的伸枪把戚老板拌了个跟头。
　　
　　戚老板大怒，这时候还顾及什么面子，先把小鹿崽揪出来再说！
　　
　　小玩偶在旁边蹦蹦跳，“三天不打上房揭瓦，揍他，揍他！”
　　
　　姬镇长拿长爪子捅它，“谁让你笑了，哭，听到没？”
　　
　　戚老板趁机从缝隙中探手进去够，却摸了个空，人呢？
　　
　　再一看，下面空空如也。
　　
　　大群玩家的脚步声传来，姬朱颜砰一下变回人样，扫扫细腻精美的蛛丝长袍，娴雅端方。
　　
　　墨血盟众人在墨黎的带领下赶来，见到现场情景都有些摸不到头脑。
　　
　　“变成小玩具了？奸商一个人在众目睽睽的陷阱中就把人家给强推了？”
　　
　　“咋可能捏，没看黑心镇长大人也在嘛，好说也是两王一后啊。”
　　
　　“哇――镇长――！一颦一笑一举一动都是那么的完美，帅呆啦！！！”这是花痴众的尖叫。
　　
　　“哇――小玩偶――！笨兮兮的一看就好好欺负，来蜀黍\阿姨给糖吃！！！”这是另一种花痴众的尖叫。
　　
　　墨黎面无表情螃蟹般横移三步，一副我不认识他们的嘴脸。
　　
　　不过……转头四顾，“百无人呢？”
　　
　　戚老板臭着张脸，“别管他。”
　　
　　墨黎抬头看看精美华贵的水晶像，“任务物品就是它？需要我们帮忙抗回去吗？”
　　
　　小玩偶坐在地上，短短的手搓来搓去，大大的眼祈求的望向戚陵，憨憨笨笨的可怜貌直让人心里软成一团麦芽糖。
　　
　　戚老板蹲下来谈判，“我不做强取豪夺的事情，必定在公平合理你情我愿的氛围中达成协议。说吧，你想要什么才会给水晶像，我和你换。”
　　
　　小玩具傻乎乎的发一会儿呆，忽然大叫，“我要当镇长！”
　　
　　姬镇长天皇巨星般笑意盈盈，微斜的眼睑下却盛满了无穷无尽的险恶，“你说什么，风太大，没听清。”
　　
　　小玩偶完全不会看人脸色，反正它笨，看见了也当看不懂。
　　
　　圆乎乎的小身子在地上滚来滚去，差点儿滚掉了小布兜兜，“我要当镇长我要当镇长我要当镇长……”
　　
　　姬朱颜背对众人，也不知道露了一张什么样的脸给小玩具看，顷刻间掐断喋喋不休的魔音穿脑，把小家伙吓得泪如尿崩，可惜这个形态喷的不是宝石，哗啦啦……水淹没了它自己，再从台阶上奔涌而下，简直好似小瀑布一样。
　　
　　戚老板打量一下祭坛，以及此处距离幽暗小镇的远近，忽然开口，“好，让你做镇长。”
　　
　　所有人齐齐一愣，姬朱颜怒火滔天，“阁下何意？！”大有一言不合立马拔枪厮杀的意图。
　　
　　戚陵示意走远些，两人嘀嘀咕咕一番，再回来时，姬镇长就又浅笑盈盈风姿翩翩起来。
　　
　　捡起小玩偶，拧干水抱在怀里，镇长大人眯眯眼，好似狼外婆，“别哭了，乖哦，让你当镇长，当了之后要好好听话，多多赚钱啊。”
　　
　　小玩具抽抽噎噎，傻乎乎道，“我不缺钱。”
　　
　　姬镇长掐腰的手猛然收紧，把它拧成了上下两节小香肠，“……要么赚钱交税，要么自己哭交税，随便你哦，别拖欠政府税款就行。”
　　
　　细腰玩偶惨叫着把自己恢复原状，浑身瘫软再也不敢反抗，完全没想明白自己都是镇长了，怎么还要向蛛皇boss交税的问题。
　　
　　戚陵跟墨黎说事情已经圆满完成，他不再欠钱可以走了，墨黎一头雾水，加上没看到陆白不想离开，然而戚老板直接撵人也不好硬赖着不走，只能一步三回头依依不舍的率军撤退。
　　
　　戚老板又跟两位镇长交代说自己去取东西，让他们在此等等，便也大步奔离。
　　
　　啪――
　　
　　有什么东西打在他头上，戚陵接住，看也不看塞进项圈。
　　
　　啪――
　　
　　又打来一个，戚陵再次接住收起，脚下却丝毫不停。
　　
　　陆白没办法，只好现身出来，自己跳上他的背，“你倒是不浪费东西。”
　　
　　戚老板轻哼，“有人愿意用珍珠当弹子打人玩，我自然得勤俭持家不能跟他客气。”
　　
　　陆白傻笑，“师父给了一口袋，还要吗？”
　　
　　戚陵摇头，“我不要，回去砸碎了给小鸡崽们吃，他们喜欢。”
　　
　　陆白点头，抱住戚老板的脖子，趴得更舒服些。
　　
　　“姬朱颜怎么成你师父的，又随便撩拨人？”
　　
　　陆白坚决摇头，把见面后的过程说了，“自然而然就叫出口的，我猜是因为他枪法好。”
　　
　　枪神怒……自己有一天也能那么神威盖世就好了……
　　
　　戚陵不再说什么，背着陆白跑向幽魂骑士的领地。
　　
　　“你跟财迷师父说什么了？他怎么会同意笨玩具当镇长的？”陆白好奇得要命。
　　
　　戚老板吊胃口，“过会儿你就知道了。”
　　
　　“说啊说啊！”陆白使劲儿摇晃扭动。
　　
　　“伸头，亲个嘴儿就告诉你。”
　　
　　“滚！跟你说多少遍了不许看《流氓是怎样养成的》，你怎么就是不听？”
　　
　　“那就抱一抱，抱了就告诉你。”
　　
　　“……靠。”
　　
　　……
　　
　　在战争王座下找到骑士首领，借来铜尊，装满美酒，戚老板毫不客气地掏出一包画着大骷髅的毒药，投进里面搅了搅，立刻尊口冒起一阵绿烟，陆白捂着鼻子凑近一看，里面的酒液已经如墨汁样恐怖了。
　　
　　“……”这家伙绝对不能得罪，不然连自己怎么死的都不知道，真毒啊。
　　
　　东西到手，其它几样都在陆白的项圈中，再加上水晶像就全都齐了。
　　
　　两人又奔回积木祭坛，姬镇长闲散倚坐的姿态风景无限，随手拍下来就是一副绝世名画，陆白还真想让蒙蒙咔嚓下来十张八张挂到论坛上去卖，可惜他膝盖上生死不知软囊囊摊成一坨的笨蛋玩偶却破坏了唯美的气氛，使得画面掺入了血腥诡异的恐怖赶脚。
　　
　　陆白觉得应该让调色盘幽暗白面来看看，眼前此景绝对能激发它的灵感。
　　
　　“回来了？开始吧。”姬镇长站起来。
　　
　　小玩具霍的睁开眼，“我要当上镇长啦，到时候，你等着，哼哼……”
　　
　　姬镇长云淡风轻，“好，我等着。”
　　
　　陆白怜悯望向不知死活的小玩具，哎，不是皇军不争气，实是共军太狡猾，魔偶王你就安息吧。
　　
　　什么？
　　
　　他是怎么知道真相的？
　　
　　哼，不告诉你。
　　
　　围裙，奶酪，毒酒，图画，美甲，一一摆放在水晶像周围，姬朱颜面对它们，将卷轴缓缓展开，一道冲天的光柱划破黑暗，直直伸向明黄色的巨大圆月，周天晶石星辰流彩旋转，下应水晶雕像与五件宝物，交织出通天彻地的光网。
　　
　　甜美的童音回荡商江飞陆，“连接地底世界与商江主城的传送阵开通啦，瞬息到达远在千山万水的彼方再也不是梦想，感谢百无一鹿、戚老板、拳狮、教父、墨黎、小花爪、冰封狂舞、木狐狸、弦在天、怒巧擎……为祭炼之都的繁荣所做出的卓越贡献。通往商江飞陆其它风景名胜之地的传送阵任务现已在主城中开始发放，请各位玩家踊跃参与，丰厚的奖励正在等待着您。”
　　
　　陆白与戚陵身上腾起升级的光圈，陆白一下子升到二十三级，乐得合不拢嘴，木法跟着上到平级，可惜枪术却只有二十，显示出了技能上面的瓶颈。
　　
　　另有材料装备奖励若干陆白没有细看，意外之喜的是，他的居民好感度一下子升到了一百五十点，要知道自从白羽鸡给了他一百点后，好感度就基本没怎么动过，有也是一点两点的蹦Q，升得那叫一个艰难。
　　
　　至于戚老板，陆白就从没见他去学过什么技能，当然人家貌似也不需要，红蓝条的成长便已足够，有那手秒杀的本事，他零级时就已经所向无敌了。
　　
　　“师父呀，我枪术只有二十级……”陆白蹭到蛛皇boss身边。
　　
　　蜘蛛美男扫他一眼，“皮痒想挨揍了？我心情好的话不介意满足一下你。”
　　
　　见他答应会指导自己，陆白大喜，嗯嗯点头，身后貌似有短短的尾巴摇个不停。
　　
　　庞大的祭坛被漫天晶彩星光笼罩，直接变作华丽无边的传送阵，璀璨耀眼的光芒辐射出半径一公里的范围，覆盖了整个积木废墟，破烂玩具众在光华的照映下焕然一新，该锃亮的锃亮，该毛绒绒的毛绒绒，鲜艳可爱得不得了。
　　
　　小魔偶呆呆看着瞬间变作童话乐园的玩具坟场，不知不觉眼中流下泪来，将自己的身体又打湿了。
　　
　　不过，“咦，现在我已经是镇长了吧，可怎么感觉没什么变化呐？”
　　
　　姬镇长高深莫测的点头，“没错，你是阵长，传送阵阵长。”
　　
　　小玩偶呆，“……”
　　
　　“不对不对，我明明说的是小镇镇长，为什么会变成传送阵的阵长呀，你……你们骗人！”
　　
　　戚老板拉着白鹿鹿快速溜了。
　　
　　姬大镇长笑眯眯，“从一开始说的就是‘阵长’哦，你听错了。”
　　
　　小玩具傻眼，“不对不对……”
　　
　　“没有不对，我说你其实是不认字吧，来来，我教你，镇长的镇这么写，下次别弄错了哦。”
　　
　　黑心镇长一笔一划教育完自己的笨蛋手下，挥挥袖子，施施然回家数钱，
　　
　　“对了阵长，别忘记按时交税，你让玩家的钱包笑，我就让你自己哭，知道了吗？”
　　
　　小玩偶呆呆的手捧那张写着大大“阵”字的白纸，瞬间水漫金山，
　　
　　“偶……乃才不识字，写错啦……呜呜……”
　　
　　
作者有话要说：戚老板：抱一抱，抱了就告诉你，嗷……
白鹿鹿：……咩




72、青花团子 ...

　　古人言，要致富，先修路。
　　
　　地底世界就算再美丽再富饶，手握玩家武器装备升级的命脉，可充满荆棘遍地怪物的漫长旅途还是制约了一大帮购买力的到来。
　　
　　现在好了，虽然传送一次要一百白石币，价格令大多数玩家极为蛋疼，但为了明显的通行便利，消费者们还是蜂拥而至，瞬间便令小玩具的布兜兜鼓鼓囊囊，差点儿装不下那么多钱钱。
　　
　　财迷镇长无疑是最开心的那个，魔偶王成为了真正的聚宝盆摇钱树，使得他躺钱堆上尽情数钱心花怒放的同时，也良心发现地立志做一名温暖关怀部下的好领导，收税频率从三天一次直线上升为天天都去，勤快得要命，小玩具简直是生活在水深火热之中，就差日日以泪洗面，咱们按下不表。
　　
　　戚老板同样是既得利益者，随着客流增加，红鹿台生意全面飘红，不但祭炼场中的炼炉猛增到三百只，餐厅生意也爆红火，天下第一厨――小胖妞成为一道亮丽的风景线，吸引无数老饕来为了一饱口福而倾家荡产。杂货店业绩更不用说，瞳玉和小叶叶随便做出什么破烂来都能卖出天价，还总是断货，常态就是店门口好像过去春运时的火车票售票口一样，聚集着蜿蜒的人龙，一边排队一边骂娘。
　　
　　怒雨阁在小镇中也有两家店铺，本来被戚老板毫不留情挤兑得半死不活，现在也枯木逢春起来，使得风雨无间在叶叶面前晃悠时更加挺胸抬头，就像一只等人夸奖的小公鸡。
　　
　　陆白身边的人都上到地面去呼吸新鲜空气过了，戚老板更是计划着在商江主城中开设分店，然而白鹿鹿童鞋也是个犟脾气，当初立誓要凭自己单独一个人的本事走上地面，就说什么都不愿意去使用传送阵，甚至连小舞他们说组队一起赶路都不干，更别说借助戚老板或是小骨头的能力作弊了。
　　
　　于是这段时间以来，他就天天像个练级狂一样到处扁小怪，然后像个PK狂一样天天被蛛皇boss扁，还别说，战斗力在近乎自虐的努力下蹭蹭上窜，木法二十八级，枪术也已经二十五了。
　　
　　“别再升级了，”戚陵揉揉陆白的头，“忘了有五级限制？鬼爪怪这种小东西调整成二十五级还不是太可怕，但所有怪的能力在三十级又是一个分水岭，要完成独自一人的旅途现在正是时候。”
　　
　　陆白拍脑袋，他险些把这事忘了。
　　
　　蒙蒙也说：“本来十级时就能转职，可你一直猫在这里，都没有去主城做转职任务，还是早些上去完成这个事情吧。”
　　
　　陆白不在意，“没转职我也很厉害，万一只能选择当木术士或者枪术师，我不就少了一半技能，亏了么。”
　　
　　蒙蒙鄙视他一眼，“龙王界的目的就是让你成长变强，怎么可能会反而削弱能力？”
　　
　　“哦哦，这样就好，不知道会赋予我什么职业？”陆白期待。
　　
　　瞳玉把他的武器装备加强了一下，戚老板塞了满满一大堆药瓶子，总吃不胖包了海鲜烧卖、炸窝头、蛋黄卷、夹肉大饼、菜丝发糕，于是陆白带着鼓囊囊的项圈，顶着圆溜溜的小光脑，春游一样雄纠纠气昂昂的上路了。
　　
　　过程是艰辛的，时间是漫长的，虽然灰头土脸难免，但好在他对小怪们的行为模式很熟悉，又有蒙蒙百科全书防止迷路，挣扎了半天一夜，累得不行的陆白终于从当初滚下来的那个洞口爬出去了。
　　
　　“嗷嗷嗷――老子成功喽！”
　　
　　对着初生的朝阳放声大嚎，陆白吞下最后一口三丁破酥包子，摸着圆滚滚的肚子，往商江城跑去。
　　
　　目不斜视直奔商江学院，却在路过图书馆时鬼使神差的停下了脚步，晨光中，馆内一个人都没有，若有若无的清甜香气袅袅索绕，竟然使得明明肚子饱饱的陆白，又生出了口水滴答的感觉。
　　
　　闭着眼睛皱着鼻头闻啊闻，越走越深，一直来到第一次入定时的秘藏区，推开大门，就见一名中年人端坐桌前，面前摊着一本厚厚大书，正聚精会神地捧着一只温润隽永的游龙青花瓷海碗吃东西。
　　
　　陆白：“……”
　　
　　好怪，真的好怪啊，聚精会神的对象不是书本，而是大海碗吗？
　　
　　话说跑到图书馆里呼噜噜吃早饭，这人把公共场合当自己家么，也太随意了。
　　
　　不过……
　　
　　也许对他来说，所有地方都是他的家，因为他的家很大很大，陆白说不清那是一种什么样的气度，硬要形容，可能就是普天之下莫非王土的感觉吧。
　　
　　上次见面时，怎么没发现他是这般风采盖世、这般威武雄浑的人物呢？
　　
　　陆白觉得他比焱都好看，这种好看不是体现在五官上，而是一种从更深层次中焕发出来的东西，灵魂的光芒。
　　
　　不知不觉走过去，陆白在对面坐下来，趴桌子上一个劲儿的盯着中年人看。
　　
　　中年人坚持着不理他，自顾自的吃团子。
　　
　　陆白眼睛亮亮口水亮亮，自己还毫不自知，就在那里猛看猛瞧，中年人终于坚持不住了，不舍的放下大海碗，连着汤匙一起推给陆白。
　　
　　“吃吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　陆白傻乎乎的接过来，中年人让吃，他就吃呗。
　　
　　碗中汤色清碧，载沉载浮着圆圆的莲子荔枝紫薯苹果蜜桃丁，众星捧月般簇拥着一只胖乎乎的黑团子，袅袅甜香缭绕出来，一下子让陆白忘记了身周的一切。
　　
　　迫不及待舀起团子一口咬下，浓郁芬芳的滑爽馅料立刻流了满嘴，在他的味蕾上撒欢打滚蹦蹦跳跳，滋味美妙得难以想象。
　　
　　“好……好好吃哦……比小胖做的都好吃……”
　　
　　陆白含着团子笑眯了眼，老半天舍不得吞下肚。
　　
　　中年人微微一笑，“我知道。是什么馅儿的？”
　　
　　陆白一愣，“你都吃好多了，还不知道？”
　　
　　中年人回味的闭起眼，“第一只是黑加仑，然后是鲜奶、香蕉、酸枣、脆皮花生、金沙蛋黄、碳烤芝麻、野山杏……”
　　
　　他一口气说了二十九种美食，然后眼巴巴的看陆白，“最后一种口味，是什么？”
　　
　　陆白呆：“……”
　　
　　这人好贪吃啊，居然比自己……不不比小花都贪吃的样子……
　　
　　中年人像是知道他心里面想什么一样，摇头否认，“我原本不这样，可家里的小孩儿手艺太好，再加上另外有人自己吃不饱，就总逼着我描述味道，于是不知不觉间，后天硬是被培养成贪吃之人了。”
　　
　　陆白斜眼瞅他，大有你别谦虚，肯定是早有此种资质，只不过后来被发掘出了本性而已的意思。
　　
　　舔嘴伸舌把最后一点儿汤汁喝干，陆白依依不舍的将碗还给中年人，眼含热泪的道了谢，忽然想到，
　　
　　“对了大哥，还要谢谢你上次给我的神光掠影心法，超级厉害，我叫百无一鹿，大哥你怎么称呼？”
　　
　　中年人摸摸他头上的鼓包，“叫我化石便好。你修行天赋绝佳，是祖先遗泽，然而不可过于率性作为，失了分寸。看你周身清气缭绕，可是有品性高洁之人在旁帮助约束于你吗？”
　　
　　陆白半懂不懂，“确实有个讨厌鬼天天管东管西，可说他品性高洁……这标准到底是怎样的啊？我觉得他超级狡猾奸诈，比我坏多了，真的。”
　　
　　头上被摸得痒痒，陆白不由捧着人家的手开始蹭。
　　
　　化石一笑，曲起手指为他抓挠，“你还小，孩子气这么重，他很辛苦吧。”
　　
　　陆白舒服得直哼哼，心想自己实打实大老爷们儿一枚，怎么在这大哥嘴里却被说成了奶娃儿一样。
　　
　　“大清早到学院来，是有什么难题要解决？”化石问。
　　
　　陆白想起正事，赶紧说自己要找人转职。
　　
　　化石想了想，“三十级时再来吧，一次性给你转个合宜的。”
　　
　　陆白大喜，他不知道为何极为信任这气度沉凝的中年人，一听说那时候给转个好的职业，当即心中就充满了无上期待。
　　
　　“对了，还有技能大会，你也去参加吧，努力些，争取取得个好名次。”化石道。
　　
　　“技能大会？”陆白问蒙蒙，“有这事吗？”
　　
　　蒙蒙悄声回答，“半个月后官方举办的全飞陆技能大会，分单项与团体赛事，前十名将获得神秘奖励和封号。参加吗？”
　　
　　“听化大哥的话，参加！”
　　
　　陆白依依不舍辞别化石，挺着溜圆的肚子散步消食儿，琢磨着接下来是回家补眠还是去走亲访友。
　　
　　警察大姐一定要见见，不过他们的驻地在商江水域边上，离得不近，还是先去找餐馆老板亲热一下吧，他可是自己当初的救命饭票呢。
　　
　　到地方时，戚陵正与老板相谈甚欢，陆白捅捅他，“怎么总能碰到你啊？狗皮膏药甩不掉么。”
　　
　　戚老板完全不与他计较，“这是缘分。”
　　
　　陆白对餐馆老板挤眼，“当心他把你的店吃下去，他是奸商！”
　　
　　老板呵呵笑，“真正成功的商人是有钱大家赚。来的时间正巧，在这儿吃早饭吧。”
　　
　　面对一桌子蟹肉馒头、鸭皮粥、鳗鱼饭团、红糖麻酱饼、霜豆花……陆白脸色极为古怪，痛苦的抱住了肚子。
　　
　　“怎么了？不舒服？”戚老板眼露关心。
　　
　　“……没，满桌好吃的，实在吃不下了，真痛苦……”
　　
　　“你都吃什么了？我摸摸，肚子怎么这样圆？”戚老板伸爪子。
　　
　　“碰到好人啦，给我吃了这辈子最好吃的东东！”陆白星星眼。
　　
　　“有多好吃，我尝尝……”戚老板探头。
　　
　　“都下肚了，怎么尝……唔唔……”
　　
　　戚老板啊呜一口咬上白鹿鹿的嘴。
　　
　　
作者有话要说：大巫被黑团子和大龙带坏啦~哈哈O(∩_∩)O~

白鹿鹿好幸福呀，口福大大滴，吃到撑不下~

戚老板啊呜一口咬上白鹿鹿的嘴。



受宠若惊~大力扑谢头巨蛋的亲与长评~七宝肉牛满面
美好的周末~后天见~姆哇q(s3t)r





73、小黑偷蛋 ...

　　当天陆白在餐馆行凶暴打戚老板后，就回家睡觉了。
　　
　　下午睡醒起来，仍然不打算理会他，那人，不给些颜色看不行了，否则，再这么不分时间不分地点的啊呜来啊呜去，可怎么得了。
　　
　　照顾完药田菜地和自家小宝宝，再尽情的玩弄一番小骨头，陆白心满意足的传送回商江飞陆，往商江水域跑去。
　　
　　要说这飞陆还真是神奇，江水半月形环绕陆体，上游自缥缈的云雾间发源，水体悬浮，如巨大的白带逸出飞陆边际，然后凌空蜿蜒而下，中游在大地上滚滚奔腾水汽迷茫，下游于飞陆边缘形成雷鸣瀑布，倾泻到不知名的彼方。
　　
　　蒙蒙说，水流会在飞陆最底部转为地下河，从岩体溶洞中逆流而上，返回水眼，形成循环。陆白遥想，觉得这上上下下的，要是能坐船体验一番就好了，一定比游乐园中的激流勇进更加惊险刺激。
　　
　　怒巧擎与跟着她一同离开的百来名前怒雨阁成员，组建了风雷会，就驻扎在商江中上游的水域边上。那里有一座小小渔村，虽然简陋，但复活点杂货铺倒是一应俱全。
　　
　　江水自村前奔涌而过，丰美的水产不但让玩家们大饱口福，鱼场同时也是很好的练级点，再加上岸边深处，悬崖山谷中长满奇花异草珍贵药材，即使采来卖给npc都是价值不菲，生活于此处，闲云野鹤般自在逍遥，不少人甚至想一辈子住在这里，再也不回文明社会了。
　　
　　陆白沿江奔行，一路上心旷神怡，觉得警察大姐简直太会享受，这么好的地方，要是放现实里，那就是价值亿万的钻石级奢华会所，不是王公贵族能源大亨七海船王根本不会接待啊。
　　
　　“百无？”
　　
　　男子的声音响起，惊讶中透着丝丝喜悦，陆白左右一看，没找到人在哪里。
　　
　　“什么家伙藏头露尾？”
　　
　　那人低低一笑，自灌木丛中钻出，正是墨血盟的老大墨黎。
　　
　　“我露尾巴了吗？露了的话，你不就应该能看到我了。”他神情天然冷傲，然而说出的话却没有半点儿拒人于千里之外的意思。
　　
　　陆白笑笑，有些摸不到头脑，“你藏树丛里干什么？准备埋伏起来打劫？”
　　
　　墨黎眸光一闪，“还真让你给说着了，这不是，劫到了红鹿台的大东家，收获丰美异常。”
　　
　　陆白捏拳头，“有本事把那句关于树与路的经典名句念一遍，我就可以堂堂正正的揍你了。”
　　
　　墨黎不知想到什么，面上微微一红，不自然的扭开脸，“怎么到这样偏僻的地方来，有事？”
　　
　　“嗯，去前面渔村，有个朋友好久没见了。”
　　
　　墨黎深深地注视他，忽然道，“看望朋友，总不好空手，我知道个不错的地方，能收获不少好礼物，带你去吧。”
　　
　　“啊？”陆白茫然。
　　
　　“走吧，不费什么功夫。”
　　
　　墨黎不由分说拉着他来到江边，就要往水里跳。
　　
　　“等等哎，你怎么说风就是雨……而且我不大会游泳……”
　　
　　墨黎掏出一颗清凉的珠子塞给他，“避水珠，可以在水里面行动自如。”
　　
　　陆白一愣，“这东西很珍贵吧……”
　　
　　“借你的，用完还我。”
　　
　　陆白还想再说点儿什么，但人已经被拉下了水。
　　
　　雪白细腻的气泡漂上头顶，避水珠发出微弱的荧亮，江水清澈宁静，折射下丝丝缕缕太阳的光线，如梦如幻。
　　
　　陆白兴奋地睁大眼睛，第一次潜水，这种美妙的滋味实在难言。
　　
　　墨黎微微一笑，拉着他悠闲惬意的游来游去。
　　
　　玩了一会儿，陆白发消息问，东西呢？
　　
　　墨黎拉着他慢慢游，渐渐接近一处广大的浅水洼，江水在这段流域形成奇异的绿色，就像一块巨大的通透翡翠。
　　
　　“看那边，有好多大蚌，那是二十五级小怪，不算难打，只是注意别被夹到就好。”墨黎发信息。
　　
　　陆白眨眨眼，“你说的礼物就是珍珠？我有好多呢。”这样写着，他还证明般从项圈里掏了一大把出来。
　　
　　墨黎：“……”
　　
　　“不愧是奸商，真富有……不是珍珠，是别的！”墨黎这样回答，不知为何文字里带上了些莫名其妙的强烈情绪。
　　
　　“哦……”陆白迷迷糊糊被拉着游，绕过车轮大小的大蚌群，拐了几个弯，江水转变为澄澈的蓝，远远看到了白金色的沙滩，以及隐藏在白沙下方的美丽宫殿。
　　
　　是的，非常奇妙，除了宫殿，陆白不知道该用什么样的词语来形容眼前所看到的一切。
　　
　　巨大的蚌壳层层叠叠堆砌，外露着幻彩琉璃的珠华内-壁，无数这样美丽的事物宛如砖瓦般构筑出宏伟的巢穴，真像神话里面的宫殿一样。
　　
　　“好大！”陆白震惊的望向巢穴中央，那里面趴着一只房子那么大的巨蚌，一动不动，好像在睡觉，往它微微张开的蚌壳缝隙中看去，瑞气千条的珠光连成一片。
　　
　　“这个，怎么样？”墨黎在水色珠华中微微而笑，充满魅力的脸庞英俊非常。
　　
　　陆白一瞬间只觉目眩神迷，也不知是被珍珠，还是被珠光中的人给晃花了眼。
　　
　　“在这里等着，我去掏上几颗回来。”墨黎握了下陆白的手，就要去打搅巨蚌boss睡觉。
　　
　　陆白一把死死拉住他，“别胡来，这家伙到底多少级？你一个人怎么可能打得过？”
　　
　　墨黎眼瞳深邃，忽然伸手摸了摸陆白的耳朵，“不要担心，我不是想用蛮力打，好好看着，别出声。”
　　
　　食指点在陆白唇上，做了个噤声的手势，接着他如同黑色的鳗鱼般划过曼妙的曲线，无声无息接近了巨蚌。
　　
　　陆白捂住嘴，心脏砰砰直跳，充满好奇紧张和兴奋的感觉。
　　
　　只见墨黎抽出匕首，撬下一块建筑巢穴的蚌壳，这异常的水流波动好像惊动了巨蚌，使它背上的眼睛动了动。
　　
　　陆白屏住呼吸，不知道墨黎要怎么做。
　　
　　墨黎藏在蚌身下方的视线死角中，等待了一会儿后，就探身上去，用匕首柄在巨蚌壳上轻轻敲击，似是要引起boss的注意。
　　
　　巨蚌霍然睁开眼睛，吓了陆白一跳，然而墨黎使用了影分-身技能，上方的身体虚化，本体好像瞬移一样又藏回了下方，千钧一发间躲避开来，没让boss发现，可差点儿把陆白惊出一身冷汗来。
　　
　　之后，墨黎又故技重施几次，把巨蚌弄得很烦，却又找不到是什么东西在与自己捣乱，好好的下午觉不能睡，别说boss，就是人也开始烦躁了。
　　
　　于是，在墨黎又一次骚扰它后，巨蚌突然张开蚌壳，探出一根又粗又长的肉足，上下来回在自己壳外狂扫一通，激起巨大的水流回旋与河底细沙，声势惊人。
　　
　　墨黎双脚牢牢挂住巢穴壁，利用强劲的腿部力量保持平衡，在惊涛骇浪中纹丝不动。之后他的腰肢如一张劲弓般弹起，后仰，手臂闪电探入蚌内，抡圆了满月样一划。
　　
　　哗啦啦――
　　
　　拳头大小的珍珠们滴溜溜的滚了出来，满满接了一空蚌壳，巨蚌boss嘴里一下子轻了，哪能不知道有事发生，当即发出一声震天咆哮，周围水体居然形成了水龙卷，浩大的吸力将所有一切都掠夺向它的庞然大口之中。
　　
　　陆白即使离得远，也还是受到影响差点儿立足不稳，更何况就吊在边缘的墨黎？
　　
　　一瞬间，陆白心中充满了歉疚和难过，墨黎……他可是为了给自己找礼物，才生生喂了boss啊……
　　
　　“想什么呢，还不快跑？”
　　
　　头上被轻轻拍了一下，紧接着肩头一重，就让人环住身体快速游动，他扭头一看，旁边那个紧身黑衣的颀长男子，不是墨黎又是哪个？
　　
　　“你没事？真厉害！”陆白大大笑开了脸，毫无保留的赞叹光辉，直把墨黎照耀得两颊又不自觉的晕红起来。
　　
　　“嗯，没事……在最后关头移动开了……”黑衣青年喃喃着，抱住陆白的手臂更加收紧了些，他择一处浅滩游上岸，在出水的一瞬间，忽然凑上去，吻了吻陆白的耳。
　　
　　！！！
　　
　　陆白惊讶地望向他，下意识感到一丝不安。
　　
　　“……水草，粘到了……”墨黎沉默很久，才轻声这样说。
　　
　　“哦，谢谢。”陆白有些不自在，稍稍退开些两人紧贴的身躯。
　　
　　墨黎神色黯然，将盛满大珠的蚌壳递过去，“给。”
　　
　　陆白摇头不接，“我没出半点儿力，再说这太珍贵了，我不能要。”
　　
　　墨黎一顿，眼中闪过愉悦的温润光华，“小白，你性子很好，虽然只是游戏里的宝物，但像你这样的人也不多。放心，不是什么值钱的东西，就是个不常见的稀罕物，拿着吧。”
　　
　　陆白不信，“这么大的珍珠，足足一篮子，怎么会不值钱？”
　　
　　墨黎严肃道，“这是吃的。”
　　
　　陆白澹“不可能，没听说珍珠能吃！不对，我是说，我不吃珍珠粉！”
　　
　　“不是珍珠，从一开始就跟你说了的。”
　　
　　陆白死活不信，“你当我三岁小孩儿似的糊弄？”
　　
　　墨黎无奈，“好吧，我烤给你吃。”
　　
　　他在沙地上刨了个坑，埋了三只珍珠进去，然后又从项圈中取出木柴搭在上面，升起了火。
　　
　　陆白傻乎乎的看他祸害价值连城的大珠，完全不知该如何是好。
　　
　　“小黑……你太败家了。”
　　
　　“为了喂饱小白，败家算什么，豁出性命都无所谓。”
　　
　　“……”
　　
　　陆白心中默默流泪，这可怎么接话啊，太诡异了。
　　
　　不一会儿，淡淡的清香飘散出来，墨黎灭掉火，从灰烬中扒出三只拳头大的圆珠。珠子表面仍然华彩莹然，但却又带上些焦黄色，看起来诱人无比，陆白吞了吞口水，这东西看起来真像能吃的样子。
　　
　　墨黎用大叶子盛了一只，小心的敲开外壳，“啵”一声，冒出一股馥郁蒸汽，酥香软嫩的蛋白露出来，颤巍巍充满无上诱惑。
　　
　　“来，张嘴。”墨黎意图服务周到。
　　
　　陆白此时顾不得计较他古怪的亲密行为，抢过蛋来就大口咬了上去。
　　
　　好吃！
　　
　　墨黎含笑看他狼吞虎咽，慢条斯理解决自己的那枚蛋，好像在做世界上最幸福的事情。
　　
　　陆白吃完，将爪子伸向最后一只蛋，却啪的被一巴掌打掉。
　　
　　“想吃？来打一场吧，谁赢就归谁。”墨黎话语中隐含某种莫名的期待。
　　
　　陆白嘿嘿笑，“小黑找打，我还怕你不成？”
　　
　　于是扑过去叮咣叮咣……
　　
　　两个青年为了一只蛋滚成一团，筋疲力尽，不知由谁先开始，哈哈大笑了起来。
　　
　　胡闹一阵后，陆白仰面朝天躺在地上，夕阳已下，头顶上挂了漫天星斗，深远灿烂，微风拂过，水声淙淙，无限惬意。
　　
　　“小黑啊，这蛋究竟是什么名堂，我可不信是巨蚌产的。”
　　
　　墨黎曲起手臂侧卧，静静的看陆白，“是龟蛋，本来藏在白沙下面，后被巨蚌吞进嘴里，不知为何当了珍珠般孕育。”
　　
　　所以才那么好看又好吃啊，陆白摸摸肚子，都有些舍不得将它们全部送给警察姐姐了。
　　
　　要不，就给小宝宝小魔物们留几只，然后叶叶小玉儿他们，都要尝尝鲜，当然还有讨厌的奸商……
　　
　　陆白认真摆弄蚌壳中的珍珠蛋，数来数去分配。远处山间传来轰隆隆的雷鸣震响，他茫然抬起头来，心想难道那边下雨了吗。
　　
　　墨黎也听到了，神情微妙莫测，
　　
　　“小白不是要去看朋友？天黑了，快些走吧。”
　　
　　
作者有话要说：更新晚了对不起大家，偶睡过头鸟，趴下四肢摊开谢罪……

这是为了蛋蛋打闹的小黑白们~\(RQ)/~





74、恩怨情仇 ...

　　雷声一阵连着一阵，虽然传到此处时声音已经低弱，然而内中蕴含的刚烈浩然之气却万分鲜明，陆白侧耳倾听，越来越觉得熟悉。
　　
　　“这是雷系法术特有的音爆，并非自然生成。”蒙蒙悄悄道。
　　
　　陆白恍然，他熟悉的雷术士只有一个，就是怒巧擎。
　　
　　回头看了墨黎一眼，“第一帮主，应该事务繁忙吧，不会无缘无故出现在江边，你究竟来做什么的？”
　　
　　墨黎一叹，“……来帮朋友。”
　　
　　陆白不再多言，风一样往雷爆的方向疾跑，墨黎神色复杂，紧紧跟在后面。
　　
　　几息间，来到一处小谷之外，谷口里三层外三层全都围的是墨血盟帮众，很多人陆白都认识，就在不久前，他们还帮着推魔偶王以及猛劲儿冲姬镇长和小玩具发花痴呢。
　　
　　陆白捅捅美甲粉丝小花爪，“爪子姑娘，你们干嘛呐？”
　　
　　小花爪眼中星光灿烂，满溢着崇拜，“围杀怒巧擎呀，哦哦，看那比模特还模特的高挑身材，女豹般强劲柔韧的腰，笔直修长充满爆发力的腿，坚定的脊背，沉凝的肩膀，所向无敌的双手……好强呀~~好帅呀唔唔~~”
　　
　　周围一圈儿帮众跟着附和“嗯嗯嗯”，花痴本色尽显。
　　
　　“……”
　　
　　陆白无语半晌，“你们到底站在那边啊？”
　　
　　小花爪生怕错过精彩镜头，头都不回，用画满黄瓜的爪子赶苍蝇样扇了扇，
　　
　　“帮会是帮会，个人崇拜是个人崇拜，怒巧擎姐姐比大多数boss都威风捏，我们发下痴又不耽误干活，帮主都不管，你是哪儿来的风纪委员里吧嗦？”
　　
　　“……”
　　
　　陆白彻底服了，不过，说得对哦，熟人是熟人，立场是立场，那自己对这帮花痴们稍微那个一下，也不算过分是吧。
　　
　　于是，他施展仙风隐，毫不犹疑抽枪就捅，墨血盟众的包围圈瞬间稀里哗啦东倒西歪，陆白趁机跳入场中，想叫怒巧擎跟着自己先冲出去再说。
　　
　　然而看清谷内情形后，他却有些摸不着头脑了。
　　
　　风雷会的玩家有近三十个，但他们并没有上前拼杀，而是如墨血盟帮众一样，也在对面围了个圈儿，只不过个个神情义愤，死死盯着中间空地上木然站立的男子。
　　
　　怒巧擎不在场，刚刚还看到了，人呢？
　　
　　“被杀了，三秒钟前。”蒙蒙解惑。
　　
　　陆白仔细打量那个男子，大惊，“这不是落雪红剑？那个传闻中，被警察大姐戴了绿帽的，棉花朵朵的老公？”
　　
　　如果怒巧擎都回城了，那他们还傻傻的等在这里干嘛，话说围杀轮白这种事，不在复活点附近是做不成的。
　　
　　墨黎也好落雪红剑也好，全是游戏老手，陆白都知道的事情他们自然不可能不知道。风雷会玩家身后有脚步声传来，怒巧擎出现，腰背还是那样笔挺坚毅，虽然眼下的情况对她很不利，但陆白不知道为何，看到她就有一种心安的感觉。
　　
　　“此处应该有一座复活点，风雷会众人不知为何选择了它作为默认，被墨血盟堵在了里面。”蒙蒙继续悄悄分析。
　　
　　陆白点头，看了看于摸不着头脑的混乱后重新站稳的墨血盟众，琢磨着应该怎样帮助怒巧擎他们打开一条出去的路。
　　
　　领悟仙风隐后，在二十和二十五的技能关口上，陆白没有获得新的技能，反而原本的木系法术威力全面提升，现在隐身效果可以轻松持续二十分钟，所以他倒是有充足的时间想对策看热闹。
　　
　　怒巧擎站到落雪红剑对面，没什么废话，一扬手示意开始。
　　
　　落雪红剑的血红色大剑呼啸斩来，怒巧擎粗大的雷霆通天彻地，然而战斗开始得凶猛，结束得却更加突兀。怒巧擎雷法用尽，被落雪红剑砍中肩头，就那么干脆利落的死了。
　　
　　陆白发愣，“她没用药？怎么挨上就死，那个剑虽然被改造得挺厉害，可不至于这么逆天吧？”
　　
　　蒙蒙闪烁，“不但没吃药，而且级别很低，用几个法术后就没了灵力无法继续，应该死过不少次。这方面落雪红剑就比较占便宜，他是近战，不用技能单靠武器上的优势也能杀敌。”
　　
　　风雷会玩家终于有忍不下去的，大声对落雪红剑道，“杀了这么多次，有什么仇恨都报够了吧？你还真想把大姐砍成零级？”
　　
　　落雪红剑好像没听到，手拄大剑静静等待，满面麻木。
　　
　　墨血盟那边有人回嘴，“人家三角关系的恩怨情仇，外人少多嘴哦。”
　　
　　风雷会玩家大怒，“你们有本事别堵着门口啊，一下午都杀我们好几拨了，这时候耍猴戏一样说什么公平的一对一决斗，羞辱大姐，当婊-子立牌坊，就都是你们这群烂货！”
　　
　　陆白心中怒意暗生，真是这样？墨黎拉着自己在江底玩耍的这段时间，他的手下却就在不远处，实行着这样的狠事？
　　
　　墨血盟人数众多，骂战也是七八张嘴对一张嘴，两方玩家苍蝇般嗡嗡嗡的叫声中，陆白也听明白了个大概。
　　
　　原来风雷会在山谷中发现了野外复活点废墟，这是可以被玩家占领，并且发展为自己驻地的标志。现在龙王界中的玩家帮派大多是在城市中向系统租用驻地，价格高昂，一些小帮会甚至没有固定的房舍，而是将个人的小飞陆权限开放，当成帮会驻地。
　　
　　怒巧擎他们本来也是那样，所以这个山谷的发现不能不说是个惊喜。他们想方设法完成渔村中的连环任务，正式拥有了复活点的使用权，自然大部分人就把默认改在了这里，哪知道还没来得及高兴，便被墨血盟堵住谷口出路，将他们包饺子似的团团围住。
　　
　　经过数轮厮杀，风雷会损失惨重，药品基本告罄，正想着这回彻底完蛋，刚到手里几分钟还没有捂热乎的驻地就要被人抢走，哪知道落雪红剑突然越众而出，直言单挑怒巧擎，解决私人恩怨，此事与其他风雷会成员无关，怎能不让憋了一肚子火的风雷会玩家们集体疯魔。
　　
　　陆白咬牙切齿，好你个小黑，真是黑啊，他早知道墨黎不算好人，可没想到他不是好人到了这种地步！
　　
　　风雷会玩家骂来骂去，自然就有人旧事重提，说落雪红剑原本就是墨血盟的奸细，为了荣华富贵（？）阴谋分裂怒雨阁，陷害怒巧擎，今天这便是来斩尽杀绝的。
　　
　　落雪红剑突然大声惨笑，“游戏而已，我犯得着因为这里面的东西，而赔上自己现实中的家庭？”
　　
　　风雷会玩家都知道他与棉花朵朵离婚了，而棉花朵朵现在的确在会中，与怒巧擎关系亲密，这个……这个……还真不能说落雪红剑恨得没有道理。
　　
　　风雷会的玩家有些哑火，墨血盟那边立马嚣张起来，种种什么女帮主丢了江山得了美人，红剑大哥赔了夫人就不能再折兵等等乱七八糟的说法汹涌喷溅，越讲越是恶意。
　　
　　当然这样的家伙没得意几秒钟，就被以小花爪为代表的墨血盟花痴众狠狠踩扁，连他们的敌人风雷会看了都觉得蛋疼，种种惨状按下不表。
　　
　　一片乱糟糟中，上线的光华闪过，怒巧擎与一个女孩儿拉拉扯扯同时出现，陆白心说怪不得闹成这个样子还不见大姐，原来是后院起火了。
　　
　　“你放手，我把话跟他讲清楚！”棉花朵朵使劲儿甩开怒巧擎，大步走到落雪红剑面前。
　　
　　“房子车子都是你的，我是净身出户，也磕了三个响头给你赔罪，杀人不过头点地，你要是嫌上次的头磕得太低调，那好，今天人多，我就让大家都看看，我有多么对不起你！”
　　
　　棉花朵朵说着，就砰一声跪了下来。
　　
　　落雪红剑眼前一黑，身体摇晃了一下，险些站立不住。
　　
　　墨黎排开众人冲过去扶住他，对棉花朵朵冷笑，“你这话什么意思，他贪钱？他让你磕头了？他爱你，爱上个同性恋是他自找，被当成工具利用来骗你父母还有你将要过世的奶奶是他活该，他就得忍气吞声天天眼睁睁看着你和另一个女人亲亲我我，而不能有半句怨言，凭什么，就凭他是男人，你们是女人？”
　　
　　怒巧擎用力拽起棉花朵朵，神色严厉至极，“朵朵，不要再做这样的事，你究竟是在侮辱他、侮辱我，还是侮辱你自己？”
　　
　　棉花朵朵大哭，“千错万错都是我的错！你没有对不起他，你根本不知道我喜欢你，对不起他的是我，是我一个人的事！他要杀要打，都冲我来就好，可凭什么打你？！”
　　
　　怒巧擎将她一把推到身后，“你的确做错了很多事，伤害了他，也把你自己当成个垃圾一样丢弃，但从小到大这么多年在一起，我没法不管你，现在听好了，做错事就认真道歉，尽所有的能力去弥补过错，然后抬头挺胸的站起来，朝前走，而不是更加伤人伤己，明白吗？”
　　
　　转回头，面对落雪红剑与墨黎，“你有理由恨我，我同样有责任承担你的愤怒，她的一切，在我肩上。你没有将我当成女人，而是当成敌人来认真对待，我感谢这份尊重，对你们两个都是。现在，言输赢太早，继续吧。”
　　
　　
作者有话要说：网络抽搐得要命~呜呜%>_<%

此为蛋疼的围观群众们~~\(RQ)/~






75、纯黑与红 ...

　　落雪红剑与怒巧擎分别推开墨黎和棉花朵朵，再次站立场中，陆白悄悄靠过去，偷偷往怒巧擎的术士袍子里面塞药。
　　
　　怒巧擎一愣，转瞬间神态又恢复正常，并没有表现出异样。
　　
　　双方开打，落雪红剑仍然一剑一剑削过来，怒巧擎这次却没有狂放雷法，而是直接欺身上前，用起了徒手格斗术。
　　
　　围观玩家们齐齐一愣。
　　
　　“咦？她一个术士跟人家剑客拼近身搏斗吗？”
　　
　　“哎呀哎呀英姿飒爽哇，不愧是霹雳霸王花，大姐身手真不是盖的。”
　　
　　“喂对面的花痴，红剑大哥才厉害，他剑术上从不输人！”
　　
　　“你说谁花痴？明明你周围一圈儿都是花痴！”
　　
　　然后墨血盟花痴众一边拍照录像一边蹦高，“对对，我们是花痴，我们是花痴！”
　　
　　……
　　
　　怒巧擎在拳脚上厉害，落雪红剑同样是高手，两个人贴身战斗，精彩纷呈，陆白本来还有些不知名的冒火，但欣赏了这么高水平的较量后，却又心平气和起来。
　　
　　看得出来，他们俩都倾注了全部的精神与力量在决斗之中，是互相尊重的敌手，仅从这点来说，陆白作为围观者，就无法有丝毫怨言了。
　　
　　不过，原本没有取胜希望时，警察大姐会狂轰滥炸，现在有了药瓶，她怎么反而不用法术？难道她要维护所谓的公平决斗原则，自动放弃己身的优势？
　　
　　不要啊大姐，你头脑不可以比某些时候的戚陵还僵化啊，学习他的缺点是没有前途的！
　　
　　陆白有些急了，恨不能冲上去敲怒巧擎的脑袋。
　　
　　蒙蒙小声鄙视他，“当谁都像你这么笨？她肯定有计较，安心看就是了。”
　　
　　事实证明，蒙蒙比陆白可聪明多了。
　　
　　怒巧擎右腿侧踢，身子顺势一滑，竟从大剑下面钻过，转到了落雪红剑的背后。落雪红剑不及回头，反手疾刺，然而怒巧擎并没有再与他近战，而是在后滑的过程中，滚滚雷法已经扔了过去。
　　
　　雷咒！
　　
　　天雷闪！
　　
　　金电狂舞！
　　
　　雷动九天！
　　
　　轰隆隆――轰隆隆――
　　
　　战斗至此，再没有悬念，怒巧擎宛若职司雷霆降世的女神，在紫蓝耀目的电闪雷鸣中，将落雪红剑直接轰杀成渣，化光而去。
　　
　　陆白看得心动神摇，不能自已，仰天发出呜嗷嗷一阵大叫，发泄此时激动的心情。
　　
　　“笨蛋！”蒙蒙大骂。
　　
　　陆白赶紧捂嘴，幸好紧接着无数狼嚎自围观群众中响起，敌对双方阵营连成一片，不分你我，勉强把陆白的叫声掩盖下去，没有发生活见鬼之类过于惊悚的事件。
　　
　　闹成一片中，落雪红剑从风雷会众人身后走出，原来他为了决斗，也把默认复活点改在这里了。
　　
　　“还打吗？”怒巧擎问。
　　
　　落雪红剑摇头，“比不过你，我输了。”
　　
　　怒巧擎皱眉，“失败一次，就值得颓唐？我之前输了那么多次，可不是在逗你玩。”
　　
　　落雪红剑笑笑，“你是个很好的人，我真的比不过你，不单单指武力或是……爱情。有些更深层次的东西，从一开始我就不如你，然后，这种不如，进一步变成了嫉妒和某些更加阴暗的东西，使我与你越距越远……对不起。”
　　
　　场中一下子静得落针可闻，陆白更是屏住了呼吸，怎么回事，他要说什么？
　　
　　墨黎想上去拉落雪红剑，但比他更快的是棉花朵朵。
　　
　　女孩儿突然冲上来，踹了落雪红剑一脚，脸色苍白却又坚定，“是我的错，你听清楚，一切都是我的错，对你来说我就是一团垃圾，你不走运踩上了，虽然看似臭了，但你本身没有也不用跟着一起腐烂，擦擦干净继续你的生活就是，没必要太把垃圾当回事。”
　　
　　落雪红剑浑身一震，不可置信的看向她。
　　
　　怒巧擎拍拍棉花朵朵的肩膀，对落雪红剑道，“你的话我收下了。其实，你不比我差什么，硬要说的话，可能就是我不会对不起我自己吧。”
　　
　　落雪红剑神情有些恍惚，即像看着眼前的两名女性，又像透过她们看着远方，良久不语。
　　
　　墨黎眼中闪过一丝喜悦，轻松的耸肩，“既然这样，我们就不打搅各位建设帮会驻地了，墨血盟的，回家。”
　　
　　风雷会玩家就算不甘心他们好像什么事都没发生过一样拍屁股走人，可现在打又打不赢，能保住驻地已经很不错，不甘心也没法子，只好眼睁睁的看着墨血盟众嘻嘻哈哈的走远。
　　
　　怒巧擎眼睛不着痕迹扫视四周，陆白知道她在找自己，于是上去拉拉她的手，悄悄说自己去去就回。
　　
　　陆白还是决定要跟着墨血盟一下，给他们找点儿不自在，否则，这帮家伙明明给别人添了偌大麻烦，却打完了就跑，高高兴兴野营踏青一样，实在令人恼火。
　　
　　有这样心思的人显然不止他一个，墨血盟众没走多远，便被一大帮人堵在了半路上。
　　
　　墨黎抬眼轻哼一声，“我还想说，你什么时候才会出现呢。怒雨，风雷，你们两家帮会的名字这般缠绵，真的分手了吗？”
　　
　　“分手后还能做朋友，这份心胸气度想来黑帮主是无法理解的。匆匆忙忙上哪儿去？可以借你的红副帮主说句话吗？”风雨无间张弓搭箭立在最前面，眼睛直直盯着墨黎。
　　
　　黑帮主叹气，“墨血盟……从一开始我就想跟他搭伴，名称里写清楚了这意思，可他到现在都还没答应我呢。小红又不曾对不起你，他不跟你说话。”
　　
　　落雪红剑有些尴尬，“风雨，我是和怒巧擎不睦，但从没有针对过你，当然，再怎么样也还是辜负了你的信任，于你有愧……”
　　
　　风雨无间点点头，“感情问题难分对错，我知道你不好受，多年的朋友了，那些过往就不再提。我要问另一个事情，关于在幽暗小镇围杀叶叶，真是帮主下的命令吗？”
　　
　　落雪红剑一愣，不自然的看了墨黎一眼，而后坦然道，“没人下令，是我假传圣旨。当时感到那小孩儿对你很重要，就用了这样的法子给你们俩制造矛盾。”
　　
　　风雨无间对落雪红剑很熟悉，怎么会漏过他下意识的眼色，知道恐怕叶叶的事情墨黎也有份，当即摇头笑笑，
　　
　　“黑帮主，我不佩服你实在不行，心机用到你这个地步，也算超凡入圣了。”
　　
　　墨黎眉眼冷肃深沉，“一点点赚下这么大的家业，不多想些，才是不负责任。”
　　
　　风雨无间再不多话，当先一箭射了过去。
　　
　　怒雨阁与墨血盟正式开打，几百号人叮叮咣咣搅成一团，五行法术箭矢飞石激光弹漫天狂舞，陆白在一旁急得跳脚，但这时候冲进去可是找死呢，只好小心翼翼爬到高处看热闹。
　　
　　墨血盟人多，怒雨阁既然敢堵他们，数量自然更是不少，双方化光的频率都差不多迅速，绝对是一场惨烈至极的消耗战。
　　
　　蒙蒙数了数，告诉陆白，墨血盟会先消耗干净，他们毕竟打了好几场，药品武器耐久都不如生力军怒雨阁，失败也是情理当中的事。
　　
　　墨黎自来心思缜密，还没开打，他就已经知道这场仗恐怕得不了好。不过玩家间的战争，团灭一次两次也就小痛小痒，完全影响不了大局，倒是落雪红剑，因为复活点改在了风雷会的山谷里，万一阵亡可是个麻烦。
　　
　　他一直小心注意着保护落雪红剑，在众人打得差不多后，觑了个空，突然一把抱起人来，影分-身施展得满场都是，自己的本体却溜边儿跑了。
　　
　　因为战场情势混乱，墨黎的技能又极具迷惑性，竟然除了坐在高处的陆白，谁都没发现他的真正意图。
　　
　　“黑，小黑真是太黑了，我不追上去，实在对不起他这么黑呀。”陆白啧啧摇头晃脑，脚下追踪的速度可一点儿不慢。
　　
　　他就不信了，天下间的便宜还能全都被腹小黑给占了？做了那么多坏事，总得付出点儿什么吧。
　　
　　逃跑的两人渐渐远离战场，来到僻静的山石后。
　　
　　“放我下来，我有话和你说。”落雪红剑平静道。
　　
　　墨黎眼眸闪烁，依言将他放在地上。
　　
　　落雪红剑呆了片刻，把大剑递出来，“谢谢你费心为我赎回它，可我以后不会再上线，东西还你吧。”
　　
　　墨黎皱眉，“我以为你想开了。”
　　
　　落雪红剑点头，“是想开了。本来，我有十分的理由恨朵朵，以及怒巧擎。可是，我真的不如我的情敌，甚至因为嫉妒变得丑恶，到最后比错误的源头朵朵，都更加卑鄙。可叹的是，刚刚居然是朵朵为我保存了最后一分面子，不管她这么做，是因为愧疚，还是因为对我仍有一份除爱之外的感情，都让我获得了解脱，这件事情，终于可以彻底放下了。”
　　
　　“别胡言乱语，你怎会卑鄙？”墨黎握住他的手。
　　
　　落雪红剑看了墨黎好一会儿，眼神奇异，“虽然还比不上你，但肯定不算堂堂正正的好人。用雷系卷轴杀朵朵，然后嫁祸怒巧擎的，难道不是我？”
　　
　　墨黎轻笑，“是我教你那么做的，你为我离间风雨无间与怒巧擎，我帮你重夺棉花朵朵的爱，一切的关键都是怒巧擎，只要将她击倒，你我二人的目的就都可以达到了。”
　　
　　落雪红剑点头，“你确实是这样将我说服的，你的墨血盟也的确成功上位了，但在朵朵的事情上，却出了岔子。”
　　
　　墨黎无奈，“这事是我没计算好，本来一切都很顺利，怒巧擎与棉花朵朵决裂，你身为她老公，加深感情顺理成章，哪知道，她性格太不按照常理出牌，居然死都要保护怒巧擎，迁怒于你，事情越闹越大，终至不可收拾。”
　　
　　落雪红剑木然摇头，“很精彩，那时候我真以为是人算不如天算，缘分尽了，不管再用什么心机手段，都挽回不了感情。可是现在，我想明白了，一切仍然是人算，那个人，就是你，墨黎。”
　　
　　冷峻的男子沉默了几秒，忽然潇洒一笑，“你怎么知道的？”
　　
　　“你对我说，在珍稀卷轴上写怒巧擎的名字，用来杀朵朵，系统记录会被假造，可其实根本没有这回事，杀朵朵的人，明明白白写的就是我。她怎么都不肯公开记录，并且那样受伤愤怒的破口大骂，要保护的人不是怒巧擎，却恰恰是我本人。最后她走到离婚那么决绝的一步，也是因为这件事吧，而她自始至终，都没有向任何人吐露不利于我的，哪怕一个字……系统记录，还是我离婚前摔坏了她的光脑，拿去维修时自己看到的……”
　　
　　墨黎嗯了一声，“坏事总有露馅的一天。”
　　
　　落雪红剑直直看着他，“论坛上放视频的是你，用谣言抹黑造势的是你，为了将怒雨阁弄得分崩离析，这我都可以理解，但是，你为什么要走得那样远？设计离间我与朵朵，激化我们的矛盾，造成她与怒巧擎在舆论上的事实，挑明原本不明朗的东西，逼得我们只有离婚一条路可走……只是为了墨血盟上位的话，你不利用我，同样可以达成目的，到底为什么，一定要死死揪住我不放？”
　　
　　墨黎慢慢的笑了，“你这次上线，最主要的目的，就是为了问我这句话吧。”
　　
　　他缓缓靠近身旁的男子，张臂环抱，冰冷的吐息吹拂在鬓角耳畔，
　　
　　“你心中，早有答案才是……”
　　
　　落雪红剑眼中似有什么光芒破碎，痛苦的捏紧了拳头。
　　
　　“你与她，勉强维持婚姻，对双方都没有好处。长痛不如短痛，现在这样，她幸福，你也幸福。”所以他的算计，是一石三鸟，成全了所有的人。
　　
　　落雪红剑混乱喃喃，“我不是同性恋，你别在我身上……花这么多无用的心思……”
　　
　　墨黎低笑，“我向来目标明确，不得到心中所向誓不罢休。不择手段，腹黑冷血，阴险恶毒，你说我什么都好。”
　　
　　落雪红剑一把推开他，“我下线了！”
　　
　　墨黎眯起冷漠的眼，“来日方长，我不急。”
　　
　　“我急！”
　　
　　青年的吼声传来，开满瑰丽鲜花的香藤猛然窜起，缠绕向两人。
　　
　　墨黎一把抱住落雪红剑，将他紧紧护在怀里。
　　
　　“百无？你干什么？”
　　
　　陆白蹦到他们身上狠狠踩了好几脚，当然大部分都踩在墨黎身上，一方面是腹小黑拼命维护，另一方面则是笨小红早就被警察姐姐原谅了，自己这个外人还真没有代替人家惩罚的资格。
　　
　　可是，“小红啊，你挺倒霉的，本来以为被金钱妹妹利用就够惨了，没想到这个接力棒下家的腹小黑更为变态，你当心啊，绝对不可以痛快就范，一定得挣扎逃跑才行。那个，我杀你不是为了别的，就当替叶叶最后报下仇，你死完咱们间就算完事了。”
　　
　　墨黎疯狂挣动，“要杀他用别的方法行不行？别用这个！”
　　
　　陆白斜睨他，“腹小黑，你太坏了，我知道艳紫铆很舒服，你蹭在我身边就是和小骨头一个心思，都想再多多享受上几把。怎么？只顾自己爽，笨小红就不能也快乐一下吗？”
　　
　　墨黎脸色惨变，“生气的话，我随便给你杀，多少次都行！但不要对他这样，绝对不要！”
　　
　　陆白不明白他为何反应这样激烈，但敌人越不愿意咱们做的事情，咱们就偏偏越应该做嘛。
　　
　　“腹小黑，我找你麻烦，就是为了让你不爽啊，别废话了，接招吧。”
　　
　　啵――
　　
　　香藤吐出浓郁暧昧的紫雾，墨黎眼神一瞬间有些迷离，看看怀中的男子，他已是红霞满面。
　　
　　墨黎狠狠咬住舌尖，心思电转，瞬间做出了破釜沉舟的决定。
　　
　　他猛的低下头去，深深印上身-下之人的唇瓣，与他绕舌痴卷，抵-死-缠-绵。
　　
　　记住！
　　
　　是我在带给你这般无上的欢愉！
　　
　　落雪红剑重重喘息，微微睁开满溢欲-望的眼睛，看到身上之人用着一种死生无畏的拼命气势疯狂索取，好像在与什么可怕的东西奋勇争夺，不知为何，觉得这副画面还挺有意思。
　　
　　往生的白光双双亮起，艳紫铆花藤没了缠绕的东西，不甘不愿缩回陆白的身体。
　　
　　陆白半闭着眼，眼珠在大大的缝隙中滚来滚去，问蒙蒙，“他们俩真开放，完事了吗？”
　　
　　蒙蒙没好气，“你不会自己看？”
　　
　　陆白挠头，“总觉得最后还是腹小黑赢了的样子，我以后不会被他报复，有什么麻烦吧？”
　　
　　蒙蒙哼哼，“别说以后了，你现在就有了天大的麻烦，回头。”
　　
　　陆白依言向后看，戚老板黑如锅底的脸立刻跃然眼底。
　　
　　……
　　
　　转天，戚老板不生气了，悠闲自在的坐餐桌旁看报纸等吃饭。
　　
　　奇怪，明明昨天晚上回家时是包公脸来的，肿么现在心情爆好的样子捏？叶叶好奇。
　　
　　“糖糖知道是咋回事吗？”
　　
　　阿巴顿哼了一声，“当然，小阿白哄戚老板的招数，还是我给指使的呢。”
　　
　　小骨头连忙在一旁表示，自己也有出主意，那是群立群策的结果。
　　
　　叶叶更加好奇了，“到底是怎么弄的呀，快说快说！”
　　
　　小骨头扭扭，“这个属于行为艺术的一种，光说不能体现其内涵于万一呀。”
　　
　　他偷眼看看糖糖，“要不，主上，咱们俩给小猪猪示范一个呗。”
　　
　　“滚！”阿巴顿毫不留情一镰刀将小骨头砍飞。
　　
　　“汪汪！”
　　
　　『偶来示范偶来示范！』
　　
　　小花兴奋得要命，凑到麦穗身边这样那样了一番，把麦穗鸡宝儿弄得很舒服，
　　
　　『明白了咩？』
　　
　　叶叶捂脸，好萌，真滴好萌呀~太油菜啦！
　　
　　
作者有话要说：露出肚皮……七宝露肚皮的次数越来越多了，不过这次是有原因滴，大家看明明都可以双更的字数了，俺一下子全发出来，晚了点儿也是可以被原谅滴吧，可怜的看着大家，俺五千多的大章可不多咩，表霸王啊~~\(RQ)/~

这是白鹿鹿与戚老板，两人姿势互换，蹭蹭耍流氓的那只是白鹿鹿\(^o^)/~图片是会动的哦，不知道在jj它们还能不能动，不能动了在这里看：






76、鹿鹿得宝 ...

　　再过几天，技能大会就要开始了。
　　
　　个人单项没什么悬念，自己拎枪上去揍就是，团体比赛则有人数规定，必须是五至十人，多了少了都不行。
　　
　　“喂，你要去不？”陆白捅捅摊在大摇椅上午睡的戚老板。
　　
　　“嗯？别闹。”戚老板把白鹿鹿抱在怀里，舔了舔他的包包，继续睡。
　　
　　陆白扑腾，“谁闹了，问你要不要组团参赛啊！”
　　
　　戚老板虽然烦人，但实力绝对凶残，有他在的话，跟什么人打都不会输吧，陆白心中对自己的敌人们有丝小愧疚，貌似跟戚奸商组团是在作弊欺负人呐。
　　
　　“关于这个……” 戚老板清醒了，捧着陆白的头，热乎乎的仔仔细细舔来舔去，把人弄舒服后，才小心翼翼道，“我还是不参加了，工作忙……”
　　
　　“你忙？！”陆白炸毛，“早中晚三顿饭外加下午茶和宵夜，你恨不能都赖在这里吃，每天去上班的时间加起来有两小时没有？现在吃完饭还添了个睡觉的臭毛病，你再不活动活动，都要长小肚腩了！”
　　
　　笨鹿鹿居然胆敢怀疑自己的身材不好？？？
　　
　　是可忍孰不可忍，戚奸商怒了。
　　
　　“今天就让你看看，咱们俩到底谁有小肚腩！”
　　
　　戚老板抓住白鹿鹿，把他按在大摇椅里，噼里啪啦稀里哗啦一通折腾，陆白自然不肯乖乖让人扒衣服，拼命反抗并且也奋力回手扒戚老板的衣服。
　　
　　叮叮咣咣一阵后，轰隆一声，摇椅塌了。
　　
　　麦穗淡定的飞上茶桌，叼起一块巧克力，目不斜视的飞走了。
　　
　　小骨头瞪大眼睛哦哦哦，一边嘴里小声儿嘀咕着大白天滴真不讲究，一边张着小手要去摸陆白暴露出来的肚肚。
　　
　　戚老板伸手指，把它弹了个跟头。
　　
　　阿巴顿用镰刀将不知死活的小骨头勾回来，发现这好色的家伙越来越胆肥了。
　　
　　叶叶从花园中探头，“椅子坏啦？戚小子你这样是不行滴，给自己用的东西怎么都不做结实些捏？生产豆腐渣产品的豆腐渣商人当不得呀。”
　　
　　戚老板郑重点头，“说得对，弄到半途塌了太扫兴。”
　　
　　他摸摸陆白的肚皮，“小鹿乖乖等着，我这就去做张更大更结实的摇椅，回来咱们再继续……”
　　
　　“哪个要跟你继续！”
　　
　　砰――
　　
　　戚老板鼻子上挨了一拳，陆白拉着叶叶跑掉了。
　　
　　叶叶咕咕笑，“戚小子腹肌很发达哦，他没有肚腩，阿白你冤枉他啦。”
　　
　　陆白回忆了一下手感，有些不服气，“吃完就睡跟只动物似的，居然不长膘，还有没有天理了！哼，老子从明天开始天天做油炸食品，早上炸油条炸蜜果，中午炸薯条炸鸡翅，晚上炸丸子炸猪排，肥死他！”
　　
　　叶叶擦了擦口水，痛苦的捂额，“阿……阿白，我三高……”
　　
　　而且，万一即使这么吃，戚老板也还是腹肌健美，他们这些陪客反倒变身圆球，那简直太悲催太划不来了。
　　
　　经此事件，陆白没了伙同戚老板的心思，与叶叶嘀嘀咕咕一番，就跑去了红鹿台。
　　
　　“小玉儿，一起参赛不？”陆白揪住佟掌柜。
　　
　　瞳玉抱住他哭诉，“老板娘，就算是自家亲戚，你们也不能这么奴役哥哥我啊，都快忙死了。”
　　
　　陆白怒，“是东家，东家！小玉儿找死？”
　　
　　瞳玉抹泪，“老板他东家，把老板揪回来顶班顺便给哥哥放带薪假吧，哥哥陪你玩游戏。”
　　
　　“……”
　　
　　“你忙，你忙，我错了。”
　　
　　陆白点头哈腰的退出来，本来还想去招惹小胖，邀请她用无敌于天下的菜刀砍人的心思也淡了，话说她都五十级了，参加大赛明显有欺负人的嫌疑，还是别去给游戏公司添堵了。
　　
　　咦？要这么说的话，戚陵也是一样的情况，所以他才不参加的吗？
　　
　　陆白耷拉着脑袋去找四人组，遵循坐标来到了云雾缭绕的群峰绝壁之上。
　　
　　“你们也太会挑地方了，要不是我腿脚伶俐，早不知道摔死了多少回。”陆白气喘吁吁。
　　
　　四人组……其实加上死皮赖脸跟在一旁的雷格舅舅，应该被称为五人组，他们俱都热烈欢迎亲人白鹿鹿童鞋的到来，就差扑上去飞吻。
　　
　　“咋回事？”
　　
　　“呜呜陆哥，”小舞哭诉，“那高崖神木太高了，我们跌断腿都够不到，幸亏陆哥你来了，老天对我们真的不薄呜呜……”
　　
　　陆白黑线，“我来得真不是时候，送上门的苦力么。”
　　
　　木狐狸眉眼弯弯假笑盈盈，“白鹿鹿君来找，是否有事相求？只要帮着弄到神木，就一切都好商量。”
　　
　　陆白龇牙，“求个头，找你们参加技能大赛啊，喂喂，你们该不会也很忙吧？”
　　
　　拳狮嘿嘿笑，“正好，小狐狸升级了，有了神木就能做出更神奇的机关兽，令比赛更有把握。”
　　
　　雷格点头，“我们得到了图纸，很难得，不能浪费机会。”
　　
　　陆白捅捅他，“你一个黑社会，天天赖在游戏里，不觉得格格不入？”
　　
　　雷格露齿一笑，“戚老板说了，只要脸皮厚，就一切皆有可能。”
　　
　　“……”
　　
　　陆白：“还是觉得你这么热心很怪。”
　　
　　雷格：“不怪，小狐狸很聪明很能干，我对他寄予厚望。”
　　
　　陆白：“你连他都招惹？看，无口男在瞪你了。”
　　
　　教父舅舅反瞪回去，“狐狸答应用做机关剩下的边角废料，帮我弄把枪出来。”
　　
　　“枪？”陆白震惊。
　　
　　“是缩小版外观枪械化的机关兽，”木狐狸解释，“喷吐的都是激光弹，原理与别的机关兽一样。”
　　
　　“哦，”陆白明白了，话说他一直觉得很奇妙，机关师做出来的战争兵器，在科技水平上绝对不下于现实世界里面的热武器，据说顶级机关兽还会产生自己的灵识，获得另一种并非血肉之躯的生命形式，无尽世界真的很奇妙啊。
　　
　　“陆哥，高崖神鹫外出觅食了，半个小时后才回来，快，抓紧时间偷东西吧！”冰封狂舞手舞足蹈，要不是他舅舅一把抓住，差点儿就从绝壁上滚下去成肉饼了。
　　
　　刚猛的狂风肆虐呼啸，两只小飞机那么大的神鹫互相追逐嬉闹越飞越远，陆白吞吞口水，往直上直下成九十度角的壁立高崖攀去。
　　
　　开始的一段路还算好走，他轻轻松松在比米粒大不了多少的踏脚点上纵跃，渐渐攀高，五人组不多久就变成了小黑点儿。
　　
　　转头四顾，天远地遥，自己仿佛身处在虚空世界之中，无倚无凭，倍感迷失。
　　
　　蒙蒙小声鼓励，“你没有恐高症，别害怕，别迷茫，很多攀登失足的人，都是因为自己的心理因素而掉下去的。”
　　
　　陆白深呼吸，大着胆子专注的看地面，在这种高度上，大地好像有一种庞大的吸力，甚至在不停旋转，诱使人深陷下去。不过周围的狂风环绕于他，好像带着些向上托扶的力道，很有安全感，如果不是陆白这样对风极为敏感的人，根本无法察觉。
　　
　　看了一会儿下方，他也就适应了，手脚并用轻灵矫健的向上攀爬，到了中部的时候，高崖岩壁光滑如镜，就连米粒大的突起都没有了，陆白来回寻找，实在找不到踏脚点，不由有些发愁。
　　
　　“蒙蒙，太滑了，上不去啊，怎么办？”
　　
　　他也曾想用长枪凿出凹陷，然而岩壁也不知道是什么质地，枪捅上后连个白印都没有，坚硬得难以想象。
　　
　　小光脑来回扫描，同样一无所获。陆白倒是可以凭借冲力往上跑，但是动能无法持久，高崖还有好几百米才到顶，是无论如何都冲不上去的。
　　
　　“也许，那里不是可以凭肉-体上去的地方，说不定需要借用特殊的工具，我们还是先下去，再想办法吧。”蒙蒙只能这么建议。
　　
　　陆白颓然，额头抵住岩壁，轻轻叹了口气 。
　　
　　风狂猛吹拂，环绕高崖尖锐的呼号，头上的包包感到一丝凉爽，陆白惬意地闭上眼睛，一瞬间，他好像看到了风的轨迹。
　　
　　那无形无色，飘忽难测，自由自在的形体，在高崖周围构成了几个游移不定的气旋，时聚时散，还算均匀的分布在几百米长的距离上。
　　
　　这是？
　　
　　陆白霍的睁开眼，看向那些气旋，也许，这样能行！
　　
　　蒙蒙感应到他的想法，想了想，还是决定鼓励，“试试吧，大不了掉下去摔成肉饼，就像汉堡肉那样。”
　　
　　陆白黑线，“蒙蒙宝贝，爸爸不知道为啥有些欣慰，你馋肉了吗？”
　　
　　脑补一下发光鸡蛋吃汉堡肉的情景，这是新品种的蛋包肉？陆白逵猩瘛
　　
　　蒙蒙敲他脑袋，“还有时间想东想西？神鹫快回来了。”
　　
　　陆白纵身一跳，往离自己最近的气旋跃去，心中不断祈祷，龙王保佑，一定要成功啊。
　　
　　好在神龙大大今天的午饭貌似不是肉饼，他的身体挨近气旋，明显感到了一丝停顿。
　　
　　陆白大喜，用脚一蹬，跃上更高的一个气旋，接连不断在空气中跳跃。
　　
　　地面上的五人组张着大嘴看他好像突然成仙了般凌空飞渡，噼里啪啦，下巴掉了一地。
　　
　　气旋虽然时时移动，聚散不定，但陆白不知为何能看到它们，所以还是非常顺利的登上了顶峰，跳进高崖神鹫的巨大巢穴之中。
　　
　　本以为能看到小神鹫或是神鹫蛋，他都已经做好了顺手牵羊的心理准备，然而很可惜，龙王界系统显然不打算提倡玩家们偷拐别人幼崽的恶劣行径，巢里面什么都有，就是没有孩子。
　　
　　要说，神鹫不知道与乌鸦是不是近亲，收集闪亮亮东西的能力极为惊人，陆白捂着眼，在一堆光华璀璨的钻石水晶玻璃金属片垃圾堆中艰难跋涉，终于从最下面找到了一大节神奇无比的金色木头。
　　
　　毫不犹疑收入项圈，陆白刚要脱离这个差点儿闪瞎眼的地方，就听脑袋上风声乱响，神鹫们回来了。
　　
　　“快跑！”蒙蒙催促。
　　
　　陆白嘴里发苦，他也想跑，可是埋在垃圾堆里面的脚好像被什么东西挂住了，好疼。
　　
　　神鹫飞回，重量级的往巢里面一趴，疑惑的歪头看看四周，没发现什么异常。
　　
　　陆白发动仙风隐，蹲在角落里，被迫看那两只巨大的神鹫肉麻兮兮蹭来蹭去，你喂我一口我啄你一下，偶尔还来个超级法式深吻，将喙伸到对方嘴里面亲亲亲，心里头极为不是滋味。
　　
　　我说你们两只傻鸟别亲热了，我不想旁观你们求蛋蛋的过程啊，我没故意耍流氓偷窥，真的！
　　
　　仙风隐时间有限，神鹫只要那方面的持久力超过三十分钟，陆白就无所遁形了，到时候被人家脸红情热的两位发现lovelove的床底下还有一名围观群众，他的下场可想而知。
　　
　　“都是你，害老子没了最后的逃跑机会！”陆白恶狠狠的瞪了眼手里面的东西，就是它，扎到了自己的脚。
　　
　　那是一只火红色的菱形晶莹玉牌，巴掌大小，散发着温暖和煦的热力，上雕一只威武神异的火麒麟，流光溢彩的金色眼瞳似乎会说话。
　　
　　陆白瞪着瞪着，越看越喜欢，这家伙长得，好像第一次进游戏时看到的那只吃馒头牛鲍啊，真可爱。
　　
　　口水滴答的，陆白忍不住凑上去亲了亲。
　　
　　金红火光瞬间暴涨，陆白惊呼一声没了踪影，熊熊烈焰有些寂寞，在熄灭前舔了舔爱爱中的神鹫们的屁屁。
　　
　　嗷――
　　
　　
作者有话要说：白鹿鹿：椅子塌了全都是因为万恶的戚陵他长胖了，吃完就睡，赖兮兮的，大家看看，他还说没有肚腩？
戚老板：下面那个不是我，绝对不是，小鹿鹿他在污蔑！





77、麒麟秘境 ...

　　扑通一声，陆白从半空中掉落下地。
　　
　　他揉着屁股举目四顾，发现自己身处在云雾之上。
　　
　　“这是哪里？”陆白傻眼。
　　
　　他站在高出云层的山脚下，再往外迈一步，就是奶白色的云烟缭绕。山体形状凹凸起伏，带着一种震撼灵魂的神威气势，颜色是一整块通透得令人心动的沉碧，就像最美丽的玉石，陆白即使看不清全貌，仍然涌起激动不已的强烈情感。
　　
　　蒙蒙沉默了很久很久，才给他显示出一幅周边环境扫描简图，陆白看了好几遍，傻呆呆的说，
　　
　　“这是……龙头？这座山其实是巨大无比的龙头？？？”
　　
　　蒙蒙点点身子，“是巨大的神龙像，这里是突出云层的山头，下面还有蜿蜒庞大的山脉构成龙身，距离人们平常活动的地面非常遥远。”
　　
　　陆白用力抓头，“我天天吃饭的时候都远眺商江飞陆，从没看到过这么高的一座大龙神像啊，它一定非常巨大吧，怎么会看不见的……呃，不对，周围都是云雾，难道它其实藏在云烟之中？”
　　
　　蒙蒙嗯了一声，“十有八九就是这样。”
　　
　　陆白皱眉，商江飞陆上云烟缭绕让人难以窥探真颜的地方，只有一个，那就是商江水的源头，无论从哪个角度看都觉得神奇不已的天上水眼。
　　
　　“大江的发源地？哇塞，这可不是人人都能看到的壮观画面啊，奇怪，居然什么水声都听不到，源头在哪里？”
　　
　　陆白闭目，感应着风中的一丝清凉水汽，撒腿就跑，沿着云与山的分界疾奔，转过一个明显的山棱拐角，来到龙头正面。
　　
　　“哇――”
　　
　　轰隆隆的声音震天彻地，浩大江水滔滔不绝似万马奔腾，自水眼中汹涌而出，在空中划过一道瑰丽无垠的拱线，倾泻下云雾的彼方，水连云，云连天，白浪翻卷，气象万千。
　　
　　陆白激动得手舞足蹈，他即使在电视中，都从没有看到过这么恢宏壮丽的景致，此时直面大江滔滔，瞬间忘记了自己身在何方。
　　
　　看了好久好久，陆白才收回痴痴的目光，在一片水汽蒸腾中遥望源头，忽然觉得那淡蓝色的巨大水眼还真的像是一只眼睛，尤其另一侧，还有一只红色的巨大洞窟与它遥遥相对。
　　
　　“你猜得不错，它们正是神龙像的两只眼，”蒙蒙解释，“一只生水，一只聚火。”
　　
　　陆白走到红色洞窟那半边，果然周围不再有水汽弥漫，反而充斥着干燥温暖。而且很神奇的，越是靠近红洞，就连水声都越来越小了。
　　
　　陆白不知为何，觉得那洞里面似乎有什么非常奇妙的东西，在吸引自己前进。
　　
　　他毫不犹疑蹦蹦跳跳上窜，虽然红洞的地势也很高，但毕竟没有直上直下，借着大龙脸上须子鳞片之类的起伏，陆白不多久便很顺利的来到了巨大洞窟前面。
　　
　　深吸口气，迈步走入，洞里面很温暖，很舒服，外面的声音一丝都听不到，静谧异常。
　　
　　洞壁上挂着玉石般晶莹剔透的钟乳石，被不知从哪里来的火光映照，反射出层层瑰丽奇妙的光华，美丽非凡，当然最多的还是一种火红色晶石，好像一丛丛娇艳的花朵在热情绽放。
　　
　　陆白掏出自己的菱形玉牌，觉得两者在感觉上有些像，但玉牌的品质无疑要高上十个八个档次，并不是随处可见的晶石能够比拟。
　　
　　看着上面的火麒麟，陆白戳戳它，笑眯了眼，这到底是一件什么宝物呢？竟然把自己传送到了这么美妙的地方，真是太神奇了。
　　
　　不自觉的，陆白又凑上去亲亲，和麒麟嘴对嘴了才醒悟过来自己干了蠢事，他还没参观完呢，万一这就被传送回去了可怎么得了？
　　
　　周围的空气似乎扭曲了一下，陆白头脑有些晕眩，瞬间失去了时间的概念，一屁股坐在地上，心想完蛋了。
　　
　　不过等他揉揉眼仔细看看，发现自己仍然在洞窟里面，好像并没有被换地方，于是大叫侥幸的同时，赶紧拍拍屁股爬起来。
　　
　　一路继续睁大眼睛走走看看，四处乱摸，见到什么有意思的东西就直接往项圈里装，毫不客气，就像在自己家里一样。
　　
　　经过一面巨大的墨石壁，上面开着团团簇簇五颜六色的碗大花朵，花朵唯美精致，质地非常奇妙，柔和绵软，自然细腻，看起来居然好像蛋糕上面的奶油花一样。
　　
　　咕噜一声，陆白肚子有些饿了，不由自主过去摘了两朵淡粉色的花下来，凑到鼻前闻一闻，似乎也散发着一种奶油的甜香。
　　
　　蒙蒙迅速阻止，“不知道是什么东西，还是不要乱吃的好，你忘记曾经惨痛的教训了？”
　　
　　陆白一惊，赶紧擦擦口水，但又舍不得把花扔掉，所以还是将它们收进了项圈里。
　　
　　转过一面半月形的石壁，眼前豁然开朗，辽阔的火红池水静静流淌，其上翻涌着点点金色的莲花，忽生忽灭，忽聚忽散，仿佛蕴含着天地间某种深广玄奥的哲理。
　　
　　或平坦或玲珑的桥梁连结着架设池上的亭台水榭，曲折蜿蜒，美不胜收，陆白一瞬间愣了，怎么这地方还有人居住吗？
　　
　　而且建筑如此精美奢华，仙灵飘逸，简直好像……好像传说中的洞天福地一样。
　　
　　“小心……这里，有些不对，”蒙蒙不安的扭动着，一遍遍扫描周围的环境。
　　
　　“怎么了？”陆白茫然。
　　
　　“刚刚，似乎又经历了一次传送，可我非但不能计算距离和方位，竟然连究竟有没有传送过都不能确定，那似乎是远超过我信息库储备资料的异常跳跃，其原理也和我们光脑一直以来的运作模式不同……”
　　
　　陆白半懂不懂，但蒙蒙有些慌张却是一定的，“我没感到有什么变化……难道我们已经不在龙头里面了？那这里又是哪里？”
　　
　　蒙蒙左右摇晃，“不知道。你要小心，此处环境中蕴含的火性能量，是刚刚的数千倍，池水似乎没有什么热度，但那是因为热力并不向外发散，其内在却比岩浆还要滚烫，你千万不能触碰到它。”
　　
　　陆白惴惴点头，望望身后，甚至想先退出去再说。
　　
　　可是，都已经到了这里，要是不进去看看，怎么能甘心呐。
　　
　　思想斗争了一会儿，他还是小心翼翼的走上桥梁。
　　
　　亭台水榭中的摆设精雅舒适，并不单单是暖色系，绿色植物同样不在少数。它们有些垂吊在池面上轻轻拂动，有些看起来娇贵些的，则被一种透明的水色薄膜笼罩，摸上去清清凉凉，沁人舒爽。
　　
　　主殿后方，还有一座整体被水膜保护的小花园，里面田地整整齐齐，种着各类一看就很名贵的药材，陆白认出，其中好几种，在自己小飞陆的药田中也有种植。
　　
　　旁边是丹房，三只巨大的晶石鼎静静屹立，周围一圈圈带有抽屉的架子，放置的都是各种药材药丸，看得出来此处主人在这方面很擅长。
　　
　　右边是另一个小些的洞窟，两扇石门半掩，上书大大的“炼”字，内中灼热逼人，他猜想是不是锻造武器的地方，没往里面走。
　　
　　陆白心中有些疑惑，虽然蒙蒙一再提醒这里很危险，但他却总觉得自己对这里的主人，有种冥冥中的熟悉感。
　　
　　正殿无门，对着池塘的一面墙全部是敞开的，以十六幅巨大的丝帘纱帐分隔内外。陆白把帘幕卷起，站在殿内，直面浩淼的大池，金莲幻生幻灭，景致壮阔至极。
　　
　　殿里后方立着一面屏风，屏风前地上铺着又大又厚的绒毛毯，绵软丝滑的凉被随意搭在一旁，看着就让人有睡一觉的欲望。
　　
　　陆白打了个哈欠，揉揉眼，“这里的家伙，还真会享受。”
　　
　　他在毛毛毯上滚了几圈儿，拉过凉被盖上，懒懒躺着，惬意的欣赏着外面池塘水榭的美景，眼皮渐渐沉了下去。
　　
　　蒙蒙无语，这家伙神经未免太粗了吧，什么状况都还没搞明白，就睡上了？
　　
　　……
　　
　　“你怎么来这里了？让我好找！”
　　
　　男子有些气急败坏的声音将陆白吵醒。
　　
　　他伸个懒腰，睁开眼，就见红发金眼犹如天神般俊美的人正怒瞪着他，那一张脸黑得直能滴下墨来。
　　
　　“呃……焱？竟然是你！”
　　
　　陆白乍见他，喜悦异常，扎手扎脚就要往人家身上扑，哪知道焱迅速后退一步，与陆白保持三尺远的距离站定，眉头紧紧皱在一起，露出明显的厌恶情绪。
　　
　　陆白呆了，伸出的手尴尬地停在半空，脸色渐渐黯淡下去，
　　
　　“……我没有做错事，你为什么就真的，再也不与我见面了？”现在，还这样躲避自己，果然，他其实是讨厌自己了吧。
　　
　　焱动动嘴唇，终究没说别的，只是又问，“你怎么会在这里？”
　　
　　陆白掏出那块玉牌，“无意中得到了这个，它送我来的。”
　　
　　焱面色有些古怪，“这是技能大会结束时才会面世的隐藏任务物品，并且到时候能不能触发，还要看玩家们有没有那个本事。你又是从何得来？”
　　
　　陆白低声把摸上神鹫巢穴的事情说了，懦懦道，“我也不知道怎么触发了它，就是……就是亲了亲……”
　　
　　焱金色的瞳眸一暖，赶紧扭开头看别的地方，“你身上带着我的气息，玉牌可能以为是我要回家，所以才把你传送了吧。”
　　
　　陆白一愣，“我们好几个月没见了啊，你的体味还真重，到现在都留在我身上？”说着，似模似样的抬胳膊闻了闻。
　　
　　焱脸色一黑，陆白赶紧转移话题，
　　
　　“这是你家？你果然是个有钱人……那个，我不在商江飞陆上了吧，不然蒙蒙不会没有资料。我都知道了，你应该是无尽世界的居民，那个，难不成这里是火焰飞陆？跟你说，我之前去过巨镰飞陆哦，那上面都是绿绿的螳螂……”
　　
　　因为焱一直是疏离冷淡的神情，陆白即使使劲儿自说自话，却仍然无法缓和尴尬的气氛，念叨了一会儿，他还是讪讪的闭了嘴。
　　
　　两人间一下子沉默下来，陆白觉得空气越来越沉重，心中的怒火也不由腾腾而起。
　　
　　明明是这家伙自己跑掉，明明是他与自己划清界限，为什么却好像自己做错了事情一样，现在要承受他的冷眼对待？
　　
　　“没经过你同意，私自闯到你家里来，是我不对，我向你道歉！但是，你就没有什么事情，是应该对我解释清楚的吗？！”
　　
　　陆白猛地冲上去，揪住焱的衣领，紧紧逼视他的眼。
　　
　　焱的瞳孔瞬间转为暗金，喉头艰难的动了动，突然一把推开陆白，
　　
　　“别靠近我！”
　　
　　
作者有话要说：咳咳咳~焱出现啦~白鹿鹿你在人家家里很惬意嘛，第一次上门就滚到床上呼呼(～ o ～)~

这是奶油花，白鹿鹿直流口水滴那个
白鹿鹿：好好吃的样子（&macr;&macr;）~
戚老板：你真的要吃？真的要吃？出问题了我可不负责任~(@^_^@)~
七宝：他其实巴不得白鹿鹿吃哦~）





78、尖尖小角 ...

　　陆白重重跌在床铺上，虽然柔软的绒毛毯几乎没有令他感到什么疼痛，但心中却涌起一阵更加难受的悲凉。
　　
　　他真的很喜欢焱，想和焱做朋友，然而他总是这样笨拙，不知何时何事，就得罪了那么重视的人，以至于人家厌烦他得，甚至连仅仅被触碰到衣物都无法忍耐。
　　
　　他为什么，总是搞砸一切？
　　
　　可如果就这样自顾伤心，忍气吞声，黯然罢手，他就不是陆白了。
　　
　　“靠！”
　　
　　翻身蹦起，他锲而不舍的朝焱埋头猛冲，
　　
　　“别以为你硬了老子就会软！老子这辈子从来没因为别人硬自己就软过！你讨厌我什么，给老子解释清楚，少打哑谜！老子头脑一条筋，你NND再怎么弯弯绕绕，不说清楚了老子就是无法理解啊！”
　　
　　焱在宽敞的殿内执着的躲避，硬是不让陆白近身，看着他这样怒声吼叫，明明白白感受到愤怒下面深藏的痛苦，焱的心也无法遏制的一阵疼痛。
　　
　　不是这样的，我从没有讨厌过你，我怎么会讨厌你？
　　
　　只是，我同样不想伤害你，绝对不可以！
　　
　　陆白飓风一样来回扑腾，可就是抓不住焱，气喘吁吁的同时，心中也不由涌起阵阵挫败感。
　　
　　怎么办，要用攻击的手段吗？
　　
　　一瞬间，陆白心中升起一股强烈的欲望，他想用藤蔓把焱绑成粽子，倒吊起来，让那火红的长发垂到地上，再用柳条儿鞭子抽一抽，看他还敢不敢躲避自己，无视自己。
　　
　　头上的包火烧火燎的疼，心中的恶意好像都汇集到了头顶，有什么东西，就要喷薄而出。
　　
　　焱瞳孔骤然紧缩，空气中若有若无飘散着袅袅异香，他好似着魔了般走上前，喉咙干涩难忍，只想用那不住诱惑自己的可口美味尽情滋润一番。
　　
　　砰一声，巨大的光网投射出来，兜住焱奋力往上提，却原来是一把长着火焰莲花翅膀的红色角形长剑，在拼命阻止要往陆白扑去的主人。
　　
　　“蒙蒙，蒙蒙过来帮忙，我一个制不住他！”那把剑大叫。
　　
　　陆白满脸是血，昏迷过去，蒙蒙正在用光化出来的小手绢帮他擦拭，闻言一愣，
　　
　　“炽角？原来是这样……你可以做这种事吗？”看那架势，明明就是要把焱扔到金莲池里去呀，虽然蒙蒙自己当初也这么干过。
　　
　　“没事，焱自己三令五申吩咐过，”炽角一边努力一边回答，“这里不是商江飞陆，万一出什么事，你的陆白就真的死了，根本没有复活的可能，所以……一定不能让焱对他出手！”
　　
　　蒙蒙一惊，这才明白问题的严重性，看到焱野兽般的怒吼挣扎，理智全失，炽角的光网甚至有些兜不住他，于是当机立断，丢下陆白上去帮忙。
　　
　　两只光脑射出的光网层层缠绕住焱，像是两头小牛一样将人往池子里拖，渐渐出了大殿。焱感到自己距离陆白越来越远，哪里肯干，浑身火焰大涨，瞬间将光网气化。
　　
　　“不好！”
　　
　　炽角撞开蒙蒙，可即使这样，蒙蒙也还是被火焰燎了一下，全身通红宛如炭球，好似马上就要融化。
　　
　　炽角的莲瓣翅膀用力挥舞，剑身化出三丈长的光影，做出攻击的姿势，可那是它的焱，又哪里是说下手就能忍心下得了手的。
　　
　　这么一迟疑，焱的烈火已经熊熊扫了过来，炽角被狠狠拍入火焰池底，转瞬没了影踪。
　　
　　“风卷云生！”
　　
　　巨大的龙卷风猛然自正殿冲出，庞大的旋转风压重重顶上焱的身躯。
　　
　　焱嘶声咆哮，立于池边的脚竟然仅仅后退了一分，并没有掉落下去。蒙蒙挣扎着飞过来，小炮弹一样呼啸着撞在他的踝骨上，焱身子又往后一倒，长发垂下，触碰到池水中的幻生金莲，眼神陡然间恢复了清明。
　　
　　“该死……”
　　
　　扬手将陆白的法术消弭无形，他自己跳下池水，浸了好半天后，才只露出来半个脑袋，羞愧难当的看着陆白。
　　
　　陆白这时候也知道，焱恐怕又因为自己的血失去理智了。
　　
　　没功夫理会他，陆白连滚带爬扑向炭球小光脑，
　　
　　“蒙蒙，蒙蒙你怎么样，说话啊，千万别吓爸爸！”
　　
　　蒙蒙见他要伸手来抱，赶紧自己滚远些，“别碰……我烫。”
　　
　　陆白急得眼泪都要下来了，“怎么办，你要是烧坏了，爸爸……我该怎么办才好？”
　　
　　焱在池中道，“小鹿……白，别急，我知道有个人可以修好它，你把头上的血擦干净，我带你去。”
　　
　　陆白慌乱点头，忙跑到殿后的大浴池中清洗。
　　
　　他其实很莫名其妙，自己根本没有被攻击，为什么会出血了呢？还是血流满面这样夸张的流法……
　　
　　镜子中的青年脸色苍白，头上的鼓包破了，冒出晶莹皎洁的两只锥形小尖角，好像一只小恶魔，只是小尖尖角上似乎隐隐笼罩着淡淡的月华，看起来圣洁异常，这倒并非恶魔的角可相比拟了。
　　
　　“我到底……发生了什么事？”
　　
　　陆白摸了摸小角，硬硬的，带着点儿弹性，而且能感觉到被抚摸，连触觉都有，非常奇妙。
　　
　　他这是得了什么病吧，不然，谁家脑袋上会长这种东西呢。
　　
　　摇摇头，现在不是琢磨这个的时候，重要的是赶紧救蒙蒙，万一等会儿凉了，热胀冷缩下碎掉了怎么办。
　　
　　陆白急忙往外走，路过大衣柜的时候，想了想，打开来，在焱华丽的衣物中翻找到一顶奇怪的白帽子，扣到头上，好歹遮掩一下。
　　
　　外面，焱已经回到屋里，将蒙蒙用淡淡的光罩包裹，小心抱着静静等待。
　　
　　他衣物干爽，头发飘逸，完全看不出刚刚洗过一场岩浆澡。见陆白顶着帽子出来，焱一愣，眼神奇异的看了看帽子，尤其是那两个奇怪突起的形状，将脸转到另一边。
　　
　　陆白一时不知道应该说什么才好，“那个……我迷迷糊糊，好像记得还有个东西掉到池子里了，你把它捞起来了吗？”
　　
　　焱嗯了一声，“那是我的剑，没事，它不怕烫。”
　　
　　陆白点点头，揉揉衣角，有些不安，“我忘记你晕血的事了，也许你看到我，就是……有点儿心理阴影，对不起，我不该追着你跑……”
　　
　　当然自己晕过去前脑海中的那些邪恶想法，是怎么都不能让焱知道的，话说，这该不会是变相的流鼻血吧，陆白深刻检讨，觉得自己变坏了，于是更加愧疚。
　　
　　焱面色古怪，他都做好被陆白暴打的心理准备了，怎么现在反而被道歉了？白鹿鹿的脑子里到底在想些什么奇怪的东西呢。
　　
　　“站到我面前，对就是那里，别靠太近，把玉牌拿出来。”
　　
　　陆白乖乖一一照做，感觉有股温暖的力量从焱身上传出，玉牌亮了起来，周围的景物微微扭曲，他头脑晕了一下，等再定睛一看，两人已经换了地方。
　　
　　这是一座小岛，他们站在类似码头的地方，只是身后并非江水，而是蓝蓝的晴空。
　　
　　陆白以为自己回到了游戏中，站在了不知那处的小飞陆上，然而探头朝下一看，才发现下方并不是无尽世界特有的虚空。
　　
　　宽广的江河在地面上奔流而过，两岸是植满绿树的长长防洪堤，行人悠闲的在江岸边散步，身旁就是一座高楼林立的现代化大都市。
　　
　　临界电影世界巨大的球形影院，在太阳光的反射下耀眼夺目，周围五大游戏区的全息投影，即使从这么高的地方看过去，也仍然梦幻异常。
　　
　　“这里是……滨江？”
　　
　　陆白呆怔，滨江上空，为什么会有一座浮在天空中的小岛啊？还有，焱这家伙一看就是某种大妖怪，他轻轻松松就能进入人类世界，这真的没有问题吗？那位大能都不管他？
　　
　　“别胡思乱想，少说少动，我们修完光脑就得赶紧离开，此岛不是久留之地。”
　　
　　焱像是想摸摸陆白的头，但手伸到一半，还是忍住放下了。
　　
　　陆白嗯嗯点头，跟着他往里走，踏上丝茸碧草，穿过爬满蔷薇花的观景长廊，恢宏壮丽的建筑群立刻跃然眼底。
　　
　　陆白眯起眼，仰望高高的主楼顶部，“巫家学院？”
　　
　　“对，”焱眸中流淌着怀念的光彩，“我曾在这里学习过一段时间，虽然后来因为工作的关系，将进修地点改在了商江分院中，但仍然算是这里的学生呢。”
　　
　　陆白一愣，这个就是地球上的修行学院？
　　
　　“对了对了，我的一个朋友，叫佟玉的，也在这里学习哦，他说食堂的饭特――好吃，小胖做的跟这里一比完全就是猪食……呃，当然他这话有些夸张，不过……”
　　
　　化大哥在图书馆吃饭，他应该是学院的老师一类吧，难道说那个美味无比的黑糯米团子，就是巫家学院的食堂伙食？
　　
　　喵的，这帮家伙咋这么幸福捏？
　　
　　陆白口水流了一地，心中充满了对佟玉，佟玉他堂哥，外加焱的森森羡慕嫉妒恨。
　　
　　焱决定不理他，自顾自走入学校，陆白赶紧跟过去，他可没忘记小玉儿说过这里处处陷阱，是个充满着无穷无尽超恐怖小怪物的地方。
　　
　　“炼金系的系主任是光脑的研发者，我们找他就好，他叫阿瑟，是名瓷娃娃般清冷精致的美男子，你也注意着些，看我们能不能碰巧找到一个。”焱这样吩咐。
　　
　　陆白东张西望中一愣，啥叫碰巧找到一个？难道说还有很多个阿瑟吗？
　　
　　再者，瓷娃娃般精致的冰山美男子，又是什么个样貌呐？不知道比起SD阿巴顿大魔王，哪个更加可爱些。
　　
　　陆白完全误会了焱那句关于瓷娃娃的描述，开始往垃圾桶里、长椅下、课桌中这样诡异的地方，寻找“娇小”的瓷人美男子。
　　
　　等他从一间空教室的讲台底下缩回头来时，才发现焱不见了踪影。
　　
　　“不会吧，跟丢了？”陆白傻眼。
　　
　　教学楼中静悄悄的，学生们都在上课，可不能大声喧哗喊叫，陆白踮起脚尖探头探脑的四处找焱，不知不觉走到了好像植物温室的地方。
　　
　　穿着色彩缤纷花衣服的一尺小人儿端端正正坐在桌子上，手里面捧着一本比他还大的精装书细细研读，华美的小脸上神情专注，看起来可爱极了。
　　
　　陆白口水涟涟，焱那是什么眼神啊，这阿瑟小家伙哪里像瓷娃娃了，虽然真的很袖珍，可他明明就是肉嘟嘟的嘛。
　　
　　“嗯，打扰啦，请问系主任您有空吗？我遇到了困难，是来请您帮忙的。”陆白狼外婆般搓着手接近小肉孩儿，极尽谄媚之能事，生怕把人给吓到。
　　
　　然而，小肉孩儿在看清楚他，尤其是他头上那顶被尖角撑起来的奇形怪状帽子后，还是一下子变了脸色。
　　
　　“你……你要干嘛？别过来，要吃肉肉吗？”小孩儿在自己的衣服兜儿里掏来掏去。
　　
　　肉肉？
　　
　　陆白疑惑，难道是这个小娃娃的名字？还真贴切啊。
　　
　　“不不，我不吃肉，”他赶紧摇手，“我那个……最近吃得比较素，对，都快要变成素食主义者了，所以……”不会吃你的。
　　
　　哪知道话还没说完，那小人儿就哇哇大叫着，掏出无数巨大的蘑菇摔打过来，
　　
　　“走开！食草动物神马滴，最讨厌啦！”
　　
　　
作者有话要说：戚老板怒火滔天：七宝，你神马意思？
七宝抱头画圈圈：给你吃给你吃，但得天时地利人和了才行，不然一锤子买卖哭的是你哦，相信俺，马上就能吃到啦~\(RQ)/~

下面是长角了的白鹿鹿与戚老板家的帽帽~大家姆哇muwa~后天见q(s3t)r





79、神秘转职 ...

　　陆白被大蘑菇头们砸得满头包，好不容易挨到攻击停住，定睛一看，肉呼呼的小人儿已经不见了踪影。
　　
　　这可怎么办……
　　
　　他有些犯愁，刚刚也没说什么奇怪的话呀，咋就把人家给得罪了呢，大名儿阿瑟小名儿肉肉的诱人小家伙，要救蒙蒙还得靠他呢，必须赶紧追上去赔礼道歉才行。
　　
　　陆白鼻子抽动，仔细分辨空气中的味道，小肉孩儿非常香，散发出大量的草木精气，仅仅是站在他身边闻一闻，就有一种沁人心脾的舒爽之感。
　　
　　擦了把口水，陆白觉得肉肉倒不算冤枉了自己，虽然吃人不大可能，但如果有机会舔一舔他的话，自己绝对就会毫不犹疑扑上去的。
　　
　　沿着气味消失的方向追赶，不知不觉离开了学院建筑群，越走越往北。
　　
　　岛上到处芳草青青，柳绿花红，生机勃勃，灵气浓郁有如实质。陆白捏了根草叼在嘴里，一咬一咬的尝味道，路过不远处的果园，那里的清甜芳香实在令人难以抗拒，不知不觉间，他走了过去。
　　
　　没经过主人家的同意就摘果子吃，是不是不大好啊，陆白有些纠结，却在看清一棵大枣树上的情景时，被狠狠唬了一跳。
　　
　　只见一条墨青巨蛇缠绕在树枝上，长长的尾巴惬意垂下，一晃一晃，尾巴尖尖还圈着一个几岁大的孩子。
　　
　　小孩儿双目紧闭，一动不动，生死不知，陆白紧张得心脏怦怦直跳，大气都不敢出一口，生怕惊扰了大蛇，令它把孩子拦腰拧成两段。
　　
　　怎么办，天哪岛上为什么会有这样史前怪兽一般的巨蛇啊，它肚子饿吗？那小孩儿就是它的晚饭？话说这里不是修行学校的所在地吗？竟然发生了这样恐怖的事情，都没有人管管！
　　
　　蒙蒙不在，陆白拿不出项圈里面的长枪，急得团团转之下，就想找节树枝来打蛇。不远处的金桔丛中有段黑黑的奇怪东西，他伸手过去，一拽，那东西竟然哎呦一声叫了出来。
　　
　　“你干嘛呀？即使抱我大腿，我也不会给你甜食的！”
　　
　　一个黑黑团团的人形钻出来，叉腰哼哼，眼睛眯成一条漠视的横线，乍一看还挺有魄力。
　　
　　陆白觉得，这黑团子好眼熟啊，手感凉凉Q-Q的，难道他是美味的黑糯米团子精吗？
　　
　　“有蛇啊！还有孩子！快看！”陆白对着团子精手舞足蹈。
　　
　　黑团子高高兴兴的点头，“嗯嗯，有蛇蛇，有宝宝，真养眼呀。”
　　
　　陆白浑身发抖，“养眼个鬼！小孩儿要被吃掉了啊！”
　　
　　黑团子翻他个白眼，“鬼招惹你啦？再说哪个讲我家蔚蔚会被吃掉，明明应该是蛇蛇被吃掉才对。”
　　
　　巨蛇在树上不悦的咳嗽一声，将头优雅的摆了摆，黑团子立马翻译说那意思是叫两个吵闹的家伙有多远滚多远，于是不由分说拉起陆白，一溜烟儿的跑出果园。
　　
　　陆白不放心，一个劲儿的回头张望，但再仔细瞅瞅，也看出了些名堂，那蛇好像不是要吃小宝宝，反而把自己当成个大摇篮一样，在轻轻摇晃着哄宝宝睡觉呢。
　　
　　“它是小孩儿的宠物？这年头的宠物真辛苦，不但要当保姆，更得在使用价值耗尽后，被做成盘菜端上桌么。”这样一想，陆白反而可怜起命运悲催的大蛇来了。
　　
　　黑团子挠挠大脑袋，“阿蛇是菜？可蔚蔚还太小了，吃不下呀，现在他们俩是好朋友，很好很好的好朋友。”
　　
　　“真的？呃……你是谁啊？”
　　
　　“我是蔚蔚爸爸。”
　　
　　“哦……原来是家长。”
　　
　　陆白认真道，“那个，其实吧，蛇肉不好吃。”
　　
　　团子精爸爸愣了愣，趾高气昂地挺起胸脯，“好吃的，你要相信我的手艺。”
　　
　　陆白在心中默默泪流，漂亮的大蛇对不起，我救不了你。
　　
　　黑团子上下打量他，“咦？没见过你啊，新来的学生嘛？”
　　
　　陆白赶紧把自己跟着焱来找阿瑟修光脑的事说了。
　　
　　黑团子嗯嗯点头，“原来是麒麒的朋友，放心吧，阿瑟对小光脑们很好呐，一定不会让你的蒙蒙出事。”说着，还伸手摸了摸陆白的帽帽。
　　
　　陆白安心了不少，傻笑着想：琪琪？焱的小名儿还挺可爱。
　　
　　心里头一放松，脑袋忽然晕了下，他身体一软，往后就倒。
　　
　　黑团子赶紧接住，“怎么啦，生病了？”
　　
　　陆白有点儿气喘，“不……不知道，身子发虚。”
　　
　　黑团子把他扛起来，飘行前进，“一定是饿了，走，我带你吃东西去。”
　　
　　不多久，来到一座天然古雅的大木屋前。团子精把陆白放在门口，自己进去屋里翻翻，不多时，捧出来一个大大的托盘，上面放了三只金黄色的玉米，还有一碗淡绿色的甜粥。
　　
　　陆白肚子咕噜一响，捧起粥来，一秒钟喝干，浓浓的灵气充盈全身，他舒服的喘了口气，觉得头不疼眼不花，身体好多了。
　　
　　见黑团子歪头看他，不好意思的笑笑，“谢谢，太好吃了。其实……明明中午吃得很饱，这还没到饭点儿呢，我平时不这样贪嘴的……呃，说不定是失血过多，低血糖，所以需要补充能量了。”
　　
　　黑团子掀起他的帽帽，戳戳小角，“你在发育中呀，得吃多吃好，不然营养跟不上。来，尝尝我的新品菜式――糖心玉米，这可是今天早上刚刚想出来的做法，连大人都没试吃过呐。”
　　
　　陆白问：“大人是谁？”
　　
　　团子精答：“校长啊，还有，我是教导主任咕咕。”
　　
　　陆白眨眨眼，他就是会用鞭子体罚学生的魔鬼教头？小玉儿的话真不靠谱，团子精明明又可爱又和气，还给自己饭吃，很好心的，哪里会是那么恐怖的人呢。
　　
　　玉米搞不清是蒸熟还是烤熟的，散发着淡淡的清香，从表面上看起来，就是一根完整的大玉米。
　　
　　陆白张口咬下去，吓了一跳，里面居然没有玉米棒子，而是绵软的奶油。
　　
　　“咦？这是怎么弄的，芯儿呢？太神奇了！”玉米粒颗颗紧密，甚至有些爽脆酥香，配上柔滑不腻的奶油，那美妙的滋味简直让人停不下口来。
　　
　　陆白吃得满嘴都是，狼吞虎咽啃完一个，马上捧起第二只，这个的里面是红糖蜂蜜调出来的糖心，热热烫烫，令人一下子从胃里暖到心里。
　　
　　第三只里面是清清凉凉的冰激凌，嫩嫩的玉米与雪糕简直就是绝配，陆白费了好半天力，才没有吞下自己的舌头。
　　
　　黑团子见他吃得高兴，自己也开心地摇头晃脑。
　　
　　陆白吃饱了，浑身灵气缭绕，头上更是舒服得不得了，于是不由自主打了个哈欠。
　　
　　团子精拍着自己的腿，咕咕坏笑，“小鹿乖乖，来，到这儿来，闭上眼睛睡觉觉。”
　　
　　陆白信任的爬过去，枕在他腿上，立刻进入了梦乡。
　　
　　黑团子咕咕咕，笑的得意极了，抱着陆白的脖子摸啊摸，又在尖尖的角上挠啊挠，玩得高兴不已。
　　
　　……
　　
　　“小掌门，坏动物就在那边，你要给我做主哇，他简直太可恶啦，盯着我的样子，飞流直下三千尺，那口水都有瀑布那么长啊。”
　　
　　九彩小肉芝委屈得要命，用力拉扯自己的救兵，想让他狠狠给陆白个教训。
　　
　　“岛上来了没见过的动物？我看看。”
　　
　　风姿绝世剑气凌霄的男子抱着芝仙走近，见小阴魂正在厨房门口玩弄白鹿鹿，无奈摇头，
　　
　　“小桂，别恶作剧人家，你怎么把他衣服都脱光了。”
　　
　　黑团子咕咕，“小龙呀，别那么一本正经嘛，反正它现在又穿不上，我也是为了让它舒服些嘛。”嘴里说着，手上不停，还在陆白的四肢肚肚上摸来摸去。
　　
　　龙掌门轻轻触碰尖尖的小角，微微一笑，“真不常见，按说既然已经以人类的身份过活了那么多年，并不容易觉醒祖先血统的，他不但觉醒了，还能够达到变身这样的程度，仅靠自身绝无可能，想是有人在他的成长过程中，做了奇怪的事了吧。”
　　
　　巫华天现出身形，耸耸肩，“只是适逢其会。既然有缘相遇，顺势推动一把无可厚非，再说，神光掠影本就是他们一族修行的功法，我那也算物归原主。”
　　
　　小阴魂乐颠颠，“它好可爱，大人大人，我们要不要养它呀？正好与仙鹤们作伴呐。”
　　
　　巫华天抚摸陆白短短的尾巴，画了个巫族护符上去，“想得倒好，可若焱过来拼命，你要如何应对？”
　　
　　小肉芝看他们三个都在玩陆白，也扎着小手想摸，但又害怕万一陆白醒来，会咬自己，于是进退维谷，纠结得要命。
　　
　　黑团子想象了一下下，捧着大脑袋眼冒红心，“那就连麒麒一块儿养吧，麒麒也好可爱呐。”
　　
　　不远处的一个阿瑟听到了，冰冷的眼中闪过一抹笑意。
　　
　　于是，炼金教室中正在修复光脑的另一个阿瑟，非常突兀的对焱道，“教导主任想养你。”
　　
　　焱发愣，“桂头？他又打算干嘛？我觉得，他越来越喜欢恶作剧，明明另一个小白现在都跟着大黄天天上班，敬业得不得了，你说他到底是被谁带坏的呢。”
　　
　　阿瑟一默，好半天后，才意味不明的笑笑，“咱们鹤岛上，最喜欢使坏心眼儿欺负人的那个，可不是小白，它与那人相比，远远不够级数呵。”
　　
　　最后调试了一下后，就把蒙蒙从实验炼阵中取出来，当皮球一样拍了拍，阿瑟道，“加强了晶体的能量层级，又开启了智能体A级权限，小蒙蒙，你要努力，别辜负了这份机遇。”
　　
　　蒙蒙身上亮起羞涩的粉红光芒，“阿……阿瑟瑟大人……我真的可以吗？”
　　
　　“可以。”阿瑟继续拍皮球，声音中充满鼓励。
　　
　　“太好啦蒙蒙，这样你就和我差不多了，阿瑟大人，别光和蒙蒙玩，也拍拍我嘛。”炽角飞出来，在阿瑟身上蹭来蹭去。
　　
　　焱脸一黑，抓住两只小光脑，“矜持，得矜持，别忘记你们的属性是傲娇。”
　　
　　阿瑟摆摆手，“虽然鹤岛灵韵婉然，能够包容你本体强大的力量，但你毕竟是外来者，待久了不好，还是赶紧走人吧。”
　　
　　焱也知道，自己与鹤岛众人不同，并非出生于地球体系之中，会被法则排斥，于是道谢之后，就寻路去岛北找陆白。
　　
　　到地方时，只见黑团子正嘿呦嘿呦的给浑身赤-裸的陆白套衣服，不由大惊失色。
　　
　　“桂头，掌门，校长，你们在做什么，为甚把他……”给扒光了？
　　
　　龙剑渊云淡风轻看天看地，当自己什么都不知道，巫华天咳了一声，眼神示意小阴魂自己惹出来的事自己解决。
　　
　　黑团子眨眨眼，忽然圆乎乎的冲焱伸出双手，乐呵呵道，“麒麒，我好想你，来，抱抱~~”
　　
　　于是，焱再也顾不得深究原因，上去夹起陆白就准备落跑。
　　
　　陆白迷迷糊糊睁开眼，“啊，蒙蒙修好了？”
　　
　　巫华天突然道，“小鹿，你已经完成转职，情况比较特殊，要好好用心体会。”
　　
　　陆白发傻，转职了？什么时候？
　　
　　然而焱已经发动了传送，他再想问问清楚，却没有了机会。
　　
　　
作者有话要说：鹤岛滴大家都出来啦~抱抱俺滴大巫掌门蛇蛇蔚蔚阿瑟小黑团子，想乃们汪汪~！！

白鹿鹿睡得四仰八叉，啥都不知道。
戚老板：……被看光了o(幡洇)o





80、技能大会 ...

　　金黄色的豆腐丸子，里面塞得满满都是香菇，陆白捧着巨大一盆在那边吃啊吃啊，纠结不已。
　　
　　昨天回到龙王界后，焱不由分说把他扔到商江城中，什么都没有解释清楚，就逃命一样离开了。
　　
　　然后，刚开始跳脚没有两分钟，戚老板就从天而降，将他逮住，一顿狠训，那样子极为疯魔，看得陆白都有些害怕。
　　
　　最后，嘴唇都被咬肿了，才哄得老板露出来笑模样，他觉得自己简直悲催得要命。
　　
　　不过嘛，陆白摸摸角，回想一下戚老板缠着舔角舔了半个晚上的事情，微微有些脸红，还别说，真挺舒服的。
　　
　　如果不是戚老板动不动就不明原因的黑脸教训人，其实，能被他舔角舔一辈子，也是很好的事情呢。
　　
　　蒙蒙坐在陆白的小角中间，圆圆的蹭蹭，也挺纠结，到底要不要告诉白鹿鹿，关于戚老板的秘密呀？
　　
　　虽然焱再三拜托过，说不是时候，但蒙蒙当然是向着陆白的，表示如果自己被问起来，一定不会对陆白说谎。
　　
　　可是吧，哎，白鹿鹿这样迟钝，主动对两者身份产生疑问的几率太低了，所以戚老板才能大摇大摆毫不担心的他身边晃么，他果然是个奸诈的人。
　　
　　陆白把二十斤丸子全扫下肚，觉得暂时有点儿饱，不大满足的叹口气，开着自己的光幕翻来翻去，却怎么都看不出个明堂。
　　
　　可能是因为头上长角，再加上吃了黑团子好多灵气食品的缘故，他如今已经三十五级，并且木法与枪术也达到三十大关，新领悟了一个威力巨大的法术风卷云生，这些都写得很明白，唯独转职信息，却怎么都找不到。
　　
　　“蒙蒙宝贝，化大哥说我转职了，可从面板上看不出来啊，到底是什么职业这样奇怪，连个说明都没有。”
　　
　　蒙蒙转转，“也许平时是隐藏的，需要你激发能力时，才看得见，昨天有什么特别的事情发生吗？”
　　
　　陆白完全没印象，自己在团子精那里，吃完就睡，没做奇怪的事啊。
　　
　　“算了，想不明白就不想，船到桥头自然直。”陆白只能这么宽解自己。
　　
　　金色的神木昨晚就给了木狐狸，把五人组感动得眼泪汪汪。
　　
　　他们说下午的时候，怎么等都等不到陆白，发信息给他结果提示不在服务区，可是被吓得不轻，赶忙联系戚老板，又被吼得臭头，他们都以为白鹿鹿壮烈了呢。
　　
　　当然，几人开心之余，也没忘记鄙视陆白，一把年纪了还学初中生在头上粘小角，无耻卖萌，行径极为恶劣。
　　
　　陆白有口难辩，曾经想连夜下线自己冲到医院去做检查、当小白鼠，但还是被戚老板给劝住了，说不要大张旗鼓，他会帮着联系专家想办法，也许只是某种返祖现象巴拉巴拉。
　　
　　又纠结的叹了口气，陆白觉得身上的事情一件接一件，还都被笼罩在团团迷雾之中，看不分明，真是要命。
　　
　　摸摸肚肚，又有些饿了，摸到厨房把盆子放下，抱起一只鱼缸那么大的玻璃罐子，从里面掏泡芙、曲奇、姜饼小人儿吃。
　　
　　总吃不胖看得满头大汗，“百无……你再等等，甘薯和玉米马上就烤好了，锅里面有五百只茴香馅儿的大蒸饺，薯条和面果子各炸三十斤，黄瓜丝粉皮凉菜在另一个大盆中，我还在熬虹彩八宝粥，放心吧能装满三大桶，对了外面架子上还有胡萝卜饼、冰糖发糕、三丁夹烤馍和两屉酸菜包子，你要是等不及，先用那些垫垫，别光吃甜食。”
　　
　　陆白满脸通红，尴尬的挠头，“……小胖，外面架子上没东西了，我……我都吃光了……”
　　
　　总吃不胖：“……”
　　
　　金翦：『唧唧，蒙蒙老大注意，小胖好像要晕过去了，千万别让她掉锅里面把自己煮了呀。』
　　
　　麦穗：『哥哥，你不要满含期待的这样叫，小胖不好吃。』
　　
　　金翦：『嗯嗯，谁都没有大虫子好吃，爸爸爸爸，我要吃油炸螳螂！』
　　
　　糖糖：『臭鸡崽儿，童子鸡最补了，我以前在地狱中时，每天要吃一百只！』
　　
　　小花：『汪汪，不许对哥哥流口水，哥哥们都是偶滴，你敢……你敢的话，偶就把小骨头吃掉！』
　　
　　小骨头：『不要……人家想献身给白白……』
　　
　　麦穗：『吵什么，都去给兰草还有药田菜地上肥，得让它们快快长，把爸爸喂饱了，不然大爸爸一定会把我们所有人煮熟了喂爸爸，你们没见他今天早上看我们的眼神都不对了吗？』
　　
　　小花汪汪汪：『什么大爸爸，那家伙最讨厌，最坏！』
　　
　　戚陵抱着一堆药瓶子走进门，若有若无的扫了小花一眼。
　　
　　小花毫不示弱对他呲牙，万花筒般的瞳眸中隐含凶戾暴虐的血腥邪光。
　　
　　戚老板顿了顿，忽然蹲下-身来，从项圈中掏出一只面包篮子，对着小花摇了摇。
　　
　　小花：『――！！！』
　　
　　圆圆的篮子中铺着绿绿的叶，里面胖乎乎的小鸡面包两两相对，小尖嘴小眼睛一应俱全，看起来可爱极了。
　　
　　小花口水瞬间流了一地，呜汪汪，是小鸡哥哥们的样子呐，它早想抱住它们俩吃一吃啦，没想到，梦想在这一刻变成了现实，它们变成面包啦汪汪！
　　
　　戚老板自言自语，“我自己试着烤出来的，原本想喂小鹿，但看样子，这个还不够他塞牙缝……”
　　
　　“汪汪汪！！！”
　　
　　『给偶吃！给偶吃！！！』小花颠着两爪站起来，扒着戚老板的手臂，拼命讨好舔舔拼命摇尾巴。
　　
　　戚老板勾起嘴角，“我是谁？”
　　
　　『大爸爸大爸爸！』
　　
　　“我好不好？”
　　
　　『大爸爸最好啦，大爸爸偶爱乃！』
　　
　　金翦抬起一只爪子捂住脸，麦穗扭开头去，不忍卒睹。
　　
　　戚老板胜利地笑笑，算是报了很久很久以前的一箭之仇，挠挠小花的肚肚，将面包篮子递给它。
　　
　　麦穗眯起黑豆眼，『大爸爸，你利用我和哥哥滴色相？』
　　
　　戚老板已经可以听懂小动物说话了，这时候无法假装沟通不能，只好摸摸二鸡宝嫩黄色的小脑袋，
　　
　　“麦穗乖，想吃狗狗蛋糕吗？我烤给你。”
　　
　　麦穗无语，大爸爸当它是小花那么好糊弄？
　　
　　金翦兴奋，『我要大虫子蛋糕！』
　　
　　小骨头偷偷看小花，见它正对着面包小鸡流口水，没功夫理会自己，于是奋起护主，伸小手到金翦翅膀底下挠挠，『不要吃大虫虫，金金没品位！』
　　
　　金翦躺在地上唧唧笑，爪子伸到黑袍袍里面，在骨头缝间抓抓抓，小骨头立刻受不了的扭来扭去，两只家伙滚成一团。
　　
　　小花对着面包鸡崽儿流了半天口水，完全舍不得吃，趴在篮子边上纠结，可比陆白爸爸烦恼多了。
　　
　　“感觉怎么样？会不会有了些饱腹感？”戚老板问。
　　
　　陆白又仰头吞进去一瓶药丸，当糖豆样嚼了嚼，“还行吧，奇怪，明明药里面的灵气比团团精的饭含量多得多，可我为什么总是不能满足啊？”
　　
　　戚老板语重心长，“忘了他吧，那是传说，你不可以被养叼胃口。”
　　
　　陆白抗议，“绝对不是美味与否的问题，我就是觉得饿。”
　　
　　戚老板无语，当然是黑团子的问题。
　　
　　长角的第一天享受到了那么高品质的灵性食品，以至于白鹿鹿永远记住了那个滋味，其后如果无法达到相同水准的话，他就总会处于饥渴之中。没法子让鹤岛一人之下万人之上的教导主任当劳力提供食物，自己只能寄希望于可以用数量弥补质量吧。
　　
　　这在发育本身来说是件好事，因为那意味着陆白的灵脉被拓宽，能够消化吸收更多灵气，但对于喂养者来说却实实在在是个煎熬，毕竟身边跟着个嗷嗷待哺的无底洞，是件很崩溃的事情。
　　
　　不信看看小胖，她都恍惚了。
　　
　　再吞了些药，又在总吃不胖惊恐的眼神中吃掉厨房中足以喂饱一头大象的食物，陆白摸摸瘪瘪的肚皮，将剩下的另一半装进项圈中当储备粮，挥挥手，去找姬镇长做集训。
　　
　　陆白跟五人组商量好了与他们组队，叶叶不跟着孙孙，也泡在这边，于是他们就是七人小团体，队长冰封狂舞这样在商江城报了名。
　　
　　木狐狸为教父舅舅做出两把大口径枪支，雷格施展起来后那叫一个火力凶残。
　　
　　他自己则弄出来一只真正的机关木狐狸，细眉长眼满脸狡猾，陆白觉得它简直像真的具有生命一样。嘴里面叼着小玉儿精心打造的白金双刃，全身上下都是炮口机关槽，既能远攻又能近战，绝对当得起商江飞陆第一机关兽。
　　
　　拳狮与弦在天也都是各自领域的顶尖高手，这只队伍出现在大会名单上的那一刻，论坛上集体沸腾了，商江日报更是高调宣称，第七十七号战队虽然不满十人，但实力绝对数一数二，甚至比各大帮会的精英队还要强大得多。
　　
　　因为被媒体高调鼓吹，小舞觉得万一撑不到决赛实在太丢人，于是加班加点安排训练，培养团队战默契，好在大家都是自己人，之前合作过很多次，一切进展极为顺利。
　　
　　陆白更是嘴甜甜的磨蹭姬镇长给大家当陪练，蛛皇boss在收了除徒弟外其他人的天价三-陪费后，心情爆好，纠结了一帮小弟小妹，笑眯眯的将所有人全都扁得鬼哭狼嚎。
　　
　　花钱找挨揍这种事，搁谁身上都无法拒绝啊。
　　
　　时间就这么滚滚而过，技能大会的正日子，终于来临。
　　
　　主城中的大竞技场座无虚席，商江飞陆第一牛鲍火麒麟，继上次神威天降后，再次惊艳出场，熊熊天火烧透了整方天空，喜庆的金花烈焰组成瑰丽神奇的天幕景观，隆隆的战鼓声、钟声、磬声、箫声、琴声相伴，令得所有人全都激动难抑，仰天狼叫，恨不能立刻上场厮杀干架。
　　
　　陆白目眩神迷，火麒麟大牛鲍，果然最帅！
　　
　　笨蛋戚陵真没有福气，不参赛就算了，这么精彩的开幕式，居然说有工作不能来，真不知道他除了喂饱自己外还有什么重要的事情好忙。
　　
　　大会的赛程安排非常紧密，因为参加人数实在太多，所以开辟出来了几十个赛场同时进行比赛。
　　
　　当然系统会考虑到将同一个人的单项与团体赛错开，不会发生冲突，并且也会留出来充足的休息时间，避免连续作战。
　　
　　陆白的第一场个人战斗被安排在开幕式结束后十分钟，时间到了，光脑给出提示，并且负责把选手传送进入随机场地。
　　
　　站在戈壁滩赛场上，空气中都是漫漫黄沙，陆白不由自主打了个喷嚏。
　　
　　不远处他的对手傻乎乎站了会儿，就哇哇大叫着往他直冲过来。
　　
　　战斗开始。
　　
　　
作者有话要说：听说有可怕的事故发生了，摸摸，希望大家和大家的亲人朋友们都平安无事，摸摸。

小花抱着面包鸡崽儿，还没舍得吃呜汪汪~(幡洇)





81、杀人恶魔 ...

　　要说龙王界的技能大会还真是偷懒，除了生活职业如种田养殖厨艺裁缝等会分门别类外，战斗职业不论个人赛还是团体赛，全都是大乱斗，系统随机抽签，逮着谁就是谁，上去打吧。
　　
　　而且规则居然是残酷至极的单回合淘汰制，只要不小心输一场就基本完蛋，虽然系统说有专门为失败者设计的复活赛，胜出者照样可以参加下一轮抽签继续比赛。
　　
　　但所谓复活赛，是更加残酷的混战，集中败者一百名，放到一个巨大的场地中厮杀，最终存活下来的那个，就是胜利者。这种不管阴谋阳谋，不管主动鏖战还是被动躲避，必须杀掉其他九十九人才能获胜的复活战，媒体评论说，它比淘汰赛更加凶险，而且运气的因素也很重要，百分之一的概率，都可以去买彩票了。
　　
　　所以淘汰赛时，基本人人奋勇杀敌，全都力争不要沦落到去参加复活赛的地步，根本不存在什么谦虚礼让。
　　
　　当然，过度战意激昂的情绪下，很多参赛者都没有好好利用地形试探，而是一上来也不搞清楚对方的实力，就张牙舞爪硬碰硬的冲上去，陆白的对手，显然就是其中之一。
　　
　　那是个刀法十级满的小战士，也就是说仅仅能够施展出来系统加成的招式效果，他本人根本没有掌握真正的战斗技巧，无论在现实还是在龙王界，都只不过是个一般人罢了。
　　
　　陆白无语，话说游戏运营了这么久，破十的人数一直在稳步提升，其实这就和现实里面练武艺差不多，但凡刻苦用功一些，学了好几个月，哪怕是庄稼把式，也总能会上几招。
　　
　　虽然那种拳脚，只能是十一二级的程度，可总归算是学会了些东西，哪像这个战士，坚守十级大关不动摇，但人物等级却与陆白一样有三十多，红蓝条挺长，倒也能坚持着被多砍那么一会儿。
　　
　　“兄弟，你该不会属于组团蹭经验，自己啥都不伸手的那种人吧。那你还玩什么战士啊，当个远程不好吗？站在同伴身后放放技能，放多了说不定哪天还能悟出些什么，我说，近战不自己流血流汗，是根本无法突破的啊。”
　　
　　陆白一边拿枪捅战士，将他捅得晕头转向，一边觉得这种行为极其无聊，不由开始碎碎念。
　　
　　那战士咬牙切齿，“小子……那个兄弟啊，哥们儿可是在四大工作的金领，这不能用钱砸的破烂游戏，要不是为了妞儿，早不玩了。这次也是她，非得看看哥们儿的英雄气概，才给我报的名。这样吧，你手下留情，我给你一万……不不两万块，怎么样？一场游戏里面的比赛而已，何必太认真，答应吧，我现在就可以让光脑给你划钱过去！”
　　
　　陆白肃然起敬，原来是人民币战士，他还以为这种珍稀生物在龙王界中已经绝种了呢，没想到今天有幸见到一名，要不要跟他合影留念一下？
　　
　　“喂喂，小子你听到没有？我不跟你开玩笑！”人民币战士血条哗啦啦的降，见陆白神情恍惚的不知道在想些什么，手上还在机械的扎扎扎，不由焦急起来。
　　
　　该死，这个头脑简单的野蛮人，以为破十就了不起？在现实中一定是个颓废失意的宅男，连给自己这种社会精英提鞋的资格都不配！
　　
　　“小子，你想清楚，日薪两万！这年头你干什么能卖上这个高价？二线的明星鸡鸭，过夜费也就这样了。你要不干，我留着这钱今儿晚上就能找那ＸＸＸ爽上一把，妞儿再哄就是了，操作得好，不用钱就能陪哥们儿。想想吧，今天的你，可比ＸＸＸ和我那个妞儿都值钱啊！”
　　
　　血条已经在往丝线的厚度方向前进，人民币战士心急火燎，惊慌失措中一张快嘴噼里啪啦，什么都往外喷，将陆白侃得震惊当场，连捅枪的韵律都停了一停。
　　
　　人民币战士以为有戏，嗷嗷叫着挥舞店里买的精品刀砍过来，陆白下意识转身躲开，没让他碰到一片衣角。
　　
　　战士大怒，“你不是答应了？想毁约？不守信用，怪不得一辈子就是个失败的货！”
　　
　　按说，陆白早该气得要命，一头顶过去了，然而……可是吧……
　　
　　他傻乎乎的望着人民币战士，“你没看说明？”
　　
　　“什么屁说明？”战士感到购买不成，立马恶声恶气。
　　
　　“赛事转播说明啊，所有龙王界玩家都可以通过光幕多角度全方位观赏每一场精彩比赛，提供直播，点播，录像回放，精彩片段，同职业集锦，专家讲评等等各项贴心选择……”
　　
　　哐铛一声，精品刀掉落在地，人民币战士风中石化，双眼中交缠着不可置信与卑劣恶意。
　　
　　陆白惘然长叹，“现在我相信，兄台可能真的有女朋友，当然你只当她是‘免费’的妞儿而已，估计她现在也明白自己的地位了，不会再做什么粉红爱情的天真梦，你真是做了件好事啊。”
　　
　　噤着鼻子，像拎着马桶刷戳什么赃物一样，陆白捅了捅人民币战士，令他死翘翘，收回枪尖后那叫一个心疼，觉得蜘蛛师父的腿都臭了。
　　
　　出了赛场，与自己的七十七号战队汇合，拳狮同情地拍拍他的肩，“可怜啊，初战就遇到个JP垃圾。”
　　
　　陆白泪流，他也觉得自己不是一般的倒霉。
　　
　　小舞担心，“那个JP会不会对白白怀恨在心，伺机报复？”
　　
　　黑道教父揽住陆白的肩头，“舅舅帮你摆平？自家兄弟，价钱好商量。”
　　
　　陆白眼睛一亮，对啊，精英碰上黑社会，绝对软-蛋-缩-卵。
　　
　　叶叶挥手，“紧张什么？这种小人我见得多了，就会嘴上叫叫，最多办公室里使使坏而已，其实胆小如鼠，欺软怕硬，只会对自以为社会阶级比他低的人逞威风，给他大风浪让他翻，他比你都怕，不足为虑啦。”
　　
　　陆白摸摸头上那顶两只耳朵的奇怪帽帽，心想难道自己看上去很软弱很善良很好欺负，就像一只食草动物？
　　
　　“哼，一定是帽子的错，老子明明超级凶残！”
　　
　　陆白不满，决定回去后就缠着小玉儿做一顶维京人的那种牛角头盔，再弄几只骷髅在上面，务必使自己看起来仿佛魔鬼般狰狞，震慑对手！
　　
　　三十分钟后的团体赛，对手是一群正值妙龄的女孩子，用各式各样漂漂亮亮的花瓣装饰上身的小可爱，给自己人起个名字叫超级脑残女生为爱倾心佣兵团。
　　
　　一上来，看到有高有矮有大有小，有粗狂有优雅，有阴鹫有天真，一溜儿七名帅哥美男萌正太，立马集体狼嚎。
　　
　　她们这群莺莺燕燕们仿佛被红布晃花了眼的公牛，撒腿狂冲过来，哥哥叔叔弟弟的叫，抖着小胸脯甩着超短裙下光着的粉bb大腿满场撒娇，即使七十七战队全员都是柳下惠，可也不大好意思挥拳痛揍。
　　
　　叶叶长得最嫩，为了避免被掐脸颊的厄运，让两个当自己孙女还嫌小的女孩子追得没命跑，呜呜大叫，
　　
　　“老……老夫好可怜，谁来救救我呀？”
　　
　　雷格阴沉着脸擎出双枪，“女人……烦死人，小女人更加烦死人，再不知好歹，我要杀了！”
　　
　　拳狮鄙视他，“你个双性恋，开枪啊，跟我挤一起跑什么？”
　　
　　木狐狸在一旁嗯嗯点头，“你那冷酷的黑面，如果不是背对着她们施展，会更具威力哦~”
　　
　　雷格眨眨眼没吭声，心想自己好歹是花花公子之国西西里来的，虽然是混血，可也不好太过败坏故乡那风流多情的国际形象，不到万不得已，还是别太放肆了。
　　
　　陆白眼珠转转，发消息给叶叶：把小骨头放出来，让它吓死这帮女孩子！
　　
　　叶叶茫然：啊？它那么可爱，能吓唬谁？
　　
　　陆白：老王头笨笨，让它变成大的出来啊，镰刀魔正体的时候，还是很有威慑力的，再让它把衣服撕破些，骨头涂黄些，露出酥香的排骨……不是，是朽烂的骨头架子，看不把那些小女孩儿吓得鬼哭狼嚎才怪！
　　
　　擦了把口水，陆白跑着跑着有些饿了，发信息时差点儿给出奇怪的指示，赶紧往嘴里塞了满满的红嫩叉烧用力大嚼。
　　
　　叶叶恍然大悟：嗯嗯，还是阿白聪明，我让小骨头好好打扮一番，就这么办！
　　
　　又逃窜了五分钟，叶叶蹦高，手指间打出清脆的爆响，巨大的召唤阵旋转着飞上天空。
　　
　　瞬间，阴云密布，电闪雷鸣，狂风呼号，宛如来自地狱的凄厉喊叫。
　　
　　赛场上好似变成了无边的黑夜，女孩子们战战兢兢停下脚步，脸色苍白的在阴风中瑟瑟发抖。
　　
　　刷――
　　
　　雪亮的刀刃划破黑暗，夜幕寸寸碎裂，化为无数双目血红的乌鸦，嘎嘎大叫，带着不祥的死亡乐音，扑向衣着清凉的少女。
　　
　　呀――！！！
　　
　　女孩儿们放声尖叫，那刺耳的音波差点儿震破七十七战队众人的耳膜，大家痛苦的捂耳，集体逼视叶叶，叶叶委屈得泪花乱转，可惜声音太吵，没法子立刻揭露白鹿鹿才是罪大恶极的那个。
　　
　　女孩们慌成一团，法术技能砰砰乱放，乌鸦被暂时驱散，却又汇聚一处，片片黑羽组成残破的斗篷，在风中狂乱飘扬――
　　
　　死神，自浓浓的暗夜中，缓步走来。
　　
　　……
　　
　　“好……好……”女孩儿们哆哆嗦嗦的声音。
　　
　　陆白蹲在树上暗笑，赶紧吓得跪地求饶吧，你们这群坏丫头，快快尖叫“好可怕啊！”，哥哥说不定一好心，就放过你们哦~
　　
　　“好……好酷哇――！！！”
　　
　　“帅呆啦！这么英伟的骷髅，我从来没见过呀――！！！”
　　
　　“瞧那高挑的身段，致密的骨骼，华丽的镰刀，充满哥特颓废主义的残破斗篷……哦哦哦~人家不行啦！”
　　
　　“偶像哇，您一定是引领死神界时尚先锋的超摩登骨仕，偶像哇，请给我签个名吧！”
　　
　　“合影留念，请在背面写上：送给亲耐滴脑残花痴咪咪~那个……帅骷髅君，能交换下电话号码吗？我想请您吃饭――！”
　　
　　陆白澹骸啊…”
　　
　　这是神马世道，难道这就是零零后的脑残女生吗？
　　
　　镰刀魔偷眼看看白鹿鹿，对着女生们雍容一笑，“可以哦，你们都是我的小猫咪，如此动人女孩子的小小请求，绅士又怎么能够拒绝呢。”
　　
　　“哇――死神SAMA――您俘获了我们的心！”
　　
　　“不过嘛，”镰刀魔优雅的轻摇手指，“我不喜欢人间的食物，纯洁若白雪般的灵魂，才是我的最爱，就如同我眼前的这般……”
　　
　　“死……死神SAMA……”女孩子们双手交握，头顶冒烟，脸颊像火烧般滚烫，眼眶中闪动着硕大的红心。
　　
　　“我渴望着你，”冰冷的骨手轻轻滑过女孩儿们的颈项，挑逗的勾起下颌，“你是否愿意回应我的这份饥渴，向我奉上甘美清纯的身体与心魂？”
　　
　　“我愿意――！！！”
　　
　　女声数重奏高亢响起，镰刀轻舞，她们在神魂颠倒中化光而去。
　　
　　镰刀魔赫尼（Horny），本就有角状、粗硬，以及毫不掩饰的放-荡与情-欲，这样奇妙的引申意思。
　　
　　“……”
　　
　　七十七战队众人，在被传送出战场好久好久之后，才抓狂不已的回过神来。
　　
　　“小骨头！小骨头你好大的胆子！”陆白满面狰狞，捏住缩小后的镰刀魔拼命揉搓，然后放进嘴里咯吱咯吱咬啊咬。
　　
　　“嗯……嗯嗯……不要……停……”小骨头晶莹的骨架粉红粉红，羞射的弱弱挣扎。
　　
　　“让你吓唬她们！吓唬懂不懂？竟敢随便诱惑人，然后再杀死，胆肥了你！”陆白跳脚大叫。
　　
　　小骨头捂脸羞羞，“随随便便调-戏魅惑什么滴，照白白的级别差远啦，当然，在那个的时候杀死人这方面……也是……”
　　
　　雷格点点头，“这一点，我可以作证。”
　　
　　陆白大怒，“骗人！你活了那么多年，一定比我调-戏得多多了！说，到底干过多少次？”
　　
　　小骨头眼眶变成荷包蛋，掰着小手指数啊数，数不明白，还大有去掰脚趾头的意思。
　　
　　陆白：“……”
　　
　　原来如此，地狱超品大恶魔神马滴，果然不是好东西，哼，戚陵那个讨厌鬼，真说对了啊。
　　
　　
作者有话要说：更新晚了，趴下合十道歉，一到晚上就打不开网页，我折腾了快一个小时。。。~~~~(>_<)~~~~

这是小骨头在白鹿鹿的指示下，装扮出来滴英姿~~\(RQ)/~





82、与美为敌

    一直默默不语的弦在天突然开口，“今天好辛苦，初战就这样艰难，未来的赛事，不好走。”

    无口男一语命中核心，胡闹的众人全都心有戚戚焉，点头不已。

    “不想输，可别的玩家也有些小凶残，奇怪，以前网游的时候虽然也有很多JP，但不会像今天出现的这样密集啊，是不是我们运气有些背？要不待会儿集体到城隍庙拜拜吧。”小舞极为忧虑。

    拜拜？

    陆白认真思考，“商江水源那里有巨大的神龙雕像哦，我们去拜他更有用吧。”

    众人仔细查看下地图，集体摇头，“好远，那里也没有传送阵，你自己去有可能，我们的话跑断腿一晚上都赶不及来回。”

    于是只好放弃，他们各自又参加了两场淘汰赛，今天的赛程就全部结束了。

    光幕上显示出已经淘汰了一半的参赛人数，复活赛也举行了几十场。蒙蒙忽然重点圈出一个胜利者的名字，陆白一看，惊讶得瞪大眼。

    “小黑？怎么进复活赛了？他输给了谁？”

    蒙蒙调出墨黎失败的那场淘汰赛回放，陆白一看，对手是水术士，而且还是一名大美女。

    “哈哈，小黑是不是看人家长得美，所以下不了手？”白鹿鹿立刻发信息嘲笑。

    过了一会儿，身后传来墨黎有些疲惫的声音，“怎么可能，我有小红。万一小红不理我，还有小白可以一解相思，心中满满当当，再没有另外的空间给不相干的人了。”

    陆白怒哼，“还有精力口花花，看来没什么事。复活赛的滋味不错？”

    墨黎把脑袋搭在陆白肩膀上，从后面紧贴着他，寻求安慰，下一秒就被毫不客气的推开头，他也没什么反应，顺势坐下来，摊在台阶上发呆。

    竞技场前人已不多，夕阳与橘红色的天空就在正对面的远方，陆白也坐下来，心想是该吃晚饭的时间了，不知道家里面有什么好东西在等着自己呢？

    咽咽口水，抓出十块三明治，想了想，分给墨黎一块小的，自己将其它九块全部吞干净。

    墨黎笑笑，吃掉，觉得有精神多了，“复活赛我足足折腾了一小时才赢，其中不乏高手，还都知道我的大名，和起伙来围攻，太紧张刺激了。”

    陆白耸肩，“反正你那么阴险狡诈，明枪易躲暗箭难防，那些人不可能是你对手啦。喂，怎么会输给美女的？从录像看起来，你基本没动手，光站在那里挨打啊。”

    墨黎沉下脸色，“她很不对劲，比赛看上去是我生命耗尽失败，其实，我是被活活呛死的，对同调者来说，这可不是什么好滋味。”

    “啊？”陆白惊讶，让蒙蒙把镜头拉近些，墨黎那时候的脸色确实极为狰狞可怕，青紫交加，像是上吊又像是缺氧，可是，他身上没有水迹，只有美女对手漫不经心打过来的一级冰锥，所爆出来的点点霜花。

    墨黎像是知道陆白正在看录像，比了比自己的喉咙，“这里面，全是水，我怀疑整个肺部都被灌满了水。可是周围太冷，我完全冻僵了，想张口咳嗽呕吐都做不到。那个女人所用的法术虽然只有最基本的一级，但威力根本不是那么简单，而这些，在录像上都看不出来。”

    陆白皱眉，他很不喜欢美女的这种做法。既然本领比墨黎高出那么多，大大方方杀掉他就好，为什么要遮遮掩掩，使阴招？虽然小黑也不是好人，但总觉得不舒服。

    墨黎站起来，拍拍他的肩，“技不如人，我没什么好讲的，不过你要小心，万一遇上她……”

    墨黎又有些晃神，好像仍有未竟之言，但最终没说什么别的，只是又用力捏了捏陆白的肩头，挥手离去。

    陆白皱着眉头回到家里，肚子咕噜一响，也就把这事忘在脑后。

    狼吞虎咽完三大锅金枪鱼豆腐，吃掉至少五十个杂粮面大饼子，外加无数炸牛丸蟹棒竹轮烧后，陆白吁口气，觉得有点儿小饱。

    总吃不胖已经麻木了，再也不会下意识望向他的腰围，只是捏着菜单冥思苦想，明天该做些什么来喂无底洞白鹿鹿。

    戚陵一直到该睡觉的时候都没有回来，陆白躺在床上纠结的捏着蒙蒙，在发不发信息询问的怪圈儿中思想斗争。

    快半夜时，终于忍不住发了条“在哪儿？”过去，结果提示对方不在服务区，陆白牙齿咬得咯咯响，一翻身用被子蒙住头，赌气睡觉了。

    第二天早上起来，嘴唇有些肿肿痒痒的，头上的小角也很舒服，陆白不自觉眯起眼笑笑，走入饭厅，结果往常那个雷打不动坐在餐桌旁看报纸等吃饭的身影，并没有出现。

    “百无，早饭马上就好。”总吃不胖从厨房探出头道。

    以前他们家吃饭都是白鹿鹿做，但自从他胃口变大，产量跟不上销量后，厨房便被仿佛千手观音般的胖妞占领了。

    “小胖，戚老板哪儿去了？”不过陆白今天的心思显然不在吃东西上面。

    总吃不胖一愣，“没见到啊。”

    “哦。”陆白有点儿心慌。

    “今天份量的云酯兰花露，有吗？”这凌晨时分转瞬即逝的露珠，都是戚陵每天摸黑爬起来采的。

    “有，瓶子还在老地方，我加了，放心吧。”小胖回答。

    陆白趴在桌子上，很不解，到底怎么回事，那家伙后半夜肯定回来过，该干不该干的事情都干完后，就又走了。

    什么工作这样忙，连跟自己交代一声的时间都没有？

    不，还是他不想交代吧，不然，就算自己睡得死，叫醒后说说话，又有什么不行？

    风雨无间与瞳玉两个不住这里但一日三餐顿顿不拉厚颜蹭饭的家伙结伴走进门，各自坐下，陆白心情恶劣，没好气道，

    “现在本小飞陆正在闹粮食危机，你们这帮游手好闲的无赖，再过来抢吃的，就把你们一起煮了！”

    王宇枫直接无视装没听见，瞳玉则立刻扑上来掐白鹿鹿的脖子，

    “胆肥啦？敢跟哥哥这么说话，自家亲人都不养，斤斤计较小心眼儿，当心哥哥我咬你哦。”

    陆白嘻嘻哈哈一闹，开心了不少，想起维京人头盔的事情，赶紧如此这般央求小玉儿给做一只出来。

    “牛角头盔？”瞳玉面色古怪，“你确定？”

    “嗯嗯确定！”陆白眼冒绿光，“现在的帽子太过卖萌，这在战场上会被人轻视的。”

    瞳玉转转眼珠，“好吧，就用这个帽子改造一下外形，它材料好，重新做的还不如它呢。”

    陆白表示明白，老老实实摘掉帽帽递过去，瞳玉说中午做好，让他先用头巾什么的将就一下。

    两只小鸡扑腾着小翅膀来帮爸爸打扮，那严肃认真的小模样，让陆白爱到不行。

    于是，吃完早饭后，白鹿鹿就顶着个鸡妈妈的造型，去继续比赛了。

    今天运气比昨天好，虽然对手实力直线上升，但JP率貌似也在直线下降，一上午的两波战斗，都是正常地打赢完事，干脆利落。

    然而在等小舞的那一场时，却出了状况。

    “怎么了？”陆白疑惑地停下吃上午茶的举动，大家脸色都是少见的凝重。

    “小宅的对手，另一个水术士……很强，他这场有些不好。”拳狮蹙眉。

    陆白发怔，冰封狂舞是谁，在灵气匮乏的现实世界仍能觉醒并且实力强悍的超能力者，商江飞陆第一水术士，现在已经逼近四十大关，媒体宣称其为最有希望攀上战斗职业五十级巅峰的法系技能等级第一人，他会遭遇苦战？而且对方同样是一位水术士？

    打开光幕一看，果然，那个扬起漫天大水，紧紧包围住小舞的人，就是昨天活活淹死墨黎的美女。

    “这女人到底什么底细？没人认识她，好像是突然出现，从天上掉下来的一样。”叶叶挠头，他可是找孙孙的情报网核实过了，大家表示都没见过，否则这么大的美女，绝对过眼不忘。

    没多久，冰封狂舞毫无悬念的输了，出来后耷拉着脑袋，沮丧异常。

    雷格与拳狮赶紧上去安慰，说不怕，还有复活赛呢，到时候杀回来就是了。

    小舞摇头呜呜，“乱斗我不怕，可下次再遇上她……我，我觉得还是打不赢……怎么办？”

    陆白神色凝重，那么厉害？到底是什么人能够给小舞施加这般仿佛不可战胜的压迫感，或者说，她真的是人类吗？

    复活赛集齐一百人就会开始，冰封狂舞几乎没如何等待就又上了场。

    这次也许是受了刺激还是怎样，他刚出现就化身冰雪皇帝，呼啦啦降下酷寒极冻的冰峰，一下子将全场人瞬间冻毙，连反应的时间都没有，刚传送进入就又传送了出去，不少人傻乎乎的跳脚，还以为系统出Bug了呢。

    陆白大张着嘴，原来小宅男竟是这般残暴，哎呀那个女人比他还厉害，自己可千万别遇上，不然这压根没法打吧。

    中午瞳玉与总吃不胖一起来探班，小胖当然是携带巨量食物来喂鹿鹿，顺便从鹿鹿嘴巴边节省下来一点儿渣渣，就能让其他所有人统统吃到肚皮外面去。

    小玉儿则做好了头盔，兴高采烈的给白鹿鹿戴上，免除了他鸡妈妈的命运。

    不过吧，陆白对新帽帽的造型仍然极为纠结，“这是啥？小玉我要的是牛角，牛角！你该不会四体不勤五谷不分，生活条件太优越，以至于不知道牛角长虾米样子吧？话说我还以为田螺姑娘这方面的知识应该很丰富呐。”

    瞳玉脸色如恶鬼般狰狞，“白鹿鹿你敢再说一遍？哥哥出品的东西，你不感恩戴德的拼命道谢，反而满嘴怨言，真的不想活了吧？！”

    陆白懦懦，“可这角的样子真的……你们说是不是？”他向自己的队友们求援。

    然而队友们一个比一个险恶，明明憋笑到快晕过去了，还偏偏一本正经的竖大拇指。

    陆白对他们绝望了，“小胖你说！”

    总吃不胖是老实孩子，纠结了半天才道，“……嗯，好看，嗯……很可爱，就是……好像不是牛角……”

    陆白跳脚，“当然不是！这明明就是鹿角！小玉儿你让我顶这个东西在脑袋上，不能震慑对手还在其次，可万一我的角真这么长了要怎么办啊？”

    瞳玉一把捂住白鹿鹿的嘴，“吵毛？想让全世界的人都知道你长角了？哎呀我跟你说，鹿角好啊，传说中那什么龙啦麒麟啦，可都是长滴鹿角。鹿角的是神仙，牛角的只能当恶魔下地狱，你明不明白哥哥对你的一片殷殷拳拳之心？”

    陆白说不过他，只能泪流满面的顶着可爱到爆的鹿角帽帽去战斗，在笑趴下两个敌手后，第三个敌人终于不笑了。

    “多么卑劣的生物，”女子高傲的睨视着他，“以为在头上戴角，就可以获得与他相配的资格？”

    陆白握紧长枪，“你到底是谁？”





83、夙水公主 ...

　　“学姐？！”
　　
　　总吃不胖惊喘，大脑一阵晕眩，浑身止不住的颤抖起来。
　　
　　她与瞳玉送完东西后，并没有离开，而是也和五人组凑在一堆儿看白鹿鹿比赛，毕竟敌手们一上场就被鹿帽帽实行呆萌状态攻击，进而达成笑杀技能效果的场面可不多见，非常值得好好欣赏一下。
　　
　　就这么笑了两场比赛，但第三场开始之后，他们却再也笑不出来了。
　　
　　两人看到了五人组口中的劲敌美女，并且比任何人都更加熟悉那张美丽的容颜。
　　
　　瞳玉捂住嘴，好半天后，平静的开口，“虽然不知道为什么长得如此相似，但她不是姐姐。姐姐已经死了，庞你知道得比谁都清楚。”
　　
　　总吃不胖紧紧咬住下唇，“可……可是在地球上死亡并不一定意味着终结。我，叶叶，还有小舞，都亲身经历了龙王界的奇迹……万一，万一这种奇迹同样发生在学姐身上了……”
　　
　　瞳玉双目赤红，咆哮着打断她，“就算真有奇迹，你认为会慕顾于我姐？无论地球上的大能还是无尽世界的神龙，都不会将机会赐给一个把新生儿往窗外扔的混账！她那种人……她那种人早死早了，活着也就NND是害人罢了……”
　　
　　啪――！
　　
　　总吃不胖用尽全身力气，狠狠甩了他个耳光，“她从前不是那样，不是的！她很温柔，在许多人都疏远我歧视我的时候，是她三年如一日的关怀我，对我好！患病久了，谁真心谁假意，我分得清楚，她不是你说的那种人！”
　　
　　瞳玉惨笑，自己的姐姐，他当然清楚，可越是对曾经的美好情景记忆深刻，就越是反衬得最后的结局残忍、悲凉。
　　
　　五人组大体听说过他们间的事，这时候都不知道该怎么劝解才好。
　　
　　拳狮摸摸小胖的头，轻声道，“别把老大的话太当真，他这人，长得恶，嘴巴坏，可心里面却分外柔软敏感，比平常人更容易受到伤害。这么说的时候，他自己肯定也非常难过……”
　　
　　总吃不胖木木点头，“……我知道，但……最后那时候的学姐，一定不是她的本性，她那样，其实是因为生病了吧？她病了，病得很重，可即使我们那么拼命的努力过了，却仍然救不了她……”
　　
　　叶叶也摸摸她的头，“那个女的不是平常人，至少跟小舞打的时候就不像很善良的样子，她与佟芷秀有什么关系，为什么长得那么像，我们一定会搞清楚，万一……咳咳，所以小胖要冷静，才能查明真相啊。”
　　
　　总吃不胖这时候也想到了某种不好的可能性，神情渐渐坚毅起来，剔骨刀小光脑飞到她手上轻轻磨，胖妞握紧，细细刮蹭那锋锐的刀刃，眼中闪过刺心的寒光。
　　
　　陆白仙鹿纵运到极致，一直在逃跑。
　　
　　没法子，不是他不想打，实在是打不着。
　　
　　那美女过于彪悍，这个战场明明是丛林环境，但她硬是把自己身体周围弄成了汪洋一般。不但巨量的水体洪流滔滔不绝攻击陆白，她本人更是悬浮在二十多米深的水里，仿佛可以水下呼吸一般，从头到脚根本不暴露在空气当中。
　　
　　陆白纵使速度再快，枪法再好，够不着啊真是一点儿办法没有。
　　
　　潜进水里去打？
　　
　　别开玩笑了，即使是他也知道跟人家水术士主场比水性，纯粹是活得不耐烦了。
　　
　　蒙蒙悄悄道：“这样下去不行，她在蚕食丛林地表，等所有的树木都被大水冲走，土地被淹没，你没了落脚点，会无处藏身的。”
　　
　　陆白明白，可是他没有能够克制那女人的技能啊。
　　
　　蒙蒙咳咳一声，“有的。”
　　
　　“哦？是啥？蒙蒙宝贝快说！”白鹿鹿虚心求教。
　　
　　蒙蒙琢磨着，自己好歹升级为A权限光脑了，出些完全处于白鹿鹿知识层面外的主意，应该也不算违规吧，话说，自己本来就不大遵纪守法，没升级前好像也时时做些光脑不该做的事情。
　　
　　嗯嗯，所以，没事的。
　　
　　蒙蒙心理建设完成，开始毫不客气的指挥白鹿鹿，“项圈里有很多种子对不？在我指出的坐标位置上，种植我要求的种子，然后立刻施展农业技‘滋养’，速度一定要快，务必赶在那女人冲毁之前让它们生根发芽。”
　　
　　陆白二话不说听指挥，照着光幕上的红箭头红圆圈蹦蹦跳跳，有时候是树顶上，有时候是石头下面，蒙蒙给出的坐标不是简单的平面，竟然是三维立体的。
　　
　　滋养技能白鹿鹿熟之又熟，呼呼呼放得不亦乐乎，只不过眨眼间，战场上就都飘满了绿莹莹的点点星光。
　　
　　睡菜，半叶莲，水丁香，宽叶慈姑，香蒲，水芋头，被一一种下，不多时便翠绿翠绿的长势喜人。
　　
　　女子觉得有些不对，她扬起更加凶猛的洪流冲击这些飘飘摇摇的娇嫩植物，然而它们却没有像寻常树木一样被连根拔起，反倒更加生机勃勃的在水中舒展根系枝叶。
　　
　　渐渐的，女子感到她能够调动的水体越来越少，仿佛有张看不见的大嘴，在疯狂的吸纳吞噬。
　　
　　那些奇妙错落，隐含玄奥理数排布的水生植物，织成了一个硕大的牢笼，将水体围拢在自己身旁，使它平缓又无害，再不能为女子所用。
　　
　　不但如此，她身周的水位更是直线下降，过不多久，女子的脑袋已经暴露出来了。
　　
　　陆白在心中没命的夸奖蒙蒙，一个劲儿说真不愧是爸爸的大宝贝，简直太聪明了！
　　
　　女子冷笑一声，“雕虫小计，如果你我境界相差无几，这招式倒还有些麻烦，但很可惜，身为高贵的夙水族公主，我并非你这种卑下的生物可以匹敌。”
　　
　　她张口发出一声奇怪的长啸，周身寒光大盛，无数霜刀冰剑漫天狂飞，铺天盖地涌向陆白藏身的水生植物网笼。
　　
　　陆白大惊失色，天哪这气势简直快赶上boss了，她说是什么什么公主，这绝逼不是人类吧！
　　
　　“风卷云生！”
　　
　　白鹿鹿当然不会坐以待毙，大范围木法狂卷而出，轰啦啦搅动冰雪刀剑，令得它们彼此撞成一团，自毁大半。
　　
　　“咦？这傲慢公主的法力不咋地啊，比我的大招强些也不多的样子。”陆白挠头。
　　
　　蒙蒙小声儿哼哼，“是你灵力强大了好不？也不看看你天天都吃些什么，又吃了多少，山寨等生泉水种的蔬菜粮食药品外加云酯兰的花露啊，一吨吨往肚子里塞，除了鹤岛实在没法比，就是放眼整个无尽世界，这都算顶级奢侈了呀。”
　　
　　陆白星星眼，原来自己的庄园这么厉害，真是多亏了它才不用怕傲慢公主啊哈哈。
　　
　　哎……不过基础建设那样好，其实全是托了焱的。
　　
　　他到底得了什么奇怪的晕血症？以至于明明处得好好的，现在却连面都不能相见……
　　
　　攻击被挡下，夙水公主大怒，再也顾不得这副身体是否承受得起，奇声怪叫中无数冰法源源不绝的抛了过去。
　　
　　陆白这回可挡不下了，顾此失彼，植物网笼被法术打得簌簌发抖。
　　
　　“怎么办蒙蒙？会打坏的！”
　　
　　“暂时没事，虽然是木系葱茏之阵的最简约初级版，但它到底是鹤岛上教的阵法，颇能撑一阵。你知道现在该干什么了吗？”小光脑球面闪过一道血红的晶芒，冷酷问道。
　　
　　白鹿鹿一愣，然后咕咕咕坏笑起来，“蒙蒙宝贝指挥官，爸爸保证完成任务！”
　　
　　夙水公主还在狂轰滥炸，这具商江飞陆提供的身体显然有些撑不住如此大量的灵能冲击，体内气脉疼痛难忍，可她绝对不打算停下手来。
　　
　　一定要将敌人击溃，为此她不惜付出任何代价！
　　
　　公主嘴角流下蜿蜒的血迹，水生葱茏之阵终究顶不住了，被极冻的寒气摧毁成片片冰碎。
　　
　　她虽然在虚弱的重重喘气，却强撑着没有倒下，苍白的脸上，一抹志得意满的傲慢笑容扬起。
　　
　　哼，不过如此，杀掉他了……
　　
　　胸口很痛，她皱起眉来，看也没看伸手捂住，心想大能真是不近人情，这限制实力的身躯简直太麻烦了。
　　
　　现在，甚至感到胸腔里面硬邦邦的，连捂紧的手都好像被刺伤了……
　　
　　“呃……！”
　　
　　长枪从她后心拔出，滚烫的鲜血还没来得及流出，就已经被寒风冻成了冰坨。
　　
　　“啧，居然没死？”陆白对这种极端天气很没好感。
　　
　　“快补枪，砍脖子，杀掉她！机不可失！”蒙蒙凶残至极的嚎叫，完全没有怜香惜玉的觉悟。
　　
　　“无耻之徒！”
　　
　　夙水公主简直快要气疯了，她是什么身份，居然被如此卑劣的东西暗算得手，若是真的输了，传出去，她将来还怎么领导商江飞陆，又怎么有脸与那位阁下相伴？
　　
　　“我要你灰飞烟灭！”
　　
　　她身躯突然变得柔若无骨，头颅猛然一百八十度大转弯，凶横狰狞的望着陆白。
　　
　　陆白被唬了一大跳，赶紧连滚带爬的逃开，恍惚中貌似看到了这女人的灵魂形貌，有鳞有爪，无须无角，怎么好像一条四脚蛇？
　　
　　“死吧――！！！”尖利的呼号，锥子般刺来。
　　
　　陆白被这声音弄得头脑一晕，全身血液仿佛有了自己的意识一样滚滚沸腾起来，他难受得大声痛叫，视界中已是一片血红。
　　
　　“你……才要死……”陆白身体内无法遏制的冒出藤蔓，紫气氤氲中，淡粉色的蕾朵悄然绽放绚丽花瓣。
　　
　　“鹿鹿！”
　　
　　灼烈的火焰从天而降，形成高热的帘幕，将两个人隔离开来。
　　
　　金发红眸的焱挡在陆白身前，将他紧紧抱入怀中。
　　
　　陆白一下子清醒过来，赶紧收回法术，但还是有一小节艳紫铆藤枝接触到了焱的身体，隐没了踪迹。
　　
　　焱面色一变，不动声色的用火焰做了个圆环紧紧箍住前臂。
　　
　　“火尊阁下。”
　　
　　夙水公主回转常态的速度也非常迅疾，眨眼间她就又是一名美貌的人类女子形象了，嘴角胸前的血迹抹得干干净净，仪态优雅端庄，姿容高贵冷艳。
　　
　　焱对她点点头，“冰螭岫公主，你违规了。”
　　
　　夙水公主面色不变，坦诚认错，“抱歉阁下，我失态了。今后我必定牢记自己对商江飞陆的权力义务，不会再犯。”
　　
　　什么权力义务，说得好像自己是什么大人物一样，陆白听着很不爽。
　　
　　他捅捅焱，“这女人到底是谁啊？我跟她讲话她都只用鼻孔在听，还说我这样身份的人不配知道。”
　　
　　焱皱眉，冰螭岫快速接口，“本宫有事请教阁下，这位头戴鹿角之人，究竟是何方神圣？他的灵力，技能，都不似寻常人类所能拥有。”
　　
　　陆白更加生气，这什么态度？不晓得自己是什么，干嘛要问焱？
　　
　　“喂，你这鼻孔教的公主，是我不会说人话还是你不会说？老子一个大活人站这里拜托你别把我当空气好吗？难道世上就光有你提问的份？真没教养！”
　　
　　冰螭岫雍容得体的笑笑，仿佛被无理取闹了一般，用无奈的眼神望着焱，将那种不与底层粗俗之辈一般见识的名媛风度显示得淋漓尽致，
　　
　　“本来这话由我主动说不合适，但既然你不懂礼数，非得刨根问底，那我也就厚颜自我介绍一下吧。本宫，夙水飞陆陆主唯一的继承人，夙水皇族冰螭为姓，单名岫，此次到商江飞陆，首要目的是为担任陆主之位而来，同时，也欲与未婚夫婿火麒焱，共商婚姻大事。”
　　
　　
作者有话要说：咱家蒙蒙真凶残吼吼~~\(RQ)/~
小紫：人家也很凶残，进入焱大大啦哦呵呵呵，太好啦~~\(RQ)/~
完全忘记佟家姐姐长什么样的白鹿鹿：讨厌啊~讨厌死有心计的女人啦~小花，快来安慰爸爸~
小花：汪汪~为毛把偶放茶杯里？( ⊙ o ⊙ )？





84、竞争陆主 ...

　　未婚夫？
　　
　　陆白傻乎乎地望着焱，有些想象不出他结婚的样子。
　　
　　“……你真可怜，怎么要和这样的女人活一辈子么。”
　　
　　冰螭岫面容如坚冰般森寒，“比赛中人人争胜，自然无所不用其极。我并不会在意你背后偷袭的无耻小人行径，所以也请你不要为了掩盖自己的罪行，肆意攻击一名高贵的女性，那才是真的没教养。”
　　
　　陆白摊手，学习夙水公主的行为模式，不理会她，只单单与焱说话，
　　
　　“你看，人和人之间，不管有理没理，做对做错，总得脾气秉性合拍，才能相处下去。我虽然见到她还没一个小时，但很难想象你会与她合得来哦。”
　　
　　焱目中带笑，“嗯，说得对，我就是与你这样粗鲁暴躁没教养的小傻瓜合得来。”
　　
　　陆白突然有些脸红，这家伙的这种语气，这种神态，好熟悉。
　　
　　冰螭岫不敢置信的看向焱，“阁下，您是高贵、仁德、公正的品行在世间的体现，真难以想象您会喜欢这样卑劣无名的无耻残暴之徒。”
　　
　　焱淡淡道，“我喜欢好人。这个好，不是指表面有多光鲜亮丽，而是从某种更深层次的内在焕发出来的，就连本人都不曾发觉的珍贵之物。他是好人，我喜欢他，与他合得来，就是这样。”
　　
　　冰螭岫指甲狠狠插入手心，面上却仍是有礼端庄，“仅仅一面相见，他便肆意评判我的为人，他了解我什么？您认为这样不负责任、毫无公正可言的污蔑，是好？”
　　
　　焱不耐烦的蹙起眉，“他不了解你，你同样不了解他，正如你不了解我一样。既然彼此间都是陌生人，还是收起不必要的傲慢，认真了解商江飞陆，了解商江飞陆上的人们，才是一名陆主候选人应该做的事。”
　　
　　陆白又捅捅焱，“陆主是干嘛的？”
　　
　　“顾名思义，一个飞陆上的最高行政长官。”焱回答。
　　
　　陆白眨眨眼，“那我也是自己小飞陆上的陆主？”
　　
　　焱笑笑，“小飞陆隶属于商江飞陆，没有主飞陆，无法保持其运行轨道、重力与生态环境。当然，如果有小飞陆达到一定的能量层级，并且可以自给自足了，就有资格申请脱离主飞陆，获得独立。到时候，那上面的最高领导人，就是新陆主。”
　　
　　冰螭岫冷笑，“但主飞陆的陆主基本不会同意这种做法，就和人类世界的国家中有地区闹独立一样，政府必定会镇压，甚至消灭这种不利于统治的不稳定因素。”
　　
　　陆白对她伸伸舌头，觉得如果由这个女人当商江陆主的话，自己真得想想阴谋分裂分子都是怎么成事的了。
　　
　　焱贴近他，有些好笑，“想什么呢，我会保护你，不会有谁可以逼你到那种地步。”
　　
　　“现在的陆主是谁？可以让他继续当不？”陆白问。
　　
　　焱摇头，“商江飞陆原本不适合生命居住，是大能为了两个世界交流方便，改造了这里。它也没有陆主，一切法则规定都是由中央光脑调控。但随着商江越来越繁荣，人与人间的关系也越来越复杂，陆主的设立还是非常必要的。毕竟我也有自己的生活，平时很忙，没法花费太多时间专门管理。”
　　
　　也就是说，目前的商江飞陆其实是焱与光脑共同掌管的喽。
　　
　　陆白挠挠头，“那焱以后不管了吗？就这么让给不知底细的人，会不会太草率？”
　　
　　冰螭岫接口，“火尊阁下的地位无人可以取代，无论谁当陆主都会尊重他的意见，而且本宫当然不是不知底细之辈，身份也好管理经验也好，我都是最合适的人选。”
　　
　　“关于这件事，”焱忽然正色道，“这里也与其它地方一样，任职前允许竞争，任职后允许挑战，如果有人成功，那么他将是新陆主，冰螭岫公主知道吧。”
　　
　　夙水公主傲然点头，“当然，这是王立下的规矩，岫必定遵守。如果有竞争者，岫将赌上冰螭的尊贵之名，与他公平一战。相信在本体形态下，岫在商江飞陆上无人可敌！”
　　
　　哗――
　　
　　赛场外面整个儿炸开了锅，如今还在比赛之中，直播信号也并没有被掐断。
　　
　　他们的谈话被观看者全部听到，并且在玩家们的呼朋唤友之下，收视率节节攀升，不多时就变成了全飞陆皆知的秘密。
　　
　　这是什么？
　　
　　这就是boss战将要拉开的序幕哇！
　　
　　“Boss们都要为了争夺那个虾米陆主身份互相PK啦，不知道咱们玩家能够从中得到些神马好处捏？”
　　
　　“奇怪为毛是在比赛当中触发了剧情？还有关于商江飞陆的来源也说得好像真事一样。”
　　
　　“公主大人原来是特殊任务npc啊，怪不得那样凶残！一定得是被玩家打出血后，那个浑身着火的boss才会出来阻止吧？”
　　
　　“哦哦，录下啦录下啦，你们说焱，他是不是火麒麟牛鲍哇？全商江最厉害的火系boss，就是火麒麟大大嘛。”
　　
　　“口胡！什么最厉害的火系，明明是全五行中都最厉害滴！还没见过比麒麟更牛逼的呢，无尽世界的神龙是所有人的王啊，才不会以boss的身份出现在玩家面前，所以火麒麟一定是最大的牛鲍啦~~！”
　　
　　……
　　
　　冰螭岫觉得焱与陆白间的距离有些太近，非常碍眼，“阁下，现在还是比赛中，为了不要给选手们造成困扰，请尽速离去。”
　　
　　陆白摩拳擦掌，“好啊，继续来，谁怕谁？哼哼，刚刚要不是焱多管闲事，其实你已经死了。”
　　
　　焱磨蹭着陆白的身体，面上微微发红，“不可以，别打了……”
　　
　　白鹿鹿奇怪的推推他，“你不是不乐意靠近我？现在粘着这是干嘛？”
　　
　　焱看着他头上那可爱的鹿角，喉头艰难的滚动，差点儿忍不住就要张口咬将上去，
　　
　　“这场比赛不算，你们与这一轮还没开始的选手重新抽签……”
　　
　　冰螭岫紧皱眉头，“阁下这样安排，可是有什么特别的原因？”
　　
　　“你违规了！”焱忽然声音转大，似是极不耐烦。
　　
　　冰螭岫脸色有些苍白，但还是坚持道，“违规并没有造成严重后果，这个理由并不足以终止比赛……”
　　
　　焱突然用力挥手，暴躁怒喝，“你的身体需要被再调试！如果仍然能够施展高层灵魂攻击，你将被永远剥夺进入……的资格！不服就去找大能上诉！”
　　
　　冰螭岫面色惨变，满眼受伤地看向暴怒的焱。
　　
　　陆白也有些吓到，赶紧检视自己有没有流血，并且悄悄退远了些，怎么觉得焱又有失去理智的苗头呢？
　　
　　之后他们全被传送出场，陆白回到自己人那里，仍很茫然。
　　
　　众人争相表示了一番对于他跌宕起伏经历的滔滔敬仰之情，又七嘴八舌的评论起冰螭岫与佟家姐姐相似的容貌，以及她居然是焱未婚妻的事情。
　　
　　小宅男挠头，“看他们俩不是很和谐的样子，焱还说互相间不了解，但是却又没有否认她那番关于商量结婚的话……哎呀，这是不是包办婚姻啊？”
　　
　　木狐狸长叹，“无尽世界中居然还保有古老的封建残余，boss也不容易，太可怜了。”
　　
　　“不管怎么样，那个女陆主显然看鹿鹿非常不顺眼，要说不会在将来以权谋私耍手段，我根本不信。”雷格摸摸下巴。
　　
　　无口男弦在天突然张嘴，“商江小飞陆管理局有资格收回玩家的自有庄园……你们说，陆主将来，有没有这个权力？”
　　
　　陆白一惊，还有红鹿台，也是从镇政府得到的营业执照，蜘蛛师父当然不会坏自己，可他仅仅是镇长，与陆主根本没法比。
　　
　　瞳玉眼中闪动光芒，“我觉得，老……焱最后特意说了陆主的竞争机制，就是在提醒我们，这是个机会。”
　　
　　陆白捏紧拳头，“不负责任的戚老板不在，我们自己动手丰衣足食，一定得保护好家园，绝对不能让她当上陆主！”
　　
　　“谁说我不在？”
　　
　　戚老板突然出现，一把拉住白鹿鹿，“你是不是有个能传送的牌子？拿出来！”
　　
　　“你还知道回来！”
　　
　　陆白突然非常生气，今天发生了那么多事，这讨厌鬼却不知跑到哪里去悠哉游哉，简直太可恨了！
　　
　　戚老板通红着眼，突然一把抱住他，狠狠咬上他的唇。
　　
　　“嗷――”
　　
　　“嗷――”
　　
　　“嗷――”
　　
　　围观群众们一阵面无表情的狼嚎，叶叶不好意思的捂住脸，“这么多人呢，讨厌~~真开放啊。”
　　
　　白鹿鹿面红耳赤，像个白胖胖的大虫子般拼命扭动着挣来挣去，“唔――唔唔……”
　　
　　蒙蒙翻译：“你干嘛你干嘛？当街耍流氓，小心我踹你下边！告诉你我现在力气见涨，腿部修长发达有力，轻轻一下那就是断子绝孙脚！别以为这样那样再这样了我就会原谅你……工作忙你也得老实交代行踪！还有，未婚妻的事赶紧给我解释清楚！”
　　
　　白鹿鹿一愣，挣扎出戚老板的怀抱，傻乎乎的问蒙蒙，“宝贝，最后那句话我没说呀？笨蛋戚陵什么时候有未婚妻了？”
　　
　　蒙蒙哼一声，“我说错话不成吗？大爸爸，没这回事，对吧？”
　　
　　戚老板郑重点头，“乖蒙蒙放心吧，没这回事。”
　　
　　白鹿鹿完全不明白他俩在打啥哑谜，挠挠头，“你要火麒麟的牌子干嘛？找他有事？”
　　
　　话说，原来焱的全名是火麒焱啊，弄了半天黑团团说的是“麒麒”，不是“琪琪”，焱就是火麒麟大牛鲍哇，哎呀他还欠自己一把瓜子外加俩馒头捏。
　　
　　戚老板催促，“快拿出来，有急用！”
　　
　　陆白听话掏出，下一秒两人就来到了商江水源――神龙雕像的水眼与火眼下方。
　　
　　陆白看看水眼，突然问，“上次来时，那里好像没东西，现在冰螭岫来了，她是不是要住在里面？”
　　
　　戚老板模糊的嗯了一声，往火洞走。
　　
　　“他们俩会是邻居？真不爽！”陆白撅嘴。
　　
　　“只要她当不上陆主，就没资格住那里，”戚老板道，“所以鹿鹿不可以让她成为陆主，这是焱的请求。”
　　
　　陆白踌躇，“我不喜欢她，不想让她与焱在一起……可万一这是焱家里长辈的意思，会不会太多管闲事了……”
　　
　　戚老板摇头，“这事我……我会帮焱，焱会处理，你不用担心，成不了。”
　　
　　他凑过来舔了舔鹿鹿帽，再掀开帽帽舔舔小角，发现好像又大了一圈儿。
　　
　　白鹿鹿舒服的唔唔点头，虽然心中还是膈应的很，但总算没那么难受了。
　　
　　奇怪，为什么那样关心焱呢？
　　
　　而且，其实刚刚也好，上次两人结伴去鹤岛也好，他对焱都有种非常熟悉的感觉。一举一动，目中的笑意，脸上的神态，都熟悉得仿佛天天在身旁见到。
　　
　　到底……
　　
　　蒙蒙默默吐槽，真是野兽的直觉，你还是别思考了，本能都比脑袋靠谱。
　　
　　“我们来做什么？”白鹿鹿傻乎乎的问。
　　
　　“帮他把艳紫铆拿出来，”戚老板有些别扭的回答，“他那个……快忍不住了……”
　　
　　
作者有话要说：围观群众：光天化日之下耍流氓，乃们两个差不多一点儿啊――！

明天偶去看哈利波特啦~\(RQ)/~大家周末好好安排~俺们后天见q(s3t)r姆哇





85、我要戚陵 ...


　　“噗噗噗……“白鹿鹿坏笑。
　　
　　戚老板严肃道，“别笑了，那不是什么有趣的本事。今天幸好焱阻止了比赛，你要记得，不到万不得已，以后都不能在太多人眼前施展它，尤其类似冰螭岫那种身份的，绝对不可以让其见到你这种能力。”
　　
　　陆白不解，“为什么？”
　　
　　虽然他也觉得艳紫铆有些过于强大，几乎无敌，完全不像十级技能，但那是他自己从神光掠影里领悟出来的，是化大哥亲手给的功法，难道还会害自己吗？
　　
　　戚老板皱眉，“它很可能会暴露关于你血脉的一些重要讯息，你还小，缺少自保能力，如果被有心人发现，后果难料。”
　　
　　白鹿鹿迷迷糊糊的点点头，“好吧，不对她用就是，哼，其实要不是疼大劲儿了，我才不想让她觉得快活呢。”
　　
　　不过说到血脉，“喂你到底查出什么没有啊？我的血好像会让焱发狂，头上还长角，这身体到底出了什么毛病？我家长辈虽然去得比较早，但都是普通人类的。”
　　
　　戚老板咬了咬小角，帮他戴好帽帽，“应该是大隔代隐性遗传，你家祖上有特殊的血统，一直潜藏在子孙的血脉中，到你时，也是有了契机才觉醒……这个话题稍后再讲，先去帮焱解除艳紫铆的影响，注意不要流血，一有不对赶紧仙风隐加仙鹿纵退出来。”
　　
　　白鹿鹿嗯嗯，又挠挠头，“可我不知道该怎么做啊，以前艳紫铆都是直接退回来，这次为什么会钻到他身体里去？”
　　
　　“是你灵力强盛了的缘故，”戚老板叹气，觉得自己运势有些背，喂啊喂啊把鹿鹿喂肥，结果反倒是第一个尝到苦果的人……
　　
　　“艳紫铆这类技能是你的本能，不用想就知道该如何使用，血脉的觉醒会显现很多深藏其中的讯息，帮助子孙成长，火麒冰螭，都有类似的天赋。”
　　
　　陆白茫然，自己的血脉到底是什么，戚陵为什么用那种顶尖boss来做类比？
　　
　　蒙蒙的圆球身子闪闪光芒，要告诉他了吗？
　　
　　“进去吧，快去快回，你也该饿了，收拾完毕我们回家吃饭。”戚老板笑着说。
　　
　　陆白看着他淡淡的笑颜，心中忽然涨得满满当当，喜悦之情在胸中鼓动，又瞬间化为微带酸涩的甜蜜。
　　
　　他赶紧低下头，掩饰自己的失态。
　　
　　戚老板果然是个大坏蛋，笑成这个样子，在色-诱谁呀！
　　
　　“你不进去？”
　　
　　“呃……不了，你自己去，我在这里等你。”戚陵坐在一块大石头上，正正对着火洞口，仿佛一尊天长地久的雕塑。
　　
　　“哦……”陆白一步三回头，磨磨蹭蹭的往里走，心中不知为何涌起一股强烈的失落感。
　　
　　再走深些，又转身看看戚陵，对他挥挥手，戚老板却全无反应，不言不动，陆白心说也不是很远，他发什么呆呢，没看见？
　　
　　蒙蒙催促，“先干正事，之后你想怎么黏黏糊糊都成。”
　　
　　陆白闹了个大红脸，加上有些饿，于是手忙脚乱地掏出纸杯奶油蛋糕往嘴里塞，一没注意把火麒麟的牌子掉到了地上。
　　
　　蒙蒙一愣，“你吃的是什么？”
　　
　　陆白满嘴淡粉色的奶油，“嗯？”
　　
　　蒙蒙突然猛敲他头，“赶紧吐出来，你拿错了，把上次焱家里的那些奶油花给吃了！”
　　
　　然而白鹿鹿现在吃东西多快啊，而且吞下肚后食物就立刻消化吸收干净，基本不在胃部停留，否则早被撑破肚皮，这时候说吐，又哪里有东西可吐的？
　　
　　“没……没啥事吧……”陆白战战兢兢。
　　
　　“那不是商江飞陆上的东西……鹤岛上也没有，我缺少资料不能分析，红蓝条目前没什么变化，应该没事……”蒙蒙说得万分底气不足。
　　
　　陆白撒腿就往里面跑，心想还是找个明白人问问吧，那毕竟是焱家里长的植物。
　　
　　上次陆白在火晶丛中曾误吻玉牌，进行过二次传送，但这回并没有那样做，去的当然也不是焱真正的洞府。
　　
　　过了火晶丛不远，没有石壁和奶油花，没有火池，只有一副金红色丝绒草编制的巨大圆垫，摆在非常简陋的红洞尽头，火麒麟大牛鲍，就双目紧闭卧在那上面。
　　
　　“……焱？”陆白有些不确定的唤，他的情况难道非常严重，竟然无法保持人身了吗？
　　
　　火麒麟艰难的睁开眼，抬起前腿委屈的蹭了蹭，那上面箍着个火环，紧紧勒进皮肉之中，可即使这样，也仍然阻止不了藤蔓在气脉中的蔓延。
　　
　　陆白一下子就心疼了，它好可爱好可怜的样子，得赶紧帮帮它，不然即使令它难受的罪魁祸首是自己，也绝对无法原谅。
　　
　　“别怕，我马上解除它！”陆白冲上去，拉住麒麟的蹄子。
　　
　　火麒麟吓了一大跳，赶紧轻轻踢开他，“别动，站远些，我力量有些控制不住，你都不觉得烫吗？”
　　
　　烫？
　　
　　白鹿鹿摇头，“不会啊，温度还好。”
　　
　　不过嘛，暖暖的很舒服就是了，有点儿像吃了酒心巧克力那次……
　　
　　陆白微醺傻笑，胆子特肥，抓住蹄子上下其手，在鳞片上摸摸挠挠，玩得不亦乐乎。
　　
　　“……”
　　
　　火麒麟：“别调戏我，我的自制已经到了极限，万一失控后果不堪设想……鹿鹿？你怎么了，听到我说话没有？”
　　
　　陆白嗯了一声，不明原因开心得要命，肚子咕噜咕噜，好像更饿了。
　　
　　他眼中闪过渴望的光芒，突然扑到火麒麟身上，对着它红彤彤的大腿馋涎欲滴的大口咬将下去。
　　
　　“呃……”麒麟本能的感到了危险，全身火气一冒，想把他弹开，但在最后关头却又生生止住。
　　
　　不行，会伤到他，
　　
　　“鹿鹿！鹿鹿你做什么呢？快醒醒！”
　　
　　只是这样一耽搁，大量灵气就顺着艳紫铆在麒麟气脉中形成的网络，疯狂涌入陆白体内。
　　
　　自从离开鹤岛后就再没真正吃饱过的空虚感瞬间被填满，他舒服的呻吟了一声，暖暖灵能流遍全身，汇聚在头顶。
　　
　　然后，越聚越多，越长越大……
　　
　　“鹿鹿……”
　　
　　火麒麟身上的光芒黯淡下去，优美的脖颈无力垂下，金色的眼睛定定望向身上的白鹿，眸中没有不甘、愤怒，有的只是温暖的怜爱之情。
　　
　　吃吧吃吧，如果这样能让你舒服些的话……
　　
　　“焱！”
　　
　　莲花角形长剑迅疾射出，狠狠往白鹿后心捅去。
　　
　　“你干什么！”蒙蒙化成盾牌，砰一声把它撞飞。
　　
　　炽角大怒，“你没看到他在伤害焱？蒙蒙你要为了自己的主人而伤害我的主人吗？你们俩都不是好东西！”
　　
　　蒙蒙一哽，“不是，如果他神智清醒，一定不会这样做，但你同样不能伤害他，要干也是我来！”
　　
　　蒙蒙身上光华大放，变成一把巨大的光锤，咚一下狠狠砸上白鹿鹿的后脑勺。
　　
　　“呃……”
　　
　　陆白眼前全都是金星和小鸟在飞，下意识想伸手摸摸，却发现自己的手怎么都弯不到脑后去。
　　
　　“啊啊啊啊啊啊――这是什么？我的手为什么会变成蹄子？！！！”
　　
　　蒙蒙焦急道，“还不是你乱吃东西！连麒麟都吃，现在赶紧帮它啊！”
　　
　　陆白知道自己干了什么后，羞愧得恨不能钻入地缝之中，用白白的蹄子碰了碰火麒麟，发现它好像已经昏迷，于是赶紧舔舔它的前腿，将艳紫铆藤蔓连根拔除。
　　
　　话说，难道这其实是自己的捕猎技能嘛？怎么连麒麟都能放倒，跟传说中吸人精气的妖怪一样，太彪悍了。
　　
　　焱还是不醒，陆白转了两圈儿，不知道该怎么办，见它被火环箍得很难受，就张口咬上去，齐刷刷的白牙稍一用力，焱亲手设下的火环就四散碎裂。
　　
　　麒麟动了动，胸腔的起伏有些急促。
　　
　　陆白看到，以为它很难受，于是又细细帮它舔舔腿上凹陷的痕迹，再舔舔脖颈，舔舔脸颊、眼睑，希望它觉得舒服一些。
　　
　　忽然，火麒麟睁开眼，陆白欣喜的凑过去，从呆呆的金色瞳眸的反射中，见到了一只头上枝枝杈杈的神异白鹿。
　　
　　“咦？老子现在这副样子吗？还挺好看的。”
　　
　　陆白像照镜子一样左右摇摇脑袋晃晃角，又转身踢踢后腿，抖抖短短的尾巴，自己跟自己玩得挺乐。
　　
　　“唔――”
　　
　　火麒麟倏地发出一声震天吼叫，洞中一阵簌簌发抖，红艳天火横扫而出，呼一声将两只小光脑直直喷出火眼之外，然后在洞口设下阵壁。
　　
　　“爸爸！大爸爸！焱！陆白！陆白！”蒙蒙砰砰撞击过去，却怎么都突破不了结界。
　　
　　戚陵默默正对洞口而坐，双目微敛，不言不动，似一具没有灵魂的人偶，炽角叹息一声，陪着蒙蒙一起对着红洞发傻。
　　
　　洞内。
　　
　　陆白很疼，非常疼。
　　
　　火麒麟重重压在他身上，压得他四条腿站立不住，俯趴下去，被布满火红鳞片须鬃的身躯紧紧笼罩、包裹、缠绕。
　　
　　背上的动物，周身天火疯狂乱窜，畅情恣意的竭力宣泄，暴乱的能量不受控制的在洞内燎原肆虐。
　　
　　视界中全是一片耀眼的金红，耳中听得全是重重的喘息与自己压抑不住的呻吟。
　　
　　他疼得有些麻木，不知道自己有没有流血，可事情已经这样了，焱是否更加失控，似乎都没有了区别。
　　
　　肉-体上的难以承受，令得头脑有些晃神，自己白色的毛皮，缎子一样滑润，这时候被弄得乱七八糟，很奇怪的，却没有烧焦。
　　
　　这种火量的话，不但毛皮，就连他自身也早该化成一坨焦炭了。
　　
　　短短的尾巴被翻得高高翘起，敏锐的感觉到下方那灼热的巨大。
　　
　　似乎有清凉的气流从尾部传遍全身，是尾巴保护了自己吗？朦朦胧胧中，好像记得有人曾画过些什么东西在上面。
　　
　　为什么要保护自己，为什么……
　　
　　有时候，活着并不比死去更好。
　　
　　如果在一开始就被焱的天火烧死，化成灰烬，消失无迹……
　　
　　那样的话，他就不用被做这种事了……
　　
　　他……他不想做这种事……不想跟焱做……
　　
　　晶莹的泪滴从眼中滚落，却在还没有留下任何痕迹时，便被高温瞬间气化。
　　
　　麒麟像是知道他在流泪，伸过舌来，小心翼翼的舔-舐。
　　
　　“不要……不要焱……”断断续续的悲鸣溢出唇外，“我不要焱……戚陵……要戚陵……”
　　
　　声音渐大，美丽的白鹿拼命挣扎，哭喊，
　　
　　“戚陵……！戚陵……呜呜……呜……我要戚陵！”
　　
　　背上的兽愣了，静默了好一会儿后，仿佛被什么所刺激，狂吼一声，更加用力压制住他挣动的四肢，咬住那漂亮的鹿角，沉浸入无边的欲-海之中。





86、爱恨无迹 ...

　　转天，赛场外，五人组加叶叶焦急的等待着，但直到下一场团体赛要开始的前五分钟，陆白还是没有出现。
　　
　　今天开始，就是六十四强的淘汰赛，并且没有了百人复活机制，而是决出八强，然后会让所有失败者进行最后两次乱斗，胜利者分别被赋予第九和第十的排名。无论个人赛还是团体赛都是如此，区别只在于团体赛是以队为单位。
　　
　　八强们当然继续残酷的晋级制，直到决出总冠军为止。
　　
　　原本以七十七战队的实力，四强是没问题的，蛛皇boss甚至说，他们可以对自己有更高的期待。然而现在陆白缺席，如果他这一场不能参加，失去团体赛的资格，队伍就会永远缺少一个近战，那样的话，战队的未来就很不利了。
　　
　　尤其，众人心焦比赛是一方面，更重要的则是关心陆白本身，他与老板一夜未归，现在也联络不上，虽然光脑报平安说不用担心，可到底是怎么个状况，使得一向好爸爸的白鹿鹿会扔下自己的娃儿们不管呢？
　　
　　今天份的云酯兰花露没人准备，小家伙们吃了少料的食物都很不满，虽然小胖一再表示明天自己会给它们补上，现在先吃一般的灵药凑合一下，但还是招致了集体的委屈控诉。
　　
　　别的小东西倒还好，可小花的目光明显不对劲，斑斓的眼瞳邪光大盛，看向小鸡与小骨头时充满冰冷的食欲，糖糖警惕的将那三只保护在自己身后，紧盯小花，杀机四溢。
　　
　　好在有蒙蒙分-身压制，目前还没出什么乱子。
　　
　　比赛开始前倒数一分钟，大家都很丧气。
　　
　　忽然瞳玉道，“系统鉴于蒙蒙与炽角都证实，这是不可抗力造成的缺席，所以特许我们换人上场，我来吧。”
　　
　　冰封狂舞一愣，“老大在学院读书，不是不好参加比赛？”
　　
　　瞳玉又哪里会不知道，可他们一定得竭力争胜，因为技能大赛的第一，其实就是玩家势力的代表，在整个商江飞陆的大事上都具有发言权，这种资格很重要。
　　
　　就像白鹿鹿说的，家里管事的人不负责任，其他人就得自力更生，为了保卫家园而奋战。
　　
　　“不，我来！”
　　
　　总吃不胖突然开口，瘦弱的女孩儿目光坚毅，握刀的手稳定异常，
　　
　　“我上！”
　　
　　瞳玉嘴唇动动，最后只是拍了拍她的肩膀，什么都没有说。
　　
　　比赛开始，总吃不胖虽然是个厨师，但她的战斗力，早在砍下鬼火飘飘袖子的时候，就已经被证实了。剔骨刀翻飞，敌人们转瞬间骨肉分离，被剁成馅料，如果不是系统有屏蔽，场面一定血腥惨烈无比。
　　
　　七十七战队，成功挺进四强。
　　
　　明天他们的对手，是墨血盟的黑红绝配战队，两帮联合的怒雨风雷战队，以及，冰螭岫的水之皇族战队。
　　
　　……
　　
　　陆白动了动，长长的睫毛忽闪忽闪，慢慢睁开双眼。
　　
　　他身体懒洋洋，软软的不想动，非但不疼了，反而很舒服。
　　
　　肚子也饱饱的，周身灵气充盈，倒像是吃了什么十全大补饭一样。
　　
　　轻轻拨开火麒麟环抱自己的蹄子，他冷漠的看着这个东西。它憨憨的睡着，天真，纯洁，美丽异常，带着些餮足后的舒爽，又有些精气流失后的疲惫。
　　
　　陆白知道，它失去的东西，是被自己给吸收了。
　　
　　但是，他不想要！
　　
　　与焱那个了，身体舒服得好像能飞上天去，可他心中并不快乐。
　　
　　就算吃不饱，就算不会舒服，就算长得没有焱好看，可他还是想和戚陵在一起。
　　
　　戚陵！
　　
　　陆白跌跌撞撞往外跑，胸中鼓动着无限的委屈与难过。
　　
　　近了，近了，他就在外面，他就在等着我……
　　
　　泪水迷离中，看到了红色结界外的小光脑，看到了那个端坐不动的身影。
　　
　　“陵……”
　　
　　话刚出口，就被重重扑倒。
　　
　　火麒麟骑在他背上，热切的舔来舔去。
　　
　　“走开！不要！”
　　
　　陆白拱动脊背，四肢弹跳，想把它掀下去。
　　
　　“鹿鹿……鹿鹿……”火麒麟痴缠呼唤，下面紧贴着他，灼热的形状急乎乎的蹭来蹭去。
　　
　　不！
　　
　　不要在这里……
　　
　　至少不要在他面前！
　　
　　“戚陵！戚陵！……”
　　
　　陆白也不知道自己为什么要呼唤他的名字，是在向他求救，还是想要他走开，别看？
　　
　　泪水又沾湿睫毛，滚滚而落。
　　
　　为什么，为什么他不言不动，就那么直直看着这边……为什么……
　　
　　难道不是他让自己进来的吗？难道不是他说等自己回家吃饭的吗？
　　
　　为什么不回应自己，为什么只是眼睁睁的看着……
　　
　　到底为什么――！
　　
　　“滚开！”陆白抡起脖子，长角刷的撩过麒麟的头部，将它好似扇了个耳光般狠狠掼在一旁。
　　
　　“王八蛋，滚开！再敢对老子这样，我杀了你！”
　　
　　焱用蹄子捂住脸，很疼，
　　
　　“鹿鹿，你喜欢的……我又忍不住了，先骑完这次好不？”
　　
　　炽角用莲瓣遮头，“焱虽然我理解你是处男，一旦解-禁难免精-虫上脑，心思全在那事上面，可跟白鹿鹿做太多真的不行，你想精-尽-麒麟-亡吗？”
　　
　　蒙蒙则砰砰砸结界，“爸爸很伤心，他不想做，你再强迫，他说杀了你不是开玩笑啊！”
　　
　　小光脑真的很着急，它与陆白心灵相通，陆白那因为遭遇惨事再加上隐约感到被背叛，而充满内心的痛苦，就快要压抑不住，转变为疯狂的仇恨与杀机了。
　　
　　焱甩甩头，想让自己清醒一下，但鹿鹿实在太香了，初-熟的他，是那么清甜可口，仅仅感受到他的气息，自己就浑身燃火，喉头干涩，什么有条理的话都讲不出口，只想遵从本能，把他狠狠压在身下。
　　
　　就是怕自己的本能冲动会伤害他，所以才不敢以真身相见，可现在，还是伤害了他……
　　
　　“鹿鹿，我……”焱凑上前，想说几句好话，但距离接近后，一个忍不住，又下意识地去咬白鹿鹿的角，要把他往身-下拽。
　　
　　“混蛋！”陆白恨得眼都红了，集中全身力气在腿上，重重踢了麒麟一脚，将它踹了三个跟头。
　　
　　火麒麟失去了大量的精气灵能，即使以它的皮糙肉厚，也好半天都爬不起来。
　　
　　“放我出去！”陆白使劲儿用角顶用腿踢，将洞口的结界弄得一阵剧烈波动。
　　
　　焱心中渴望愈甚，并且有些不明原因的暴躁急切，他猛跳起来扑倒陆白，死死压住那美丽的角，大声咆哮，
　　
　　“你总找他做什么？他又不能回答你不能爱你，只是个假人替身，一切都是我的意念，为我服务。我才是真实的，我才是要和你长长久久过一辈子的人！”
　　
　　陆白心中一阵恐惧疼痛，疯狂挣扎，“不，我不要你，我要戚陵！”
　　
　　火麒麟虽然具备麒麟共有的宽仁品质，但在被激怒时却又是凶残狂暴的象征。
　　
　　焱被深心所爱一再拒绝，又预感到未来那自食苦果的可能性，心中烦躁不安，再加上初尝禁-果灵脉混乱，全身力量又开始不受控制，熊熊天火四处狂窜。
　　
　　“你要他？不要我？好，我就让你看看他是什么！”
　　
　　焱突然间撤去洞口结界，叼着陆白要往外面跳。
　　
　　然而洞中火焰突然接触到外面含氧量高的空气，却猛的好像爆炸一样汹涌而出，金红高热的大火直直喷出三十米距离，才渐渐散去。
　　
　　正对洞口的那一片地面，已成焦土。
　　
　　戚陵，化为灰烬。
　　
　　“不――！”
　　
　　陆白大叫一声，觉得眼中的一切统统破碎了，泪水流不出，全身的血液却在怒吼咆哮。
　　
　　他一瞬间不知道自己干了什么，唯有屈辱、痛苦、仇恨交织的强烈情感，在心中肆虐。
　　
　　“鹿鹿……不难过……不害怕，是我错了……”断断续续的声音传来，一只手像往常那样柔和的摸摸他的角，给他安慰。
　　
　　“戚陵！”
　　
　　陆白欣喜的抬眼看去，见是红发金眼的俊美男子，正在对着自己宠溺微笑。
　　
　　尖长的鹿角，狠狠贯穿了他的胸膛。
　　
　　“焱？……焱！”陆白心中涌起强烈的复杂情感，即有造成伤害的手足无措，又有复仇后的隐隐快意，但更多的，则是担忧和害怕。
　　
　　虽然不是对戚陵的那种喜欢，可他无疑同样是喜欢焱的。
　　
　　泪珠点点滴下，白鹿拼命道歉，“对不起……我没想这样，不是，我想过这样，可我没真的要付诸行动，真的……”
　　
　　焱叹息，摸摸它的头，“该说对不起的是我……我们都太年轻，还无法很好地控制自己的本能……但错都在我，明明，就是我惹出来的事，却还莫名其妙吃自己的飞醋……不怪你，鹿鹿。”
　　
　　白鹿不敢摇头，怕伤口会更严重，只好拼命眨眨水汪汪的大眼，“对不起，戚陵死了就是去复活点而已，我真不该这样大反应……你是无尽世界的居民，与他不一样……”
　　
　　就像五彩与白羽争斗时那样，不同于玩家与怪之间的战斗，它们是真的伤势沉重，记得听说过，居民间的互相伤害，会致使实质上的流血，甚至死亡，所以治安员才严禁这种行为发生。
　　
　　虽然不知道自己怎么会伤到焱，但是他的情况显然非常严重，他……会死吗？
　　
　　看看不断从自己心脉中吸收能量的鹿角，焱虚弱的笑了笑，“这点儿伤，养养就好，没事……可我再耽搁下去，就真说不准了。”
　　
　　爱怜轻挠那白嫩柔软的柳叶形耳朵，焱身上已是虚影重重，他直直凝视陆白，像要将他的影像牢牢记住在心底。
　　
　　最后，焱竭尽全力道，“鹿鹿，对不起，我欺骗了你，又强迫了你，但是……请你记住，我爱你！……还有……我很高兴……你也……同样……爱……我……”
　　
　　啪一声，地上的火麒麟玉牌碎成一滩晶莹的玉屑，陆白角上一轻，焱已经消失了踪影，了然无迹。
　　
　　头上火烫火烫，强大的麒麟心脉灵能被双角吸收，正在转化为他本身力量的一部分。
　　
　　虽然他想说，那是焱的，不可以，但生长发育的本能却还不会以他的意志为转移。
　　
　　迷迷糊糊中，有小爪子轻轻挠他的脸，有小舌头轻轻舔舐他安慰，有一个声音在一遍遍的告诉他，不要觉得屈辱、愧疚、难过，戚陵与焱是同一个人。
　　
　　他似睡似醒，好像理解了，又好像没有理解。
　　
　　神识如风飘荡，在商江飞陆上巡回，翱翔。
　　
　　他在任何角落都找不到戚陵，仿佛那个人已经随着焱，一同消失了。
　　
　　他看到大家在赛场上奋勇战斗，看到小玉儿忙碌的打理红鹿台，看到小胖采露水，做饭，叶叶小鸡们种田，糖糖小骨头修建药材花草，他们都在好好照顾家园，等待着家长的归来。
　　
　　小花的情况很让人担心，它不叫了，饭也吃得少，每日每日只是呆呆的看着小鸡们，看着小魔物，看着叶叶与小胖，看着周围的一切，像是在思考着什么，又像是仅仅想要记住，永远不要遗忘。
　　
　　陆白在似梦似幻中，虽然如风般环绕在大家身旁，轻轻磨蹭着小花的皮毛安抚，却其实什么都做不了，也单单只能看着，看着……
　　
　　直到那一天来临。
　　
　　
作者有话要说：七宝：大家要相信俺，相信俺……神马？乃们要干神马？？？
表过来，乃们表过来，再过来偶杀了它~o(>n<)o





87、大吃四方 ...

　　在技能大会个人赛场上，自从墨黎输给冰螭岫后，他本人也好，有幸坚持到六十四强的墨血盟帮众也好，再见到夙水公主时，都基本没做什么反抗，反而好像达成了什么协议一样，随随便便就失败了。
　　
　　这种现象，在团体赛时表现的更加明显，明显得论坛上大家纷纷猜测第一帮主不是爱上那女boss了，就是想从boss战中得到什么好处。
　　
　　墨黎对这些一概不理，轻轻放过让水之皇族晋级，自己则与同样被七十七战队毫不留情淘汰的怒雨风雷战队死磕第三名的殊荣。
　　
　　冰螭岫是boss，但她也可以通过光脑以玩家的身份进行游戏，这就需要商江飞陆提供另一具身体给她，与非同调者玩家，与戚老板，极为类似。
　　
　　焱之前中止她与陆白的战斗后，当即让中央光脑调整了她的身体，加入了更为严格的限制，法力只够用三招，再多就没蓝，有药都补充不上去，使她实力下降得非常厉害。
　　
　　冰螭岫极度不满，然而化石并不怎么理会她，与王的态度完全不同。夙水公主受到这种与预期相背的冷遇，心中委屈的同时，也更添怨愤。
　　
　　她自来高傲，从不认为自己有什么不对的地方，即使是大巫，对她不好，那也还是大巫的错。
　　
　　有手下小心建议，“公主，火尊消失，正是您该奋起担当重任的时候，技能比赛一类，既然他们不喜欢您参加，您还是……”
　　
　　冰螭岫听不进去，“我是火尊的未婚妻，他不但不表示亲密信任，反而处处提防猜忌，之前更是用我进入地球世界的权限相要挟……哼，说什么技能大会的胜者有资格参与商江飞陆的管理，何其荒谬！那些卑下的人类有什么资格对陆主的权责指手画脚？”
　　
　　手下喃喃，“您现在还不是陆主……”
　　
　　冰螭岫喘了口气，“大位已是我囊中之物，所以，必须从一开始便打压痴心妄想之辈，若改变不了大巫的糊涂决定，就得让那些玩家中的顶尖阶层知道，谁才是强者、谁才是说了算的那个。”
　　
　　她想得是不错，然而个人赛上却不是所有人都像墨血盟那么有风度。
　　
　　冰封狂舞上次输给她，一直很不甘心，于场上再次相见时，自然矢志复仇，冰螭岫法力不济，三招干不掉同样漫天飞雪寒风肆虐的小舞，败局已定。
　　
　　她知道自己的劣势，失败也是情理之中，个人赛本就无所谓，再加上对小舞浑身通透冰寒的水汽天然喜爱，所以表现得非常有风度。
　　
　　人美，气量好，这一战她虽然输了，却反而在玩家中有了很高的人气，着实令冰螭岫意外又欣喜。
　　
　　技能大会的团体决赛，被安排在所有赛事统统结束的一日清晨。
　　
　　水之皇族战队队员，全都是冰螭岫从夙水飞陆带来的属下，他们的身体也是中央光脑提供，但并没有如冰螭岫般被有些不公的二次限制，所以实力非常彪悍。
　　
　　但玩家绝对不是没有一战之力，黑红战队输得一面倒，其实很不合理。
　　
　　“那是他们识时务，”公主傲然一笑，“我要他们以这种方式表明自己的立场，他们做到了。”
　　
　　木狐狸笑嘻嘻，“是小黑被你淹死的那次说好的？哎呀美女，你不要太相信那家伙哦，他黑，比狐狸都黑，当心怎么阴沟里翻船的都不知道。”
　　
　　冰螭岫轻叹，“狐狸再狡猾，山里面当大王的永远是老虎，在绝对的力量面前，任何鬼蜮伎俩都翻不上天去。”
　　
　　叶叶举手，“小黑不是狐狸，是大毒蛇，老虎也得绕着走。”
　　
　　夙水公主觉得自己不能再和正太斗嘴下去，“可否不谈动物世界？若无战意，就不要站在战场上。”
　　
　　总吃不胖踏前一步，“请问，你认识佟芷秀吗？”
　　
　　冰螭岫面色一变，好半天才恢复正常，“她不是死了？”
　　
　　总吃不胖紧紧盯住她的眼睛，“你怎么知道她死了？”
　　
　　冰螭岫突然暴怒，“为什么问我？她与我又无关系，你是她什么人，竟然胆敢质问于我！”
　　
　　总吃不胖平静道，“你认识她，而且很关注她，请问你是谁，长得与她一样，难道……”
　　
　　“不一样！”
　　
　　冰螭岫目光狰狞，直欲择人而噬，锐利的冰剑疾速击来，插向瘦弱女孩儿的胸膛。
　　
　　弦在天连环箭出，六连击破掉冰剑，战斗开始。
　　
　　枪弹，光波，冰霜，箭矢漫天飞舞，七十七战队配合默契，被蛛皇boss训练出来的战阵几乎形成本能，上下左右前后近远，全方位无死角火力覆盖，又有总吃不胖犀利的剔骨刀神出鬼没收割生命，即使那些身经百战的夙水战士，此时也感到仿佛陷入了人民战争的汪洋大海，生出有心无力之感。
　　
　　阵法的奥义就在于对时间空间，以及节奏的把握。
　　
　　夙水族中不是没有类似的战阵，可他们实力被限，新身体到手时日尚短，协调性不高，很多时候本能的知道该如何反击，结果打出去了却全无效果。
　　
　　高手争胜只在毫厘，此消彼长下，夙水战队节节败退，几无还手之力。
　　
　　冰螭岫大怒，个人赛她输得起，团体赛却绝对输不得，尤其还输的这么难看。
　　
　　那样一来，非但她夺取本该从玩家中产生的总冠军，打压玩家势力的计划无法实现，而且拼着招致未婚夫不满却还要参加比赛的坚持，也简直成了一场笑话。
　　
　　她不能输，绝对不能输！
　　
　　眼前刀光一闪，现出总吃不胖执着的身影。
　　
　　“真烦人，你非得追着我砍做什么？”冰螭岫有些不愿面对她，现在取得胜利是第一要务，实在不想与那些腌渍事夹缠。
　　
　　“你还没回答我，佟芷秀是你什么人，你对她的死又知道多少。”
　　
　　冰螭岫心烦意乱，战局不利，法力用光，一生中最大的耻辱又被追命一样撵着问，她的忍耐就快到了极限。
　　
　　“你不是其他飞陆的皇族吗？听说是第一次来商江，那你又是怎么认识佟芷秀的，你去过地球？你去干什么了，你与她见过面？说过话？你跟她说过什么？”
　　
　　总吃不胖一刀一刀砍在冰螭岫身上，说一个字，就砍上一刀。
　　
　　她分寸拿捏得很好，并不致命，照冰螭岫的血量估算，还能再削上几百刀，才会真正死亡。
　　
　　夙水公主猛然明白过来，这人类的话语、手段、姿态……难道是在用凌迟拷问自己？
　　
　　疼倒不太疼，毕竟又不是她的真身，但这种屈辱却无论如何都难以忍受。
　　
　　她是什么？她是冰螭！
　　
　　怎能被如此折辱！
　　
　　“你与她称姐道妹？那个卑贱之人……她活该像个臭虫一样的死去！你也死吧！”
　　
　　冰螭岫左手上的戒指蓝光大盛，一拳挥来，汹涌的寒能瞬间冻碎总吃不胖半边身子，使她好像雪粉冰花般片片飞扬。
　　
　　“你……杀了她？”总吃不胖艰难问道。
　　
　　冰螭岫狠狠愣了一下，心中长久以来压抑的秘密，如猛烈爆发的火山，汹涌喷薄而出。
　　
　　她眼神渐渐疯狂，突然仰天大笑起来，
　　
　　“哈哈哈……对，你说得没错，其实是我杀了她，是我杀了她，是我干的！得罪我就是这个下场，羞辱我就是这个下场，别管她是谁，我都一定会杀了她！她死了？死得好，死得好啊哈哈哈――！”
　　
　　笑声戛然而止，糖糖绕到她身后，一镰刀砍掉了她的脑袋。
　　
　　战场上瞬间静默下来，无边的寒气充斥四周，小骨头骨架咔咔响，叶叶哆嗦着动动脚，却发现鞋子已经被冻在了地上。
　　
　　“糟……糟了……她生气了……”
　　
　　雷格阴鹫地望向远方，“气了？正好，一切按计划进行。”
　　
　　一条冰蓝色的螭自天外飞来，震天的咆哮仿佛坚冰互相摩擦时所发出的刺耳声音，令人听了很不能将自己的心肝都挖出来那么难受。
　　
　　姬朱颜凝立在高高的峰顶上，英挺的眉峰微蹙，“她看上去……怒火攻心。”
　　
　　墨黎深潭般的眼瞳微微闪光，“墨血盟、玩家舆论骄兵，七十七战队残忍打压，所谓站得越高，跌得越重，再加上总吃不胖用某些不为人知的隐秘刺激，甚至……肉-体与心灵双重的凌-虐。一切的一切，都是为了击溃她的理性，扰乱她的心神，使她在还没有与你争斗时就先输了三分。”
　　
　　姬朱颜叹息，“真阴险。”
　　
　　墨黎微笑，“成大事者，不拘小节，如果镇长您具备压倒性的胜算，我自然乐得清闲。”
　　
　　人面蛛皇耸耸肩，“和这些一出世就血脉高贵的家伙，追求完全意义上的公平竞争？我还没那么迂腐。”
　　
　　墨黎眯眼，“也许现在这样，反而是一种公平呢。”
　　
　　“不过，是不是刺激得有些过头了。她的样子，可不像一般的心乱。”姬镇长皱眉。
　　
　　墨黎也很不解，“不知道小胖与她说什么了，又或者，她的隐秘到底有多不堪，这种反应，还真像人精神崩溃前的狂暴表现，镇长小心。”
　　
　　姬朱颜微一点头，望空抛出蛛丝空毯，乘上去，拦在飞来的冰螭面前。
　　
　　“公主，请冷静，您已经输了，但您的部下还在战斗，请收回场上的寒气，不要妨碍比赛正常进行。”
　　
　　“躲开，我要杀了他们！”螭尖声咆哮。
　　
　　“在下是为您好，这里不是您家，过于放肆，大巫不喜。”
　　
　　“你竟敢这样跟我说话？”螭怒气冲天，觉得自从来到商江飞陆，就没碰上过一件好事，混乱的头脑中甚至冒出一个念头，想要将所有人统统杀光。
　　
　　姬朱颜郑重抱拳行礼，“在下认为，您心性修炼还很欠缺，不足以担当陆主大任，所以，于此向您正式发起候选人资格挑战。公主，我们去比武场吧。”
　　
　　挑战？
　　
　　什么挑战？
　　
　　又有对自己权威的挑战？
　　
　　冰螭耳中仿佛响起那个梦魇般的声音：岫……你以为……我只有你一个选择？
　　
　　“不！为什么，为什么要这样对待我？我从一出生起就坚信的东西，为什么在最后关头才告诉我不是那样！这是背叛，是无耻的背叛，你们所有人，都一样――”
　　
　　冰螭狂乱的在空中翻滚，爪上的法宝发出耀眼的蓝光，浑身灵力疯狂涌入，凛冽寒风刮过整个商江。
　　
　　人面蛛皇大惊，“公主，请收回法术，您要毁灭飞陆吗？如果真的造成无可挽回的伤害，不管您是谁的女儿，大巫都饶不了您！”
　　
　　女儿？
　　
　　对，她只是个女儿而已，这就是她的全部。
　　
　　冰螭充满裂纹的心灵，完全倒塌。她沉浸入了自己的世界，听不进别人的话，也不想听。
　　
　　她觉得自己的人生简直是一场笑话，身份、事业、爱情、亲情……统统都是一段段可悲到极点的闹剧。
　　
　　她还那么努力干什么，一直以来为了珍爱之物的刻苦奋斗，难道就是为了让他们一件一件，全都打碎？
　　
　　既然这样，就毁灭吧，她自身也好，这个世界也好……统统烟消云散吧，是不是这样一来，就都干净了呢……
　　
　　姬朱颜的枪雨击在冰螭身上，鲜血淋漓，但她好像没有痛觉一般，只是无休无止释放着森寒的灵能。
　　
　　中央光脑升起了三重防御罩，保护飞陆大地，可那远远不够，必须有人下去用五行灵力救助生灵。
　　
　　但是只要再几下，就可以完全击倒冰螭……
　　
　　地面上的玩家冻死了一批又一批，复活点堆满了鹌鹑般浑身颤抖的小号，商江居民们，人人浑身挂满冰霜，呼吸微弱，他是否有足够的时间，在发生惨事前做到？
　　
　　击杀她，不但危机立解，他更会成为无可争议的陆主，一直以来的野望，马上就能实现！
　　
　　可是……
　　
　　“不护民者，不成王。”
　　
　　那是他自己说的。
　　
　　人面蛛皇笑笑，流星般俯冲下去。
　　
　　防护罩中立刻充满了温暖的土性灵能，为大地和其上的所有生灵，维持生机，驱走寒意。
　　
　　小飞陆离得远，但还是感到了阵阵森冷。
　　
　　不少小防御罩上出现了霜花般的裂纹，陆白的飞陆罩更是破了个大洞，寒风呼呼刮过空无一人的田园。
　　
　　“小花，你去哪儿，很冷啊，回家吧，听话！”陆白焦急的想要阻挡，可他其实什么都做不到。
　　
　　『花花……』
　　
　　两只小鸡扇着幼嫩的翅膀拼命追赶，可小花飞得太快，眨眼间就与它们落下一大段距离。
　　
　　“小花！”
　　
　　陆白眼看狗狗直奔冰螭而去，惊得肝胆欲裂，然而下一秒，更加惊悚的事情发生了。
　　
　　小花眼中彩光旋转，嘴突然张得老大老大，比它的身子……甚至比冰螭都大。
　　
　　那是遮天蔽日，吞星食月的一张嘴，没人看清过程是怎样的，发狂的冰螭就已经被它囫囵整个儿吃下了肚。
　　
　　空间中万花筒般的光芒越转越快，竟然给人一种血腥恐怖的感觉，那简直好像绞肉机或是肠胃在蠕动。
　　
　　不多时，光芒散去，一只羊身人面的狰狞凶兽，现出身形。
　　
　　它仰天发出“咩――”的一声长啸，听起来又像婴儿在呼唤“妈……”，诡异异常。
　　
　　蒙蒙分-身拼命阻拦两只小鸡，不让它们上前，可小鸡们还是飞过去了。
　　
　　『花花，乱吃东西，当心拉肚肚。』金翦教训。
　　
　　而麦穗则沉稳的说，『花花乖，跟哥哥们回家。』
　　
　　凶兽不看它们，只是邪恶的舔舔嘴角，『不识时务，还当我是任人欺凌的平阳虎？来的正好，我要先狠狠折磨你们，然后再吃掉，方能一解心头之恨！』
　　
　　麦穗好像没听懂一样，只是道，『花花乖，哥哥不欺负你，哥哥爱你，跟哥哥们回家。』
　　
　　凶兽还是不看它们，喉头动了动，没有答话。
　　
　　金翦飞扑，要去抱它，『花花，哥哥爱你，亲亲。』
　　
　　凶兽震天怒号，目露邪光，脸上的表情扭曲狰狞。
　　
　　它一爪一只揪住小鸡的脖子，用尽全力狠狠摔出去，接着便毫不留恋的逸向远方。
　　
　　“金翦！麦穗！”
　　
　　陆白肝胆欲裂，拼命伸出手，然而他却什么都接不到。
　　
　　“不要――！”
　　
　　白色的鹿终于从沉沉的睡梦中醒来，它身披三色霞光，风驰电掣，瞬间来到惨事发生的地方。
　　
　　两只小鸡泪水啪嗒啪嗒打湿了紧紧抱住它们的大猫，一见白鹿，立马委屈地扑进它的胸怀。
　　
　　『爸爸，花花难过，它很不舍得离开我们……』
　　
　　『爸爸，我要花花，没花花晚上睡不着觉……』
　　
　　『爸爸，金金真没用，都抓不住花花，从今天起，我也要拼命吃，比爸爸吃得都多！』
　　
　　『爸爸，麦麦还不够厉害，听说有些鬼-畜高手即使不动手都能把别人吓得像被蛇盯住的青蛙，花花没被我吓住，我修炼不够，这就回去努力！』
　　
　　陆白松了口气，见小鸡们真的毫发无伤，不由也开始心疼起三儿子来，
　　
　　“那个小坏蛋，为什么要跑？就算吃了大爸爸的未婚妻也不用离家出走啊，哼，跟他大爸爸一样，有事没事神神秘秘藏着掖着，当别人傻瓜一样糊弄，然后又突然不见踪影，叫家人为他们担心，真不愧是王八蛋戚陵抱回来的，跟我孵出来的就是不一样，缺点全随了他去，一个两个都不是好东西！”
　　
　　大猫撇撇嘴，“关于隐藏秘密……不觉得是你太好糊弄的缘故？我都那么暗示了，你却完全不明白，怨得谁来？”
　　
　　白鹿鹿大怒，“王八蛋他骗我，他还有理了？”
　　
　　大猫傲慢的舔舔鼻子，所以失-身没关系，被骗才是最无法忍受的？
　　
　　“那你想怎么办？”
　　
　　“揍他，往死里揍！”
　　
　　“但他被玉牌传送回家，好几天了都没回来的意思。”估计伤得不轻，爸爸真能吸，把人都榨干了，大猫吐槽。
　　
　　白鹿鹿傻眼，“那……那就先找到他，找着了后再往死里揍！”
　　
　　大猫觉得这个主意不错，“好，我还是留一半看家，另一半跟你去，当然得先把小花这个不听话的捉回来，它居然敢把弟弟们像扔皮球般随便扔，我挠死它。”
　　
　　金翦崇拜，『蒙蒙老大威武！』
　　
　　麦穗眨眼，『留块完整的地方，回来我接着挠。』
　　
　　
作者有话要说：摸摸大家，其实早写完预定的了，但为了不能落下虐完大的虐小的滴骂名，俺还是决定把这段情节全写出来，于是，俺瞧瞧，又是五千多字，又花了更多的时间，大家等急啦，但也是有价值滴，不然……不然俺停在上面小花扔小鸡那里，就说明天见，大家就不止挠墙，还要挠偶啦⊙n⊙b汗

小花就是饕餮，好多童鞋都猜对啦\(^o^)/，附图图说明（果然球乃的饕餮很萌~~\(RQ)/~）





88、长兄若父 ...

　　事不宜迟，陆白让蒙蒙猫分-身好好照顾鸡宝儿和家里，自己就驮着另一只蒙蒙猫去追小花。
　　
　　饕餮飞走的方向自然是远离商江飞陆，陆白循着气息猛追一阵，再回头时，已经看不到那熟悉的山水家园了。
　　
　　上下左右全是天，蔚蓝澄澈，头顶阳光灿烂，下方却是一片什么都没有的虚空，令人顿生心悸之感。
　　
　　周围没什么参照物，这样很容易迷路吧，陆白有些担心。
　　
　　“无尽世界的居民天生就能在这样的环境中分辨方向，你现在也不算个纯粹的人类了，用心试试，如果不成，我们就赶紧回去，现在离商江还不算远。”蒙蒙猫道。
　　
　　白鹿动动耳朵，“风能告诉我很多讯息，我知道小花去的方向。我们走过的地方，蒙蒙都能画地图，办完事后，原路返回就可以吧。”
　　
　　蒙蒙同意。
　　
　　陆白驮着它又飞了一段距离，突然想到，还不知道自己为什么会变成一只白鹿呢。
　　
　　蒙蒙猫表示自己也不清楚，但大爸爸肯定门儿清，找到他逼问一下，就什么都明白了。
　　
　　白鹿嗯嗯，觉得孵化出来的蒙蒙好像比原来更聪明更果决，还带着点儿小残忍，不由生出儿子长大了这类复杂的欣喜感慨。
　　
　　“宝贝，为啥是猫咪的样子啊？”白鹿鹿好奇。
　　
　　蒙蒙猫没好气，“我的外观源自于你的潜意识，你问我？”
　　
　　白鹿鹿不敢吭声，他确实一直想养只猫猫来滴，哎呀其实蒙蒙的性子本就是只傲娇傲娇的大喵喵嘛，也不怪自己有这种印象啊。
　　
　　话说，蒙蒙猫看起来还真威严呐，一点儿不像刚出生的小奶猫那么娇滴滴，陆白觉得体型再大些的话，狮子老虎见了它都得跑。
　　
　　蒙蒙猫滋啦啦在白鹿鹿角上磨爪子，表示他的腹诽自己都听到了。
　　
　　不过，变大？
　　
　　蒙蒙猫觉得这是个好主意。
　　
　　于是它一跃而下，抖抖毛，呼呼呼的就大了好多好多。
　　
　　白鹿鹿张口结舌，这是多么惊人的体积呀，你见过有三辆超级加长凯迪拉克叠起来那么大只的大猫嘛？
　　
　　“呃……宝贝，爸爸知道你以前一直小小的，这回有机会了自然想长大些，但也别太过头了呀。”
　　
　　这么大的身躯，再配上蒙蒙猫那张威严的喵脸，看起来已经不止惊悚，而是更向着恐怖的方向大步前进了。
　　
　　蒙蒙用光丝凝结出面镜子，照了照，比较满意，“这样，一出场就能震慑小花，哼喵，那臭小子以为自己变了个样子就可以目中无人？它老大我也会变！”
　　
　　白鹿鹿：“……”
　　
　　“对了，蒙蒙能变样子，难道我已经突破了五十级？”陆白兴奋，这本事长得也太容易了，火麒麟神马的果然很补。
　　
　　“不止，”蒙蒙猫回答，“系统没给出具体的评值，应该还拿捏不定你新形态的本领到底有多大，但灵力方面肯定过五十了。”
　　
　　白鹿鹿傻笑，扑到巨大蒙蒙猫的背上打滚。
　　
　　“先变回人形吧，”蒙蒙道，“衣服什么的都在项圈里，我驮你飞一段，然后再换你抱我，节省力气，不然万一你饿了，项圈中的存粮怕不够吃。”
　　
　　说话间，他们并没有停下脚步，而是一直追着小花的气息掠空而过。
　　
　　白鹿鹿点点头，心中默想变回去，鲜花嫩草的幻影闪过，结果他就真的变成-人了，当然是光溜溜的。
　　
　　赶紧翻出衣物穿上，又看见一个小瓶子里装着碎掉的麒麟牌玉屑，不由拿在手中轻轻摩挲。
　　
　　原来，焱就是戚陵，他接触到自己的血会发狂，发狂了就想干那种事，因为怕伤害自己，所以才以另一具身体接近自己的么。
　　
　　想起自己那时候，在焱身-下叫嚷着要戚陵，真是傻透了，他一定都快要把肚皮给笑破了吧！
　　
　　陆白一阵头顶冒烟面红耳赤，牙齿咬得咯咯响，脑中瞬间浮现出满清十大酷刑的具体操作方法，觉得必须要给那混蛋点儿Colour See See！
　　
　　焱是无尽世界的居民，怪不得，一直就觉得戚老板没常识到简直是个外星人，弄了半天，他果然是，异界人什么的，与外星人还真差不多呢。
　　
　　躺在蒙蒙柔软的背上，将自己埋在它丰润如云般飘逸的长毛中，陆白回忆着与戚老板相处的点点滴滴，嘴角弯起浅笑。
　　
　　他现在，在做什么？伤得重不重？能不能治好？有没有人照顾他？
　　
　　上次去他家，好像没什么人的样子，但是有不少丹药，应该……不会有事吧……
　　
　　心中恼怒，微甜，又有些担忧不安，陆白转转瓶子，玉屑闪动着火焰般的光芒，他凑上前亲了亲，但碎掉的东西果然没法再进行传送，不由失望的叹了口气。
　　
　　蒙蒙猫的速度也非常惊人，阿瑟亲手做的改装可不是开玩笑。
　　
　　不多时，前方出现了一大片暗影，越来越大，陆白爬起来一看，竟然是另一座广大的飞陆。
　　
　　是了，这里是无尽世界，商江飞陆是这个世界中的一员，在商江之外，还有很多很多，数都数不清楚的飞陆，分布在这个无穷无尽的天地当中。
　　
　　蒙蒙猫警告，“注意，你已经离开了商江飞陆，没有系统保护，没有红蓝条，当然也不能复活，这里是真实的世界，绝对不可以对自己和他人的生命抱有游戏之心。”
　　
　　陆白郑重点头，这才了解到设计者的用心良苦。
　　
　　除了蒙蒙说的那两条，其它的一切都与在商江飞陆时没有什么区别，商江就好像一个预习班，或是模拟前哨战，改变了人们的观念，使地球人能够适应异界的生活。
　　
　　真奇怪，他们在做着让地球人进入无尽世界的准备吗？为什么要这样费尽周折，两边的人都在自己地盘上过日子，不就好了？
　　
　　蒙蒙猫傲慢的喵了一声，“龙王界的很多人也都进入地球了啊，如果地球人不来这边，岂不是很不公平？单方面的进占，就不是交流了。再说，你怎么知道别的地球人就不想来？”
　　
　　白鹿鹿带点儿不安的笑了，总觉得这事会影响到自己，心中不由有些害怕未来的改变。
　　
　　还是赶紧把狗狗抓住，再找到王八蛋戚老板，然后就窝回自己的小飞陆吧，无尽世界太过广大，真让人心慌。
　　
　　蒙蒙猫接近对空码头，却见那边满目狼藉，乱成一片。
　　
　　“怎么了？难道是小花做的？”陆白心中打鼓。
　　
　　很多好像是草木精灵的一米来高小矮人，在大声惊叫着窜来窜去，它们看到巨大的蒙蒙猫，直嚷嚷着“又来一个又来一个――”，没命的东躲西藏。
　　
　　陆白跳下去，一把抓住一只头上开着大大喇叭花的小精怪，“别慌，我们不是坏人坏猫，告诉我发生了什么事？”
　　
　　喇叭花哇哇大哭，流了满脸黏糊糊的花蜜，陆白喉咙动动，不由自主的凑上去舔了舔。
　　
　　嗯嗯，真甜，真好吃~~
　　
　　四周猛然安静下来，凛冽的寒风刮过每个人的心头。
　　
　　“哇――吃人啦――经理被吃啦！！！”
　　
　　其它小妖精尖叫着发一声喊，四散逃去，眨眼间就消失在丛林田野间，无影无踪。
　　
　　白鹿鹿茫然的向远方伸手，“不是……你们误会啦……快回来……”
　　
　　喇叭花抖得全身叶子沙沙响，“吃人……你比刚刚的强盗还坏，妖怪呀――”
　　
　　白鹿鹿郁闷得要命，若不是眼下就这么一只可以沟通的，他还真想把这小噪音源远远扔开得了。
　　
　　“刚刚有强盗来过？它长什么样子？是不是这只？”
　　
　　蒙蒙猫显然比鹿鹿爸有用得多，不但立刻变成家猫大小，并且投射出饕餮的影像给喇叭花瞧。
　　
　　但喇叭花只是哭，看都不看一眼。
　　
　　蒙蒙猫转转猫儿眼，示意陆白拿水出来。
　　
　　白鹿鹿掏出水壶，壶是小玉儿做的，里面的水量足够淹死一条鲸鱼。
　　
　　“你老实回答，我就用一杯水作为答谢。”蒙蒙猫用恩赐的语气说。
　　
　　喇叭花已经闻到了山寨等生泉水的灵气，口水瞬间流了一地，忙忙点头不已。
　　
　　“就是它，坏强盗来抢了我们的仓库，啊呜啊呜把里面的畜牧产品都吃光啦。呜呜，我们该怎么办，农垦公司的收购船马上就要到了，这可是合同规定必须交的货呀。呜呜……卖了我都不够还呀，老板会杀了我的……呜呜老婆我对不起你，呜呜娃子我对不起你……”
　　
　　陆白背后有些汗湿，“呃……它吃了多少？”
　　
　　喇叭花指给他看，码头左边，上万平米的仓库群，全都遭到了小花的毒手。
　　
　　蒙蒙猫嘟囔，“传说中饕餮是吃人的，花花只吃东西没伤人，这帮小东西就该感到庆幸了。”
　　
　　陆白偷偷想，是不是花花不爱吃素？这些小妖精可都是植物呐，倒是自己，觉得它们很可口。
　　
　　白鹿鹿一惊，赶紧擦擦口水，“你们需要赔偿收购方多少钱？”
　　
　　喇叭花心中一动，难道这个冤大头看自己可怜，想白给钱钱？
　　
　　它立刻精神了，不知从哪儿掏出一只计算晶体，按按按，然后试探着说，
　　
　　“要九百个彩石币呀。”
　　
　　九百万？
　　
　　白鹿鹿现在也是财大气粗的主了，没觉得这数字很多。
　　
　　“光脑划账行吗？”
　　
　　“行行！”喇叭花头点得那上面的喇叭都要掉下来了，被天上飚下的大馅饼砸得晕乎乎。
　　
　　世上还是好人多呀，冤大头偶爱乃~~！
　　
　　陆白注意到右边装农产品的仓库并没有遭到破坏，心想自己还是多储备些吃的以防万一吧，于是道，
　　
　　“不是要付畜牧产品的款项……咳咳那个强盗又不是我儿子，没有替它擦屁屁的道理。仓库中的粮食蔬果全都给我吧，它们肯定比畜牧产品便宜，我给你九百彩石，差价算爷看你可怜，赏你的，咳咳……”
　　
　　喇叭花一想，也行，毕竟农产品不急着交货，再去飞陆上的农庄中收都来得及，还是先拿到钱钱顶过收购公司那一关才是硬道理。
　　
　　而且这样损失有限，老板要是知道自己在饕餮的袭击下还有本事给他挽回损失，说不定反而会提升自己，大区经理神马滴也不是梦想啦。
　　
　　喇叭花理清利害关系，当即把白鹿鹿与蒙蒙猫当祖宗般供着，殷勤得不得了，分分钟货款两清，服务得那叫一个专业、周到。
　　
　　白鹿鹿满意得要命，临走前没忘了赏它一杯水，皆大欢喜。
　　
　　心情舒畅下，脚步都轻快了很多，不一时已经看到了前面悠闲飞行的饕餮。
　　
　　“呔！前方那狗，你往哪里走？！”
　　
　　巨大的蒙蒙猫仰天发出一声震天“喵――”叫，双目中放射出探照灯般雪亮的光华，王霸之气尽显无遗。
　　
　　羊身人面的凶兽呆呆地看向比它还要凶残恐怖的大猫，好半天好半天后，才反应了过来，口中一叠声“咩咩咩……”，四蹄蹬动，慌里慌张的望风逃窜。
　　
　　白鹿鹿叹息，总算知道自家麦穗儿老想着鬼-畜修炼，到底是谁给它树立的坏榜样了。
　　
　　话说，猫狗大战神马滴，狗狗赢面更高吧，小儿子你要不要这么没用哦，难道说，因为大多时间都是由蒙蒙猫把屎把尿拉扯大，所以积威已深了？
　　
　　“花花乖，你又错了，不是咩咩，是汪汪，来~~跟爸爸学~~汪汪汪~~~”
　　
　　
作者有话要说：巨大的蒙蒙猫仰天发出一声震天“喵――”叫，双目中放射出探照灯般雪亮的光华，王霸之气尽显无遗……
大家与昨天的图图对比一下，猫老大是不是比饕餮狗还要威风？\(RQ)/





89、和尚的庙 ...

　　饕餮狗逃逃逃，蒙蒙猫追追追，眨眼间就不辨方向地飞出去好长一段路程。
　　
　　白鹿鹿自在的飘在旁边看热闹，时不时摸摸小花弯曲的角，捏捏它人面上的鼻子，再抓抓长毛，拉拉腿，玩得不亦乐乎。
　　
　　小花刚开始光顾着躲避蒙蒙，一没留神，被陆白玩了个彻底，等再想反抗时，全身上下早已经被摸光了。
　　
　　它深深喘口气，突然停下，咩声大作，摄人心魂，滚滚音波将缠在身旁的陆白远远推开，自己则弓起背，对着蒙蒙龇出满嘴虎齿，口吐人言，
　　
　　“看在你这东西于本尊落难时，照顾得还算周全，本尊就不计较你冒犯之过，现须速速退去，否则别怪我不与你客气。”
　　
　　蒙蒙猫喵声咆哮，“吃完喝完利用完我们，一朝寻得机会，便转身就跑？没那么便宜！”
　　
　　饕餮睨视它，“你想怎么样？”
　　
　　蒙蒙神气道，“既然进了我们家的门，就生是我们家的狗狗，死是我们家的狗肉火锅，这辈子都别想离开！现在，放下武器不许反抗，老老实实的跟我回去看家护院，喵~！”
　　
　　饕餮黑线，难不成你家是贼船，是黑店？只要进去了，就一辈子都别想出来？
　　
　　白鹿鹿刷的飞回，崇拜道，“蒙蒙宝贝威武，太有大哥气度了，抱一个~”
　　
　　蒙蒙猫一爪子扒拉开他，“别捣乱。”
　　
　　又对饕餮道，“听明白了吗？明白了的话，就赶紧汪汪叫两声，叫完咱们好回家吃饭，花花喜欢吃竹笋炒肉不？”
　　
　　凶兽浑身一阵颤抖，“本尊不发威，就真当我是狗？吃了你们！”
　　
　　它爪子一挥，周围空间突然变作一个血红色的大漩涡，销蚀之力大盛，诡异的能量波动简直要把所有的一切全都搅成碎末吃掉。
　　
　　白鹿鹿想，小花还真挺厉害的，不愧是饕餮，哎呀不过，自己养的狗狗，到底为什么会是饕餮呐？戚陵究竟从哪里抱回来的啊？
　　
　　他一边走神，一边本能的化风接近凶兽，然后，像往常小花闹别扭时一样，轻轻的在它肚肚上挠啊挠。
　　
　　饕餮舒服得眯起眼，呜呜哼哼着，惬意的摇了摇尾巴，然后因为太享受了，所以不知怎么着就“汪”了一声，空间中的奇景立刻烟消云散。
　　
　　饕餮：“……”
　　
　　白鹿鹿抱着它揉来揉去，“花花乖，知错能改，真是爸爸的好儿子，来，回家吧。”
　　
　　凶兽转开脸，“我……回不去了，你不明白，我是饕餮……”
　　
　　陆白恼了，这破孩子，说了半天软话，怎么就是不懂？
　　
　　“小花你才不明白，爸爸不管你是什么，爸爸只知道你是小花，这就够了！”
　　
　　饕餮神情变幻莫测，是啊，它是凶兽，可白鹿鹿同样不是什么好东西，与他生活在一起，的确不需要顾虑太多。
　　
　　可是，“我讨厌麒麟。”
　　
　　陆白嗯嗯，“没事，他也讨厌你。”
　　
　　饕餮磨牙，“相看相厌还勉强往一起凑做什么？各过各的多好。”
　　
　　白鹿鹿道，“不能因为一棵看不顺眼的树，就放弃整座森林，除了讨厌鬼戚老板，花花对别的不都非常满意？”
　　
　　蒙蒙猫嘀咕，“森林与树的那个比喻，用在这里不合适，你初中语文考试及格了吗？”
　　
　　凶兽怒吼，“才不满意，对一切都不满意！尤其那两只尖嘴利爪的，之前真该把它们吃掉！”
　　
　　白鹿鹿直通通道，“小鸡面包，花花好像没舍得吃啊，我做梦时都看见了，你不知收在身上哪里，没事就一个人拿出来傻笑偷偷看，它们现在还新鲜吗？”
　　
　　饕餮一下子愣住了，脸涨得通红，恼羞成怒至极，它突然一把推开陆白，撒腿就跑。
　　
　　蒙蒙猫赶紧叼住乱说话的笨蛋爸爸，拼命追。
　　
　　陆白万分茫然，“这是咋啦？花花为啥突然生气啦？”
　　
　　蒙蒙喵喵，“就跟偷看青春期孩子日记的家长一样，这种行为恶劣啊，你还好意思说？”
　　
　　白鹿鹿觉得有些委屈，“花花才出生几天就青春期了？我根本没往那边想呀。”
　　
　　蒙蒙翻白眼，“打个比喻，其实它青春期早过了吧。你不觉得花花聪明得不像话，那根本不是刚出生的小兽会拥有的智慧，我们身边就有个明晃晃的类比例子，能够很好的解释这种状况的究竟。”
　　
　　陆白一怔，“糖糖？”
　　
　　蒙蒙不再说话，专心狂飞。
　　
　　陆白想起阿巴顿说过，是一只凶兽鼓动他一同进入地球的，然后，他失去了全部力量，变成了一枚螳螂卵。
　　
　　饕餮，是否就是那名凶兽？
　　
　　失去力量的它，变成了一只小狗崽儿？
　　
　　陆白回忆起产房外，被佟家堂哥抱走的淡蓝色小包裹，以及第二天焱抱着小花出现时，自己那种似曾相识的感觉。
　　
　　佟芷秀生出来的，是小花？
　　
　　那么小花当然没有父亲，而佟芷秀也未必有男人，甚至，她说不定是以处女之身，生下狗狗的。
　　
　　那个精神错乱的女子，不知道莫名其妙怀有身孕这件事，在造成她身死的悲剧中，占有多大的比重，但是，对小花来说，赋予它第二次生命的女人，毫无疑问是非常特别的存在。
　　
　　就像糖糖对叶叶那样。
　　
　　佟芷秀死了，一生下它就死了，小花，会怎么想这件事，会以为，是自己害了她吗？
　　
　　如今，它又吃掉了与佟芷秀长得一模一样，宣称是自己杀死了那个可怜女人的冰螭岫……
　　
　　狗狗，一直有心事。
　　
　　陆白忽然觉得，花花出走，并不只有恢复了力量这一个原因。
　　
　　饕餮的速度越来越快，它掠过的地方，甚至形成了光的残迹。
　　
　　蒙蒙晶体核心全力运转，速度也接近了光速，空间在奇妙的微微扭曲，陆白下意识感到不妥，然而却根本没时间反应。
　　
　　饕餮眼中闪过狡猾的笑意，身后的光轨猛然收缩成一个无穷小的奇点。
　　
　　波的一声轻响，紧追在轨迹中的一人一猫，已经不见了踪影。
　　
　　它舒了口气，自嘲摇头，能把洪荒四凶之首，追到只有逃命的份，最后还不得不耍这种小伎俩脱身，他们真是足以自傲了。
　　
　　明明一口就能吞下的，却宁可如此费事，是因为他们是它的家人么……
　　
　　饕餮从自己的空间中取出面包篮子，小鸡们用法术保鲜，这么久了仍然甜香诱人。
　　
　　它小心的摸了摸，看着它们呆呆出了会儿神，大大的眼中有些晶莹，赶紧扭开头去不敢再看，心中几次挣扎着，要把它们吃掉，跟自己做个了断，却无论如何，怎么都狠不下心去。
　　
　　叹息着，收起篮子，最后看了陆白与蒙蒙消失的地方一眼，饕餮毅然转身离去。
　　
　　……
　　
　　白鹿鹿抱着蒙蒙在空间洪流中打转，牙齿咬得咯咯响，“这到底是哪里，迷路了吗？”
　　
　　“被卷到类似虫洞的时空漩涡中了，但又与我们平常使用的传送通道不同，应该是一种空间法术。”
　　
　　蒙蒙计算得晶体发烫，仍然拿捏不准方位，心中阴火缭绕，“竹笋炒狗肉，起码得连续吃上十天，爸爸没意见吧？”
　　
　　“没意见，一个月都成！”陆白咆哮，小花这坏孩子真得好好教训了，下次一上去就应该揍！柔情攻势神马的根本没用！
　　
　　靠，对付这些离家出走的就得铁血一些，混账戚陵和他的混账狗狗，没一只是好东西，决定了，再见到必须立马胖揍，揍到再也不敢淘气捣乱为止！
　　
　　远方某人狠狠打了个喷嚏，心中涌起不好的预感，完全不知道自己莫名其妙的就被连累，被迁怒了。
　　
　　陆白心中草泥马滚滚而过，也不知道是不是太生气所以激发了某种能力，他突然感到有熟悉的火性能量在空间洪流外一晃而过。
　　
　　“是那个混账！”
　　
　　陆白摇身化成白鹿，通体如光如影，逆流而上，双角喷出青翠的锋芒，咔嚓斩开空间，往感应到的那个地方一跃而出。
　　
　　蓝天白云阳光灿烂，这里无疑是无尽世界的某个地方。
　　
　　但踏脚处的坚冰是怎么回事？明明奔着热地方来的啊。
　　
　　百米长的冰盘并非无主之物，而是一些人的远距离飞行法宝。
　　
　　他们看到有不速之客凭空出现，也都愣了。
　　
　　一名王者气度的英伟男子越众而出，“请问阁下是……”
　　
　　陆白觉得他真好看，尤其这份生而高贵的雍容，甚至都不输给焱。
　　
　　“啊，你是冰螭！”白鹿鹿突然抬起蹄子指着对方，觉得一定错不了，他眉目间与冰螭岫很像嘛。
　　
　　男子笑笑，“不错，鄙人正是夙水陆主，夙水冰螭。请问阁下何人？破开空间到此，又有何要事？”
　　
　　他的两个问题陆白都不好回答，“我没有恶意，我迷路了，这是意外，呃……”
　　
　　说话间，冰盘高速飞行，已经接近了一座通体火红的飞陆。
　　
　　汩汩岩浆流淌成奔腾的瀑布，无数火焰精灵在其中翻腾嬉笑。
　　
　　“夙水陆主，你干嘛来？”一只火鸟飞出，唧唧喳喳问道。
　　
　　夙水冰螭抱拳一礼，“为小女之事，特来拜会焚炎陆主。”
　　
　　白鹿鹿耳朵一立，焚炎？好像与焱有关。
　　
　　那自己还是没跑错地方的嘛。
　　
　　怪不得觉得这里的火气很熟悉，很可能是焱他家啊。
　　
　　火鸟喳喳，“咱们陆主在睡觉，有事和我说吧。”
　　
　　夙水冰螭无奈一笑，“他老人家哪天不在睡觉，烦请打扰，实是臣属传讯，说小女在火尊负责的商江飞陆，被恶兽吃掉，冰螭心忧之下，唯有直接来找陆主商量。”
　　
　　他风度翩翩有礼有节，但话里面兴师问罪的意思又有谁听不出来？
　　
　　火鸟不敢怠慢，赶紧纠结一帮小弟去把自家陆主大人抬出来。
　　
　　陆白傻眼，那哪里是焱啊，一只胡子长长快把自己给埋起来的巨大尖耳兔兔，卧在更加巨大的躺椅上呼呼大睡，一看就和麒麟什么的不沾边儿。
　　
　　夙水冰螭眉头微皱，送出一道寒气，想让它清醒些，“焚炎曷街鳎请问火尊是否在家中，小女发生了这样的事情，他身为未婚夫婿，不能没个计较。”
　　
　　老兔兔糊涂道，“哦？哦哦，焱？”
　　
　　夙水陆主忍着气，把事情细细说了一遍，陆白听到他并没有隐瞒冰螭岫发狂的事情，叙事公允，对他的印象又好了不少。
　　
　　夙水公主的确差点儿犯下大错，可毕竟罪不至死。
　　
　　结果却被凶兽活生生吃掉，夙水陆主突遭丧女之痛，还能言辞平和行事有度，实属不易。
　　
　　换了陆白，自家宝贝出事，还不定怎么发疯呢。
　　
　　老兔兔也不好再装糊涂，只得道，“焱那孩子几日前已经回来了，并不清楚之后在商江发生的一系列事情，他重伤初愈，刚刚离开，此时并不在家里。”
　　
　　人家一来他就走了？这么巧？不是故意躲着呢吧，陆白撇嘴。
　　
　　冰螭显然也不信，坚持要见焱。
　　
　　可老兔兔哼哼哈哈，又开始糊涂得半天说不明白话，直把陆白急得恨不能扒开他的嘴帮忙把舌头给撸平了才好。
　　
　　要命，在不在，进去看看不就知道了。
　　
　　陆白趁人不注意，仙风隐一发，四蹄生风，呼呼直闯进去。
　　
　　掠过火之居民的城镇乡村，掠过喜热植物森林和温泉河流山川，凭直觉往高高的地方去，在最壮丽的通天山口火焰天池旁，看到了一个巨大的红□。
　　
　　毫不犹疑的钻进去，果然，石壁，惹祸的奶油花，统统都是那么的熟悉，金莲火海之畔，就是戚老板的老巢。
　　
　　
作者有话要说：老兔兔是辏传说中麒麟滴祖先，真奇怪，兔兔可以生出麒麟咕咕。

蒙蒙猫：竹笋炒肉竹笋炒肉竹笋炒肉……
饕餮：……
白鹿鹿：观摩学习~\(RQ)/~
戚老板：不可以乱来！





90、连带责任 ...

　　陆白变回人形，咚咚咚冲进去，里里外外翻了个遍，焱居然真的不在。
　　
　　正殿中的床铺有些凌乱，手摸上去，似乎还有微微的热度，陆白恼火，“那家伙一定是见势不对，跑路了吧？”
　　
　　蒙蒙猫摸摸胡子，“大爸爸才不会怕事，而且责任感相当过剩，就算被人找上门，也不可能逃走。”
　　
　　陆白颓然坐下，“那他去哪儿了？”
　　
　　蒙蒙的分-身在家，知道他没回去过，“也许有别的事情，要先办清楚？”
　　
　　陆白暗暗生气，他什么意思，有什么事情比回家与自己说清楚还重要？
　　
　　他不知道自己会混乱，会恼怒，会担心，会自责吗？
　　
　　在他心里，自己究竟是个什么样的地位？
　　
　　陆白摊平躺在地上，想着关于戚老板的一切，他的秘密，都是蒙蒙解释的，他本人则能瞒则瞒，能不告诉就不告诉。
　　
　　记得自己问过，他是什么身份，他那时候怎么回答的？
　　
　　“等我们更加亲密一些后，我就告诉你，仅仅依靠契约维护的羁绊纽带，并不足以承担关于我身份的真相……”
　　
　　“靠！”陆白重重捶地，还要怎么亲密？还得多深的羁绊和信任才行？
　　
　　这NND到底是谁在不信任谁？
　　
　　“焱！老子最后给你个机会，出来解释清楚！不然，你就一辈子都不用解释了！”
　　
　　四周静悄悄的，无人应答。
　　
　　陆白心中冰冷酸涩恼怒难过，嘴里阵阵发苦，赶紧捂住眼睛，不想让自己的脆弱爆发出来。
　　
　　剧变发生后，他一直在强撑，用没心没肺的嬉笑掩盖深心中的浓浓不安，可是如今身处在这个全是那人气息的地方，他终于坚持不下去了。
　　
　　泪水无声无息溢出眼眶，静静流淌，蒙蒙团过身子来，围住他的脑袋，让泪珠全落在自己的毛上，好像只要没有眼泪落地，陆白就不是真的这么痛苦了一样。
　　
　　陆白想起在仿佛永远都醒不过来的睡梦中，那个一直一直安慰自己的小爪子小舌头，那个一直一直呼唤着自己的声音……
　　
　　永远不离不弃，永远会陪伴在自己身旁的，是蒙蒙。
　　
　　紧紧抱住大猫，用猫猫软呼呼的长毛擦干净脸，白鹿鹿又精神百倍的振作起来。
　　
　　“名家说得太他奶奶的对了，男人都NND靠不住！老子走人，抓到小儿子后就回家！又不是没他这日子就过不下去了，哼！最好他一辈子都别回来！”
　　
　　蒙蒙猫心想，大爸爸让爸爸哭了，真不是个好东西，活该！
　　
　　于是一人一猫趾高气昂的往外走，走到一半，白鹿鹿肚子咕噜噜一阵震天响，他饿了。
　　
　　项圈中的好料一路上被吃得七七八八，储备品基本都是从喇叭花那里买回来的原材料，陆白又不愿意委屈自己跟只真的鹿鹿那样生吃，没法子，只得又走回去，用火麒麟家的厨房，大肆折腾一番。
　　
　　他虽然不是胖妞千手观音，但本事大后，速度更快了，出品率提高了不少，没多久就做出一大堆小山多的食物，自己吃得饱饱，胃里充实，心情立马愉快。
　　
　　于是白鹿鹿手拎一大笼小猪猪馒头，哼着歌儿走出去，正正把自己这副酒足饭饱的猥琐形象展示在众人面前。
　　
　　“呃……”
　　
　　老兔兔火妖精小弟们加冰螭陆主水妖精小弟们，七八十双眼睛都直愣愣的盯着陆白，那眼神儿，就好像在瞻仰外星人、妖怪、金刚。
　　
　　白鹿鹿嘴里塞满了白嫩嫩的馒头，撑得自己的两颊鼓鼓，就像一只大号松鼠，他想说别误会，他不是贼，然而舌头被奶黄叉烧鲜肉云腿香菇青菜红豆沙绿豆沙黑芝麻花生仁……挤得根本没地方动弹，辩解的话语一句都说不出，只好傻乎乎的跟众人大眼瞪小眼。
　　
　　“哇呀，快抓住他，他竟敢闯入咱们火尊的洞府呀嘎嘎！”火鸟唧唧喳喳。
　　
　　“哦厚厚……小猪馒头，好好吃的样子……给爷爷尝口……啊……”老兔兔张着三瓣嘴自以为可爱的凑近。
　　
　　“这位……兄台，您在此处，难不成……您其实就是火尊本人？”夙水陆主充满压迫感的逼视。
　　
　　陆白差点儿没噎死，蒙蒙猫用大尾巴把他后背拍得梆梆响，才好不容易吞下食物腾出嘴来说话。
　　
　　“不是，你们误会了，我就是饿了，借用一下厨房而已，材料调料都是自带，没偷东西！”
　　
　　火鸟小弟才不听他，上去就要抓人，然而在飞近洞口时，却一头撞上什么看不见的东西，眼冒金星掉落在地，跌了个满头包。
　　
　　“哎呀，是防御阵结界，疼死鸟啦！”
　　
　　“老大你没事吧？奇怪结界没破，他是咋进去滴捏？”
　　
　　“火尊大人给了他通行玉令？”
　　
　　“他是大人的朋友？”
　　
　　“不对不对，听说唯一一块通行令碎啦，那他又是谁，难道真滴是大人变出来骗人滴样子？”
　　
　　外面吵成一团，老兔兔一声怒吼，“他才不是焱！”
　　
　　全场肃静，陆白觉得，不愧是貌似火麒麟长辈的兔子，还是有点儿脑筋的嘛。
　　
　　然而下一秒，“焱……才不会有好吃的不知道孝敬我……呜呜……老夫要吃小猪馒头！呜呜……焱你这个不孝的孩子，虽然麒麟秉天地而生，但咱好歹算是你的近亲长辈……你有了馒头，都不给我吃……老夫……老夫太伤心了……呜呜……”
　　
　　白鹿鹿澹骸啊…”
　　
　　话说，跟这兔子比起来，叶叶简直太老成持重了。怪不得所有人都正太正太的叫叶叶，唯独戚老板一直坚持着王老先生的尊称，弄了半天是有更糟糕的样本反衬呐。
　　
　　“行啦行啦，兔兔乖不哭哦，给你吃馒头。”
　　
　　陆白爬上躺椅，用兔兔胡子给它擦干净眼泪，又亲手喂了好几只猪猪馒头，老兔兔才破涕为笑。
　　
　　别看它那么大只，食量可比白鹿鹿差远了，不多久就有些饱，打了个哈欠，倒头睡觉。
　　
　　陆白心说自己还是赶紧溜吧，然而一转身，手却被夙水冰螭紧紧握住。
　　
　　“我不是焱。”陆白无奈。
　　
　　“我知道，”夙水陆主点头，“但你与他关系密切。听小女说，火尊与一名人类签订了契约，所以火尊的一切，那人都拥有一半，这才是你能够自由出入洞府的原因，对吗？”
　　
　　陆白皱眉，“那又怎么样，我的东西也给他一半了，契约也是他哄着我签的，说不清楚谁占谁便宜。”
　　
　　夙水冰螭缓缓摇头，“契约……并不仅仅指代实物，有形无形的资产，都算在内，其中，自然也包括了公信力与责任。”
　　
　　白鹿鹿一愣，虾米意思？
　　
　　拜托，就算是夫妻关系，也没有一方犯法另一方同罪的道理，难不成在无尽世界，那个契约，竟然让自己有连带责任了？
　　
　　那岂不是说，王八蛋戚老板不论在外面犯了什么事，自己都得跟着背黑锅？
　　
　　这他奶奶的到底是什么鬼契约啊！
　　
　　蒙蒙叹息，它相信大爸爸是想，不论爸爸惹出多大麻烦，自己都能够帮着摆平，哪知道，现在情况却反过来了。
　　
　　不过冰螭公主的事，找爸爸倒也不算找错人。
　　
　　陆白可是个护犊子的，就算理解陆主失去女儿的痛苦，却又哪可能把自家花花交代出去。
　　
　　“我什么都不知道，你找我也没啥用，放手，少拉拉扯扯！”陆白挣动。
　　
　　夙水冰螭坚决不放，“火尊出面后，鄙人自会向阁下赔罪。”
　　
　　言下之意，焱一直不来，陆白就得一直被这么抓着，押着。
　　
　　“谁的问题你找谁去！”陆白恼道。
　　
　　夙水冰螭只是道了声“得罪”，禁锢的手却更加用力，其他人也都像盯囚犯般紧盯着他，那眼神令陆白感到一种被针扎般的疼痛。
　　
　　陆白大怒，他与焱那个王八蛋没关系！他根本从来没真正认识过他！凭什么因为他，自己就得当着这么多人的面，被这般对待！
　　
　　“你真不放手？”陆白看着夙水冰螭英俊的容颜，心中暗火腾腾而起。
　　
　　夙水冰螭礼貌摇头，气度雍容，神情矜持高贵，态度坚定不移。
　　
　　装腔作势！
　　
　　陆白不知怎么，看着这样的男子，体内有些发热。
　　
　　胸中恶意翻滚不休，直想将他那冰冷的外壳打破，看看他为情-欲迷乱之时，是不是还能保持这般咄咄逼人，却又……清冷绝世的风姿。
　　
　　……那样的他，是会满面不堪，还是会绽放出更加夺目的艳光丽华呢？
　　
　　蒙蒙猫有些慌，拿爪子使劲儿挠陆白，“不可以，不要用那个，爸爸冷静些，大爸爸不喜欢你那样……”
　　
　　陆白脑中闪过戚老板的脸，心中拧了劲儿的那么难过，理性更加失衡，
　　
　　“我不认识他！我跟他再不相干！老子做什么不做什么，凭什么要听他指挥！”
　　
　　浓郁的紫气猛然绽放，蜿蜒暧昧的藤蔓，迷离诱惑的花瓣，层层叠叠间，将夙水冰螭紧紧缠绕。
　　
　　老兔兔突地睁开眼，看向粉花香藤间掩映的神异白鹿，双目涨得通红。
　　
　　“是白鹿……”
　　
　　“魔鹿乱世……”
　　
　　“魔鹿乱世啦！”
　　
　　焚炎飞陆上一阵兵荒马乱，所有生灵狼奔豕突，惶惶然不可终日。
　　
　　夙水冰螭长声利啸，拼命挣扎，然而陆白大部分攻击就是冲着他去的，两人距离又近，此时魔藤直入气脉，于体内生根发芽，结成网络，急切间根本驱除不出。
　　
　　只是眨眼间，他便体内酸软，俊颜微红，四肢无力，灵能不听使唤。
　　
　　他的手下想要帮忙，然而藤蔓丛生处处，他们自顾不暇，实在无能为力。
　　
　　老兔兔那边的情况也差不多，小弟们指望不上，它自己虽然有手段可以解除危机，但正因为比谁都知道魔藤的厉害，所以更加不敢让自己沾上一星半点儿，难免有些畏首畏尾。
　　
　　就这么一耽搁，白鹿已经将夙水冰螭捆成了球儿，用嘴咬住藤条，倒退着往火□中拖去。
　　
　　老兔兔被结界挡在外面，着急得胡子都像火焰般翻飞了，“魔鹿，你要做什么？你不是焱的伴侣吗？你要在你们俩的家里床上，对外人做什么？焱那孩子脾气其实不太好，他要是知道了，可饶不了你啊！”
　　
　　白鹿满心思都在想怎么变着法儿的折腾夙水冰螭，哪里听得进去，只顾着拖人进去享用。
　　
　　风中传来一声嗤笑，有人轻语，“爸爸，干得好。”
　　
　　白鹿鹿耳朵一动，疑惑抬头，接着就见藤球上小心的站着一只巴掌大的狗狗，正冲它坏笑。
　　
　　还没来得及高兴，一张大嘴猛然迎面扑上，将它啊呜吃下。
　　
　　黑暗中，陆白用蹄子捂住脸，觉得丢人透了。
　　
　　这叫什么事儿啊，好不容易想使坏偷食儿一把，还没尝到味儿呢，就被邪恶的小儿子给吃掉了。
　　
　　旁边传来爪子刨地的沙沙声，白鹿鹿赶紧承认错误，
　　
　　“俺错了，蒙蒙乖，不生爸爸气……”
　　
　　蒙蒙也跟着下肚，自然万分不高兴，哼喵一声背对陆白坐着，不理人。
　　
　　白鹿鹿小心的舔猫猫，哄来哄去，正赔不是呢，就感到藤球动了动。
　　
　　他现在也没心思了，于是收回藤蔓，放美男子出来。
　　
　　夙水冰螭不知该怎么与他讲话，只能先装作没看见，静默了一会儿，突然像是感应到了什么，爬起身跌跌撞撞的往深处跑去。
　　
　　白鹿鹿叼起蒙蒙猫，跟在后面，忽然好像进入了梦境般的场景，被许许多多凌乱的画面包围。
　　
　　那是属于冰螭岫的记忆。
　　
　　
作者有话要说：哎呀白鹿鹿要出轨，在戚老板家闹得天翻地覆，这第一次去婆家的经历简直太刺激啦，老兔兔你要挺住~

来小猪猪馒头给你吃~喜欢啥馅儿？栗子云腿？红绿豆沙？蜜枣？冰激凌？红酒果子？咖啡冻？

口水嗒嗒拥吻大家，周末愉快~后天分解~q(s3t)r
感谢投蛋蛋的小萌物们~姆哇大口亲~\(RQ)/~





91、冰螭之伤 ...

　　“岫，王说，许了你与火尊的婚事。”夙水冰螭道。
　　
　　他语气平和，好像态度与一般的慈父没什么不同，只是站的距离有些远，远到让她觉得，他就是在跟空气说话。
　　
　　这算什么？在她做了那一切之后……
　　
　　她想从他脸上看出某种强烈的情绪，但在这个距离上，一切都是模糊一片，辨不分明。
　　
　　“这真是一件喜事，女儿多年的梦想，竟然实现了，有情人终成眷属……父亲，谢谢你。”
　　
　　夙水冰螭点头，“既然要与火尊在一起，你就去商江飞陆，做陆主吧。”
　　
　　她感到一阵眩晕，她是夙水公主，是这个男人唯一的继承人，她为什么要去别的根本不相干的莫名其妙的飞陆当陆主？
　　
　　那么夙水飞陆怎么办？
　　
　　原来如此，她明白了，这果然，是变相的流放吧……
　　
　　“岫……你以为……我只有你一个选择？”记忆中的这句话，不断在脑海中回响。
　　
　　她紧紧攥住双拳，指甲深深刺入掌心，低下的面容难以遏制的扭曲，狰狞似鬼。
　　
　　在她做了那一切后，在她抛弃可笑的情感，拼尽全力为自己的地位、权威，这如今仅有的，可以抓住的东西努力过后，他仍然还是能够说出这句话吧。
　　
　　自己对他来说，原本就不是唯一，可悲的是，她从出生起，一直一直，以为她是。
　　
　　他是她唯一的父亲，她是他唯一的孩子，在他们心中，对方是同等地位的存在，都是最重要的。
　　
　　然而，这只是自己的一厢情愿。
　　
　　对父亲来说，她只是“一个”女儿而已。
　　
　　她全心全意的仰慕，拼命将自己塑造成他满意的继承人，从小到大，不敢笑不敢玩，近乎自虐般严格的要求自己，生怕给他蒙羞……这一切，在他心中，没有半点儿份量，她是他的女儿，所以她就得这么活着，做好了，也不值得夸奖，因为那是义务。
　　
　　而且，他还随时可以，将她的努力变得什么都不是。
　　
　　就像现在这样。
　　
　　于是，她笑了，笑意疯狂。
　　
　　哈哈哈――什么都无所谓了，反正他不会注意到她的表情是怎样，或者说，他即使注意到了，也会当作没注意到。
　　
　　岫……你以为……我只有你一个选择？
　　
　　事到如今，他一定还能够这样说，当然，当然，有一就有二，她已经什么都明白了。
　　
　　商江飞陆陆主？啊哈哈哈，真是块很好的遮羞布，她应该感激，因为如果连这个都没有，她就真的什么都没了。
　　
　　什么都没了！
　　
　　……
　　
　　记忆像雪花般融化，破灭，展现出更早之前的姿态。
　　
　　在父亲仿佛魔鬼般说出那句话后，她就一直在寻找，一直一直，在寻找那个所谓的，另一个选择。
　　
　　听说，火尊去地球，被人类的女子缠上了，而那个女子，长得与她一模一样。
　　
　　佟芷秀用漂亮的印花布巾包好野餐食盒，嘴角噙着羞涩期待的笑。这是她特意跟庞学的新菜式，还偷偷把小菜中的胡萝卜切成心形，他如果看到了，会说什么呢？
　　
　　会不会，太大胆了，自己每天送午饭，琢磨菜式，就像一个勤劳的小妻子。可他一直没什么表示，会不会，其实心中挺不耐烦？
　　
　　要不……还是再等等，或者换个方式，来表明心意？
　　
　　她这样满怀恋爱中的甜蜜矛盾，走下楼去，就看到了那个长着同一张脸，却冰冷清华，气质不知比她高贵上多少倍的美丽女子。
　　
　　“就凭你，也配与我争夺一切？”那个女子恶狠狠地揪住她的头发，将她往树丛中拖去。
　　
　　野餐盒打翻一地，满含爱意的精美食物，被她胡乱挣扎的脚踩踏成泥。
　　
　　她大喊着，求她放过她，求谁来救救她，可是没有人理会，彩色的世界从她眼中层层褪去，从这一刻起，她的世界只剩下一片疯狂的血红。
　　
　　“你这个肮脏卑贱的人类，你是她的女儿？你凭什么继承父亲的血统，你凭什么与我长得一样！”女人尖声咆哮，一遍遍把她的脸撞在墙上。
　　
　　血花四溅，骨断筋折，转瞬间，曾经不知让海市多少男子倾心的容颜，已经再算不上是一张人脸。
　　
　　她疼痛，恐惧，浑身癫痫般颤抖，一遍遍的说对不起，恳求对方停手，放过她，然而那个同一张脸的女人，只是恶魔般不断大笑，打她，抽她，踢她，捅她，剪她，扎她，刮她，撕裂她，碾碎她，用尽一切手段言语，没日没夜的折磨她。
　　
　　为什么，这到底是为什么，她根本不认识她，她从没想夺取任何东西，她到底为什么要遭到这种对待，她到底做错了什么……？
　　
　　是因为戚陵？
　　
　　这个女人，也爱戚陵吗？
　　
　　是了，一定是了，戚陵一定很爱自己，所以她嫉妒得疯狂，才这样对待自己，一定是！
　　
　　戚陵喜欢自己，太好了，她要活下去，必须得活下去，然后幸福快乐的与他生活在一起，只有这样，才是对这个恶魔最大的报复！
　　
　　“呵呵……他喜欢的是我……他心里面只有我，你对他来说，什么都不是……”佟芷秀歪斜着嘴，这样说道。
　　
　　冰螭岫浑身颤抖，抱头疯狂大叫，“你不配！不配！他才不喜欢你，他是我的！有我一个就够了！你这下-贱女人生的下-贱货色，区区一个人类，凭什么与我争？凭什么挑战我的血统，身份，地位，家庭？你和你那个下-贱娘，该死，该死，统统该死！”
　　
　　她拼命踢打，折断她身上的骨骼，将四肢血肉踩踏成泥，然而这样不够，还不够，一定要想个更好的法子，永绝后患，让她们母女再也威胁不了她的家庭。
　　
　　她过去就是不够果断，才会让悲剧发生，如果能够重来一次，她绝对不会再犯那时的错误。
　　
　　父亲……母亲……她……这才是她的期盼，对于这些毁灭那一切幸福美好的刽子手，必须斩草除根，严惩不贷！
　　
　　“呵，说什么你是选择，奇怪，区区人类，没有继承冰螭的能力，凭什么成为父亲的选择？”
　　
　　她揪起那血肉模糊的头颅，想了想，虽然没感到她有水之神力，但既然父亲那么说了，就一定是有什么自己所不知道的血脉奥妙暗藏在她的身体之中吧。
　　
　　那样的话，只要把她的血全都换掉，不就行了？
　　
　　斩断羁绊，让她与肮脏的人类彻底混为一体，不论父亲留给她什么，都将不复存在，于是，自己还是他唯一的女儿，多好，多好！啊哈哈哈！
　　
　　她抓来几个流浪汉，又掏出从兽医站捡来的巨大废旧针头胶皮管，为佟芷秀换血，转眼间，女子所剩不多的纯血，流了一地。
　　
　　佟芷秀艰难睁开眼，看到了她正在做的事，喉中咯咯直响，发出不似人声的惨嚎，
　　
　　“不……！你杀了我……杀了我吧……不……不要杀我……求求你……不要……这样换血……会死……血……血……”
　　
　　冰螭岫冷漠的看着，冷漠的沾起一滴她的血，送入口中。
　　
　　好像，她与她，不是第一次见面。总觉得，虽然没有记忆，但在久远之前，便已经与她相识。
　　
　　无所谓，一切都没问题了，她再也不是个威胁，她与冰螭，永无联系。
　　
　　不过，为什么要这样麻烦，为什么不直接杀死她？
　　
　　她死了，不就什么都结了？
　　
　　一滴冰冷的泪滑下眼角，冰螭岫呆呆的接住它，看它把自己的手指染成薄红。
　　
　　为什么哭……难道是为了这个女人？
　　
　　……这个，应该是自己妹妹的女人……
　　
　　她……是妹妹，是我的妹妹……
　　
　　“啊――！！！”
　　
　　冰螭岫尖声哀鸣，飞快逃离，想要将血腥与丑恶甩在身后，但其实，那一切早已深深印在她的心底。
　　
　　三天后，佟芷秀完好的出现，已经怀有身孕。
　　
　　……
　　
　　“岫，他在外面，有女人了？”温柔的母亲苍白憔悴，她细瘦的手摸索着抓住她的手，带给幼年的她，巨大的恐惧。
　　
　　“不会的，妈妈，父亲大人，一直最爱最爱妈妈，他……他不会的……”冰螭岫无声哭泣，拼命安慰自己病体沉重的母亲。
　　
　　她在说谎，她在欺骗，可是她到底该怎么办？
　　
　　父亲每日都会回来陪母亲，可他白天，却总是带着一束花，去一个她不知道的地方。
　　
　　“岫，我病了……我要死了……他，嫌弃我……不再爱我了……”母亲这样说着，好像生命也正在离她而去。
　　
　　“不会！不会的妈妈！”小小的岫，终于大哭出声。
　　
　　母亲的生命如风中烛火，好像稍不注意就会熄灭，可父亲……他又在干什么？
　　
　　不！不是父亲的错！
　　
　　他虽然对自己极为严厉，不让撒娇，不让抱抱，但他是那么伟大的陆主，那么好的丈夫、父亲，这一定不是他的错！
　　
　　是外面女人的错，她伤害了母亲，令她生病，她伤害了父亲，令他犯错，她也伤害了自己……一定是这样！
　　
　　我要保护妈妈，保护爸爸，保护自己，保护我们的家，绝对不能让敌人来破坏我们的幸福！
　　
　　小小的岫咬紧嘴唇，第二天，跟踪父亲，找到了那间雅致的木屋。
　　
　　屋中传来隐隐欢笑，窗台上精致的水晶瓶中，插满父亲带来的鲜花。
　　
　　她站在风中，看着远处那间温暖的小屋，感到自己的心，一点儿，一点儿，结成寒冰。
　　
　　她等着，等着，一直等着，从天亮等到天黑，父亲终于离去。
　　
　　她拖着麻木的双腿，走上前，敲门。
　　
　　一个清秀的女子打开门，对她微笑，“小娃娃，你找谁？”
　　
　　岫冷冷道，“离开他，不然，我杀了你。”
　　
　　女子隐去笑意，“听不懂你在说什么。”
　　
　　岫稚嫩的身躯后，现出冰螭蜿蜒高贵的本相，“这里是夙水飞陆，我命令你，滚出去！”
　　
　　女子云淡风轻，“公主，我没犯错，你没有权力这样做。”
　　
　　岫从身后，拿出与父亲每天送的，一模一样的一把花束，“我什么都知道，你不走，我就杀了你，本宫说到做到。”
　　
　　女子面上浮现轻蔑的讽刺，但屋中传来一声响动，使她面色剧变。
　　
　　岫好奇的探头看看，“是什么在里边？”
　　
　　女子砰的关上房门，“公主有令，不能不从，我这就走。”
　　
　　她收拾了一下，背着个大袋子，果然走了。
　　
　　岫很开心，自己保护了家庭。
　　
　　她笑着回到家里，就看到父亲冷漠的脸。
　　
　　“你去哪儿了？”
　　
　　岫条件反射的极为害怕，但还是鼓起勇气，挺起胸膛走上前道，“她走了，父亲，以后还是我们一家三口，和……和美美的，生活在一起。”
　　
　　父亲看着她，一贯的生疏里，带着怜悯，“你母亲死了。”
　　
　　瘦小佝偻的身体被抬出来，在白布下几乎看不出轮廓，那凌乱的白发从布旁露出，飘飘荡荡，直飘到岫渴望着爱的心里。
　　
　　她茫然的看着，小小的身子冷得像浸在冰水里。
　　
　　死了？
　　
　　怎么会，她早上走时，母亲还是好好的，为什么？
　　
　　在她离开的这段时间里，发生了什么事？
　　
　　或者说，在父亲先回来的这段时间里，到底发生了什么……
　　
　　“你干的，是你干的！”小小的岫嘶声哭喊，“我是你的女儿！你唯一的继承人！你就不怕我恨你？！”
　　
　　父亲眼望天边，轻声呢喃，“岫……你以为……我只有你一个选择？”
　　
　　那一刻，冰螭岫的世界，轰然倒塌。
　　
　　……
　　
　　
作者有话要说：没经历过的人，无法理解那种痛苦……






92、重新开始 ...

　　“这是什么意思？”白鹿面对夙水冰螭，逼视他的双眼，“年幼的冰螭岫，她说的是什么意思？难道……是你，杀了她的母亲？”
　　
　　小小的女童没敢说出“杀”这个字，但她控诉自己的父亲犯有杀妻之罪，却是不争的事实。
　　
　　“喂，不会吧，你为了与小三和外面的女儿在一起，就杀死了她的母亲？不是真的吧，到底怎么回事你说句话啊！”白鹿用角顶夙水冰螭，它对这个气华清贵的男子很有好感，比起可悲狂暴的岫，更愿意相信他。
　　
　　夙水陆主扫开角，“这是我的家事，魔鹿，你问太多了。”
　　
　　“这是我的肚子里，我可不认为他在多事。”一个声音从四面八方传来，轰隆隆作响。
　　
　　夙水冰螭艰难一礼，用尽全力才没有把自己的愤怒表现得过于明显，“凶尊，小女心性有失，罪过不轻，然而这并不意味的您就可以生吃了她。夙水冰螭于此，郑重向您讨个说法。”
　　
　　那个声音哈哈大笑，“就连你自己，都是我腹中的食物，给你看那些东西，不过是想羞辱你，揭露你的本来面目，让你死得更加痛苦有趣些罢了。”
　　
　　白鹿鹿对饕餮的恶趣味翻了个白眼，但它自己也很想知道究竟，于是配合道，“左右都要死，你就让我当个明白鬼，把事情说清楚吧。”
　　
　　夙水冰螭木然摇头，沉默不语。
　　
　　忽然有另外的记忆碎片被投射进来，那是饕餮自身的记忆。
　　
　　将死的佟芷秀，心中充满对残酷人生的痛恨，她的冲天怨气，吸引了正在失去力量的饕餮，于是，双方达成协议，凶兽用仅剩的力量为她延续性命，她则孕育凶兽，给予第二次降生。
　　
　　然而就好像是一种可憎的遗传，她的精神渐渐错乱，不但忘记与凶兽的约定，甚至潜意识的想要杀死腹中的孩子。她脑中形成错乱的思维与记忆，碎片的洪流乱七八糟纠缠在一起，凶兽即使不愿意看，也不得不了解了很多事情，包括她幼儿期就连本人都没有印象的闪存记忆。
　　
　　最开始，画面中总是有一条白白的四爪蛇，头抵头，尾绕脚，与她甜甜的睡在一起。
　　
　　偶尔清醒，他们就傻呵呵的对着笑，互相用口水洗脸，四脚蛇总是比她洗得彻底，因为它的舌头更软更长。它还能够晕乎乎的爬行，不像她，只可以啊啊着翻来翻去。
　　
　　四脚蛇还会呜呜叫，清脆响亮，就像歌唱，在她因为肚子饿难受的时候，小蛇虽然也很饿，却总是缠绕着她，轻轻哼唱，轻轻摇晃。
　　
　　他们就这样互相依偎着，在寒冷黑暗的室内，只有小蛇，是她的安慰与依靠。
　　
　　没有食物，没有光亮，没有御寒的衣物。
　　
　　墙角有一抹青苔，被屋顶渗下的雨滴滋养，小蛇用嫩嫩的舌头舔食它们，肚中好像不那么饿了。婴儿饿得小声哭泣，它没有牙齿，就艰难的啃下一点儿苔藓，含在嘴中，歪歪倒倒的爬回去，小心喂她。
　　
　　她冷，肚子痛，它就忍着自己的难受，紧紧缠绕着她，哼着歌哄她，把自己当成她的棉被，用尽一切办法，保护着脆弱的小生命。
　　
　　即使它不知道，它的身体没有温度，它的苔藓没法让她吃饱，但她还是觉得，自己从它那里获得了生存下去的力量。
　　
　　对她来说，它是唯一的亲人，它就是世界。
　　
　　一天，紧闭的房门终于被打开，一个美丽憔悴的女子冲进来，尖声嚎叫，嘴里面一边大喊着“怪物，怪物，我怎么会生下怪物”，一边疯狂地抓起小蛇摔打。
　　
　　小蛇呜呜叫着挣扎出来，四处逃窜，声音中充满惊慌和绝望，她又饿又冻，浑身青紫，啊啊叫着，挥舞手脚，想救下唯一的亲人，可却是那么的无力。
　　
　　女子歇斯底里的抓捕小蛇，一脚踩在她身上，却不自知，小蛇猛冲回来，用没牙的嘴用力咬女人，想要救她，却被一把捏住了脖子。
　　
　　女人疯狂大叫，双手抓住小蛇拼命拉扯，红色的血从白白的身体中渗出，一滴，一滴，滴在她的身上，唇上……
　　
　　“够了，这不是真的，她只是有些产后抑郁，独自住在外面又没人照顾，是我疏忽……够了！”夙水冰螭怒吼着，将记忆的碎片打散。
　　
　　画面模糊不清，但陆白还是看到，似乎有一名男子冲进来，阻止了女子，那女人委屈的说，是小蛇要吃女娃，她是为了救他们的女儿，才一怒之下这样做。
　　
　　最后，画面定格在，夙水冰螭望向小蛇那冰冷的眼。
　　
　　陆白不知怎么，心中充满愤怒的情绪，“这就是你对冰螭岫心有芥蒂的原因？你真不是个称职的父亲。”
　　
　　夙水冰螭茫然坐倒在地，“养不教父之过，我一直以为，岫越来越令人失望，是因为她母亲过于溺爱……所以，我便只能更加严厉……”
　　
　　陆白用力踏蹄子，“那个就是她的母亲？你究竟是什么眼光娶了这么个人？自己是神经病不算，她还把病遗传给女儿们……那个婴儿是佟芷秀？她们俩是双胞胎？那又为什么会分离？不论小蛇还是小女娃，一开始时都多么的天真可爱，最后变成那个样子，到底是谁的错？”
　　
　　夙水冰螭闭上眼，“是我的错。她只是个偶然间迷失到无尽世界中的普通人类，王说，她深心中一直怀有对这个世界的惊恐戒惧，心性卑下脆弱，不堪与冰螭相配，那是多少灵药都无法弥补的巨大缺陷。然而我没有听，我更相信她说的，只要有爱，就什么艰难阻碍都可以突破，可以击败。”
　　
　　所以，他顶住所有人的反对，迎娶了与自己种族有着巨大差距的平凡女子。
　　
　　虽然她偶尔有点儿小小的歇斯底里，又坚持一个人住在城外，但从不对他表现出来，他听侍女们说得多了，也就把那当成他们心有偏见，并没有加以在意。
　　
　　甜蜜的日子一直持续到一双女儿降生，那表面上的和谐美满，终于被撕得粉碎。
　　
　　她以一种不正常的狂热在他面前疼爱岫，并说岫好厉害，这么小就知道要吃掉妹妹。
　　
　　她看都不看只是个人类婴儿的秀一眼，偶尔他能听到，她在轻声嘟囔着“怪物”，“妖魔的孩子”。
　　
　　他总在秀身上发现细小的伤痕，她说，那是岫咬的。
　　
　　没办法，他只好把秀送走，交给自己的侍女在隐蔽处抚养。
　　
　　这个事情妻子明明知道，可她从那开始，却又总是疑神疑鬼于自己与侍女的关系。
　　
　　并且私下里，人人都说，父母种属差距太大所生出的孩子，天生缺陷。
　　
　　他的岫是个残忍的野兽，因为她要吃掉自己的同胞妹妹，这哪里是高贵的冰螭能够做出来的事情？
　　
　　没有人怀疑这番话，因为岫的残忍，是岫的母亲，亲口说的。
　　
　　于是，他只能禁止所有人再提起秀的存在，更加严格的训导岫，一有不对便大加呵斥，一言一行，一举一动，都必须好像标尺般完美。他也在恐惧，恐惧着自己的孩子，真的是个毫无慈爱之心的怪物。
　　
　　然而往往他越害怕什么，岫却还是越来越像什么。
　　
　　他不自觉的，花了更多的时间在秀身上，那间小屋，那个普通的人类孩子，成了他休憩的港湾，能够让他暂时逃离那个令人喘不上气的家庭。
　　
　　然后有一天，他半路折返木屋，就亲耳听到岫，在做杀戮的宣言。
　　
　　他彻底失望，为了保护秀，让侍女带着孩子远远走去人类世界，用时空壁垒彻底斩断了双生子间的感应与羁绊。
　　
　　回到家中，妻子已去，岫竟然指控他杀妻之罪，他当时，确实满怀恨意，对岫说出了那句话。
　　
　　那一刻，他与岫彻底决裂，因为他没有否认她的话，现在想来，哪怕当即甩上一个耳光都好。所以，在岫今后的人生中，一直都根深蒂固的认为，是自己杀了妻子吧。
　　
　　“真可笑，我为什么会杀她的母亲？这种扭曲的想法，是来自于血脉冲突所造成的先天缺陷？我果然，不该娶人类女子……”夙水冰螭捂住脸。
　　
　　饕餮嗤笑，“结论正确，原因相差十万八千里。”
　　
　　冰螭岫的记忆回闪。
　　
　　“岫，你要保护妈妈，妈妈只有你了。”
　　
　　“我活着是不是很碍事？他现在对我，还有恩爱吗？”
　　
　　“你父亲盼着我死，我死了，他就能把外面的女人领进家门。”
　　
　　“他不敢现在给你找后母，对他的名声不好，所以只要妈妈活着一天，岫就是安全的，妈妈会保护你。”
　　
　　“岫，不能有后母，不能有后母生的弟弟，如果那样，你就完了，你就什么都没有了！”
　　
　　“这是他送来的东西？我不吃，他要毒死我！”
　　
　　饕餮哈哈大笑，“怀疑的种子一经种下，就会在人心中生根发芽。她没办法抗拒，因为那是她挚亲的母亲，而你，又做了什么能够让她相信你的事情吗？”
　　
　　夙水冰螭怒吼，“我不信！她到底为什么要这样做？”
　　
　　妻子究竟有什么非要这样折磨他们父女的理由？
　　
　　饕餮油滑的笑着，“也许她恨你，谁让你是一只她心目中的怪物？她当然更恨岫，任哪个女人生出一条蛇来会不恨？也许她以为自己在保护真正的女儿，你看，秀不是一直生活得挺幸福？当然，你也可以简单的认为她就是个疯子，跟疯子讲什么理由呀？”
　　
　　饕餮幸灾乐祸的笑个不停，陆白觉得它一定都快要满地打滚了。
　　
　　“精神病是会遗传的，你如果不是疯子，你的两个女儿受了刺激却都会发疯，那只能得出一个结论，你老婆她是个疯子。而且，她这种疯狂挺有针对性，喜欢折磨自己的孩子。哎呀呀，冰螭岫是没有机会，那个佟芷秀还真是厉害，怀我的时候，可是让本尊吃了不少苦头，听说最后临死之前，还不忘把新生儿扔窗外？幸好本尊早被掉包，要不然，受了她十个月的罪，临到熬出头却又被活生生摔死，这不是欺负人么。”
　　
　　咂咂嘴，饕餮又道，“不过那人类母女俩，都是生怪物的命，这运势简直太奇妙了。母亲生了怪物，用尽手段让唯一承认的女儿回去人类世界，想让她幸福，结果女儿却终究逃脱不了生怪物的厄运，凶手还是一直被百般诬蔑践踏的怪物女儿，多讽刺呀，这算什么？恶有恶报？哇哈哈！”
　　
　　白鹿皱眉，小花这家伙，到底想干嘛？
　　
　　夙水冰螭苦涩一叹，“凶尊，她们都死了，不是吗？你不外乎想要鄙人这一身灵力，所以用尽种种手段打击鄙人的心神壁垒。如今已经成功，你要吃就吃，请不要再玩弄伎俩，让鄙人更加不堪了。”
　　
　　饕餮不再发出声音，空间中死一般静寂。
　　
　　白鹿用蹄子碰碰他，将头轻轻枕在他腿上。
　　
　　夙水冰螭轻抚它修长的颈项，心中有种所有脓疮全被剖开，暴露在光天化日下的剧痛与平静。
　　
　　白鹿鹿蹭蹭他，“如果再给你一次机会，你会怎么做？”
　　
　　夙水冰螭平静道，“妻子是我自己选的，自作自受，怨不得别人。秀一直生活得很幸福平静，只要岫不出现，我相信她会一直平安喜乐的度过余生。所有的根源，都在于岫。”
　　
　　陆白眯起眼，“所以，只要没有冰螭岫，就一切都没有问题了？”
　　
　　夙水冰螭一叹，“是啊，只要没有那样的岫……我曾经有无数机会，去看清她的真实处境，用正确的方法教导她，与她坦承心扉，冰释误会。可是，我一次次的错过了，一次次亲手将她越推越远，终至不可收拾。在这个家庭中，只有我能够向她伸出援手，将她从深渊中解救出来，可是，我没有那样做。”
　　
　　白鹿点头，“你说得对，一切都是你的错。”
　　
　　对普通的孩子来说，有普通的关照就够了，对天生就摊上糟糕父母的孩子来说，治愈心灵的力量，必须更加特殊，更加强大，才能将他们导引上正确的道路。
　　
　　即使是愈经风雨愈加茁壮的悬崖野花，也要有立足的泥土，才能开出属于自己的绽放。有些孩子，也许只需要被拉上一把，便能跨过地上的陷坑，开始完全不同的人生。
　　
　　有些孩子，地上的陷坑太多，自己又不晓得该如何跳，周围的手都是推拒，他不掉下去，谁应该掉下去。
　　
　　“养不教父之过，太对了，作为男人，以为提供了精子就是父亲？天下间可没有那么便宜的事情。娶个有病的女人不算大错，放任有病的女人虐待子女，就是你的责任了，她有病，你又没病，还是冰螭，还是陆主，本就不是平常生灵，却做得反而没有普通的父亲好，不是你的错，又是谁的错？”
　　
　　夙水冰螭放在眼上的手背，渐渐湿润，“魔鹿，你是个好父亲？”
　　
　　白鹿鹿厚颜无耻得意洋洋，“当然，我家宝贝儿都最孝顺了，我也最爱它们了，就算偶尔有淘气的，我也会一直一直相信它，支持它。当然啦，竹笋炒肉是必须的，那噼噼啪啪的响声也是爱的表现呀。”
　　
　　蒙蒙猫当即不乐意，“揍也得分对象，你敢揍我，喵？”
　　
　　白鹿鹿立马表态，“当然当然，因材施教，傲娇的顺毛摸，M的就可劲儿欺负，淘气的就胡萝卜加大棒，陆主帅哥我跟你说，调-教孩子宠物神马的可是一门大学问呢。”
　　
　　夙水冰螭勉强笑笑，“被凶尊吃了，又不会轮回，没有重头开始的机会，想这些做什么。”
　　
　　白鹿鹿扒拉过来一片小小的记忆碎片，“看，是佟芷秀的记忆。她怀着饕餮的时候，思维混乱，但却又有千分之一的时间，极度清醒，什么都想起了，什么都知道。”
　　
　　佟芷秀虚弱，疲惫，抚摸着大大的肚子，脸上洋溢着温暖的笑意，“又见到它了，虽然与印象中白白嫩嫩凉凉滑滑的样子不同，但那是它，我不会认错。”
　　
　　“它过得不快乐，那么凶狠，那么残忍，我却总是觉得，它还是小小的四脚蛇，从没有长大的样子。”
　　
　　“它喂吃我苔藓，给我唱歌，当我的被子，当我的摇篮，它自己明明也那么小，比我早出生几分钟而已。”
　　
　　“它的小爪子还张不开，它的尾巴像滑溜溜的果冻，它没有牙齿，啃青苔很费劲儿，每次从墙边回来，嘴巴都弄得红红的，又脏，全是泥。”
　　
　　“它就用那么脏的嘴巴和舌头喂我，我不乐意，躲开不吃，它知道我喜欢它的尾巴，就用尾巴尖沾了苔藓，撅着屁股喂。”
　　
　　“我咬它尾巴的时候，可高兴了，那时候，我没有妈妈，也没有爸爸，我有它，就已经足够，它是我的父母，它是我的姐姐，它是我唯一的亲人，它无数次给了我生命，将我留在这个世上。”
　　
　　“它保护了我，用它的鲜血，从母亲脚下挽回我的生命，它的血流到我的嘴里，在我灵魂上留下印记。”
　　
　　“我一直是被保护的那个，从来没有为它做过什么。这世上不该只有索取，却没有回报，我长大了，我不承认那个伤害我的妖魔是它……我想为它做件事。”
　　
　　“宝宝，请你帮助我。”
　　
　　……
　　
　　黑暗中，出现一个小小的水洼。
　　
　　一条白白嫩嫩的四爪小蛇，眼睛上盖着初生的薄膜，爪子抱住尾巴，团成一个小球，静静浸在水里。
　　
　　白鹿鹿伸出舌头舔舔，它动了动，没牙的嘴中呜呜，发出风吹过池塘的清越之音。
　　
　　点点水珠落进洼中，好像一场小雨，它有些受扰，将尾巴咬进嘴里。
　　
　　饕餮戏谑的声音响起，“没有灵力，没有情感，没有记忆，血脉纯净，我吃掉了它母系相关与后天被强加的一切，我，吃掉了冰螭岫。现如今，这就是一只新生的小螭，等着有哪个白痴愿意领养，肩负上一生为之操劳的责任与烦恼。”
　　
　　夙水冰螭泪落如雨，哽咽出声，“……秀，这样，真的好吗？”
　　
　　饕餮道，“对她来说，这四爪蛇才是她最重要的亲人，与其说她生下了我，不如说她透过我，生下了它，是佟芷秀赋予了它又一次新的生命。这是她的心愿，也是我们之间的约定。”
　　
　　白鹿鹿微笑，“真是个可爱的小家伙，你不愿意好好珍惜，就换我来养，正巧，最近想要个女儿了。”
　　
　　夙水冰螭赶紧把小螭捧出来，揣进怀里，“要孩子，自己与火尊生去，干什么眼馋别人家的宝贝。”
　　
　　白鹿鹿跳脚，“哪个要与那只王八蛋生孩子！”
　　
　　蒙蒙猫琢磨，自己看三只动物加两只魔物已经有些费力，还养？那就得求阿瑟大人给再造几只分-身，哎呀，那多不好意思。
　　
　　凶兽狗狗把他们放出来，就想溜边儿逃跑，避免吃到竹笋炒狗肉，哪知没挪几步，却被一只大手狠狠扣住。
　　
　　“好你个小花，说，是不是你撺掇你爸到处乱放艳紫铆？把我家弄得一团乱，房顶都差点儿没掀了，你很得意吧，嗯？”
　　
　　白鹿鹿一看，四蹄刨地，好像红眼公牛般大怒，
　　
　　“王八蛋！老子要作恶还用得到狗狗教？把儿子放开，我就是魔鹿乱世了你又能怎么样？有本事和老子离婚啊，你这只没种的大马鹿！”
　　
　　
作者有话要说：抱头：哎呀又更这么多字，俺真自虐呀~撒花~那谁你终于赶到了~O(∩_∩)O~

上一张蛇蛇图。

蛇蛇：偶明明是蛇蛇，为毛有银总说偶是便便(t_s)#






93、乱点鸳鸯 ...

　　没种？
　　
　　哦哦，貌似是真的呐，火尊大人呆啦呆啦，半点儿不知道反驳，真好像是一个超级没种的妻管严呀，围观群众们兴致勃勃的瞪大了眼。
　　
　　红发金眼的男子面上有些发红，觉得现如今可算是自己出生以来的最大危机，一个处理不好，过去建立起来的威信形象就荡然无存了。
　　
　　但是，鹿鹿又很生气，当然，他确实有生气的理由，不好好哄着，还不知道要怎么闹，他可是个直肠子。
　　
　　焱想了想，觉得还是转移注意力比较好。
　　
　　于是，手捏狗狗，捧到白鹿鹿面前，“孩子都这么大了，所以，我们结婚吧。”
　　
　　陆白想，这王八蛋受伤难道伤了脑子？
　　
　　“谁要跟你结婚，你没听到我刚说的话吗？”
　　
　　焱郑重点头，“听到了，所以先结婚，然后再讨论离婚的问题。”
　　
　　白鹿鹿茫然，“什么离婚？”
　　
　　戚老板残酷无情的把白鹿鹿方才脱口而出的那句胡话回放，于是，陆白勃然大怒，脑袋一低就猛顶过来。
　　
　　焱反正豁出去了，面子什么的哪里有鹿鹿重要，于是干脆化出麒麟真身，也用角与白鹿挑来挑去的打架。
　　
　　当然，他怎么敢真的揍鹿鹿，基本处于被动挨打的地位，被白鹿鹿又踢又踹，又顶又撞，又撕又咬，像只红通通的发泄布偶，老实得要命。
　　
　　陆白那叫一个得意洋洋，酣畅淋漓的胖揍火麒麟一顿后，干脆四腿一张，趴在它背上，咬住它的脖子，甩动头颅摇来摇去。
　　
　　焱觉得这个姿势可有些危险，再说这么多人看着呢，就算自从与白鹿鹿相处后脸皮厚度比长城还宽，但有些事情还是不要太有伤风化为好。
　　
　　于是他赶紧变回来，以迅雷不及掩耳盗铃之势，一把抱起白鹿鹿，往火□深处跑去。
　　
　　围观群众发出不满意的“哎――？”，老兔兔更是扯着三瓣嘴大声吼叫，
　　
　　“焱――回来啊――把事情说清楚啊――我们被魔鹿揍了啊――你怎么都不给我们主持公道啊――你们在洞府里头干嘛啊――偷偷摸摸是小人行径哦――麒麟就应该光明正大光天化日啊――出来啊――我们要看啊――不要无视我们啊――啊――啊――”
　　
　　甑拇笊っ耪鸬猛饷娴奶斐鼗鸷ｓ簌发抖，差不多整个焚炎飞陆都能听到它的啊啊啊，小螭被吓醒，呜呜呜的表示不满。
　　
　　夙水冰螭心想被无视了？真是最好不过。于是赶紧告辞，带着手下逃命般离去，这辈子都不愿意再来焚炎飞陆。
　　
　　老兔兔疑惑的挠挠长耳朵，“咦？走了？他不找焱兴师问罪了？哎呀好像有件重要的事被他糊弄过去了，你们说他和魔鹿到底有没有那啥呀？”
　　
　　火鸟小弟歪头，“兔爷，表深究啦，你看咱们家火尊那副没用滴样子，活脱脱的妻管严呀，一定头顶冒绿光都不敢肿么样滴。”
　　
　　蒙蒙猫觉得，这时候还是得维护大爸爸一下，“没这回事，他平时管爸爸很严的，爸爸也很配合很听话，这次要不是大爸爸自己犯下大错，不敢雄起，爸爸才没那么容易过关。放心吧，他脑袋上一直红通通，没有绿油油喵。”
　　
　　老兔兔一听，放下心来，又看到还有大半笼小猪馒头被陆白忘在自己的躺椅上，眼珠转转，不动声色的用胡子盖住，张嘴打了个大大的哈欠，
　　
　　“这样就好，这样就好，焱这孩子一直很让人放心哦厚厚，那大家就都散了吧散了吧，回家睡觉觉去。”
　　
　　众小弟齐声“嘎？”，
　　
　　“兔爷，我们被魔鹿盯上了呀！”
　　
　　“那个是魔鹿，俺还是处鸟，不要呀！”
　　
　　“这是大危机大危机，听说魔鹿饥不择食喳，就连兔爷您这么老的都难以幸免喳！”
　　
　　“那个，跟魔鹿的话，真的有那么舒服嘛~~？”
　　
　　“笨蛋！不能对不起你老婆啊！”
　　
　　老兔兔满脸黑线，大吼一声，“住口！你们是期待呢是期待呢还是期待呢？！有麒麟在，魔鹿乱世跟你们有什么相干？统统给爷回巢睡觉！”
　　
　　小弟们呜嗷四散，各回各家，各找各妈。也有些机灵的，心想真奇怪啊，貌似还有件重要的事情被糊弄过去了，到底是什么事哇？
　　
　　狗狗垫着脚尖，已经溜到了洞壁边缘，就差一步，便可以逃出生天。
　　
　　然而，哎呦，尾巴好像被什么东西给踩住了，好疼。
　　
　　老兔兔万分欣赏的看着蒙蒙，“真不愧是长子，太可靠了。”
　　
　　蒙蒙猫矜持有礼的点点脑袋，“老兔爷爷好。”
　　
　　老兔兔笑呵呵的摸胡子，“别叫那么亲热，老夫还没同意他们俩的婚事呐。”
　　
　　蒙蒙指出，“聘礼你都收下了。”
　　
　　老兔兔不自在的挪挪屁股，把小猪馒头藏严实点，“这哪里算……再说，为什么是我收聘礼啊？真要成事，也是魔鹿家收聘礼嘛。”
　　
　　蒙蒙猫脸严肃，“虽然对您比较不好意思，但大爸爸是嫁非娶，退一万步讲也是个入赘，爸爸是绝对不会同意远嫁他乡的。”
　　
　　老兔兔瞪大兔眼，“神马？岂有此理！”
　　
　　蒙蒙抖抖胡子，“没错，所以您老人家要做好心理准备。”
　　
　　老兔兔不高兴，“焱与夙水公主有婚约，是王亲口许下的，要是这样的话，我就还是支持冰火配。”
　　
　　蒙蒙猫眼阴森，“她爸与她，在我爸我弟看来，都只是猎物罢了，完全没有竞争力。”
　　
　　老兔兔心口有些发凉，“不……不管怎么说，他们有王做后盾……”
　　
　　焱走出来，挠挠蒙蒙猫的下巴，“祖爷，我刚从王那里回来，婚约的事情，他答应再考虑一下。”
　　
　　老兔兔皱眉，“王肯定不知道你要嫁给魔鹿。”
　　
　　焱笑笑，“血统不是问题，虽然会有很多人对鹿鹿祖先做过的事情抱有成见，但我会好好管束，随着年龄增长，他也会越来越知道轻重，当然最关键的，还是大巫很喜欢他。”
　　
　　老兔兔心里早有八分乐意，可是，“我想要孙媳妇，不想要孙婿！”
　　
　　焱有些发窘，“是鹿鹿嫁给我，一定的。”
　　
　　蒙蒙哼喵，“大爸爸吃在我们家，住在我们家，日日勤劳操持家务，真是辛苦了，这么贤惠，说娶简直太刻意，老老实实承认现实呗，死要面子干嘛来？”
　　
　　小花崇拜的汪汪，“蒙蒙老大，您真是我的偶像，今后再也不敢淘气了，一定高举唯猫猫马首是瞻大旗一百年不动摇！”
　　
　　焱知道蒙蒙百分百向着鹿鹿，鹿鹿不高兴的话，蒙蒙肯定不会支持自己，看来这事得徐徐图之，
　　
　　“祖爷，对付鹿鹿，不能提出要求让他执行，而是得直接将他导向结果，我对此已经非常有经验，您放心吧。”
　　
　　老兔兔终于满意，乐呵呵的捧着半笼馒头回家睡觉，从某种意义上来说，它也是很好糊弄的。
　　
　　小花眨着无辜的大眼睛谄媚的看蒙蒙猫，“呜汪老大，可以把偶滴尾巴放开了嘛？”
　　
　　蒙蒙猫傲慢的睨视它，“为什么是狗狗的样子？变成凶兽，这样我会更有成就感。”
　　
　　小花把自己摊平成一张毛手绢，“呜呜，老大欺负银~~”
　　
　　蒙蒙冷酷道，“继续保持撒娇状态，并且你还有两分钟时间思考更萌的撒娇招数。爸爸非常man，是只言出必行的好雄鹿，这一点，相信大爸爸已经切切实实的体会到了，对吗？”
　　
　　焱面上浮现出可疑的红晕，扭开头假装没有听见。
　　
　　小花泪眼朦胧的往里挪动，时不时因为走太慢而被蒙蒙猫在屁屁上挠一把，见到大马金刀坐在凉亭里面的陆白时，刚好过去了两分钟。
　　
　　白鹿鹿勾勾手指，坏狗狗巴巴地凑上去，小舌头伸得那叫一个可爱，小尾巴摇得那叫一个欢实，软乎乎叫着“爸爸爸爸”的声音，简直能让人心疼到骨子里。
　　
　　陆白稀罕得猫抓猫咬翻江倒海，但不守信用的家长不是好家长！
　　
　　于是，他捧起狗狗，平放在自己腿上，拍拍它的小屁屁，抽出一根翠绿色的竹条，坚定不移的开始做竹笋炒肉。
　　
　　“呜……爸爸……呜汪汪……呜咩咩……爸爸……呜汪汪……”
　　
　　可怜狗娃娃的悲鸣，直到许久许久之后，还在金莲池上袅袅回荡。
　　
　　……
　　
　　“别靠这么近，你不怕我的血了？”白鹿鹿踢。
　　
　　戚老板锲而不舍的挤在同一张床上，“你长大了些，已经不是鹿茸血，我忍忍还是顶得住的。”
　　
　　陆白不爽，“说得我好像是壮-阳-药一样。”
　　
　　焱轻轻吻他，“我在那方面很不错，不需要更壮，所以你其实随时可以……”
　　
　　“滚！”陆白一拳擂上他的肚子。
　　
　　焱顺势倒在床上，像只大型犬般霸占了半壁江山，死活赖住不动。
　　
　　陆白没办法，折腾那么久早困了，于是不理他，躺另一边呼呼。
　　
　　“对了，那个奶油花到底干什么用的？”
　　
　　“酿酒的，”戚老板回答，“别吃太多，容易醉。”
　　
　　白鹿鹿嗯了一声，又道，“你这个样子，我挺不习惯。”
　　
　　戚老板轻笑，“当我出门转一圈儿，整容了吧。”
　　
　　白鹿鹿哼哼笑，突然伸手，狠狠掐了他屁股一把，把戚老板疼了一个哆嗦。
　　
　　于是白鹿鹿相当满意，睡得香极了。
　　
　　第二天早上起来，陆白有些想家。
　　
　　“把玉牌修好，我们传送回去。”他啪一声把玉粉瓶拍在桌上。
　　
　　“关于这个，我们得先去一个地方。” 戚老板道。
　　
　　“什么地方？”陆白疑惑。
　　
　　“王那里，他想见见你。”戚老板老实回答。
　　
　　白鹿鹿不解，“见我干嘛，又不认识他。”
　　
　　戚老板哄劝，“就不想知道你为什么被称为魔鹿吗？王表示接纳的话，你今后在无尽世界的生活将顺利得多。”
　　
　　陆白一想也是，自己又不是小花那种天生以他人的恐惧为乐的坏蛋，能让大家不以有色眼光来看还是挺重要的，当然，对祖先的过往也满好奇。
　　
　　于是大家分工，焱去修复玉牌，白鹿鹿则在厨房中做饭，因为戚老板说没礼物不好，而神龙的胃口比白鹿鹿还大，常年处于吃不饱状态，所以送吃的是最好的讨好方式。
　　
　　狗狗屁屁还很痛，对戚老板哼着歌的背影翻了个白眼，“去见王，真的只是那个原因？这样刻意讨好，也就爸爸相信他的目的很单纯吧。”
　　
　　蒙蒙猫道，“不管怎么说，解除乱点鸳鸯的婚约对爸爸也有利，要是王一高兴，直接许了他们俩，就更加皆大欢喜，这个事情还是需要支持的。”
　　
　　饕餮狗哼哼，“我就是看他那副糊弄的态度不爽，总把爸爸当傻瓜，虽然明说的话，爸爸倒真一定不会去见大家长。”
　　
　　蒙蒙喵，“大爸爸不会太过不长记性，昨天那顿板子，可挨得不轻。”
　　
　　一提起这事，小花立刻开心得笑眯了眼，
　　
　　“汪哈哈，他活该，让他使坏，让他欺负爸爸，这回好了吧，竹笋炒大马鹿肉！他最好还会惹爸爸生气，然后就接着脱裤裤承认错误挨揍，这次偶绝对不能错过精彩镜头，还得录下来慢慢回味！呜汪汪~~相信爸爸自己也一定很期待咩~汪~”
　　
　　蒙蒙猫威严一笑，“大爸爸有没有下次不知道，但你一定有。另外，别忘了金翦麦穗还在家里等着你呢。”
　　
　　“……”
　　
　　狗狗彻底蔫了，趴在地上泪水哗哗，屁屁那叫一个疼呐。
　　
　　蒙蒙猫扎上小围裙，站在凳子上帮白鹿鹿做饭，心想他们爷俩真是活该极了。
　　
　　
作者有话要说：戚老板乃看俺对乃多好，在大家面前保存了你的面子呀\(^o^)/~
戚老板：我现在真的还有面子吗？
小花：包子有肉不在褶上，里子占便宜最重要~

下面的图图是，蒙蒙猫扎上小围裙，站在凳子上帮白鹿鹿做饭~长子真是太可靠啦~\(RQ)/~





94、魔鹿乱世

   要说那个戚老板的要求可真是多，菜单居然是他提前拟好了，让陆白必须照做。

　　有些菜式白鹿鹿不是太有把握，想换个自己拿手的家常菜，他也说没事没事，重在心意，王有得吃就不错了，并不挑剔。

　　陆白心想，这哪里是重在心意，根本就是重在形式，给人家上供吃的，却在味道上马马虎虎就行？那奸商他到底图个什么啊。

　　不解归不解，但陆白是个认真负责的，越没把握的事情做得越上心，在蒙蒙百科全书的帮助下，还真把戚老板要求的菜品全都做出来了。

　　花样不多，八冷碟八热菜四果点，但因为听说神龙是比自己还吓人的超级恐怖大肚汉，所以份量上可着实不轻，每个菜式都做了一座小山那么大堆，被盛在焱新烧制出来的金红白三彩喜庆巨盘中，蔚为壮观。

　　小花嘴馋，想偷吃一块，但狗狗蹦了半天愣是够不到盘子边缘，不由怒了。

　　于是趁人不注意，化出饕餮真身，好算跳上了高高的盘子，叼起一块肉来吃得眉开眼笑。不过在高处看清楚菜品全貌后，它却有些呆住了，眼珠转转，已经明白了讨厌麒麟的阴谋，重重叹了口气。

　　哎，可怜的爸爸，真是被人卖了还在帮人数钱。

　　麒麟这种动物，果然最坏了最坏了！

　　“小花，别去动摆好花样的菜，我这里有很多没盛下的，饿了的话就吃这些。”陆白在下面招呼。

　　饕餮扑到他身上，用长着羊角的脑袋蹭啊蹭，“爸爸，我会保护你的，要是麒麟那混账欺负你，让你不开心了，我就帮你揍他！”

　　白鹿鹿呵呵笑，搂紧它比自己还要巨大的身躯，在两个羊角间重重亲了一口，“好孩子，都知道心疼爸爸了。放心吧，我跟他说好了，要是他再惹我生气，我就抽他，屁股抽烂了都没有关系。”

　　饕餮狡猾汪汪，“所以，到了王那里时，爸爸必须要抱定一个原则，那就是焱一定得住进咱们家里，咱们在商江的那个家。”

　　白鹿鹿迷糊，“当然啦，那个才是我们的家啊，这里虽然也很漂亮，但终究是属于焱的，我不住，而且宝贝你们也不喜欢搬家吧。”

　　饕餮窃笑，“对对，绝对不要搬家！”

　　嘿嘿，只要爸爸死死咬住这一条不放，看那麒麟还有什么本事翻身。

　　小花的提醒也让陆白心中直打鼓，去见龙王问祖先血脉的事情，他会让自己离开小飞陆吗？

　　不要，绝对不要！他好不容易才拥有的美好家园，说什么都绝对不要改变，不要放弃！

　　一切准备完毕，炽角变成一座巨大的剑形飞行器，载着两大两小一直一直向上空飞去。

　　这个过程似乎过了很久，又似乎只有一瞬间，陆白觉得好像失去了对时间的概念。焱说，因为神龙的无尽神殿是处于龙域之中的，所以在穿过时空壁垒时会有这样的感觉。

　　“只要这样向上飞，就谁都能到神殿去了？”

　　“当然不是，必须有陆主级或血脉特异之人带路，否则是找不到进入节点的。”

　　“你不是陆主吧，那就是血脉特异了？”白鹿鹿问。

　　戚老板点头，“不止我小花也是。麒麟也好饕餮也好，并不以族群形式繁衍，也没有真正意义上的父母。我们秉天地而生，一下世便身具尊位，是非常特殊的存在，将来即使生育，也几乎没可能生出小麒麟小饕餮，而只能诞下某种次级异兽。龙生九子各有不同，大抵就是这个意思。”

　　白鹿鹿疑惑，“那说的不是神龙吗？”

　　他捧起狗狗，“传说饕餮是龙子啊，难道神龙才是小花的亲生父亲？”

　　狗狗打了个大哈欠，“不知道。那条大龙很早就和大巫在一起了，并且坚持说自己在那之前是处龙。而天地间传说身具龙之血脉的神兽异兽不知凡几，别说冰螭，就连鲤鱼都说自己修炼修炼便能化龙，当然目前为止没见有谁成功就是了。”

　　陆白大笑，“要都是龙王生的，他可真够厉害。所以真相还是那个吧，关于无尽世界的起源，世界破碎重组，然后上面的生灵都是来自过去的洪荒大地与其它无数破灭了的空间之类。”

　　焱摸摸他的头，“对，所以，你的先祖，也是其中的一员，七彩仙鹿。”

　　“啊？”白鹿鹿极为茫然，话说，七彩仙鹿，没听说过啊。

　　蒙蒙跳上他的脑袋，“是那个吧，敦煌石窟上的壁画，九色神鹿。”

　　戚老板点头，“八九不离十。在无尽世界中，它是身披七彩霞光的白鹿，属轻灵之木，善于操控植物，速度如光如影，化风无形。”

　　蒙蒙喵叫，“修行的功法是神光掠影？与爸爸多相似啊，对了，爸爸现在的白鹿形态，是身披三色霞光的。”

　　焱笑笑，“再长大些，应该就能增加颜色了。这种仙鹿很罕见，我们对它的具体情形不甚了解。最后一只出现在数千年前，造成魔鹿乱世，那时的它，就是七彩。然后，人类世界偶有流传九色鹿的传说，想来，会不会就是那只魔鹿，或者是觉醒了那头魔鹿血脉的后代呢。”

　　白鹿鹿已经完全晕了，“又是仙鹿，又是魔鹿，它到底是好是坏？”

　　小花邪笑，“它又不像本尊名气那么大，已经成为凶恶的象征。做好做坏，对很多人来说，有时只是一念之间。”

　　飞行器一震，他们到了。

　　无尽神殿建筑在朵朵云雾之上，层层叠叠，巨大得难以想象。

　　焱说那是因为神龙本体太大的缘故，房子小了装不下。

　　幸好陆白速度极为惊人，手抱猫猫狗狗，跟着戚老板优哉游哉如风掠过通天台阶，无边广场，又踏上云路，终于到达神龙睡觉的寝殿之中。

　　“哇――”

　　一条青碧澄澈，炫光丽彩漂亮到难以想象，又巨大到难以想象的大龙，正趴在玉台上，下巴拄在单爪上，饶有兴趣的看着对他来说比蚂蚁大不了多少的两大两小。

　　白鹿鹿傻乎乎的仰望，脑袋简直快要仰掉，口水哗啦啦流了一地都不知道。

　　蒙蒙猫兴奋得喉咙中呜噜噜响，爪子痒痒，真想在那巨大的鳞片上磨一磨喵。

　　小花觉得丢人般用肉掌捂住脸，“不过就是坨大了些，你们至于这样么，真没见过世面。”

　　大龙看见狗狗，对它吐口气，把它吹了个跟头，“听说你过得不错，变小后乖巧多了，也知道心疼别人。看来以后应该多多失去力量啊。”

　　饕餮狗龇牙咩咩，但偷偷跑去地球说到底是自己的选择，它哪里知道大巫在那边啊。

　　现在被笑了也只能自认倒霉，于是扭身用屁股对着大龙，把头埋起来一只狗自己生闷气。

　　白鹿鹿用力看啊看，怎么都看不全大龙的全貌，头上太高看不见，身子居然长到也根本让人看不出尾巴在哪里，这到底得有多大的肚肚啊。

　　他原本觉得准备的食物已经够多了，但真看到大龙，才明白戚老板那句常年吃不饱是什么意思。

　　神龙的体积已经是超越了人类想象的存在，与巨量食物的定义根本不属于同一个次元概念，能用低次元的东西喂得饱高次元的胃那才叫怪。

　　“你就是魔鹿？我看看，到底有哪里比小冰螭强。”大龙轰隆隆的笑道。

　　白鹿鹿挺胸抬头，“哪里都比她强，那小家伙现在娇嫩嫩得只配被炖盅汤，你这么大个儿别说吃，可能看都看不见。”

　　陆白用手圈出广式汤的那么点儿份量鄙视。

　　大龙轰隆隆，陆白觉得要不是他只有一只前爪，爪子里面还得握着颗珠子，现在一定想拍地大笑了。

　　“你带吃的来了？手艺好的话，我就答应你们哦。”神龙眨眨巨大的眼。

　　白鹿鹿茫然，“答应什么？我又没事情想要求你。”

　　戚老板赶紧道，“饿了饿了，快吃饭吧，吃完再聊。”

　　于是陆白从项圈中拿出篮球场那么大的盘子们，但与大龙比起来，这份量还是显得太小了。

　　蒙蒙猫乖乖介绍，

　　“八冷碟：鸳鸯彩蛋、如意鸡卷、糖水莲子、称心鱼条、大红烤肉、相敬虾饼、香酥花仁、恩爱土司。

　　八热菜：全家欢乐――烩海八鲜、比翼双飞――酥炸鹌鹑、鱼水相依――奶汤鱼圆、琴瑟合鸣――琵琶大虾、金屋藏娇――贝心春卷、早生贵子――花仁枣羹、大鹏展翅――网油鸡翅、万里奔腾――清炖金蹄。

　　四果点：欢欢喜喜――夹心酥糖、热热闹闹――糖炒栗子、圆圆满满――豆沙汤团、甜甜蜜蜜――喜庆蛋糕。”

　　它每报一个菜名，大龙就舌头一卷吃空一个盘子，等蒙蒙全部念完，盘子们也就都清极溜溜了。

　　当然在轮到最后一项喜庆蛋糕时，焱还是动作迅速的抢救下来一块边角，你一口我一口的与陆白分吃，小花满心羡慕嫉妒恨，呜汪汪呜咩咩的满地打滚不休。

　　蒙蒙猫从陆白项圈中端出一只小蛋糕，推倒小花面前，“这是我做的，与爸爸做的那只大大的一模一样，别闹了，给你吃。”

　　小花一看，哎呀是龙龙蛋糕，这可不是小鸡面包它舍不得吃，于是立马扑上去一口啃掉了龙脑袋。

　　大龙哼了一声，但因为自己吃得比谁都快，再说颜色形象都有差，这时候也不好说小花什么，于是便仰头剔牙装没看见。

　　戚老板与白鹿鹿甜甜蜜蜜吃完蛋糕，再嘴对嘴咬咬舔舔亲热够了，顶着白鹿鹿一直在暴揍的拳头，对大龙道，

　　“宴都吃了，我的要求没问题了吧。”

　　大龙时隔多年，又体会到了被塞牙缝的喜悦，觉得陆白用料实在，真是个好娃子，一高兴，自然什么都答应。

　　白鹿鹿踹开戚老板，脸红红道，“王，那个……关于魔鹿……”

　　大龙眯眼回忆，

　　“哦，他啊，当初闹得可真凶，也不知道那孩子受了什么刺激，还是本性就比较开放，和他温柔和善的祖辈不同，所过之处片衣不留，只要是个眉眼周正的就难逃魔藤网罗。

　　暗地里人们都传颂他是天下第一采-补-淫-魔，被采的人即使一开始不乐意，到后来却全都拜倒在他所带来的无上极乐之中。

　　那时候所有飞陆一片混乱，人人谈鹿色变，当然这里面有多少是心怀期待的就不好说了。不过他夺取了好多人宝贵的第一次，破坏了很多家庭的和谐美满倒是不争的事实，于是魔鹿乱世，还真是了不得的大灾害啊。”

　　“……”

　　陆白觉得自己的脸一定已经宓矫槐叨了，怎么他的先祖竟然是这么个胡搞乱搞的家伙么。

　　小花嗤笑，“撒得春色满人间哇，话说鹿这种动物一直是强欲的象征，我个人认为魔鹿还是非常精彩，非常帅的。”

　　戚老板皱眉，“也许那是他的修行功法与本能，但太过随心所欲，不去考虑他人的意愿，任性妄为，祸乱天下，终会招致恶果。”

　　白鹿鹿懦懦问，“他后来怎样了？”

　　焱有些踌躇，“听说，是上一代麒麟阻止了他，没人知道当时发生了什么，但从那以后，他们就双双消失，再没人见过，于是有猜测说是同归于尽了。”

　　小花坏笑，“但这一代的麒麟焱，却对你的血超乎寻常的敏感，哎呀说不定是一种临终诅咒哦。麒麟你不让偶胡搞，杀偶，偶就把你变成天天胡搞的那个。”

　　蒙蒙挠它，“胡说什么，还不一定怎么回事喵，九色鹿壁画的存在，不论描述的是本人还是后代，都至少说明，魔鹿没有死在无尽世界。”

　　大龙笑道，“小白鹿，成仙成魔，一念之间，过去的都过去了，祖先只是祖先而已。至于你是什么鹿，都由你自己说了算。”

　　戚老板搂住陆白亲吻，“要发性子，全发在我身上吧，不许对外人淘气。”

　　白鹿鹿脸腾的红了，就像一只被煮火大了的大螃蟹。

　　大龙赶人，“要亲热回家亲，少不分场合的胡乱显摆。我已经允许你嫁过来无尽世界了，去大巫那里领证吧。”

　　陆白震惊，“什么嫁什么证？”

　　大龙歪头，“放心，本王喜宴都吃了，还能不答应你么。小家伙手艺不错，嫁到哪里都拿得出手去哈哈。”

　　蒙蒙解惑，“那个叫八十八比翼双飞宴，结婚时请贵宾的规格。”

　　白鹿鹿火冒三丈，仰天长啸，“怎么只有老子不知道――！”

　　

    作者有话要说：戚老板不是偶说乃，乃真木有记性，白鹿鹿显然又炸毛了咩~~~\(RQ)/~

白鹿鹿:他去死吧！

蒙蒙猫做出来哄小花的喜庆蛋糕，不像大龙哈哈~




95、戴上戴上 ...

　　面对炸毛的陆白，焱冷静劝诱道，“领证后与现在的日子也没什么区别，我们该怎么生活还是怎么生活。”
　　
　　陆白一听，咋觉得那么耳熟呢，对了，他拐骗自己按手印的时候就是这么说的！
　　
　　小花眨眼，“爸爸别忘了跟大巫说你是户主，他是小媳妇。”
　　
　　戚老板阴森森的望向狗狗，“你说什么？又忘了谁是大爸爸？”
　　
　　白鹿鹿拼命跳脚，“领什么证？领什么证？你这王八蛋到底什么意思？是不是又骗我了？啊？”
　　
　　戚老板摇头，“我从来没骗过你。”
　　
　　陆白这一刻头脑异常清醒，“对，你只是有事情没告诉我！”
　　
　　焱一愣，“鹿鹿你听我说……”
　　
　　“去死吧！”陆白一拳重重擂上某奸商的腹部。
　　
　　“哦！”
　　
　　“哦！”
　　
　　大龙和狗狗发出兴味盎然的感叹。
　　
　　蒙蒙猫道，“这是大爸爸的惯用伎俩，只诉说一部分真相，将自己的真正目的隐藏，好让爸爸不知不觉间在没有谎言的情况下误入歧途，落进他的圈套。”
　　
　　小花汪汪点头，“就像这次来神殿，明明主要目的是为了求王赐婚，他却仅仅告诉爸爸次要目的，想用即成事实糊弄爸爸就范，阴险呀，太阴险啦，爸爸要小心呐，以后可不能太相信他！”
　　
　　焱震惊地望向猫猫狗狗，“蒙蒙？小花？”
　　
　　炽角剑飞出来呼扇呼扇莲瓣翅膀，“造反啦，家里面的大动物小动物统统造反啦！”
　　
　　陆白叉腰大喝，“什么造反？我养的娃子当然向着我，他们早就该揭露你这只不像麒麟的邪恶麒麟的奸诈真面目了！”
　　
　　炽角不敢吱声，赶紧又缩回去。
　　
　　焱一下子陷入四面楚歌，成为了众矢之的，但如果这么简单便被击败，他也就不是戚老板了，
　　
　　“鹿鹿，我想和你组建家庭，一直一直生活在一起，永远都不分离。证件是一种手续、形式，同时也是对我们双方的承认与尊重，我认为不但非常必要，而且顺理成章。”
　　
　　陆白呆了呆，一瞬间觉得这样严肃认真的戚老板好帅，他用力摇摇头，现在可不是想这个的时候。
　　
　　“那个到底是什么证？”
　　
　　焱深吸口气，淡定道，“结婚证。”
　　
　　陆白抓狂，“结婚是一男一女才会被法律承认，两个大男人结什么婚？”
　　
　　焱侧头眨眼，“人类世界中有的地方都可以同性结婚了，依照无尽世界的法律当然更加不成问题，这是常识，鹿鹿。”
　　
　　陆白咆哮，“老子要娶老婆！生娃子！娃子再生孙子！老子不是同性恋！”
　　
　　小花觉得在这个问题上得表明一下立场了，“偶们不要不认识的女人当妈妈，偶们有爸爸就足够了，爸爸是最称职的妈妈，爸爸如果敢给偶们找后母，偶们就集体离家出走！”
　　
　　蒙蒙猫捻动胡子，
　　
　　“同性恋与生儿子生孙子间没有必然的因果矛盾，你的这句论述在逻辑关系上不成立。首先，你已经有儿子了，将来有没有孙子，要看小鸡小狗够不够努力。
　　其次，你和大爸爸亲亲抱抱不是一天两天，完全没有心理障碍，最近更是刚刚那啥，也不见你有多大抵触，即使按照人类世界的标准，你也已经是个既成事实的同性恋了，当然，在无尽世界中不存在同性恋异性恋这么狭隘的性向观念。
　　第三，即使真如你所言，在无尽世界中套用了人类世界对同一性别相爱的狭义概念，然而虽然艰难，但不论同一性别还是不同种属间，生儿育女并非一件不可能的事情，也就是说与繁衍生息没有本质上的矛盾。综上所述，爸爸的论述不成立，驳回，请重新提出论点。”
　　
　　陆白被打击得风中石化，觉得自己马上就要粉碎成渣。
　　
　　焱则很有些受宠若惊，怎么两只小家伙又反水到自己这边了？
　　
　　大龙看戏看得肠子都要笑断，这时候唯恐天下不乱的指点，
　　
　　“小白鹿你应该说，结婚是建立在相爱基础上的，焱小子一直在忽悠来忽悠去，你们两个之间真的有爱情存在吗？”
　　
　　陆白眼睛一亮，“对，都没有浪漫过，更没有甜言蜜语过，这算是哪门子的恋爱关系啊。”
　　
　　焱深深凝视着他，温柔浅笑，“我爱你，鹿鹿，今后我们有一辈子的时间去浪漫。”
　　
　　陆白脸皮一下子火辣辣的，浑身打了好几个激灵，头顶不但冒烟，就连头发都根根竖起来了。
　　
　　“靠，叫你肉麻，你去死吧！”他不由分说又一拳重重擂上了戚老板的腹部。
　　
　　焱弯腰捂肚，没辙的笑笑，“其实我们有很多浪漫的瞬间，也互相交换过不知道多少甜言蜜语，可那都得在你没意识到的情况下才能做。不然，就像现在这样，你脸皮一薄，雄性因子发作，便开始暴力相向了。”
　　
　　大龙和猫猫狗狗齐齐叹息，觉得邪恶的麒麟也挺不容易啊。
　　
　　“总之，矛盾的焦点不在于该不该结婚，而在于结婚证上的嫁娶关系，”小花总结，“爸爸当然得和这只讨厌的麒麟结婚，除了他还能有谁？”
　　
　　火麒麟大惊失色，“饕餮……我一直以为，没想到……你……”
　　
　　饕餮狗咂咂嘴，“是你，当然得是你，不然谁每天风雨无阻的凌晨时分就爬起来采花露啊？哪个壮劳力都没有你好使唤呐。”
　　
　　焱看着故意嘴硬的小花，眼中溢满了笑意，他伸手挠挠狗狗肚肚，轻声道，“没问题，保证以后天天采露水，等将来兰花开了，我再采花蜜，烤蜜糕小鸡给你。”
　　
　　小花狗汪汪汪，四爪朝天舒服得满地乱扭，陆白一叹，“不好，这家伙完全叛变了。”
　　
　　蒙蒙喵喵，“不怕，最终的解决方法不是都教给你了？它才不会吃亏呢。”
　　
　　是说，自己必须要坚持在结婚证上表明是娶非嫁的关系？
　　
　　陆白觉得，那个都是后话，单单一定得与焱结婚这件事，他如今就仍然感到很不爽呢。
　　
　　戚老板搞定小花，就心花怒放的来牵白鹿鹿的手，却被他一把甩开了，
　　
　　“我要静一静，你别跟着。”
　　
　　陆白向大龙告别，拎过来小花当导航员，让蒙蒙变大驮着回去下界，只单单把焱一个人留在了神殿内。
　　
　　焱叹了口气，虽然对陆白的抗拒有思想准备，但仍然免不了心中黯然。
　　
　　大龙笑道，“精诚所至金石为开，有时候，等待也是方法的一种。”
　　
　　焱点头受教。
　　
　　“王，那个计划，可以开始了吗？”
　　
　　大龙挥挥爪子，“终于到了这一步么，开始吧。”
　　
　　……
　　
　　麒麟玉牌已经被焱修好，陆白出了神殿后，直接用它就一下子回到了商家飞陆的水火双眼处。
　　
　　空气中熟悉的味道令他整个人放松下来，心里面充满了倦鸟归巢的安全感。
　　
　　外面的世界太过广大，而且隐隐然有片不安的阴云在向他袭来。
　　
　　站在阴云之首的，就是那个该被天打五雷轰的王八蛋戚老板！
　　
　　陆白牙齿咬得咯咯直响，他也知道自己的性格偶尔有些鸵鸟，但那并不意味着焱就可以毫不客气的逼婚。
　　
　　他明白自己是喜欢那家伙的，但是，结婚？
　　
　　为什么就非得走到那一步不可呢……两个人还像以前那样相处，不好么……
　　
　　传送回小飞陆，两只翅膀大大的奶娃娃小肉球般飞扑过来，一头钻进了陆白怀里。
　　
　　白鹿鹿大惊，这是哪家的孩子啊？
　　
　　“爸爸爸爸，你回来啦，偶们拼命吃拼命吃，就是想给你个惊喜呐~！”两个白嫩嫩的奶娃娃齐声道。
　　
　　“金翦？麦穗？”白鹿鹿惊喜交加。
　　
　　“嗯嗯！”奶娃娃们用力点头，可爱到爆。
　　
　　陆白仔细一看，可不就是自家的两个鸡宝么，他们背上长着呼扇呼扇的大翅膀，一只带着耀眼辉煌的金芒，一只结成柔软可爱的穗状，小手小脚尖端有着锋锐的勾爪，一看就极为不好惹。
　　
　　他们都光着肉球身子没穿衣服，小鸡-鸡在风中晃荡，圆圆的小屁屁白嫩嫩得好像大荔枝肉，一捏还能捏出水来那种。
　　
　　白鹿鹿的心灵瞬间被治愈，抱着两个小娃娃傻乎乎的笑啊笑啊，那叫一个美滋滋的就别提了。
　　
　　小花狗狗浑身直打哆嗦，“他……他们怎么修炼得这样快？再说没人指点，要化形可不是件容易的事啊。”
　　
　　阿巴顿居高临下的睨视狗狗，“谁说没人指点了？虽然本君是地狱的魔王，可两只小精怪化形而已，这种常识性的东西还不是信手拈来么。”
　　
　　饕餮狗呜汪汪，“是你使的坏？”
　　
　　阿巴顿冷笑，“就是我，凶兽，忘了你当年是怎么忽悠我的了？”
　　
　　小花凶悍上扑，“想报仇？下辈子吧。”
　　
　　饕餮吃了冰螭的灵力，恢复不少，阿巴顿君虽然也猛吃之下长进许多，但照小花还是差了些，因此也不与它正面对敌，而是扑啦一下镰刀翅膀飞到陆白身边去，
　　
　　“听说我不在的时候，你对两只鸡崽儿挺能耐啊，本君就是想看看，你现在还能这么能耐不。”
　　
　　“花花！”
　　
　　“花花！”
　　
　　“呜……汪……”
　　
　　长翅膀的奶娃娃们张开肉呼呼的小手，往狗狗扑来，饕餮狗立马痿了，爪子抱头老老实实的趴在地上，小屁屁高高撅起，等着小鸡哥哥们来揍。
　　
　　俩娃娃一边一个，啊呜一口咬上它满月形的屁屁，纯真坏笑。
　　
　　一边咬，鸡宝儿们一边商量，
　　
　　“用哪种玩具？”
　　
　　“我们做了好多啊，都用在花花身上吧。”
　　
　　“还是慢慢来比较好，慢工出细活，好东西一定要长时间享用才好。”
　　
　　“唧唧，有道理，弟弟真坏~”
　　
　　“呜汪……哥哥偶再也不敢啦，哥哥……哥哥你们要干嘛？汪汪？那是神马？”
　　
　　金翦唧哈哈，“那是我雕的！”
　　
　　麦穗阴阴笑，“花花，知道什么是贞-操-带吗？”
　　
　　两只齐声，“戴上戴上~~~”
　　
　　“咩~汪汪~不要……”
　　
　　……
　　
　　
作者有话要说：俺可怜的花花，俺木有笑，俺真的木有笑~\(RQ)/~





96、结婚移民

　　小鸡们专心玩小狗去，抛弃了爸爸，陆白手中空了，心里面好失落，当然一眼就看见了SD大魔王阿巴顿君。

　　“哎呀糖糖，你可想死我了！”

　　阿巴顿正看饕餮笑话呢，一没防备，忘了可怕的白鹿鹿窥视在侧，于是被结结实实的抱了个正着，小巧精致的英武面容立马黑了大半。

　　“赫尼！”大魔君召唤臣属赶紧护驾。

　　小骨头高兴的飞过来，抱着陆白的脖子，在他脸颊上亲了亲，羞羞道，“白白……欢迎回家……”

　　白鹿鹿看到浑身洋溢着粉红晶莹光泽的小骨头，立马发挥喜新厌旧的荒-淫-魔鹿本色，嘿嘿嘿贼笑着捏住小骨头揉来揉去又挠又咬，把阿巴顿大魔君给扔到了九霄云外去。

　　叶叶小玉儿冲过来搂着他闹成一团，王宇枫偷偷伸腿踹了他一脚，姑且表示欢迎，总吃不胖捧着一大盆炸虾蔬菜丸子咸甜小面人儿，站在外围呵呵直笑。

　　这里是陆白的归属，是他最为宝贵的美好家园，不论因为什么缘故，因为谁，都绝对不会放弃。

　　闹了会儿，陆白问，“比赛最后怎样了？算谁赢？”

　　佟掌柜凶恶一笑，“当然是咱们赢了，总决赛冠军哦！水之皇族战队被系统判定违规，取消了比赛成绩，这样一来，亚军是王宇枫和大姐头的怒雨风雷，墨黎那腹黑的蹭了个第三名，真是狗屎运。”

　　白鹿鹿哇哈哈，“我做梦的时候也看到那场比赛了，小黑被警察姐姐揍得那叫一个惨呀，真是活该！”

　　王宇枫道，“不知道白捡个季军是不是他计算之内，但在对付冰螭岫的事情上，他真的挺卖力。”

　　陆白问，“现在的商江陆主是谁？果然是师父吧？”

　　叶叶嗯嗯，“系统说还有个继承仪式，我猜是因为玩家们都在期待boss战，所以不狠狠打一场财迷镇长还不能正式任职吧。”

　　“但是，他好帅，”小胖脸红红崇拜道，“那时候所有人都被他用灵能护住，可温暖了，姬镇长做陆主已经是众望所归，万一不是他，所有人都会造反吧。”

　　瞳玉鄙视她，“你慢些发花痴吧，他上任后有我们这些商家哭的时候。”

　　总吃不胖想起店里的高额税收，一下子风中石化了。

　　“阿白阿白！”叶叶用力摇晃白鹿鹿，“第一哦，我是个人赛的冠军哦，打败了小舞嘿嘿嘿！”

　　陆白斜睨他，“我看到了，不就是靠着猛吃灵药然后让糖糖和小骨头欺负人么，那也算是你的本领？”

　　叶叶嘟嘴，“怎么不算，糖糖说了，运势也是一种决定性的力量，我能捡到他，他还买一赠一附带了只小骨头，这就已经是我的本事啦。”

　　运势……真的有那么简单么……

　　陆白一叹，佟芷秀垂死之际遇到小花，应该也算是好运气吧。

　　她自身没有逃脱悲剧的命运，然而却给了最重要的人新生与希望。

　　陆白把事情原原本本讲述出来，佟玉与庞俱都震惊不已，良久良久，惘然一叹。

　　“我与我姐，没有血缘关系么……”佟玉满面茫然，“我妈她，到底……”

　　陆白将他的头抱进怀里，“等哪天有机会，好好与她谈一次吧，告诉她，夙水陆主一直很感激她这么多年来用心照顾秀，将秀养育长大。那不是她的错，请她不必内疚自责。”

　　佟玉的泪浸湿了陆白的衣襟，“不，她不会听我说话，我与他们间的矛盾，并不都在他们偏心我姐的事情上。”

　　陆白拍拍他，“为母亲解除内心苦痛的病因，是儿子的责任，完成责任后当然还是回来，我可舍不得你，千万别跑啊田螺姑娘。”

　　佟玉眼睛凶恶的一立，“三天不打上房揭瓦，白鹿鹿你就这么想念哥哥的拳头，嗯？”

　　庞仰望天上朵朵白云，阳光照在脸上，好像一场温暖的细雨，彻底驱散了她心中的暗影。

　　她没有害了学姐，真好。

　　“那个……”佟玉尴尬挠头，突然郑重道，“对不起，我姐什么都没说，我不知道……那个，这都不应该成为借口，总之，就是我们一家全都是混蛋，误解了你，伤害了你，对不起！”

　　看着向自己低头的佟玉，庞微笑，忽然冲上去，用力踹了他肚子一脚，又揪起他的头发，正反狠狠扇了十几个耳光上去。

　　“虽然一直以来，我揍你的次数比你揍我的多得多，但那些不算，因为我们在彼此敌视。这个是你第一次对我动手时的份，现在加倍还你，所以，两不相欠，我们间扯平了。”

　　佟玉肿着个猪头脸，用力点头，“嗯，我们扯平了。”

　　叶叶举手，“小玉打女孩子是不对滴，我支持小胖多揍几下。”

　　总吃不胖腼腆笑笑，“那个，就别追究了……”

　　小玉猪头噜噜，“她当然这么说，又不是我先动的手，跟你说正太，一开始明明是她……”

　　白鹿鹿突然间醍醐灌顶大彻大悟，“你们俩从一开始就知道焱与戚陵是同一个人！好哇，合起伙来帮着他骗我，统统去死去死！”

　　阳光很好，草地柔软舒爽，小胖妞的手艺没得说，吃饱了睡上一觉，人生真是不要太美好。

　　戚老板远远看着，叹了口气。

　　瞳玉猪头肿着脸晃过去，对他翻了个白眼，“哥们儿你谁啊？”

　　焱瞪他，“你老板。”

　　瞳玉：“整容了？又金又红跟个妖精似的，臭美。”

　　戚老板看看某人的猪头：“以后都这样了，不用嫉妒。”

　　瞳玉：“……你一身灵力都修炼到脸皮上了么。”

　　戚老板蹭过去躺在陆白边上，在他眉眼间轻轻细吻。

　　陆白哼哼，“是不是要说，一切都是阴错阳差，你不是故意骗我，嗯？”

　　焱点头，“如果鹿鹿不是一开始便与人类世界中的戚陵相识，火麒焱即便坦承了自己与戚老板是同一个人，其实也无妨。”

　　蒙蒙小声喵，“大爸爸顾虑太多了，爸爸才不知道焱就是火麒麟呢，以他的脑袋，顶多奇怪一下，自己的前老板怎么会活不下去到落得必须给临界游戏公司打工的地步呢。”

　　陆白极度不满，“普通人谁会想到他是真的神兽啊？再说，以网游的形式连结无尽世界与地球，到底图个什么呀？”

　　焱微笑，“看系统信吧，技能大会的杰出者都会收到。”

　　陆白一愣，说话间光幕上还真的出现了一封官方密信。

　　“为表彰百无一鹿在龙王界中的杰出表现，今特别发放一项绝密级隐藏任务，您可以自主选择接受与否。

　　达成条件者，将获得通往商江飞陆之外广大无尽世界的有效签证，为期三个月，在此期间，您可以旅游、工作、购买物业、投资生意，甚至与各飞陆美丽的生灵们展开一场旷世之恋。

　　签证时限结束后，光脑会依据您这段时间内的所作所为，评判您是否具备续签资格。如果您表现突出，为当地飞陆做出杰出贡献或者有真心相爱的伴侣，那么甚至将允许地方政府及个人有条件的提交担保移民申请，从而令您获得正式的无尽世界公民资格。

　　临界公司于此，竭诚期待那一天的到来。”

　　陆白呆滞，咔嚓嚓转头看向焱，“这是啥？”

　　“外交计划，”焱回答，“两个世界间的交流其实和国与国间分别不大，除了政府层面上的交往，落实到个人身上的话，就是你看到的这样。”

　　陆白发傻，“国家居然允许……不是，是整个人类世界居然允许，人们统统移民去无尽世界吗？”

　　焱有些好笑，“当然不是统统，没看是有条件的吗？而且是双向的，对无尽居民的要求也差不多。其实一开始是各国政府级别与无尽世界有商贸往来，但流通量太少了，后来大巫说，要想繁荣，没有人流量基数是不成的。于是，就有了这个计划。”

　　陆白仔细看看，发现达成条件必须是技能等级五十外加居民好感度一千才行，

　　“晕，这谁能达到啊，小胖五十了，可她也没一千好感度吧。”

　　“技能要求关联求生与自保能力，好感度则关联到对无尽世界的认同与热爱，这两点你其实都已经达标了。”

　　“真的？”白鹿鹿一看，可不是么，不但木法五十级，而且好感度居然是恐怖的快接近一万，这到底是咋涨上来的啊？

　　戚老板解惑，“饕餮的孺慕一千，冰螭的感激两千，你与我的……那个关系，六千。”

　　白鹿鹿嗯了声，有些脸红。

　　“所以，你其实已经够资格移民了，我来担保。”

　　焱毛手毛脚的拉陆白，“走，去大巫那里。”

　　“移民？”白鹿鹿大惊。

　　“小飞陆你只有使用权，所有权仍然属于商江飞陆管理局。如果想永久性拥有它，必须得具备无尽世界的公民身份……”

　　陆白一脚踹开他，“竟敢威胁老子，你给我滚！”

　　“不是……鹿鹿你听我说……”

　　“不听！我找别人问去！”

　　陆白自己传送进城，直奔学院图书馆，然而到了地方，却又茫然起来。

　　他到底来干什么呢，小飞陆所有权？公民身份？焱担保的……结婚移民？

　　这都什么乱七八糟的，情势好像脱肛的野马一样狂奔向前，越来越不受他掌握。

　　戚老板那个王八蛋，催命鬼一样在后面推推推，将他现如今的脑子搅得一团乱。

　　结什么婚啊，移什么民啊，就还像从前一样，安安稳稳的在小飞陆上生活，不好吗？

　　他与其说在生焱的气，不如说是对可以预见的未来感到恐慌。

　　结婚不是拌家家酒，尤其看焱的意思，不但得领证在一起，而且还要担保移民，取得无尽世界的公民身份才行。

　　这算什么，那他今后还是地球人吗？

　　呆呆的站在门口，晃神中被一名从里面冲出来的大胡子男子给狠狠撞倒在地。

　　“对不起兄弟，你没事吧……”那人红着脸向他道歉。

　　陆白摇头笑笑，从地上爬起来，顺手捡起掉落在自己身上的东西。

　　那是一本装饰精美的证书，上书“结婚证”三个烫金大字。

　　翻开看看，夫妻双方合影是时下最流行的甜蜜自选照，画面上居然是眼前的这名男子与……一只小松鼠？？？

　　“呃……这是……”

　　大胡子一把抢过结婚证，一张高鼻深目的沙漠民族英俊面容简直红成了个巨大的番茄。

　　“不是的，你看错了。”

　　“你和一只松鼠结婚了？”

　　两人的话几乎同时出口，说完后则是更加尴尬的沉默。

　　“那个……”白鹿鹿直觉感到大胡子与自己的境遇极其相似，不由喃喃，“它是无尽世界的公民吗？说实在的，现在也有个龙王界人，想跟我结婚……”

　　大胡子一愣，觉得自在不少，“是吗，呵呵，我一年多前就被迫跟它结婚了，如今开放移民计划，它又非得吵吵着要我移民。本来想，反正工作上也需要我两边跑，弄个公民身份也没什么，哪知道居然要换新版结婚证，它还自作主张弄了个这么丢人的照片上去……”

　　白鹿鹿笑笑，“挺可爱的，特温馨的感觉。”

　　大胡子又羞又窘，“哪里可爱了，这根本是裸-照啊，它本体是松鼠，所以就连脑子都只有核桃那么点儿大了么。”

作者有话要说：趴下……众所周知jj他又抽不给上啦，所以更新迟到，大家要愤怒找jj吧~r(st)q

这是结婚裸照的真相~瞧一瞧看一看啦~~(@^_^@)~当然得脑补替换下那一团是松鼠

感谢小华的长评与投蛋蛋给俺滴娃子~七宝爱乃们~姆哇亲亲

大家周日再见~q(s3t)r





97、魔鹿兼职 ...

　　“胡胡！胡胡！”
　　
　　一个非常可爱的声音从图书馆门内传来，大胡子脸色大变，掉头就跑。
　　
　　陆白看到一只和照片上一模一样的小松鼠，甩着大尾巴蹦出来，圆溜溜的眼睛水汪汪，一边呜呜哽咽着，一边寻找着什么。
　　
　　白鹿鹿觉得它简直太可爱太可怜了，一个忍不住就想把大胡子逃窜的方向指出来，但是他还有很多话想问问看，于是只好忍着良心的谴责，忽略那一声声“胡胡”的呼唤，不动声色慢慢的往大胡子追去。
　　
　　大胡子也没跑多远，他坐在学校庭院的僻静一角静静发呆，面色忽红忽白，看起来极为烦恼。
　　
　　陆白想了想，从不远处的自动贩卖机里买了两杯冰茶。话说，商江飞陆真是越来越有人类世界的色彩了，虽然外观非常玄幻，但饮料机什么的，果然还是机械文明的产物吧。
　　
　　“喝茶？”陆白将大杯递过去。
　　
　　大胡子笑笑，“谢谢。”
　　
　　他一口气喝掉大半杯，舒了口气，又把冰凉的杯壁贴在红红的脸颊上，好像这样可以给自己降降温一样。
　　
　　“那个……我看到小松鼠了，你不回去找它？它哭了哦。”
　　
　　大胡子动摇一下，但旋即狠心摇头，“又在装可怜，每次逼我做什么的时候，就开始泪汪汪。”
　　
　　“哦。”
　　
　　陆白对他的羞窘挺奇怪，“你们俩老夫老夫了吧，怎么还好像不太习惯？”
　　
　　大胡子叹气，“指的哪方面？要说一开始，不习惯的事情可太多了。每天早上都担惊受怕的醒过来，生怕我把它给压到了，它化形后的样子太嫩，而且还保持着小松鼠到处卖萌的习惯，走哪儿去人家都说那是我儿子，搞得我好像恋-童-癖一样……”
　　
　　大胡子的怨气显然积了不是一天两天，这时候心烦意乱下噼里啪啦一顿抱怨，末了还把自己被逼与小松鼠当众拜堂的事情抖落出来，语气中的悔不当初那就别提了。
　　
　　陆白大起同病相怜之感，也把焱哄骗自己做婚宴见家长的事情说了，然后道，“我觉得自己在家中很孤立无援，那帮大大小小的混球，一个两个全都帮着他糊弄我，好像这婚老子是非结不可一样。”
　　
　　大胡子颓然，“跟它结婚好像上贼船，一旦上去，就下不来，我妥协了又妥协，简直没个头。”
　　
　　陆白惴惴，“你们……不幸福吗？”
　　
　　大胡子又有些脸红，“也不能那么说，它平时小小的，总喜欢粘人撒娇，非常可爱。工作的时候很努力，至少比我会赚钱多了，父母也好亲族也好，没一个不夸它的，方方面面照顾得都很周到。为了不让我尴尬，也很用功修炼，让化形的时候看起来年纪大些。既有爱心又有政治头脑，给我的国家做了很多好事，建水眼做实业办学校，只不过一年多的时间，家乡就大变样了，那是我多少年想做却做不到的事情。”
　　
　　陆白为他高兴，“这不是很好吗？把它夸到了天上去，我百分百肯定，你是幸福的。”
　　
　　大胡子别扭，“呃……算是吧，但你别看它那样，背着人的时候却总对我使坏，真搞不明白，小松鼠而已，怎么就那么黑心呢，果然有钱人都是坏蛋，更别说它家那样世世代代的有钱人了。”
　　
　　使坏？
　　
　　白鹿鹿眨眨眼，哎呀真是听到了不得了的事情，不过人家的私密事，再听下去不大好吧。
　　
　　大胡子茫然不觉，还在继续控诉松鼠这种动物到底有多坏，“天天耍手段玩花样装可怜泪眼汪汪的逼迫我就范。像这次，移民没什么，即使现在地球政府不承认双重界籍，但有吴华……那个化石在，我们这种原本是地球人换籍的，他们不敢不承认我们还是地球人，总体来说只有好处没有坏处。至于结婚证照片，虽然丢人了些，不给别人看就是了，但它竟然还得寸进尺……哎……”
　　
　　陆白不解，“有更加严重的事情，你才生这么大气么。”从门里冲出来的那股架势，可不是一般的逃命程度。
　　
　　大胡子咬牙切齿，“竟然想让我吃艾果果，那只臭松鼠！”
　　
　　“艾果果是神马？”白鹿鹿悄悄在心里问蒙蒙。
　　
　　蒙蒙好一阵迟疑，没有回答。
　　
　　“别说不知道啊，还是，你又在偏向那个王八蛋了？这年头长子都不能信赖，爸爸还能信赖谁？！”白鹿鹿疾言厉色。
　　
　　蒙蒙猫无奈，“是一种珍贵的果实，记得我说过吧，在无尽世界中，物种、性别冲突的爱侣们繁育后代都不再只是梦想的那个。”
　　
　　“……”
　　
　　刷――
　　
　　小风吹过，陆白傻呆呆的看着高鼻深目，非常有男子气概的大胡子，默默想，难道这哥们儿，很快就要壮士了么……
　　
　　天，这简直太可怕了！
　　
　　草丛中突然钻出一名大眼睛青年，八爪鱼般用力抱住大胡子，
　　
　　“胡胡，胡胡，艾果果是聘礼，是定情信物呀，你总是忽略它的功能，果果本身都会伤心的。再者，当初是胡胡自己说小乖将来应该有很多很多小小松鼠的，现在怎么就不认账了呢……”
　　
　　大胡子羞窘交加，须发箕张，“那时候哪里知道你给我果子是什么意思，宝乖乖你还敢提当初？滚开！我绝对不会遂了你的意！”
　　
　　白鹿鹿把地方让给大胡子与宝先生折腾，自己则游魂般漫无目的晃荡。
　　
　　蒙蒙猫赶紧安慰，“不必拿别人的家事与自己的比较。那个果实很难得，大爸爸未必有，就算真有，也未必存了让你吃的心思，所以爸爸不要太害怕……”
　　
　　陆白猛然暴跳，“那家伙是麒麟啊，什么东西对麒麟来讲会难得？再说现在没有心思，难保以后就一直没有。大胡子家那只松鼠不就很有策略性的，在把人弄到手一年多后才提出要求的吗？原来与无尽世界的人结婚面临这样巨大的危机，王八蛋竟敢又隐瞒着没有告诉我，小花说得对，以后再也不能相信他了。结婚？做梦去吧，老子不干！”
　　
　　蒙蒙叹气，完蛋，爸爸彻底被吓到了。
　　
　　“但是，不娶大爸爸，小飞陆……”
　　
　　白鹿鹿一惊，“那是老子的飞陆，必须得保护它才行。靠，老子就不信了，不结婚不移民就一定不能买房吗？”
　　
　　他急火火冲进图书馆，找到在午后阳光中瘫在躺椅上睡觉的化石，满面委屈的把事情说了。
　　
　　化石嗯了声，“签证条件是技能五十级与好感度一千，移民要求自然会更高，而且必须有担保方。焱说你够资格移民，也不算错，毕竟好感度一万非常惊人了。但是没有担保人，按规定你是无法移民的，自然也就没资格取得小飞陆的永久性所有权。”
　　
　　陆白非常沮丧，“可是，我爱那里，比什么都爱。”
　　
　　他把脑袋放在化石膝上，蹭来蹭去，像个无措的孩子。
　　
　　巫华天感知到他的心意，摸摸他柔软的头发，“无论如何都想靠自己得到小飞陆？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　巫华天暗笑，“小飞陆完全是自己努力得来的，万一将来必须与焱结婚，嫁娶关系上面也好做文章，饕餮出的主意？”
　　
　　白鹿鹿脸红嘴硬，“没那一天！我才不要与他结婚！”
　　
　　不过他也有偷偷想，如果自己是户主，那吃艾果果的就是王八蛋戚老板了，到时候，那家伙生出来一堆奇奇怪怪的小动物，嘿嘿嘿多好玩儿啊~~！
　　
　　陆白一个激灵从无边臆想中惊醒，浑身大汗淋漓，用力拍拍脸颊，好叫自己清醒一下。
　　
　　不行不行，家里孩子够多了，不论谁生都不能再要，况且以麒麟的腹黑程度，被算计的百分百是自己，这个想法太危险，赶紧打住打住！
　　
　　“化大哥，帮我想想办法吧，我真的很想要小飞陆啊！”
　　
　　巫华天点点头，“好，变回原身，让我抱抱。”
　　
　　陆白大喜，赶紧变成白鹿，主动跳到他身上，依偎着他舔舔蹭蹭。
　　
　　巫华天非常满意，在白鹿鹿泛着三色霞光的柔软皮毛上轻轻抚摸，坏心眼的斜睨了某个巨大的书架后一眼。
　　
　　“规定虽然严格，但你的祖先也是无尽世界的一员，所以在担保方面可以宽松一些。我这里有份兼职，你完成得好的话，自然有人会通过非婚姻方式为你担保移民，取得身份后，买下小飞陆就不成问题了。”
　　
　　白鹿鹿感动得泪眼汪汪，“化大哥，你真好。是什么兼职？我做！”
　　
　　巫华天眯起眼，“当Boss。”
　　
　　“啊？”白鹿鹿震惊，“我一个玩家，咋当boss？”
　　
　　巫华天指正，“变身后，就转职魔鹿了，对商江飞陆来说，本就是一种怪，当boss顺理成章。”
　　
　　陆白一看，可不是么，白鹿状态下，职业那一栏真的写着大大的“魔鹿”两个字，就说他明明转职了怎么一直找不到职业信息，弄了半天得是变身状态才能看见啊。
　　
　　“去找姬朱颜吧，他会安排。”巫华天最后说。
　　
　　白鹿鹿哦哦，心想难道任务与蜘蛛师父有关？于是迷迷糊糊的去了。
　　
　　书架后转出焱华丽的金红身影，只是面色不大好看，有些生气的用眼神控诉大巫给白鹿鹿撑腰的恶劣行径。
　　
　　巫华天看看他，“对小白鹿这种倔强的孩子来说，结婚移民有种受人挟制的感觉，他不会高兴。让他自己移民成功，然后再与你谈婚论嫁，不是更好吗？”
　　
　　焱不悦，“他恋旧，怎么都不会住去我家，那样我就得住在小飞陆上。虽然从契约角度来说小飞陆也有我一半，但鹿鹿一个人努力得来的，在感觉上毕竟不同。饕餮会笑话，蒙蒙会帮腔，鹿鹿更会满世界嚷嚷着我是小媳妇，如此歪曲事实的情形，绝对不能让它发生。”
　　
　　巫华天有些不理解现在的孩子都在纠结个什么劲儿，“分那么清楚干嘛？夫夫关系不是更好？”
　　
　　“那也得有个大小区别，”焱坚持道，“孩子们都叫我大爸爸，这一点说什么都不能改变！”
　　
　　巫华天目光闪动，“你执意的话，我就也给你出个主意。”
　　
　　“什么好主意？”听到他肯帮忙，焱心中喜悦。
　　
　　“不急，”巫华天拍拍自己的腿，“先变回原身，过来让我抱抱。”
　　
　　
作者有话要说：捂脸~亲爱滴大巫~您是在耍流氓咩？果然大巫才是最彪悍滴boss~羡慕呀，俺也好想抱抱o(RvQ)o

小松鼠满面纯洁天真无邪的送出艾果果，大胡子兄被萌到无法拒绝，于是有了下半生杯具滴命运，哎r(st)q






98 陆主争霸

　　“师父师父……”

　　白鹿鹿猛冲进蜘蛛美男的镇长府，找到好似西方巨龙般卧在财宝堆上数钱的姬朱颜。

　　“哦，笨蛋徒弟回来了？外面好玩儿不？”蛛皇boss优雅一笑。

　　陆白想了想，老实承认，“好玩，喇叭花啦老兔兔啦火鸟小弟啦，还有王，都非常神奇。”

　　听着他手舞足蹈的描述，姬朱颜面露向往之情，“能见到王……真好。”

　　“听说陆主便可以去神殿拜见，师父马上就能任职陆主，加油，大龙正在不远的前方等待着你！”

　　姬朱颜微笑看着鼓励自己的白鹿鹿，“嗯，为师会努力，一定痛扁所有阻碍，成功登上陆主宝座。”

　　白鹿鹿眨眨眼，忽然觉得他的笑颜中有种阴测测的味道。

　　“那个，师父啊，化大哥让我来领取任务，当boss……”

　　蜘蛛美男手拄脸颊，“我已经知道了。乖鹿鹿啊，你说会支持师父当陆主，不是光嘴上漂亮，而是会拿出实际行动来的，对吗？”

　　陆白嗯嗯点头，点完才觉得奇怪，“你当陆主，我能怎么行动？”

　　“是这样的……”

　　蛛皇boss诡笑着拎过白鹿鹿的耳朵，叽叽咕咕一番。

　　“神马！”

　　陆白听完立马跳脚，“你这不是欺负人吗？！”

　　蜘蛛师父赶紧安抚，“鹿鹿乖，师父疼你，才不会欺负你，活动嘛，就是为了让大家玩得开心……”

　　白鹿鹿大声控诉，“但这种开心是建立在我痛苦的基础上吧，啊？老子才不要傻乎乎悲惨惨的站在那里被人群殴推倒！”

　　姬朱颜拖长声音，“对别人来说是玩乐，对你来说则是工作，分不清楚这里面的区别，你还当什么boss？”

　　陆白咬牙，“少说得满面感慨，好像自己有多了解boss这份悲催的职业一样。在这方面，小玩具都比你有发言权。Boss们谁都能够推倒，但我完全想象不出你被推倒时的样子。”

　　姬镇长抛个媚眼，“正好有这次机会，乖徒弟你来推啊，看能不能把为师推倒。”

　　白鹿鹿凶狠龇牙，“我要是来真格的，你这地方政府的代表，可别一生气，不给我担保移民啊。”

　　镇长大人赶紧保证，“不会不会，你越努力，活动越精彩，为师就越开心，所以，拼尽全力挣扎吧，为师会带领广大玩家好好推倒你的，别忘记自己想个失败后的卖萌表演哦，这可是我们商江飞陆的优良传统。”

　　陆白欲哭无泪，“搞什么啊，就算现在长本事了，不用魔藤怎么可能打得赢啊！你还纠结那么一大帮子人群殴，这战斗根本没悬念，咋精彩得起来嘛！”

　　姬朱颜又赶紧摸摸毛安抚，并且递过来一个黄玉小印章，“Boss嘛，怎么可能没有小弟，这是你的boss召集令，只要对方同意，按上去他就成你的小弟了，会被系统赋予怪的基本设定，红蓝条爆长，失败后进入无敌状态，当然别忘记得卖萌一下。”

　　白鹿鹿耳朵一立，“也就是说，我的小弟没有出身限制，谁都能当？”

　　蛛皇boss警惕道，“行是行，但火尊不成哦，他来当你小弟的话，我们还推什么推。”

　　白鹿鹿心想，自己做兼职就是为了不要焱的婚姻担保移民，他肯定不高兴，才不会来帮自己，但是，除了火麒麟，自己又不是没有别的强力帮手可拉。

　　于是，陆白神采飞扬的宣战，“师父要加油哦，这可不是一场你不认真对待，就能赢得了我们的战斗！”

　　姬朱颜坏狐狸般一笑，“乖徒儿，期待与你再会。”

　　……

　　陆白走出镇长府，看着街道上熙熙攘攘的玩家人群，才猛然惊觉，游戏中到底有多少人会成为蜘蛛师父的帮手。

　　“这也太多了，万一所有玩家都支持他，那我啦小花啦糖糖小骨头啦就是再努力，也还是逃脱不了被人民战争的汪洋大海淹没的命运啊。”

　　蒙蒙猫飞出来舔舔他，

　　“爸爸，我也会帮忙，而且，威逼一下的话，小胖小玉都得帮你，谁让他们之前瞒你大爸爸的事来着？这回正好要求还账。叶叶一定向着你，他还可以命令孙孙叛出人类阵营。还有玩具阵长伯爵夫人幽魂骑士等等，本身就是boss，帮你这个大Boss份属应当，他们手下可是有无穷无尽的小弟小妹，纠结起来的话，玩家们数量就不是那么恐怖了。”

　　白鹿鹿大喜，觉得人生一下子充满了希望，捧起蒙蒙猫用力亲亲，“还是蒙蒙聪明，又这么为爸爸着想，太贴心了！好，我这就去勾连游说！”

　　第一个对象自然是魔偶王，然而它听了陆白的话，却没有马上兴高采烈的加入，“那个……给大蜘蛛捣蛋咩？万一他事后报复……呜呜，偶可肿么办呀……”

　　陆白觉得小玩具好悲惨，这都被蜘蛛师父压迫得不敢反抗了，它这段日子以来，到底吃了多少苦啊，太难以想象了。

　　“阵长啊，这可是名正言顺痛揍财迷蜘蛛的机会哦，系统办的活动，没有对手他也会烦恼的对不？再说，召集令还是他亲手给我的，本人一定有必须艰苦奋战的觉悟了。如果不想有人捣蛋，那一开始就别搞出这许多花样来嘛。”

　　小玩具鄙视白鹿鹿那一根筋的脑袋，

　　“你咋能比偶还单纯捏？领导那么做只是客气客气，当人手下的要是真以为可以明目张胆的造反，那纯粹是脑袋被驴踢了。这就跟投诉信箱与群众上-访是一个道理，摆着好看罢啦，没有实际意义滴。”

　　陆白神色一正，严肃摇头，“魔偶王，也许别的所谓领导会那样，事后使坏，给你穿小鞋。但师父，我相信他做为陆主的胸襟气量。”

　　那个男子，贪财，夺位，坏心眼，欺压小布偶，各种不靠谱，然而正是这样的他，却拥有庇护子民的无双气概，被所有人深深信赖。

　　小玩具对手指，“嗯……说得是呀，虽然他总欺负偶，但好像又与一般的欺负人不大一样。要是他真的不会事后捏我掐我揉搓我要我变大哭给他看……那，偶就帮你吧。”

　　白鹿鹿的心中一下子充满了愧疚，小玩偶说的事，他一件都不能保证啊啊，反而百分之一千的肯定，自家师父即使当了陆主，也仍然会变着法子欺负小布偶的。

　　不过这可怨不了别人，你说你有啥特异功能不好，咋非得一哭就掉钱钱捏。

　　反正以魔偶王的本事，也不可能正面对敌蛛皇boss，于是陆白嘱咐它到时候光揍玩家就好，尽量别被蜘蛛师父注意到，按下印章后，就抱头溜了。

　　接着白鹿鹿又勾连了一堆自己认识的boss，将他们招为小弟。

　　那边姬镇长也全系统发放争霸战争任务，号召玩家们拥立自己，进夺陆主宝座。

　　商江飞陆又一次沸腾了，人人呼朋唤友，买药品修武器，兴高采烈地期盼boss战的到来。

　　只可惜这里面不再有陆白的份，反之，他正是被广大群众们惦记着怎么变着法子推倒的终极大boss，此时正拎着小印章，奔走在大怪小怪之间，为着自己可以预见的杯具命运拼力抗争。

　　三天后，大战之日，在万众瞩目中，悄然来到。

　　当晚，明月当空，双方阵营汇聚在商江水源，神龙雕像下，那一望无际的丛林旷野战场之上。

　　蒙蒙猫蹲伏在大龙石像鼻子尖上，进行最后的战前准备。

　　“各分队长，报告情况。”

　　“第一队长，总吃不胖报告，刀阵陷阱准备完毕，金系怪埋伏完毕。”

　　“第二队长，瞳玉报告，网状炼成阵准备完毕，土系与特殊类怪各就各位。”

　　“第三队长，叶叶报告，我和糖糖小骨头还有各种动物怪怪们准备好啦。”

　　“第四队长，冰封狂舞报告，冰封大地大型法术准备完毕，水系集团摩拳擦掌中。”

　　“第五队长，风雨无间报告，自愿加入boss阵营的一千玩家全部集结完毕。”

　　“第六队长，教父报告，幽魂骑兵军团等候突击命令。”

　　“第七队长，弦在天报告，远程物理攻击准备完毕。”

　　“第八队长，木狐狸报告，火系与远程机关光波类打击就位。”

　　“第九队长，拳狮报告，近战类大小怪埋伏完毕。”

　　“第十队长，小花报告，我和小鸡哥哥们的特别强大救场突击行动队随时待命。”

　　蒙蒙猫非常满意，扭头望向身后的陆白，“爸爸boss大人，总指挥官蒙蒙向您报告，木系怪及万里葱茏之阵布设完毕，各分队进入战斗预备状态，请下令。”

　　终于要开始了么，陆白深深吸了口气。

　　握住身旁那人的手，在他唇上主动亲吻，“老公要努力工作了，小媳妇乖乖，好好等着啊。”

　　焱伸舌与他缠绵，又轻轻咬住嘴唇厮磨，“好鹿鹿，听话，不许用艳紫铆，知道吗？”

　　白鹿鹿悲叹，“你就忍心看着我被这么多人群P推倒？”

　　戚老板面无表情，用了才真是群P吧，

　　“布置成这个样子，鹿鹿，你真的做好被推的心理准备了吗？”

　　白鹿鹿无辜望天，“万一不小心赢了，那也都是因为蒙蒙太给力。”

　　蒙蒙猫翻白眼，“时辰到了，工作期间不许搞基，要搞等下回家搞。”

　　陆白化出威武的雄鹿真身，踏上高高的峰顶，人立而起，仰天长啸，

　　“想当陆主？从我，无限凶残的伟大魔鹿BOSS身上，踏过去吧！”

　　商江飞陆，陆主争霸战，正式拉开序幕。

　　
作者有话要说：话说，咱家白鹿鹿还是非常威猛滴o(RvQ)o~~好棒





99 卖萌初始

　　“火球！”

　　“冰箭！”

　　“光子波！”

　　“雷鸣闪！”

　　“附魔箭！”

　　“投石！”

　　玩家们喊声震天，远程打击不要钱般扔将过来，在怪方阵地上犁来犁去。

　　蒙蒙当然不是好惹的，立刻还以颜色，双方远程攻击乒乒乓乓，将暗夜之空燃烧出血腥炫丽的色彩。

　　“弦在天注意，游离式炮击准备，测算敌军远程布设点，将他们的大型攻击器械清理掉！”蒙蒙猫指挥若定。

　　“明白。”弦在天回答。

　　木狐狸与某机关类boss联手，做出来两百架粒光炮，这时候测算清楚敌军远程布局后，在弦在天的指挥下，齐齐怒吼，粗大的粒子光波在晶石加速器的作用下，狂猛喷出炮口，轰隆隆碾压在玩家阵地后方，将所有的一切统统炸上天去。

　　“哎呀，被拍死了！”

　　“怪怪们居然有这样强大的战略性武器，唔唔好想要！”

　　“老大老大，我们怎么办？”

　　墨黎被吵得头疼，“远程阵地的组长呢？让他向我报告。”

　　“报告黑老大，我们老大被炮轰死了，正从后面复活点赶来，还有十分钟才到。”

　　“黑老大，我们要不要反击啊？刚刚我看到怪怪们的炮击点啦！”

　　“黑老大别听他的，那么远，长距离投石机都被打烂了，它们又不是玩家能复活，我们拿什么打呀？”

　　“黑老大，我看还是冲吧，哇哈哈好手痒想欺负怪怪哇！”

　　墨黎无语。

　　他就知道会这样，自己帮派的还好说，其他帮派的成员就不会那么听指挥了。尤其对大型战役来说，十几万人聚在一起，又不是职业军人，能形成简单的配合就已经很不错，要想他们在面对突发状况的时候还能镇定有条理的服从命令，无异于痴人说梦。

　　“远程们能攻击的继续攻击，完成掩护任务，其他人等你们老大回来再说。”墨黎不负责任道。

　　“近战第一梯队，冲。”

　　战场前沿的玩家们早等得不耐烦，这时候一听开打，立即人人发喊，悍不畏死的狂奔而去。

　　“这就开始总攻，会不会太早了？”落雪红剑有些忧虑的问。

　　墨黎耸肩，“敌方指挥官不会放过我们远程阵地混乱的机会，我也无意拿玩家的短处去与怪们比组织性纪律性，还是发挥特长，冲吧。”

　　落雪红剑叹息，“咱们除了人多，还有特长吗？”

　　墨黎一笑，“人多，有复活点，虽然会掉级，但实实在在全都是打不死的小强，这不就是最大的优势么？”

　　所以说，玩家神马的，技战术安排纯粹吃力不讨好，还是使出永恒的制胜宝典――人海战术，才是王道啊。

　　确实不用担心自己会死的玩家们悍不畏死的猛冲，猛冲，然后，咣当一声掉入陷阱，在哭爹喊娘中化为白光一片。

　　“掉坑里啦！”

　　“好多刀啊！”

　　“好多钩网与钢线啊！”

　　“哎呀我脚被冻在地上走不了路啦！”

　　“火！火！老子变成烤鸭了咳咳！”

　　“电……电击，好爽……”

　　“呜呜是刺藤，我不喜欢捆绑系呀！”

　　“哇咔咔你们猜我看到啦神马？是小胖妞大厨哦！”

　　“真的真的？在哪里？眼镜娘赛高！兄弟们，冲啊！”

　　玩家频道中闹成一片，大家全都拼命往第一队长的方向猛冲，一路撞翻无数大怪小怪，真真叫个状若疯虎，用同伴的白光开辟出一条血肉之路。

　　蒙蒙让炮兵猛轰，层层叠叠五行阵法全力运转，将己方阵地变成了一座巨大的绞肉机，好不容易才团灭了敌军第一梯队的三万人。

　　总吃不胖抹了把头上的冷汗，“总指挥官，谢谢。”

　　蒙蒙摇头，“是我没考虑周到，他们居然全都奔着你去了，差点儿在第一轮时就被击穿防线，太险了。”

　　不过，真奇怪啊，玩家们都去打小胖，到底是为什么呢？难道她那么招人恨嘛？

　　白鹿鹿吃吃笑，“是明星效应啦，蒙蒙不是吃货，无法理解滴，你看着吧，敌军第二梯队还是会冲着她去呐。”

　　蒙蒙点头，“这样的话，可以以小胖为饵，诱敌深入歼灭……呃……喵？”

　　然而第二梯队的敌军却吃货较少，花痴较多。

　　“叶叶，小正太，我看到他啦看到他啦！”

　　“哦哦，英俊的死神sama，您的小猫咪找您来啦！”

　　“小玩偶，你在哪儿，快出来，当了阵长都不能推倒了，姐姐好想念当年压迫揉搓你时的快-感呀！”

　　“哇抬头看，那是神马？有毛茸茸的小鸡在天上飞！”

　　“不是小鸡崽，是奶娃娃，我明明看到他们的光屁屁啦！”

　　小花大怒，“你们这帮花痴，竟敢肖想小鸡哥哥的屁屁，统统去死去死！”

　　于是，一张大嘴从天而降，啊呜啊呜将无数花痴吞食进肚，嚼吧嚼吧，打个小嗝儿，在一片“好黑啊好可怕啊”的叫声中，喷出漫天白光。

　　后面的玩家们一看，哇塞一只狗狗，居然如此凶残，是从来没见过的大牛鲍啊，这可不能让给别人，还等什么呀，反正有复活点呢，不怕，冲啊！

　　于是，无边无际的大地上，万马奔腾般狂飙着如山如海的玩家，他们双目血红，鼻孔气流狂喷，嗷嗷嚎叫着，往心爱的大小怪怪们猛冲而去。

　　战争，正式进入混战阶段。

　　白鹿鹿摩拳擦掌，“我也想下去揍人，蒙蒙，行不行？”

　　蒙蒙猫摇尾巴，“蛛皇boss到现在都没露面呢，肯定有阴谋，爸爸还是再等等吧。”

　　总吃不胖手握剔骨刀，眼镜反射冷冷的寒芒，将胆敢冲向自己的玩家全都砍得骨肉分离，然而他们数量实在太多了，就像永不知疲惫的海潮，周围撒娇捂脸的钢线女妖金刚芭比刀斧手越来越多，她已经没有了取胜的希望。

　　“真不甘心，我居然是第一个被推倒的队长？果然，第一什么的，真不好当啊。”

　　“嘿嘿嘿，别挣扎啦，大厨，俺们可是您的忠实粉丝，请不要大意的倒下吧！”无数流着口水的玩家淫-笑着围拢过来，压迫感十足。

　　总吃不胖脸红得要命，血条全空，必须得卖萌了。

　　“那个……不介意的话，大家请吃吧……”

　　她低着头，从项圈中抛出一座山的蛋炒饭叉烧饭盖浇饭咖喱饭荷叶饭竹筒饭干锅饭……

　　然后还摆出简易厨房灶台，身穿围裙，手持菜刀，声如蚊喃，“不够的话，还可以点菜哦……”

　　“胖姐――！”

　　那一刻，所有吃货们肉牛满面。

　　轰隆！

　　远处传来震天巨响，玩家的一座复活阵被破坏了。

　　“哎呀不好，怪怪们釜底抽薪了。”

　　“晕，到底是什么，竟然绕到我们后方去了，可恶啊！”

　　雷格舅舅嘴角扬起残酷的笑意，带领幽魂骑兵，充分发挥机动速度，奔袭千里直捣黄龙，将敌军后方的一座复活阵摧毁。

　　“还有两座，只要没了这个逆天大杀器，玩家什么的，就算人再多，也不足为虑。”

　　“呵呵，果然来了。”戏谑的笑声响起，第二座复活阵外，墨血盟帮众组成圆阵，在墨黎的带领下静静等候。

　　雷格有些无奈，奇袭什么的，可一不可再，对方有准备后，自己这支孤军深入的骑兵，被歼灭也是理所当然的吧。

　　望望身后，一部分玩家接到消息，已经在往回赶，正好封锁了他们的退路，而复活点中又不断有重生的玩家出现，敌军越来越多，他们已经陷入了包围。

　　“既然这样，就慷慨一战吧！”雷格催动战马，带队与玩家们冲撞在一起。

　　他一边双枪杀敌，一边在心里偷偷琢磨。当怪是想看外甥与狮子卖萌，可不是为了自己卖给别人看，说不得，必须要临阵脱逃了，怎么都不能在这里被干掉啊。

　　舅舅大人看准机会，斜刺里策马狂冲，往密林深处逃跑。

　　刚脱离众人视线，却听得背后破空刺响，暗杀的利刃已经捅入脊背。

　　“小boss先生，你真以为跑得了？来吧，有什么奖励，赶紧发放，本帮主可是很忙的。”

　　雷格下马，看看如影随形跟在自己后面的墨黎，松了松领口，露出来线条完美的锁骨与胸膛。

　　“真没办法，幸好你长得也算不错，便宜你了。”

　　墨黎发怔，“什么？”

　　雷格手指暧昧的在自己身体上游走，“装什么纯洁，这种事情，你也很熟悉吧。”

　　墨黎黑脸，“你不卖萌的话，我走了。”

　　“等等，大家都是成年人，卖萌有什么意思，还是出卖色-相比较符合我们的游戏规则。”雷格握住他的肩膀。

　　“不好意思，你不合我的胃口……”

　　墨黎想走，然而斜刺里又冲出一个人来，一把攥住他的手腕，与雷格合力将他整个人狠狠压在树上，

　　“他不行，那我呢？”风雨无间俯身上来，凑近他的脸，眼中闪动着火焰跳动般的光芒。

　　“我总行了吧，黑帮主一直默默注视着我，脑子里面想的全都是我，对我的了解，比我爷爷都清楚，你还敢说，不是在暗恋我？”

　　墨黎艰难的动动喉咙，“……你也被推倒了？”

　　风雨无间舔舔唇角，“嘘，别挣扎，我们现在处于无敌状态，正卖萌呢，你还是好好享受吧，毕竟二王一后什么的，机会难得啊！”

　　脚步声渐近，落雪红剑气喘吁吁的追过来，满面不敢置信，“墨黎？”

　　腹小黑大惊失色，“不是，红你听我解释……”

　　颈间一痛，却是风雨无间凑过来，重重咬了他一口。

　　“滚开！”

　　墨黎扬起匕首疾刺，毫无阻碍的，捅进了风雨无间的胸膛。

　　“呃……不好！”

　　落雪红剑莫名其妙，“怎么了？”

　　“化光了，风雨无间不是怪！”

　　墨黎撒腿就往复活阵的方向跑，然而还是迟了，出现于阵中的孙孙，走出保护范围，将项圈中的高爆炼成品全都倾倒在阵点基座周围，悠然向他挥挥手，然后，引爆。

　　轰隆――

　　玩家阵营失去了第二个复活点。

　　墨黎捂脸，“靠，上当了……”

　　落雪红剑已经明白发生了什么事，不知怎么觉得非常解气，

　　“人体炸弹啊，风雨那家伙，可不像他表现出的那么大度，看来一直记着你的仇呢。弄了半天，他加入的居然是玩家阵营，这个无间道耍得极为漂亮。话说，你真那么了解他？比他爷爷都了解？”

　　墨黎叹息，“显然，程度还是不够，对敌人的情报收集，无论怎么细致都不嫌过分。像刚刚，我真有点儿被唬住，你说，才多久没见啊，他怎么会脸皮那么厚的，连色-诱这种下-流招式都使出来了。”

　　“无论如何，最后一座复活阵绝对不容有失，否则，可就非常不妙了。”

　　两人相携走远，雷格从树后转出，松了口气。

　　计划成功，自己也不用当真卖萌卖色，Lucky！

　　还是赶紧去瞧瞧小宅与狮子头的情况吧。

　　于是，成功觅下战利品的教父舅舅，心满意足的回去看热闹了。

　　
作者有话要说：真可惜啊，卖色什么的，哎~~~遗憾啊！

猫猫运筹帷幄嘿嘿，在看神马？作战计划嘛？





100 卖萌联欢

　　“幽冥类的大家，跟我突前哦~~”

　　鬼火飘飘甩动两条长袖，带着漫山遍野的惨绿鬼火围拢在最后一座复活点附近。

　　幽暗白面boss当当坏笑着，隐藏在她的长裙后面，其它小白面也向它们老大学习，全都躲在鬼火照耀的阴影下。

　　镇守复活阵的玩家们有胆小的，已经瑟瑟发抖起来，与之形成鲜明对比的，则是那些平时巨爱看恐怖片的家伙，人人兴奋得哇哇尖叫，直说乱葬岗气氛不要太带感了。

　　怒巧擎皱起眉，“这样不行，好像被包围了一样，是某种战术吧，玩家们已经不敢随便往外走了，复活点人满为患，速率大大降低，对我方不利。”

　　风雷会的帮众抖抖，“大姐头，难道要去清理掉鬼鬼们？不觉得它们这种布置才是圈套吗？”

　　怒巧擎扫了墨黎一眼，“这里交给你吧，我带人去将鬼火驱走。”

　　墨黎点点头，没问她关于风雨无间玩无间道的事情。

　　早有无数事实证明，怒巧擎做什么，就会忠于什么，诚于什么，与她处在同一阵营，哪怕活动结束后又会成为敌人，但至少现在，是可以安心信任的。

　　墨黎将复活点基座附近全都安排上自己的帮众，不许闲杂人等接近，防止再有人混过去实行人体炸弹。

　　复活了的玩家都还算听话，统一排队从正面出去。他们看有人带队打鬼，胆子不由肥了，闹哄哄的也跟着往外冲，梦想着像以前一样欺负哭幽森森的鬼怪们。

　　然而，

　　“哇，怎么回事，好黑啊！”

　　“看不见了！”

　　“是白面，是幽暗白面！”

　　“在哪里？最讨厌它们了！”

　　“阴影里，全是幽暗白面，妈妈呀！”

　　怒巧擎大声道，“不要慌，结成四至五人的圆阵，不要留死角，用法术攻击阴暗处，扇形推进。”

　　玩家们稳定下来，有些奢侈的家伙还带着明目丸，丛林这样相对开阔的地方，并不是幽暗白面们熟悉的迷宫，即使被传送走了，也还是很快就可以跑回来。

　　于是战况对怪们来说，开始不利了。

　　鬼火飘飘不高兴，“奴家又要被推倒？才不要，坐地上打滚什么的，有一次就够丢人了，你说呢？”

　　白面boss纯洁道，“我，从来没被推倒过呀，当当，还是很想体验一下的，当当。”

　　怒巧擎一道雷电劈过来，“那就满足你这个愿望吧。”

　　白面boss怒了，“你敢打人家，人家要告诉老大，半夜溜进你的宿舍，去给你捣蛋！”

　　怒巧擎表示自己不怕。

　　白面boss撅起嘴，“那……那就让老大去欺负你最心爱滴大锅局长，这样，怕了吧？”

　　怒巧擎觉得幽暗白面简直太坏了，当然最坏的还是隐藏在幕后的人面钟，可惜她还真拿那家伙没办法。

　　“大脸躲开，我来揍她！”

　　叶叶骑着糖糖从天而降，哇哇叫着向怒巧擎冲去。

　　警察姐姐松了口气，非常配合的跟叶叶追追打打，跑远了。

　　“王老先生，谢谢。”

　　叶叶眨眼，扭动，“啊？我是看你不顺眼，来打你的，为什么向我道谢？”

　　怒巧擎笑笑，“不管怎么说，您给我解围了。”

　　叶叶脸红红，左右看看，周围没别人，于是鼓着包子脸，噜噜道，“那天……我误会你了，对不住呀，丫头。”

　　怒巧擎愣住了，眼睛有些发热，赶紧摇头，绽开大大的爽朗笑颜，“没什么，您也是担心害怕自己孙子吃亏，请别放在心上。”

　　叶叶扭手指，“还有，你每晚守在墓地，想为我报仇的事，谢谢。”

　　怒巧擎敬了个礼，“那是我的职责。”

　　叶叶睁大星星眼，“你真帅，我要是有个你这样的孙女，就好了。”是孙女，可不是孙孙他媳妇。

　　怒巧擎笑容凝固，试探道，“您，还记得我吗？”

　　叶叶茫然，“啊？”

　　她有些失落的叹息，“果然，不记得了。”但是，却对自己说了与那时候，相同的话语。

　　叶叶问，“我们过去，我是说，在你以孙孙的女友身份出现之前，见过吗？”

　　怒巧擎点头，“许多年前了，那时候您到滨江谈生意，而我只是个刚进警校大门的学生。”

　　叶叶啊了一声，他想起来了。

　　自己那天吃完饭，一个人沿着江边散步，与对面来的几个人发生擦撞，然后他发现，钱包丢了。

　　他当然不会作罢，立刻叫来陪同人员与警察，将那帮人拦下。

　　里面有一对穿着时尚的男女，有一个西装革履的上班族，还有一名衣着寒酸的女学生。

　　其他三人众口一词，说看到钱包是女学生偷的，而且也确实在她背包中发现了钱夹。

　　不管她怎么辩解，人证物证俱在，却根本没有一个人相信她。

　　警察拿着她的学生证，要联系学校，是他阻止了。

　　“眼睛正直的帅气小姑娘，不会干坏事，我要是有个这样的孙女，就好了。”

　　怒巧擎微笑，“您还摸着我的头说，要做个好警察。在您来讲，也许只是一件小事，但我却会记住它一辈子。”

　　对其他人来说很微小的冤屈，也许就会改变一个人的一生，而信任，也是同样。

　　叶叶不好意思的嘿嘿笑，又双手握拳，

　　“那三人最后怎样了？果然他们才是贼对不？”

　　怒巧擎点头，“算是我解决的第一桩案子吧，他们是集团惯犯，衣着不错，做诈骗多些，专门找有钱人下手。当年来说，也是高智商犯罪了。”

　　叶叶嗯嗯，“好丫头，有冤伸冤有仇报仇，真厉害。那个……既然你不是孙孙女朋友了，那什么时候，也来阿白家找我玩儿吧。”

　　怒巧擎严肃道，“一言为定，所以，您可不能生我的气啊。”

　　“啊？为嘛生气？”叶叶天真的问。

　　怒巧擎大笑，“因为您是boss啊。”

　　轰隆隆天雷连环击下，叶叶哇哇大叫，满嘴冒烟，雷鸣电闪中身体上甚至现出了骨头架子的形象。

　　镰刀魔捂住脸，“哎呀小叶叶快成我的同族了嘛？”

　　糖糖就在叶叶身-下，同样被电了个外焦里嫩，看到小骨头好端端的站在外围，满心不爽，“赫尼！过来！”

　　“君上？”

　　“你以为你现在应该干什么？笨蛋叶叶输了，我是他的召唤兽，你是我的召唤兽，所以卖萌的那个是谁，不用我再解释了吧？”

　　小骨头欲哭无泪，“不要呀，人家还木有失败，为什么现在就得卖萌呢？”

　　怒巧擎兴致盎然的睁大眼，“你就是陆白最喜欢的小宠物？听说很萌很萌，赶紧表演吧。”

　　小骨头呜呜，“警察姐姐你学坏啦~既然这样，人家就跳一段钢管舞给美人你看吧~灯光，音乐，Action~”

　　林间空地出现一座美轮美奂的舞台，树藤在地上缠绕出一个个小座椅，各色晶石散发璀璨的光华，迷离的音乐响彻四方，此情此景，直如天上人间。

　　镰刀魔身披华丽的死之长袍，精致优美的饰物琳琅反射诱惑的光芒，它镰刀轻舞，插在地上，抱着刀柄，魅然跃动起舞。

　　一队足踏高跟鞋，身穿哥特蕾丝长裙的黑夫人，从斗篷幻影中走出，手持黑色长鞭，抽打摄魂的韵律。

　　玩家们被此处的光影色彩吸引，聚拢过来，傻呆呆的坐到小凳子上，欣赏这充满死亡、恐怖、色-欲、精美、华贵，却又颓废的，难以言喻的奇妙舞蹈。

　　一曲终了，总吃不胖在无数吃货的簇拥下，将食摊架在一旁，

　　“关东煮，章鱼丸子，煎饼，鸡蛋堡，蒸玉米，炒面，臭豆腐，盐酥鸡，烤香肠……买五赠一……”

　　冰封狂舞在旁边摆出另一座摊子，

　　“红豆沙，绿豆沙，鲜果刨冰，七色奶球冰激凌，蓝莓冰沙，姜汁汽水，黄油啤酒，苹果水蜜桃香蕉芒果胡萝卜各色水果蔬菜汁，五十白石币，冰块不要钱，加不加冰随你……”

　　大大的狮子布偶摇头摆尾，“夹娃娃机，快来夹娃娃吧，熊熊玩偶，猫猫玩偶，小鸡玩偶，狗狗玩偶，虫虫玩偶，骷髅玩偶，兔兔玩偶，狐狸玩偶，大尾巴狼玩偶，老虎玩偶，蜘蛛玩偶，鹿鹿玩偶，当然还有隐藏在其中的唯一一只火麒麟玩偶，每次只要一个黑石币，走过路过不要错过！”

　　小玩具蹦蹦跳跳登上舞台，“大家好，那个……我是报幕的可爱boss布偶，下一个节目，玩具世界的瓷丽叶与猪密欧，演绎高塔公主与巨龙的禁忌恋情，他们能击败邪恶王子的魔法，永远幸福快乐的生活在一起嘛？请瞪大眼睛欣赏……大家鼓掌~！”

　　哗啦啦――

　　玩家们兴高采烈，完全忘记了自己在推boss，呼朋唤友的聚集在林间空地，因为人越来越多，舞台上甚至升起了五层楼高的大屏幕，简直比开演唱会还要热闹。

　　墨黎极为茫然，“他们在干什么？”

　　墨血盟帮众抓心挠肝，“boss在办联欢会呢，真想也去看看啊，老大老大，好不好嘛~~~~”

　　墨黎眼望远方的神龙雕像，“可是战争还在进行中吧，魔鹿又没有被推倒，甚至我们这边的蜘蛛镇长都没出现呢，这时候就联欢，好像一切已经结束了一样……敌方指挥官，到底在想什么……”

　　木狐狸嘿嘿奸笑，“猫猫总指挥官威武！狗头军师奸商老板威武！”

　　机关类大小怪怪同声嚎叫，“猫猫总指挥官威武！狗头军师奸商老板威武！”

　　轰隆隆――轰隆隆――轰隆隆――

　　五颜六色的礼花升上天空，开出耀眼夺目的美丽绽放，玩家们仰头望去，人人洋溢着幸福的笑脸。

　　“焰火大会开始了吗？”

　　“哇塞，这个活动简直太棒了！”

　　“临界公司从来没这么奢华过，这次陆主登基，真是下了血本哇！”

　　“呜呜，虽然吃的玩的都要钱钱，但是没关系，大家开心嘛，老娘豁出去了，狮子布偶，再来一次夹娃娃！”

　　其中也有些机灵的玩家，挠挠头道，

　　“咦？放花的地方好像是在我们的复活阵吧？”

　　“这么说的话，还真近呢。”

　　“管它的，打累了，不打了，吃东西看表演，反正复活点又用不到了咔咔。”

　　墨黎拉着落雪红剑从烟熏火燎中爬出来，看到站在黑洞洞炮阵后得意洋洋的木狐狸，心中一片茫然。

　　完蛋了，全都完了，复活点，彻底没了。

　　“喂，你们简直太赖皮了，什么时候把大炮推过来的，有这么干的吗？啊？”腹小黑觉得自己简直像只被大尾巴狼算计的小兔兔般纯白无辜而又善良。

　　今后谁再敢诬蔑老子腹黑，老子就跟谁急！

　　话说，小白鹿鹿方面到底是个什么家伙出的鬼主意，他们咋就能坏成这个样子啊？

　　太ＴＮＮＤ的黑了！

作者有话要说：第一百章呀，撒花花~开联欢会啦，大家都来吃吃喝喝夹娃娃看节目吧o(RvQ)o~

上一章腹黑照，可怕呀( ⊙ o ⊙ )！






101、天鹿散花

　　面对腹小黑的控诉，木狐狸眨眼，“有什么关系，怪怪们又没赖着不卖萌，活动嘛，大家开心就好呀。”

　　蛛皇boss威风凛凛从天而降，枪林如雨，将敌人统统扎个透心凉。

　　可惜，敌人失败后，嘟囔着收工啦去吃东西啦等下要上台演节目啦，理都不理他这个未来陆主，就都拍拍屁股跑了。

　　他的英姿无人欣赏，人生简直寂寞如雪。

　　“真奇怪啊，复活阵全灭，玩家遇到有史以来最大的危机，正是本boss出来雄姿英发力挽狂澜的时刻，怎么现在这么没有气氛呢？”蜘蛛美男摸下巴。

　　白鹿鹿也满心不爽，“就是啊，我还要群P广大玩家，将他们统统用藤蔓缠起来，这样那样再这样一下，方能体现终极大boss的威风。可是他们怎么都吃吃喝喝玩玩去了，不来进攻我呀？本魔鹿就这样没有魅力吗？”

　　师徒两个面对面感慨世事无常，心境那叫一个沧桑，戚老板在阴影中弯起嘴角，露出迷人的浅笑。

　　蒙蒙喵声一叹，哎，大爸爸为了将众人的注意力从爸爸身上转移开来，真是非常卖力的下黑手呐。让那些boss干脆集体卖萌登台表演，组办个热热闹闹的嘉年华联欢会，不是奸商，别人还真没有这么坏的气量。

　　非常好，作战目标全面达成，发展情势完全落入自己计算当中，蒙蒙猫飞过去软绵绵的柔声劝诱，

　　“两位大boss，玩家丧失斗志，战争实际上已经结束了喵。”

　　姬朱颜望了眼墨黎，腹小黑耸肩摇头，

　　“那些家伙一听复活点毁了，都不愿意再战，说万一死了，就得离开这里回主城，那样太划不来，他们还想接着吃接着玩接着看boss演出呢。”

　　别说蛛皇boss，就是白鹿鹿都一阵气闷。

　　好哇，他们等着当压轴忍得那叫一个辛苦，现在导演却通知说，因为大家已经足够happy，所以他们出不出场都无所谓了。

　　姬朱颜扫到神龙像阴影中的那一抹火红长发，眼波流转，对自家徒弟勾勾手指，“鹿鹿，来。”

　　白鹿鹿乖乖飞过去，两人头碰头挤在一起嘀嘀咕咕。

　　焱远远看着，觉得有些不妙。

　　然后白鹿鹿又勾手指把蒙蒙猫弄过去，三只凑在一起接着嘀嘀咕咕一番，猫总指挥官动动耳朵，心想不能让大爸爸太得意，爸爸太委屈了。

　　身为长子，就是得两边都照顾到那才叫有水平啊。

　　于是威严的咪了一声，表示同意。

　　姬朱颜长笑一声，飞空而起，晶莹皎洁的蛛丝铺天盖地交织出去，飘逸迷离，仿佛明月之下的一大片银色祥云。

　　白鹿鹿化出本体，清越的鸣音纵横天际，身上的三色霞光在夜空中划出耀眼的洪流，漫天星子在其内点点闪烁，好似彩色的星河。

　　玩家们全都被吸引了注意力，大张着嘴傻呆呆的仰天观瞧，亘古纵横的星月之空，因着两大boss死生对决的无边气势，肃杀而又优美，真实而又梦幻，此情此景，如诗如画。

　　蒙蒙化出许多镜像分-身，小爪子中捧着转播晶盘，三百六十度全方位立体分布，即当导演，又当摄影，将这惊世一战的画面传递到五层楼高的大银幕上，直让玩家目眩神迷，眼睛完全忙不过来，不知道该看哪边才好。

　　姬朱颜肃立云端，手持长枪，渊s岳峙，仿佛远古战神，明月银云交相辉映，光线凝结有如实质，天地间激昂斗气，杀机弥漫。

　　三色白鹿轻灵的踏在霞光之上，柔软修长的脖颈舒展悠扬，绿色通透的风环绕身旁，空气中带着碧草娇花的馨香，风延伸的地方，就是它藤蔓舒展的方向。

　　焱见到香藤幻象，不由用力抿紧了唇角。

　　两种截然不同的气机在夜空中交会，莫大的威压从天而降，仿佛有悠悠的战鼓声擂击到众人的心房，令人寒毛直立，手足冰冷，紧张得喘不上气来。

　　姬朱颜轰然震喝，黑色的巨枪惊雷电闪般刺出惊艳的轨迹，往白鹿飙射而来。漫天月色银光，俱都凝结在他惊天彻地的一枪上，月轮影散，战意灼天。

　　白鹿双角一摇，一支通体青碧的木枪，仿佛林间跳动的精灵，高高跃起，舞动蜿蜒缠卷，充满生机的舞蹈。无数香藤浮现四周，柔嫩的花瓣点点飞扬。

　　舞木神枪拖曳着彩色的星河，与银月之轮狠狠撞击在一起。

　　轰――

　　月碎星残，狂烈的罡气泰山压顶般碾压而下，玩家们骇然惊叫，抱头捂脸，惶惶然四处躲避。

　　玄奥黑枪一往无前，威势不减，继续向白鹿飞去。

　　抵在前面的舞木神枪枪杆弯曲，竟然在渐渐后退。

　　白鹿温润的眼，遥望高高立于云端，那战魂激昂，仿佛永远不可撼动的男子。

　　一段魔藤自罡气交击的缝隙中突破进去，游走而上，已经碰触到了男子站立的银色祥云。

　　焱攥紧拳头，眼睛一眨不眨紧紧凝视。

　　忽然，漫天大火自舞木神枪上暴烈狂卷而出，风助火势，瞬间烧透了整方夜空。

　　那正是焱赋予神枪的特殊技，木源天火，耗费全身半数灵力以木之本源召唤天火降临焚世，融尽万物。

　　良久之后，风住火熄，战气退散，明月银华静静洒下，天清气朗。

　　“到底是谁赢了……？”

　　玩家们眼巴巴地瞅着彼此对望的两大boss，被深深震撼的心灵中，渴求一个答案。

　　姬朱颜微笑，向着魔鹿伸出双手。

　　白鹿轻快蹬踏，跃上云端。

　　它四蹄所到的地方，即有葱绿的枝叶与娇艳的花朵绽放，步步生花。

　　摇曳的芳草不止开在云上，同时也在风中四处飘散，小小的花，蕊中闪动点点金色的星芒，飘飘摇摇从天而降，落到林间，草地，与玩家们的身上。

　　狗狗嗅了嗅，发现不是魔藤，竟然是云酯兰时，快乐的眯起眼来，啊呜一口吃掉。

　　金翦麦穗一边一个，捡起花花，插在狗狗耳朵上，抱着它滚在地上，唧唧唧唧欢笑。

　　白鹿终于走到姬朱颜面前，芳草蜿蜒生长，上端结出一顶典雅的花冠，它轻轻衔住，伸头送给姬蛛皇。

　　姬朱颜珍重接过，戴在头上，又捧起白鹿柔软的颈项，轻轻吻上它淡粉色的口唇。

　　更加盛大的金色焰火满天怒放，清甜的童音传遍商江飞陆角角落落，宣告属于她的陆主，诞生于世。

　　玩家们嗷嗷尖叫咆哮，自己都不知道自己在说什么，只是一个劲儿用喧嚣的语调来发泄激动的心情。

　　“陆主啊――”

　　“终于成功啦！”

　　“胜利啦――”

　　“我们有财迷当陆主啦――！”

　　“钱包倒霉啦，哇哈哈！”

　　“当了陆主要好好庆祝，强烈要求蛛蛛陆主表演节目！”

　　“对对！美男刚刚光亲个小嘴儿那不算，要更加不河蟹的！”

　　“唱情歌！”

　　“跳脱衣舞！”

　　长夜漫漫，狂欢此时才正要开始。

　　……

　　白鹿鹿被戚老板揪着脖子拎到火洞里，一把扔在金丝绒垫上。

　　陆白眨眼，“我不喜欢这里，上次的记忆半点儿都不美好。”

　　戚老板黑脸如碳，“你觉得自己有立场挑剔？”

　　陆白抱胸哼哼，“老子还没找你算账呢，你反而恶人先告状？”

　　戚老板柔声道，“所谓牛鲍，并非干掉成千上万的玩家才算，不能被玩家攻略的boss，才更加高山仰止，充满神秘感。”

　　白鹿鹿睨视，“所以，你阻止我痛扁玩家，还是在为了我好？”

　　戚老板厚颜无耻的点头，“没错，你现在已经是大牛鲍了，论坛上关于天鹿散花的视频一片一片，而且还有三鹿奶粉这种诡秘的团体出现。”

　　白鹿鹿磨牙，“脸皮薄些会死？这都胆敢居功，最后我们那么威风，才是出乎你的预料吧。”

　　戚老板想了想，表示妥协，“好吧，鹿鹿很厉害，鹿鹿辛苦了，当然最大的功臣是我们的好儿子蒙蒙，要不是它，你还不定会被那只无耻的蜘蛛欺负成什么样呢。”

　　白鹿鹿咕咕笑，“当然，也不看看是谁孵出来的猫猫。不过师父才不无耻，他多好看呀，跟我对打的时候真是迷人极啦，害我差点儿忍不住……呃……”

　　戚老板险恶眯眼，“差点儿忍不住使艳紫铆？”

　　白鹿鹿扭头，“……最后不是没出手么，用了你的天火哦，看我多惦记着你……”

　　焱心中一热，赶紧再度板起脸，指控，“你们俩众目睽睽之下，亲嘴了。”

　　陆白大咧咧，“那是师父报复你呢，谁叫你差点儿搞砸他的登基大典。”

　　戚老板捏住他的下巴，凑近轻语，“所以，不检点的坏鹿鹿，就老老实实的让他亲了？”

　　陆白轻轻吐气，“你才不检点，只是亲了鼻子而已，怎么着，你不爽，想干嘛？”

　　焱目光深沉，“鼻子？张开嘴，我看看，好好检查一下……”

　　陆白笑意隐含小小狡猾，微微启唇，让他检查，奇怪的润泽声，伴着衣料的摩擦声，在洞中悄悄回响。

　　良久后，陆白喘着气道，“检查出什么了？”

　　焱嗯了声，“好像……不光嘴里，你别的地方也有问题，都得检查检查……”

　　“所以，王八蛋认为自己手所在的地方很正当？”

　　“当然，鹿鹿的一切都是我的……”

　　老子不发威，真当我好欺负！

　　“你去死吧！”

　　陆白重重踹开被撩拨得情热的焱，欢蹦乱跳的跑了。

　　只留下斗志昂扬的戚老板，凄惨的趴在地上。

　　

    作者有话要说：戚老板：正兴头上呢，就给了一巴掌，不带这样的。。。(snt)b





102、不结婚了

　　清晨的阳光温暖又美好，陆白惬意的似醒非醒，将自己更深地陷在柔软的床铺之中。

　　身旁挤着那个家伙，他偏高的体温在被自己渐渐习惯。

　　自从再次相见后，就没有一个人单独睡的时候，不论白天怎么吵怎么揍，这家伙总能厚着脸皮成功挤进床上。

　　当然，他很老实，拍着胸脯向自己保证，说不会再给他带来不好的回忆。

　　“真是缠人，最近不是又在看什么奇奇怪怪的电视节目当人生教材吧？比如说，如何像只大型犬那样撒娇耍赖之类……”

　　陆白捏住他高挺的鼻子，摇了摇，焱含混的咕哝一声，搂紧手臂中的身躯轻轻磨蹭。

　　这副样子，怪可爱的，真想更加欺负他一下，就像昨晚那样。

　　忆起焱委屈控诉的眼神，陆白遏制不住从嘴角溢出坏笑。

　　悄悄起身，走进小花园，呼吸凉爽的空气，秋天了呢，不知不觉，在无尽世界中生活了这么久，此处，早已是他真正的家园。

　　儿童房中，小鸡崽们原身状态用翅膀按摩狗狗肚子，将它挠得浑身瘫软，两团黄毛疑惑的唧唧聊天。

　　“花花的肚肚真奇妙，到底通往什么次元呐？昨天居然赖皮的蹭到台上，要表演大胃王，让大家拿食物喂它，而且确实无论有多少吃的都能吃掉！”

　　麦穗翅膀推了推眼镜，“这个吃货，真是大爸爸与小胖的创收利器，玩家们都是笨蛋，自掏腰包什么都买来喂它，话说，万一吃爆肚肚可怎么办。”

　　金翦亲亲狗狗，“没打输还自动自觉的卖萌，花花简直太堕-落了，要好好惩罚。”

　　麦穗点头，“不错，为了陪它，害我被抓了好几把，毛都乱了，还被人用黄鼠狼玩偶调-戏，狗可忍鸡不可忍，今天一定要让花花知道厉害！我看就玩医生游戏吧，探明花花身体的奥秘！”

　　“汪？”小花从陶醉中吓醒，跳窗逃跑，慌里慌张的奔去陆白怀中躲避求安慰。

　　白鹿鹿抱住它，刚要叫鸡宝儿们爱护弟弟，却见追出窗外的麦穗戴着大大的眼镜，啪嚓一跤脸朝下摔在地上。

　　“噗……”陆白笑得前仰后合，“为什么偷戴小胖的眼镜？”

　　金翦唧唧笑，“田螺舅舅昨天胡闹的时候给套上了，后面还特意绑了丝带，弟弟超级喜欢，虽然都看不见路，可完全舍不得摘下来呐。”

　　白鹿鹿解开眼镜，心疼的给麦穗揉揉蚊香眼，这孩子，就那么沉迷于腹黑属性物品吗？听说对教鞭啦听诊器啦也有很浓厚的兴趣，哎，将来长大了可怎么得了。

　　叶叶跳出来蹦上陆白的背，“阿白太狡猾，蒙蒙就算啦，你怎么都不上台表演呀？我可是扮演了胖包子，史莱姆，猪八戒等等角色，忙极了。”

　　白鹿鹿狡辩，“老子打架了，加冕了，开花店了，还出卖-色-相了，已经够了嘛，所以不用上台，我的舞台在更加广阔的地方。”

　　总吃不胖仿佛贞子般摸索着爬行过来，幽怨道，“眼镜……眼镜……把我的眼镜还回来……”

　　陆白微笑，这样的小飞陆，马上就完全属于自己了，真好。

　　……

　　“什么？”

　　“能量层级，新移民白鹿鹿童鞋。”姬陆主懒洋洋道。

　　陆白摸不着头脑，蒙蒙主动解惑，“就是一个飞陆综合环境指数里最重要的方面，能量层级高的飞陆，重力，水体，生态环境都有完善的体系，也就是说，在物质层面上是一座自给自足的独立飞陆。”

　　陆白想起来了，焱似乎说过，这样的飞陆，可以申请脱离主飞陆，独立出去，而上面也会出现新的陆主。

　　“但是，为什么……”

　　姬朱颜笑笑，“我只是按照规定，介绍一下你将要购买的这座小飞陆的基本情况而已。乖徒儿已经是无尽世界公民了，为师可得把最佳方案阐述清楚才行。”

　　白鹿鹿挠头，“师父啊，你是说，我可以独立出去，自己当陆主吗？”

　　蛛皇boss赞赏点头，“很好，还没笨到家。”

　　陆白惊讶，“小陆主不多吧，不然无尽世界中的陆主岂不就满大街都是？要那样的话，师父你也不必这么辛苦了。”

　　姬朱颜叹息，“虽然你那个小小的飞陆与商江这种级别的主飞陆完全没有可比性，但还真的说着了。陆主无论地盘大小，在王眼里都是平等的，而确实小陆主在这个广大的天地中，非常稀罕。一者能量层级高的小飞陆凤毛麟角，二者，无尽世界可不是零犯罪率的世外桃源，能够保有这种珍稀小飞陆的陆主，同样是极为强大罕有的存在。”

　　他看看傻乎乎的陆白，又补充道，“当然，无论麒麟还是仙鹿，都具备成为小陆主的实力。”

　　当陆主，小飞陆永永远远属于自己，光听的话，就比原本预想的购买要好上不知道多少倍。

　　蒙蒙悄悄道，“似乎如果架设驱动阵势，能源又足够的话，它还可以像只大船般恣意航行哦，到时候，足不出户却又环游世界，该是一种怎样的惬意舒畅呀，喵~”

　　白鹿鹿完全被甜蜜的大馅饼砸得找不到北，眼睛狂喷红心，脑中充满对美妙未来的无限遐想，当即拉住姬朱颜大叫，

　　“师父师父，我要独立，我要当陆主~你就许了吧~”

　　姬陆主叹息着摸摸笨徒弟的笨脑袋，哎，小白鹿，又开开心心主动跳进了邪恶大马鹿的嘴巴里。不过这也不能怨徒弟轻易落入圈套，实在是敌人给出的诱饵太过香甜动人了。

　　虽然觉得有些不甘心，但念在那家伙是真心疼爱鹿鹿，他也就马马虎虎的成-人之美一把吧。

　　“好，好，乖，别摇了，只是记得，这可是你自己的选择啊，虽然地盘小，但也要做一名关爱子民，认真负责的好陆主。”

　　陆白拼命点头，感受到了肩膀上名为幸福的重担。

　　姬朱颜为他办理手续，白鹿鹿豪情万丈的大笔一挥，在名为柏杞飞陆的约书上，龙飞凤舞签上自己的名字，正式成为柏杞小陆主。

　　上告神龙的金字文书化光飞逝，陆白觉得体内一热，某种深深印入灵魂之中的讯息，鲜明的浮现在心底。

　　这一刻，他拥有了责任、义务与权利，即使只是那么微小的土地，他也不再仅仅属于他自己。

　　所谓陆主，属于飞陆与飞陆上的全体有灵智者。

　　白鹿鹿傻笑了一会儿，忽然有些疑惑，“师父，你刚刚说具备独立资质的小飞陆特别稀有对吗？我的柏杞飞陆就是系统随机分派的而已，一开始根本是个乱石岗，怎么想都不可能会有那种资质啊。”

　　姬陆主大有深意的一笑，“我还在想，你该不会直到回家后才想起来应该问这件事吧。小飞陆当然不是自己变成那样的，一定有人对它做了些什么，是不？”

　　会做什么的人，毫无疑问，除了那家伙就没别人了。

　　可是，自己已经是陆主了，他就算做了那么多事，又能算计到什么呢？

　　白鹿鹿心中惴惴不安，然而蜘蛛师父表示他又不是某大马鹿肚子里面的蛔虫，更多的深意哪里揣测得出来，要陆白自己找当事人问清楚。

　　暗中又做了奇怪事情的某犯罪嫌疑人，正等在原镇长府改建的陆主府外，幻彩流光映照着他立体分明的侧脸，金红色的华丽男子，俊美不似凡间风物。

　　陆白看着他，心神被深深吸引，浑然忘记了身外的一切。

　　焱微笑，“都弄好了？”

　　陆白窘迫的点头，“嗯。”

　　焱轻握他的手，十指交缠，“那，去下一个地方吧。”

　　陆白微微红着脸，细不可查的应了一声。

　　焱露出大大的笑颜，两人牵手慢慢走，通过传送阵，回到商江主城，进入学院图书馆。

　　巫华天坐在桌后，将一式两份的证书摆在他们面前。

　　焱眼中金华璀璨，“鹿鹿，按手印吧。”

　　陆白猛的清醒过来，下意识感到不好，又要按手印？那三个字怎么听怎么透着一股子巨大的阴谋。

　　“证书我看看！”

　　他翻开来仔细瞧，大大的照片是两个人嘴巴都快要挤到一起去的亲密照，陆白又有些脸红，但是因为比起大胡子和小松鼠来说尺度已经很保守了，所以刚刚照相时也就没怎么挣扎。

　　上面除了天长地久白头偕老之类的祝词，就是简单的写着两个人的名字，没有户主啦小媳妇啦一类的非常规字眼，倒是让陆白松了口气。

　　但是啊，但是，为什么火麒焱的名字排在柏杞仙鹿的前面呢？

　　是的，因为陆白当了陆主，所以按照无尽世界的传统，他的名字在正式文书上，就写作了飞陆名称加自己种属，是为柏杞仙鹿，就好像姬朱颜又叫作商江蛛皇了一样。

　　巫华天感知到他的心意，问，“以居住地判定嫁娶关系，不是小白鹿你提出来的吗？”

　　陆白点头，“是啊，所以我是陆主，名字应该我在前面嘛。”

　　巫华天看了焱一眼，示意这种事情自己解释清楚。

　　于是焱柔和的打马虎眼道，“我们是平等的夫夫关系，书写总得有个排列，其实前后没什么关系的。”

　　白鹿鹿不爽，“你又在忽悠什么？要真那样的话，就把我的名字放前面，反正意义都一样，这可是你说的。”

　　焱摇头，“本来确实是那样，但谁叫鹿鹿你提出了判定条件，所以顺序是按照你的要求在排列，改不了的。”

　　陆白忍着气道，“请问又背着我偷偷摸摸捣鬼了的火麒焱先生，到底为什么你吃在我的地盘，住在我的地盘，却反而比我这个主人还排在前头呢？”

　　焱狼外婆般温声道，“鹿鹿啊，在无尽世界呢，除了名义认定，也同时尊重事实认定啊。”

　　陆白问长子，“他说的是人话？我怎么听不懂，给翻译翻译。”

　　蒙蒙猫飞出来，揉着爪子道，“事实就是，大爸爸在小飞陆的独立过程中做出了重大贡献，其比重已经超过了爸爸你，这样一来，虽然爸爸在名义上是陆主，但大爸爸在事实上是小飞陆的创造者与奠基人，所以……”

　　“所以那个天杀的事实认定就琢磨着他比老子更有资格当户主，更有资格把名字排在前头对不对？！”

　　白鹿鹿那叫一个怒啊，他就说天上怎么掉下来那么大的一块馅饼，弄了半天好处从来TNND没有白得的！

　　这算什么，这算什么？！

　　努力了半天结果还是没有丝毫改变，那他之前的拼命岂不是成了个笑话！

　　巫华天道，“小白鹿的努力是自己挣得公民身份，与嫁娶虽然有关，但毕竟是两回事。”

　　焱也劝道，“不错，成为公民，买下小飞陆，这些目标都已经实现，至于结婚，则是另一种层面上的你情我愿，不然，有身份有房之后就能娶我？本尊还没那么登征婚启事呢。”

　　陆白满心难受，却又说不明白，一时急得眼圈儿都红了。

　　焱见他情绪真的不对，这才意识到问题的严重性，不由也慌了手脚。

　　蒙蒙叹息，“爸爸不是生气别的，而是对这种哄骗的态度本身，感到不满。”

　　陆白暴喝，“对，就是这个！靠，这婚，老子不结了！蒙蒙，下线！”

　　
作者有话要说：戚老板：鹿鹿彻底生气了，怎么办。。。

白鹿鹿：老子回去现实世界，哼！

上个早上时的温馨图图吧，两只不同种族的抱一起好有爱呀~\(RQ)/~

谢谢投蛋蛋的萌物们，谢谢冒泡的大家，一周又过去啦，周末愉快，咱们后天见~q(s3t)r





103、打他屁屁

　　陆白出现在租房床上，手臂遮住眼，一动不动。

　　蒙蒙窝在他的颈侧，毛绒绒暖呼呼，无声的安慰。

　　空气中有着淡淡的霉味，这是当然，他已经好久没有回过现实，屋子不脏才怪。

　　“还有个走避的地方，真好……”

　　蒙蒙蹭，“成为无尽世界的公民，甚至当上小飞陆陆主，对爸爸来说，回来这边才是离家出走。”

　　陆白低落笑笑，一切变化太快，他暂时只想一个人待着，尤其不愿见某人。

　　“蒙蒙在现实中也是猫猫呢。”

　　“嗯，因为爸爸的能力增长实实在在，项圈也可以用哦，一切与在无尽世界中没什么不同。”

　　陆白看看自己的双手，“我不会被法则排斥，是照糖糖与小花的实力还差得远吧？”

　　蒙蒙道，“主要因为爸爸是地球土生土长的。大爸爸不能以真身在这里活动，他一定会受到排斥。”

　　所以，才有了戚陵的存在。

　　陆白叹息，爬起来打扫屋子，开窗呼吸新鲜空气，外面仍然像往常一样热闹，令他想起烤饼与喂面包的过去。

　　肚子有些饿，可他并没有心情去与戚陵相遇过的夜市，呆了片刻，慢慢下楼。

　　小宅男打开房门，探出头来，“陆哥，出去啊？”

　　陆白诧异，“你还在这里？”

　　小宅男挠头，“不然我应该去哪？”

　　陆白失笑，“我以为，你长在那边了。”

　　“嘿嘿，无尽世界当然好，但地球空间也马上要和那边差不多啦，留套房子在海市，可是保值呀。”

　　陆白有些出神，“两个世界，怎么能一样？那边是空中的飞陆，处处神奇，这里则是日复一日，一成不变。”

　　小舞惊讶，“陆哥说什么呢，地球的城市也马上要飞到空中啦，虽然与飞陆还是有很大不同，因为我们下面仍然是地球，但空中之城哦，想想都很爽。”

　　陆白担心，“你玩游戏玩到脑子不好使了？城市怎么可能飞空？还是别太沉迷了。”

　　小宅男不满，“陆哥，你才是过于沉迷游戏到都不关心现实呢。滨江飞空的事情，早传遍了，好多人买票专门去看现场版，航空公司铁道部什么的都快要赚翻了。主任会亲自去主持仪式，剪彩，升空边界地搭建有千里彩棚，给每一位观众提供最佳视角……我要不是不愿意出远门，还真想去亲眼看看，但一周后的实况转播却无论如何都不能错过啊！”

　　陆白非常茫然，是自己与时代脱节？还是整个世界已经疯魔？城市飞空？那怎么可能会成真？

　　小宅男仍在喋喋不休，“不信的话，就去问大姐头嘛，她可是负责维护现场治安的警员哦，为了这桩盛事，简直忙极了，平时都见不到人影，也就昨天陆主登基的大事，才在游戏里露了回脸。”

　　陆白摸了摸小舞的头，还是那么毛茸茸，但他却觉得非常没有实感。

　　晃悠出楼，随便找了家小餐馆吃饭，电视里铺天盖地，都在说这个事，食客们也兴高采烈的议论纷纷，与往常国家举行大型运动会或者活动时，没有什么不同。

　　陆白无力吐槽，该说大家对新鲜事物的接受度都好高呢，还是自己明明身为一只妖怪，却反而觉得人类世界太魔幻呢？

　　小骨头当初哭着说“人间太危险，我们回地狱吧”那种复杂悲催的心情，现如今陆白多多少少能体会到了。

　　吃了四家餐馆，都是这样，他摸着才垫了些底的肚皮，觉得为了那些老板的心脏着想，以后要少下馆子，不由更加郁闷。

　　陆白抱着猫，在小女生们一片“哇好大只，好可爱，好威风”的惊叹中，沮丧感慨，“我到底什么时候才能脱离成长期？食量这样大，在现实世界中绝对会被当成怪物。”

　　而且最重要的是，每家餐馆吃掉十个菜，吞掉两桶饭，他却完全没有饱足感，肚子饿啊！真是的！

　　猫猫搭着他的肩膀，悄悄咪咪，“爸爸，看那边，是墨西哥烤肉自助餐！”

　　陆白眼中闪过一片蓝光，然而，可是，人家老板开店也不容易，做人不能太不地道。

　　顶住七十八元一位的诱惑，陆白直奔超市，在收银员小妹“你们几百人去野餐吗”的惊叹中，抱着小山般多的食物，飞速逃窜。

　　蒙蒙猫揉搓爪子，“爸爸，要不，还是回家吧，这里生活真不方便。”

　　陆白闷不吭声扫荡了四家超市，项圈中塞了满满当当廉价馒头面包榨菜之类，自己也觉得极为悲催。

　　他卡里面的钱不多，要是不省着点花，没过几天光吃就要吃成赤贫。

　　“真是，为什么没开通石币兑换RMB业务呢？或者有地方能换，但我不知道？”

　　蒙蒙肉爪子摸摸他的头，“下面该怎么办？”

　　陆白路过旁边的售票点，鬼使神差的进去，想买张去滨江的车票，然而却被告知，今天的份已经卖完，明天排队请早。

　　陆白非常不高兴，找个没人的地方，仙风隐一出，摇身化成白鹿，四蹄生风，叼着面包，呼溜溜自己飞着去了。

　　他现在的速度可是比飞机快多了，悠哉游哉不到一小时就进了滨江市。

　　这里与其它城市的气氛极为不同，人们更加开放，更加充满活力，手上摆弄着光脑与临界公司出品的各式其它小电器，有些造型极为夸张，既玄幻又科幻。

　　明明是现实世界，却好像比游戏中还没有真实感。

　　想了想，他没有给高擎打电话，而是找到临界游乐园旁边的大酒店，住进去。

　　接下来几日，他天天在园中游玩，看4D电影，到游戏区中体验无穷无尽的惊险刺激。

　　但越是那样，却越是空虚。

　　最后，他终于进入游戏区中的学院，趴在课堂上，静静看着讲台上的虚拟教师发呆。

　　这里，果然就是焱上次带自己来的鹤岛――巫家学院，那个地球空间上，因为灵气强盛，而唯一不会排斥火麒麟本体的地方。

　　蒙蒙悄悄告诉他，“鹤岛飘浮在滨江上空，游乐园的游戏区入口，其实是传送阵，游客被传送到鹤岛特意划分出来的指定课堂，旁听基础修行课程。”

　　“感觉上，与商江飞陆的功能很像。”

　　蒙蒙点头，“大巫都是同一个用意吧，所以有了网游后，这个学院游戏区就人烟稀少，没多少教学意义了。”

　　陆白仰头轻叹，“他，没来找我呢。”

　　蒙蒙甩尾巴，“我也不敢相信，爸爸硬是忍着，一次都没有回去看看。”

　　陆白捂住脸，他早想家了。

　　小鸡，狗狗，小魔物，朋友们，田地，兰草，泉眼，那才是他熟悉的家园。

　　蜘蛛师父说，即使是微小的土地，也必须负起责任来，他因为生气，就离家出走，好几天了都没有回去，真是不负责任。

　　这样的家伙，有资格做陆主么。

　　蒙蒙说，“麦麦欺负花花怎么办，花花欺负小骨头怎么办，金金要吃大螳螂怎么办，糖糖一怒之下斩了它怎么办，叶叶哭鼻子了怎么办……最重要的是，他们想你了，怎么办？”

　　一双手臂轻轻将他环绕，那个人说，“鹿鹿，别生气了，跟我回家吧。”

　　陆白心里难受，“你骗我。”

　　焱抵住他的额头，“我没骗你。”

　　陆白想想，“但你隐瞒我，算计我，耍弄阴谋诡计！”

　　焱说，“对，为了让鹿鹿嫁给我。”

　　陆白恼火，“这么理直气壮？”

　　焱抱紧他，“我发誓，这是最后一次，鹿鹿，请你原谅我，今后，再不会有这样的事发生。”

　　蒙蒙想，那是当然，都娶到手了，以后可不就再不需要糊弄了么。

　　陆白冷哼，“有一就有二，我根本无法相信你，今后一起生活时，必定天天担惊受怕。这种不尊重的态度，使我们间的关系完全不平等，你现在是喜欢我，不会真伤害我，等哪天你不喜欢了，岂不是轻易的就可以把我卖了？”

　　焱沉下脸，“我为什么会卖了鹿鹿？”

　　“因为你不喜欢我了。”

　　“我为什么会不喜欢鹿鹿？”

　　“你成天都想些什么，我哪儿知道！”

　　焱认真道，“那样的话，我就时时刻刻告诉鹿鹿，我在想什么。现在，我在想，鹿鹿生气了，竟然不要我，不要孩子们，离家出走，好几天了还在外面晃荡。所以，我害怕了，再也不敢瞒骗鹿鹿，种种哄诱的想法虽然在脑中轮转不休，但我一样都不会去做。”

　　陆白问，“真的反省了？”

　　焱郑重点头，“我错了，请鹿鹿原谅我。”

　　白鹿鹿眨眼，“那，就把我的名字排在前面。”

　　戚老板摇头，“我找大巫讨了星辰石，在小飞陆的核心布设了阵法，使它脱胎换骨，事实判定已经不能改。不过我们本就是平等的夫夫关系，结婚证书又不给别人看，排列前后真的没所谓。”

　　白鹿鹿生气，“难道还是我自己纠结于嫁娶的错了？”

　　戚老板厚着脸皮道，“正是。像我，虽然在这方面也比较想不开，但只要孩子们叫我大爸爸就好，鹿鹿想叫老公还是小媳妇，我可以不在意。”

　　白鹿鹿怒哼，“当然，你皮糙肉厚，尤以脸部为尊。”

　　焱拿出结婚证书，“按手印吧，按完我们就回家。”

　　陆白琢磨，可不能这么轻易就原谅啊！

　　“你前几天在干嘛？为什么都不来找我？”

　　“地球其它地方有大巫的法则，我进不去。”焱道。

　　“骗谁？进不去的话，我们又是怎么认识的？”

　　焱轻轻吻他，“那个身体，那个样貌，我不会再用。戚陵，戚老板，焱，全都是我。假身就算是为了行动方便，不得已为之，可终究还是在欺骗你。”

　　陆白心中万分复杂，“……真的，永远都不会骗我了，是吗？”

　　焱化出原身，示意陆白也这样做，然后与它额头相对，角角相抵，“火麒焱起誓，从今以后，对柏杞仙鹿说的每一句话，都绝对真实。有关对方的事，一定秉持平等尊重的原则，开诚布公，商讨决定，对方即使偶有因为常识不够无法做出判断，也必定耐心详细解释，力求在达成充分谅解后，才付诸行动。”

　　白鹿鹿觉得话都让他说了，自己没什么好补充的，于是开开心心与他交换了誓言，表示自己也是一样。

　　火麒麟松了口气，用蹄子推推结婚证，“鹿鹿，按个蹄印也行，按了咱们就回家。”

　　“等等……”白鹿鹿脸红道，“你做错事，要打屁屁，我打了后，才回去。”

　　焱转头四顾，今天是滨江飞空的正日子，所有人都在关注盛事，鹤岛上几乎没人，也就陆白这个晃神的，才会独自跑来这里。

　　但是，仍然不可大意！

　　带着他走入一间空教室，门窗什么的都锁上，确保万无一失后，焱才别扭道，“来吧。”

　　他刚要变成-人身，白鹿鹿却流着口水阻止，“不用，这样就好……那个，你要是再变小些，就更好了！”

　　“……”

　　“手印呢？”

　　“我按，我按！”白鹿鹿心急火燎狠狠按下。

　　焱觉得，为了娶媳妇，自己的牺牲也未免太大了。

　　但是鹿鹿已经到手，就让他一次吧。

　　于是，变小……

　　白鹿鹿嗷嗷大叫，心花怒放的扑上。

　　教室微微震动，下面的巨大城市，在震天欢呼中，冉冉升起。

　　

    作者有话要说：七宝迟到，因为俺基本没心思写文，俺开始在忙着抓老鼠，抓到了后，忙着喂老鼠，r(st)q

是真的哦，俺在房间里发现了一只小老鼠，不到小指长，活的！

这简直太不可思议了，真不知道它是从什么地方爬进来的，我屋子不说是密室也差不多了，⊙n⊙b汗

开始喂了块苹果，可它不吃，缩在角落发抖，我一过去，就把我当猫，直打哆嗦。

后来，我把它放电脑旁边，写几个字瞄一眼，它可能也适应了，不再发抖，后面我吃花生，扔了一个给它，它居然像只松鼠般两爪抱起来开始啃了~！！！

这也是偶没有下毒手杀滴原因，偶写小松鼠的时候来了只小老鼠O(∩_∩)O~，怎么想都很奇妙~\(^o^)/~

这是它的照片，很模糊，我手机真杯具……





104、远嫁他乡 ...

　　“我有一只小麒麟，小麒麟，他有许多小秘密，小秘密，总是在骗我，总是在骗我，快~来~骗我吧~~~”
　　
　　白鹿鹿童鞋满面红光，哼着荒腔走板的儿歌，盯着前面焱那挺-翘的屁屁，眼成心形，口水横流。
　　
　　戚老板不爽，回身用手指弹他脑门，“鹿鹿，不可以这样下-流。”
　　
　　白鹿鹿嘿嘿嘿，“有什么关系，我是荒-淫无道的魔鹿嘛。”
　　
　　戚老板气闷，“你要真淫了也行，为什么只是咬我屁股而已？你就不想干些成年人懂得的事？”
　　
　　白鹿鹿发愣，“咦？麒麒，你是在失望呢，是在失望呢，还是在失望呢？”
　　
　　戚老板一把拽过他，狠狠往嘴唇咬去，力道大得让人生疼，好半天后，才放开红润香肠般肿胀的两瓣。
　　
　　白鹿鹿嘶嘶抽气，摇头晃脑道，“你这动物，真不讲究，我刚咬过你的屁屁，还没漱口呢。”
　　
　　戚老板脸黑如碳，“放心，本尊没有这方面的心理障碍。即便你刚才咬的是正面的位置，我也可以毫不犹疑的亲下去……”
　　
　　砰――
　　
　　白鹿鹿一拳揍上他的俊脸，“流氓麒麒，去死！”
　　
　　戚老板不满的怒哼一声，转身，不理陆白，顶着红肿的鼻子继续前进。
　　
　　白鹿鹿眨眨眼，又赶紧颠颠的跟上，咸猪手摸向他的屁屁。
　　
　　“生气啦？很疼吗？这么不喜欢牙包肉这道菜？我可挺喜欢的~~嘿嘿嘿，你变小后果然好萌好萌，小蹄小角，说不出的可爱，尤其屁屁圆圆，好像熟透了的大桃子，就是一咬下去，直喷火，你说你咋不喷水……”
　　
　　“白鹿鹿！”
　　
　　焱怒吼，“你给我住口！”
　　
　　陆白难得看到戚老板窘迫，使坏的心思早已经翻江倒海，根本瞅不出眉眼高低，还在那里一个劲儿的喋喋不休，
　　
　　“老子决定了，以后这就是我们之间的惩罚模式，你糊弄我，我就咬小麒麒屁屁！”
　　
　　他凑上去，星星眼道，“所以，小麒麒，你不要大意的随便糊弄我吧，刚刚的誓言，可以不用那么在意……”
　　
　　焱咬牙切齿，“白鹿鹿，要做梦就趁现在，你这辈子永远都不会再有机会！”
　　
　　陆白睨视，“老子不信，江山易改本性难移，小麒麒一定有好多好多事情糊弄我，别想通过不承认来蒙混过关。”
　　
　　他□着不断在戚老板身后掐来掐去，揉来揉去，玩得不亦乐乎。
　　
　　焱深深喘气，拼命告诫自己，在大巫家里那样不好，但……但某只鹿鹿实在太欠收拾！
　　
　　“本来还想留到蜜月旅行时才慢慢品尝……可已经不能再忍耐了！叫你不知死活的撩拨我，觉悟吧！”
　　
　　戚老板迅猛扑倒白鹿鹿，把他随便压在路边草丛中，便要就地正法。
　　
　　“唔……唔唔……”
　　
　　陆白手脚挣动，连踢带打，可他哪里敌得过欲-求-不-满、欲-火-焚-身、状若疯魔的焱，不消片刻，已是衣衫半解，露出来白皙紧致的胸膛。
　　
　　焱在他充满活力与跃动感的肉-体上贪婪的啃-咬-舔-舐，烙印下一个个火热的吻痕。
　　
　　陆白心脏擂鼓般跳动，那紧拥的力量差点儿让他喘不上气来。
　　
　　“走开……放开我……你这个王八蛋，混球！”
　　
　　焱眸中漾满动人的渴望波光，俊美异常，“我们已经是夫夫了，洞房花烛是应该应分，再说，鹿鹿一直在撩拨我，其实本身也很想要的吧。”
　　
　　白鹿鹿童鞋满面通红，“不是，我……我只是觉得那样好玩，根本没有不纯洁的想法，你少曲解。”
　　
　　戚老板心中一阵火大，这种事情他又哪里会不晓得，但正因为知道，才更加气闷。
　　
　　鹿鹿的角虽然长大了，但却是吃多了火麒麟灵能催生出来的，仅仅初熟不满的他，那方面相对淡薄，并没有如自己这样难以遏制的渴望与念想。
　　
　　陆白接着道，“起来起来，老子才不要在草丛里，你家洞房洞得这样光天化日吗？”
　　
　　焱心中一阵天人交战，香喷喷的鹿鹿都扒了一半了，这个时候停手？
　　
　　真会死兽的！
　　
　　“但是，还有更重要的事情要做，城市飞空已经结束，大家急急忙忙的赶来，你们不在门口迎宾，真的可以吗？”蒙蒙蹲在半空中严肃的喵。
　　
　　“什么重要的事？”白鹿鹿疑惑。
　　
　　蒙蒙接着重拳出击，“大爸爸，你们要换衣服，爸爸还得吃些东西垫肚肚，不然被灌酒了要难受。这样算下来，还有一小时的空余时间，对一般人类来讲似乎绰绰有余，但你有自信能在时限内结束吗？”
　　
　　戚老板心惊胆战，第一次正确认识到了长子的残忍冷酷。
　　
　　没办法，身为大爸爸，身为有担当的好家长……男人嘛，有时候，就是得对自己狠一点。
　　
　　“蒙蒙……水，不，冰块……”
　　
　　蒙蒙猫爪子一伸，同时满足了他两方面的要求，混杂大量寒冰的刺骨冷水哗啦啦浇到焱身上，腾起一片洗桑拿浴般的灼热蒸气。
　　
　　陆白又不是真的对成年人的事全无所知，这时候看到猫猫如此虐待麒麒，胸口瓦凉瓦凉的同时，也感到了一丝心疼。
　　
　　焱，好可怜，这得多难受啊，再来几次的话，保不齐就折腾出毛病来了。
　　
　　“鹿鹿，走吧，我们回家。”戚老板微微扭曲面容，坚毅的神情简直让人泪流。
　　
　　“家里到底有什么急事？”让你连这种酷刑都忍下来了。
　　
　　“领证后，自然是婚礼啊。”
　　
　　“啊……？”
　　
　　柏杞小飞陆上，宾客云集。
　　
　　青青草地上早用伯爵夫人提供的玫瑰，妆点出唯美浪漫花廊，拱门。
　　
　　环绕整个飞陆的轻纱长桌上，摆满了各式各样的婚庆美食，全都是小胖妞的杰作。山珍海味鸡鸭鱼肉双双对对，一应俱全，草地中央的火塘上，还烤着一只金黄色的大骆驼，肚子里面塞了整牛整羊整鹅整鹌鹑及整蛋蛋，光那个气势就不同凡响。
　　
　　巨大的橡木桶中满溢幽魂骑士带来的美酒，浓郁的酒香，还没有入口，就已经熏人欲醉。
　　
　　陆白就有些醉了，那么多认识的人与非人，都被戚老板请来，他们的婚姻受到大家一致祝福，说不感动，说不幸福，根本是骗人的。
　　
　　“白鹿鹿，作为娘家哥哥，我得给你提点儿意见啊。”瞳玉勾着他的脖子，把人拉到一旁说悄悄话。
　　
　　“你有啥意见？我最勤劳勇敢的田螺姑娘。”白鹿鹿傻乎乎的笑问。
　　
　　瞳玉指指满地疯跑的小鸡小狗小骨头大虫子还有叶叶他老人家，“这么多天真可爱的未成年还住着呢，你的飞陆取个如此YD的名字，会不会影响不大好？”
　　
　　白鹿鹿得意，“我想了好久才想好的，柏杞――白麒，哼哼，那个混球，给红鹿台取名的时候，排在我前面，这回小飞陆的名字，他可得垫后啦。”
　　
　　瞳玉一阵无语，“原来是这个意思吗？哎，哥哥还以为，白鹿鹿终于长大，开始往猥琐流发展了，没想到……真是可惜了那两个字深远的意境。算了算了，蜜月时好好加油哦，别浪费了柏杞仙鹿如此有内涵的称号。”
　　
　　白鹿鹿傻笑，“我才不要出远门度什么蜜月呢，谁要离开这么舒服的家，跑到不认识的地方遭罪去啊。”
　　
　　小宅男凑过来，“陆哥咋比我还宅，一辈子也就这次的旅行最不能马虎了。”
　　
　　陆白大摇其头，“不去不去，说啥都不去！”
　　
　　远远传来老兔兔嗷嗷的叫声，“跨火盆喽，新人们都过来，跨火盆喽。”
　　
　　陆白张大嘴，“这个婚礼文化合并得也太厉害了，在玫瑰拱门下宣誓，切了巨无霸蛋糕，现在还得跨火盆？”
　　
　　焱扛起他，好好背在背上。
　　
　　笔直十二道火盆摆在通往正房的路上，大家聚在周围，拿着红枣莲子桂圆花生拼命撒拼命砸，
　　
　　“红红火火！”
　　
　　“喜气洋洋！”
　　
　　“早生贵子！”
　　
　　“儿孙满堂！”
　　
　　陆白嚷嚷，“扔错人了，该让金翦麦穗小花努力才对，另外，蒙蒙到底能不能生小猫咪呀？谁来研究研究……哎呀，哪个拿核桃砸我……”
　　
　　“天长地久！”
　　
　　小肉芝坏笑，呼的将一大瓶酒撒下去，激起冲天火焰，差点儿没烧到陆白的眉毛。
　　
　　幸好他有火麒麟垫底，不怕。
　　
　　巫华天将捣乱的小东西拎开，扬手放出寓意吉祥的符文，环绕在他们身旁。
　　
　　焱跳过火盆，直冲屋内，将陆白凶猛扑在床上。
　　
　　然而饶是他扑得快，白鹿鹿却还是已经疲累的闭上了眼。
　　
　　“洞房花烛夜，真打算睡过去？”
　　
　　焱宠溺的叹口气，自己拿起桌上的交杯酒，喝掉半口，再把剩下半口哺喂给陆白，轻轻含着舌头，与他缠卷。
　　
　　外面的喧嚣渐渐止息，传来大家告别的声音。
　　
　　“一路顺风。”
　　
　　“玩得愉快。”
　　
　　“等你们回来哦。”
　　
　　“蜜月旅行，爷爷我们跟着不好吧。”
　　
　　“可我住这里呀，糖糖和小骨头也住，小鸡小狗更没有地方去，不跟着能去哪里嘛。”
　　
　　“红鹿台生意怎么办？我们都走了，不是要关门？”
　　
　　“没你跟着他们吃什么，然后剩哥哥一人独撑大局？不干！”
　　
　　“老大要旅游，我们也得沾沾光，给老板卖命那么久，连一次福利都没有，那哪儿行啊。”
　　
　　“但他们俩洞房呢，我们现在怎么办？”
　　
　　“闹洞房去？”
　　
　　“不行，危险性太大，那可是两头比小花还恐怖的凶兽啊。”
　　
　　“但是当苦力准备婚礼又接着闹了一整天，累死人了，想睡觉啊，就算看见什么不该看的，也是可以原谅的吧？谁让我们都住在同一栋房子里呐，对不？”
　　
　　戚老板额头青筋直冒，“给你们起了单独的小楼，就在草地另一头，别当没瞧见！大的小的今晚都给我睡那边，任何人不得靠近主楼三十米内，违者统统烤熟吃掉！”
　　
　　小飞陆轻轻震动，闪烁微微的流光，脱离了环绕商江飞陆的既定轨道，往无限宽广的世界中飞去。
　　
　　白鹿鹿迷迷糊糊睁开眼，问在自己身上忙忙碌碌的戚老板，“房子在动？要去哪儿？”
　　
　　焱微笑，“环游世界，度蜜月。”
　　
　　白鹿鹿大惊，“我才不去！”
　　
　　戚老板按住他揉捏，“不离开熟悉的地方，进入无尽的新奇世界中遨游，又怎算得上是远嫁他乡？”
　　
　　白鹿鹿噼里啪啦一阵扑腾，“老子讨厌到处逛，老子就是喜欢窝在一个地方不动弹！你……你把小飞陆开回去，你这个混球小麒麒！神马远嫁……神马他乡……啊……唔唔，放手……嗯……靠！”
　　
　　好舒服……不行！
　　
　　后悔了，真TMD的后悔了。
　　
　　“我不要嫁，放我回家――！”
　　
　　
作者有话要说：不河蟹的肉――番外，蜜月温泉篇，请见定制印刷！
别走开，明天番外放出咩~~~~~(@^_^@)~~
图图奉上，猪八戒背媳妇姿势，跨火盆的，戚老板与白鹿鹿~o(RvQ)o~~
仰望上面的阿鼠，哎，俺放生一只，奈何，貌似楼下还有无数……





105、番外 小松鼠盗墓记(一） ...

　　话说，自从小松鼠与大胡子在无尽世界结婚后，它可谓一路死缠烂打，充分发挥自己眼睛大、身体软、声音甜、尾巴长的优势，牢牢捏紧大胡子的萌系弱点不放。
　　
　　这不是？
　　
　　拗不过他的大胡子，不但将它带回地球，带回家乡，甚至还带回到父亲与父亲的四位妻子面前。
　　
　　“什么？！”
　　
　　大胡子他爸，沙漠酋长大人从比大胡子更加浓密的大胡子中间，瞪圆了一双不敢置信的牛眼，觉得自己的血压一路飙升，血液简直要好像石油一样井喷而出了。
　　
　　“父亲……你别激动，停止开采矿藏并不是世界末日，华国的可再生资源发电厂完全免费向我们开放技术，还说如果先期资金有困难，可以进行援建……”
　　
　　“我问的不是这件事！”酋长重重拍打矮桌。
　　
　　“举族搬迁新世界的设想不可行，因为新世界的生灵远比我们地球人所能想象到的更加可怕，虽然吴华有让两个世界进行交流的愿望，但那不能操之过急。对我们来说，即便是一个已经死去的世界，却仍然有让她复生的希望，所以，族民们珍惜眼前，才是最应该做的事情……”
　　
　　“我问的也不是这件事！”酋长又重重的一拍矮桌。
　　
　　大胡子，沙漠酋长国的第一王子――沙蝎，微微低下头颅，
　　
　　“小乖是无尽世界的大商人，对我们民族的历史与文化非常感兴趣，也愿意在适当的情况下投资商业，但父亲不用太过在意，将他当成一般的外国游客就好……”
　　
　　酋长第三次拍打桌子，“但它是一只松鼠！”
　　
　　小松鼠跳上大胡子头顶，用水汪汪的大眼睛羞涩凝视酋长，“岳父大人，初次见面，我是胡胡的夫君，无尽世界宗晗飞陆居民，寻宝鼠家族的宝乖乖，将来大家就要一起生活啦，您好~”
　　
　　酋长抖动胡子，怒喝，“沙蝎，它还是一只会说话的松鼠！”
　　
　　大胡子疲惫道，“父亲，会说话的动物虽然在地球很少见，但也不是完全没有，您既然知道神明和异世界的存在，那么又何必对小乖表示过多的惊讶呢。”
　　
　　酋长一想，好像也对，于是咳嗽一声，“头一次见到这样的生物，难免有些出乎意料……不对！它刚刚说什么？它说它是你的丈夫！”
　　
　　沙蝎叹息，觉得当街被逼拜堂成亲什么的挺丢脸，不想提，因而只是含混道，“小松鼠么，想法与人类还是有很大不同的，它的话，您不要过于深究……”
　　
　　然而这回，却换宝乖乖跳上矮桌，用大尾巴啪啪拍打了，“胡胡，胡胡怎么能这么说？我是你夫君呀！我们拜了天地，还在陆主牛哥的见证下，被那么多人祝福了呀，呜呜，你是不是一回到家里，有了依靠，再看我孤立无援的一只，就打算欺负我，不认账了呀？”
　　
　　大胡子别扭的转开脸，“不是的，哎……父亲年纪大了，你还是不要吓他，路上我不是嘱咐过不许说那件事么，你怎么偏偏要说……父亲，父亲不会同意的。”
　　
　　小松鼠捂脸哭，“可是……可是我们早就生死相许，胡胡不能因为害怕岳父大人无法接受，就罔顾事实，对他说谎呀。”
　　
　　沙蝎额头见汗，窘迫得不知道该说什么才好。
　　
　　酋长这时候反而冷静下来，表态力挺儿子，
　　
　　“与你结婚？不成不成，没我的同意，管你们在哪个国家还是哪个世界登记举行婚礼了，在我这里统统没有法律效力。”
　　
　　小松鼠天真纯洁，小小的前爪轻轻搭在酋长的手指上，“岳父大人，虽然您暂时无法接受我，但不久后您就会发现，我是您最好的儿婿选择。我与胡胡的恋爱与婚姻，不是虚无缥缈的空中楼阁，而是实实在在开满幸福鲜花的遍地黄金哦~”
　　
　　酋长一愣，第一次正视这只非常可爱的小松鼠。
　　
　　它什么意思？
　　
　　难道说，在进行银弹攻势？
　　
　　酋长哈哈大笑，“我的国家什么都缺，就是不缺黄金！”
　　
　　小松鼠笑眯眯的耸动小鼻子，“嗯，是小婿比喻不当啦，对这里来说，黄金并非真正的瑰宝。请给小婿两天时间，到时候，小婿会携带您绝对无法抗拒的聘礼，为我与胡胡的先斩后奏赔罪，同时求得您最真诚的祝福呐。”
　　
　　酋长目光灼灼，“好，我倒想看看，你这只松鼠究竟有什么本事，能让你夸下如此大的海口。”
　　
　　“一言为定！”小松鼠伸出爪爪，与酋长勾着手指约定，然后又跳上大胡子的肩膀，嘟囔胡胡我爱你，红着脸亲了亲他，就蹦跳着跑了。
　　
　　酋长拍桌子，惊醒无意识摸脸的儿子，“你真有嘴上说的那么不乐意？哼，醒醒吧沙蝎，你的妻子要有家室，地位，财富，能力，威望，美貌，人数也得足够与你的身份相配，一只小松鼠？简直太丢人了！”
　　
　　大胡子正色道，“父亲，如果它令您满意，还请您为我退掉四位未婚妻的婚事。”
　　
　　酋长惊讶，“对它这么有信心？”
　　
　　大胡子张张嘴，自从遇见宝乖乖，他就一直被牵着鼻子走，所以尽管从自己的角度来讲全都是倒霉的事情，但反过来说，也还真是深信没有它做不到的事情呢。
　　
　　酋长自负的摸着胡子，“只要无论它带来什么，我都一概说不满意，它就赢不了。”
　　
　　又拍拍沙蝎的肩膀，“所以，即便有失公允，但这是一场它没有胜算的赌局。儿子，要对父亲更加敬畏才行，我会将它踢出你的生活，如果担心那只毛球的话，就趁现在吧。”
　　
　　大胡子喃喃，“担心它？才不会……”
　　
　　可小乖到底干什么去了？这里与它生活的无尽世界环境迥异，虽然黄沙下埋藏着价值连城的历史遗迹、古老墓穴与神秘瑰宝，但同样也伴随着巨大的危险。
　　
　　单凭它一只小松鼠而已，真以为可以像那些声名显赫的寻宝猎人一样，打开尘封千年的陵墓，取得里面令世人眼花缭乱的财宝吗？
　　
　　酋长看看儿子，拿起电话打给警卫，让他们监视松鼠的动向。那只小东西傻乎乎的跑出去，万一不小心死了，沙蝎怕是心里头会难受。
　　
　　“酋长，它溜出城，往沙漠深处跑了。真罕见，在沙漠里看到了一只活的松鼠！那一身皮毛很热吧，前面可没有水源，万一再遇上蝎子和蛇……好可惜，说不定这就回不来了……”
　　
　　“不要说多余的话！”酋长大声制止显然被萌到了的警卫，然而却有些迟了。
　　
　　一直竖着耳朵听的大胡子，猛然蹦起，闷不作声大步冲出，埋头往小松鼠追去。
　　
　　
作者有话要说：明天开出《远嫁》的定制印刷，里面有7篇份量充足华丽的“河蟹肉”番外，敬请期待！

《大巫》要不要也一同开定制呢？如果有两本都想要的童鞋，请赶紧举手，俺得尽快安排！

小剧场：小松鼠参加白鹿鹿的婚礼时，发生了什么事情捏？
小松鼠：这是污蔑，污蔑！小乖才木有这样没礼貌！



――全书完

  