<网游之神界online>


卷首―初始・缘起 第一章 终于回来了

    在无穷无尽虚无的太空中，有一颗美丽的闪着蓝色光芒的像一颗璀璨蓝色宝石的星球，而在这颗美丽的宝石周围更是闪烁着一群泛着白光的类似砖石的卫星，使得这颗美丽的蓝宝石星球更加的璀璨更加的美丽。在这颗美丽的星球周围许许多多的星际飞船不停的来回穿梭着，就像忙忙碌碌的小蜜蜂不停的工作着。

    就在这么一个非常和谐的环境里突然出现一个令人闻风丧胆的东西――空间扭曲。

    说起空间扭曲那可是令下至婴儿上至快要升仙的有智慧生物都恐惧的现象，因为这个现象可是与黑洞齐名的，但是它却可比黑洞更加可怕，更加的诡异，因为黑洞的出现是可以发现及预测的，但是空间扭曲却不行，说它诡异因为它总是突然间出现，又突然间消失，可能是出现一秒钟也可能是几个小时乃至几天而不定，而且过后则是人、畜、物一物不留的。正可谓是正如我悄悄的来，又悄悄的走，不遗留下一颗灰尘……

    就是这么一个令人恐惧的现象今天好像突然间转性了，变成了一个乖小孩，因为它出现得那么的平静，那么安详，没有狂风般的吸引力，没有惊天般的毁坏，不信你看就在它面前的那颗小陨石不是还在安稳的漂浮着么，空间扭曲就是那么平静的转动着，不过很快这个平静的场面被一把听上去像小孩不过语言却令人不敢恭维的声音给打破了――

    “靠，终于到站了，TND的黑乎乎的日子终于又再次过去了，老大，跟你打量个事，下次不要用这种鸟方法了好不好？特闷啊。”

    “小飞飞，咋们是文明人，我说过多少次了不要说粗话好不好，还有稳定的空间通道一向都是黑色的，五颜六色的是不稳定的，如用那个的话是会很容易迷失在空间的狭缝里的，到时候可麻烦了。”紧接着一把很温和的声音耐心的教育道。

    “迷路？迷就迷呗，怕啥啊，老子相当年可是洪荒第一路痴，天下都知，貌似老大你也整天迷路的说，俺俩可是破铜配烂铁，半斤八两，难兄难弟的，别人想羡慕都羡慕不来咧（虽然两人经常迷路，但是飞廉有很好的方向感所以虽然两人整天迷路但是还是不会有太大问题，只是时间问题而已，而且两人都对自己就算迷路也没有太大的反应，因为这个实在是正常不过的事情）。还有，老大，表叫老子小飞飞，像个娘儿们似的，要叫就叫俺小飞哥，或者飞廉也行啊！”捏捏的语气，如果不是童音效果可能会更好，但是现在却显得不伦不类了。

    不用多久说话的两人（还是一人一兽？）终于出现在这个浩瀚的宇宙中，首先出现的是一只纯白色的，外表像老虎不过体型却跟牛一样大小的生物，这个应该就是刚刚那位声音像小孩但是说出的话却像一个混江湖的小混混。然后出现的是坐在白色类似老虎身上的一位年轻男子，该年轻男子外表有点胖，而且的外貌很平凡，五官端正，是那种如果把他扔到人群里是绝对被忽视掉的人，不过那温和的笑脸还有那满身的轻灵之气，使得该男子就像春天的微风不但让人舒心更让人难忘。

    就是这么一个令人矛盾的综合体的年轻男子现在脸上却充满了无奈的表情，不用说造成这种现象的只有他身下的那只了……

    无言以对的男子郁闷的想到：唉，教育失败啊教育失败。想当年多好的娃啊，只不过当年因为无聊给它说些睡前故事时说了一些黑帮情仇，世界危机，外星侵略，还有一些网络用语啊等等的无聊话，现在这娃居然变成了这样，师兄在上，难道偶真的是与孩子们的磁场不和么……

    仍在自怨自艾的某人被他逆天教育下的娃给拉回了现实。

    “老大，这就是始星？”某只不良小混混一点也没有体谅他主人现在的心情，看着那个蔚蓝色的星球问道。

    自怨自艾完的某人也恢复了正常，看了看那个美丽的星球说道：“嗯，那个大陆的形状跟我记忆中的一样，应该没错，不过上面的人都不叫他它始星，而是叫它地球。呵呵，终于回来了啊！”

    “恚这个星球咋看都使水多过陆地，应该叫水球，叫啥地球啊？真米常识，还有那些破铜烂铁是什么？”白色老虎不屑的说道。

    “……小飞飞啊，虽然地球的海洋是比陆地大得多，但是你也不要这么说……还有就是那些是卫星和太空梭，是地球的高科技，想当年要看到这种情况也只能在漫画里找呢……”男子听到自家宠物那不屑的语气，耐心的说道：“地球上的人类为了实现太空漫游还有太空探索可是用了好几百年才发展成现在这个样子的，对比起我们以前去到的某些位面它还算是不错的啦，想当年我那时它还只能送几个人到月球，哦，就是隔壁那个满是坑坑的小星球，或者送几个人围着地球的轨道转呢～唉，真怀念以前啊……”

    “哼，落后就是落后……”白色老虎还是不耐烦的说道。

    “好了好了，我们回来不是来研究那些高科技的，就算研究也研究不了，现在先让我们先去看看现在是地球的哪个年份，如果跟我当年生活的年份差太远可不好，语言沟通不了的话那就麻烦了。”阻止了老虎的碎碎念，男子指了指地球上的某个地区说道：“先降落在那里吧，呵呵，小飞飞有兴趣去看看我以前生活的地方吗？”

    “啥？我去我去，真想看看究竟是一个咋样的地方居然可以养出老大这样的极品来。”男子成功转移话题，白色老虎兴奋的道。

    我是极品？靠，你才是极品，你全家都是极品……呃，貌似小飞飞只有我一个亲人了……濉…

    华丽丽宓舻哪凶影参鹊淖在白色老虎的背上，天空中突然出现一霎那的光芒，地球上还有太空中的人都没有留意，就算留意到这个光芒的人都认为这又是一颗美丽的流星。

    	

卷首―初始・缘起 第二章   网络游戏神界

    降落到地球的一人一兽在一个没有人的小巷里换了个装，这也没办法，虽然鸿玄外表平凡但是挡不住那满身的仙灵之气啊，他就像黑夜中的大灯泡那样，闪亮闪亮的，想让人忽视都难啊，还有就是飞廉，牛那么大的还是白色像老虎的生物，如果不变个样真怕野生动物保护局或者外星生物研究所会来找他……鸿玄收起了自身的灵气，变成一个有点温和的路人甲，而飞廉则在抗议无效的基础下被逼变成一只白色的猫咪，然后他才施施然的走出来，在路人奇怪的目光下终于问到了年份日期。

    “今年是公元2112年，记得我是在2010年穿越到洪荒的，现在只是过了一百多年而已，嗯，中文还在用，而且也成为了国际通用语之一了，嗯，果然人多就是好啊。还有那个科技也发展得挺快的嘛，才一百多年而已就有宇宙空间居住卫星了。”一边走一遍感慨地球发展的鸿玄抚摸着怀中的飞廉。

    “哼，”不过鸿玄怀中的飞廉则很不认同自家主人的观点。

    “小飞飞啊，不要这样嘛，你没有感受过所以才认为它落后，现在的科技已经是很好的啦，还有，变成猫咪也是没办法的事情啊，不过你这样也挺可爱的啊，而且我还抱着你走，感觉不错吧。”一边说一边还搔了搔飞廉的下巴。

    飞廉舒服的眯起了眼，算是认同了自家主人。

    “呵呵，舒服吧，小飞飞啊，你知道吗，这里可有天之涯海之角的称呼哦，呃，当然不是洪荒的那个…这里也是Z国大陆最南端，这里还有一个有着各种传说而且很神奇的火山湖，呵呵，现在感觉起来那果然是生活着灵物呢，有时间真的要去看看。”男子一边介绍周围的景物一边对比自己的记忆中有何同不。

    走着走着，鸿玄终于记起自己忘了一件很重要的事情，顿了下对着怀中的猫咪道：“小飞飞啊，我终于知道我忘了什么了，就是没钱啊，无论是RMB还是什么OOXX的流通货币我一分也没有啊！唉，真是一分钱难倒一个英雄……”

    “靠，老子还以为是什么回事呢，钱而已，老大放心，咋们去打劫十间八间银行啊什么的不就成了世界首富了！老大你看前面就有间银行，老子可是看它的招牌不爽很久了，就拿它先开刀吧！”飞廉兴奋的说道。

    “呃……”听到飞廉的话，鸿玄的一只眉毛抽了下，然后很无言的看了看那个银行的招牌，嗯，果然很大很抢眼……

    “小飞飞啊，现在是和谐社会，咋们不能干一些不和谐的事情，要不是会被和谐掉的……算了，只能去卖了。”男子周围看了看向着一家店走去。

    “啥？老大？！”猫咪被老大的话给吓得跳了起来，卖？！

    还没有等猫咪说什么男子已经来到了一间装修得富丽堂皇，美轮美奂的――珠宝店。（思想不CJ的都给俺蹲到墙角种蘑菇去！）

    看到原来老大是要卖东西，飞莲用那小爪子轻轻的捂住自己那颗跳动的小心肝满头黑线的说道：“老大，拜托你下次说话的时候说清楚点行不！可怜老子的小心肝啊……”

    “什么？”不知道自己的话给飞莲带来多大震撼的鸿玄无奈的说道：“我也没有办法只能找珠宝店的，走那么就都没有见到典当行，幸好以前随手收了些石头和金子，要不现在都不知道咋办。”

    当鸿玄走进珠宝店时一位店员马上迎了上来，礼貌的问道：“您好，请问有什么可以帮到您的？”

    “哦，你好，请问你们这里有收晶石和黄金的吗？”

    “有，不过这要跟我们的经理谈，请过来这边。”店员礼貌的带领鸿玄去到内堂，跟经理说下情况后经理笑着说道：“请问先生你要出售的是什么样的晶石？”

    鸿玄听后伸手进衣袋里其实是在自己的空间里掏出了一些晶石和一些金币。

    看到眼前的晶石和金币，经理拿出了专业仪器看了下，说道：“很好，这些都是很纯没有杂质的晶石，还有黄金我秤了，按照现在黄金的收货价还有晶石的价格，一共38万，请问有没有问题？”

    “没问题。”

    “好的，请问先生您是银行转账还是收取现金？”

    “呃，收取现金吧……”

    “……好的，请您稍等一下。”经理听到这位男子居然要现金时不由得呆了下，不过专业人士还是专业人士，很快就回过神来，马上打电话叫人送现金过来。

    “先生，里面有38万RMB，请您清点下。”经理指着那一大袋面值一百的RMB说道。

    “不用了。”

    “那好的，欢迎您再次光临。”经理把鸿玄送到门口说道。

    而鸿玄则拿着那一大袋钱向着隔壁的小路走去，一到没人的地方鸿玄马上把那一大袋钱扔进自己的空间内，因为在大街上拿着那么多钱真的好碍眼的说……

    “小飞飞啊，咋们有钱了，先弄个身份在说，接着要去弄个银行账号，还有要找个地方住，幸好这里的消费水平不是很高，要不这几十万都不知道能否够用不。”

    花了十几万终于摆脱了黑市居民的身份，在飞莲跳着要把这件银行打劫一空的叫嚣声中弄了个账户，然后在郊区找到了一个一室一厅的小房子（这里的价格是市中心的一半……）。

    终于把一切弄好，鸿玄舒服的躺在了沙发上，打开网络，要迅速了解世界，网络是最好的选择，无聊的左看看，右瞧瞧的鸿玄被一个网络游戏的广告吸引了。

    “经过多年的实验研究，我们华夏科技有限公司终于突破现有网络游戏技术，实现了99%的全新感受，时间是1：5，实现了延长人类寿命的创举，我们有最真实的体验，最神秘的历史背景，最唯美的现实场景，只有你想不到，没有我们做不到，游戏中的一系列资料都由玩家们自己去发掘，本游戏不设GM，没有私测，直接全民开放，我们实施的是一人一账户DNA身份绑定，绝不会有人妖号或小号的存在，我们每个服务器能同时支持一亿玩家同时在线，而且我公司已与全球各个国家的银行签订金钱互转协议，而且一切的游戏运转我公司已全权交由游戏高智能主机主脑“盘古”控制，你向往江湖侠士的快意恩仇吗？还是羡慕神仙伴侣们的举霞飞仙？神界将是你们最好的选择！”

    宣传片则由先是庞大的战争场面转到江湖侠士们的刀光剑影，然后就是修士们御剑灭妖紧接着就是悠然的古乐中所有的英雄们在一片五彩的光芒中飞向穹苍，然后就是跳出了神界这个名字。

    鸿玄当时看到这个宣传语后急不可待卖了个游戏头盔（那个游戏舱实在是太贵了，卖不起……），之所以那么兴奋不是因为它说的那些江湖啊，飞仙之类的，而是因为他是99%的真实体验，想当年那些网游都是对着显示器拿着鼠标敲着键盘去砍boss，当时的自己说过要玩就玩真实的拿着刀刀剑剑去砍才爽，现在居然愿望实现，能不幸福么。

    鸿玄摸着游戏头盔，笑着说道：“呵呵，想快点进去看看，开放是十月二号，那天那些商家一定会大骂吧～呵呵～”

    而变回原样的飞莲则远远的躲着鸿玄，因为他现在的表情真的呃……很那个……

    	

卷首―初始・缘起 第三章   我成了NPC？

    千呼万唤的十月二号终于来到了，一号那天鸿玄可是特意跑到Z国的首都去感受这个百年强国，虽然离家多年但是曾经流着的炎黄的血脉依旧很难磨灭，依旧为它的强盛而感到自豪。

    带上游戏头盔，靠在沙发上，鸿玄笑着对那只变成猫咪模样的老虎说道：“小飞飞，有空就帮忙抓下老鼠哦，因为你现在怎么说都是一只小猫呢。”

    飞莲郁闷的想到：老子可是挥挥手那些低级动物就给团灭，干嘛还要动身啊……虽然内心是这样想飞莲还是很听话的站了起来走了几圈，不过都是做给那位主人看的，一看见主人闭起眼睛后马上又在抱枕上趴了下来。

    鸿玄戴上头盔，等着游戏开放。正点一到，登陆界面一闪动鸿玄发现自己来到了一个烟雾飘渺的黑色空间，而就在他刚进入这个空间时神识却扫到了一个很有趣的事情，“呵呵，原来这个空间是这么一回事，这算不算是修真与科技的第一次完美结合呢？创完人物后真的要去看看是哪位猛人啊～”

    一说完一只有巴掌大小背后长着两对透明翅膀的可爱小精灵就出现在鸿玄的面前，小精灵柔声的说道：“您好，欢迎进入神界，这是一个只有你想不到没有我们做不到的世界，我是引领NPC，由于本游戏没有GM的存在，所以关于本游戏的各个资料，请玩家您自己去发掘，本人物会跟你的身份绑定，请问是否创建人物？”

    “是”

    “请问姓名？”

    “鸿玄”

    “请问人物是根据系统随机还是自身扫描？”

    “自身扫描吧。”

    说完就见一道红光从头扫到脚，突然间系统发出一阵阵的警报声而原本表情丰富的小精灵也变成一个公式化的木诺道：“能力值超过系统上额，人物属性转变，人物转变为NPC，代号：引路者。”

    “呵呵，居然变成了NPC，是怕我影响游戏的平衡吗？不过算了，反正我也只是想来感受下而已，NPC应该会更方便吧。”鸿玄无所谓的说道。

    然后在他面前走出了一个外表跟他一模一样的人物，身穿白色儒服，爽朗的短发，不过就是眼神有点呆呆的。

    小精灵又变回了活泼的模样说道：“人物可以上下调整30%，请问需要调整吗？”

    “不需要。”无论怎么调我还是那个扔到街边就找不到的人，做人要低调啊。

    “人物创建完成，欢迎您来到神界，希望您能玩的愉快。”

    一阵亮光后鸿玄出现在一个仙雾缥缈绿树环绕的世界，“这里？”用神识查看了下，“呵呵，不错不错，这里弄得可真不赖啊，用游戏里面的话来说这里应该是叫做仙界了。”

    调出了自己的属性面板看了看：

    人物：鸿玄

    职业：NPC玩家

    门派：无

    代号：引路者（发放隐藏任务，隐藏种族，隐藏技能等一切隐藏属性的愚者）

    级别：？？？

    力量：？？？

    攻击：？？？

    体质：？？？

    生命：？？？

    悟性：？？？

    魔力：？？？

    防御：？？？

    敏捷：？？？

    幸运：？？？

    宠物：无

    技能：？？？

    看了自己的属性后鸿玄真的很无言，除了名字还有变成NPC后多了个代号以外其他的都是大大的问号，给人知道后会不会说我是华夏老总的私生子啊……这不是在欺负人，呃，是欺负神么……

    郁闷的在在周围逛了下后鸿玄决定去看看创造这个世界的人或者说是这个游戏世界的主脑“盘古”了。

    神识一动，鸿玄来到了一个黑乎乎的荒芜空间，在他眼前漂浮着一个闪着五彩光芒的球体状物体，而在物体后面则是一个凌空坐在一个中年男子，中年男子在鸿玄突然间出现在这个世界时惊吓的睁开了眼睛，戒备的看着鸿玄。

    因为就是眼前这位外表平凡的男子可在系统扫描时让他感觉到了一种从灵魂上恐惧的力量，能让他恐惧而兴不起一点反抗力量的人绝对不是那些生活在仙界里的修真者能相提并论的。如果他是善意还好，但是如果是怀有恶意的话，那这个自己还有那位上仙帮忙建立起来的世界可就危险了。

    看到前面那位露出戒备的眼神，鸿玄用手摸了下鼻子，无奈的想到：难道我的样子很像坏人么……为了防止对方做出什么不好的举动，鸿玄无奈的出声道：“道友你可别误会啊，我只是好奇来看看而已，绝对没有恶意的。”

    听到了对方的话后，中年男子不由得松了口气，马上有礼的恭手说道：“上仙有礼了，贫道炎明，不知上仙驾临有何指教？”

    “你叫我鸿玄就行了，别上仙上仙的叫，感觉特怪的，指教就没有，只是看见这个游戏好玩所以过来看看，不过你这个世界真行啊，居然是一个真实的世界，这算不算是科技与修真的第一次亲密合作？”被人叫上仙鸿玄真的很郁闷，感觉就像说自己快升仙似的，虽然自己是神仙，还是神仙中的顶级存在，不过还是觉得怪怪的……

    “礼俗不可废，礼俗不可废，谢谢上仙的夸奖。”炎明谦虚的说道。

    无言，真是一个迂腐的人……鸿玄顿了顿说道：“不过我看你这个世界还不是很稳定啊，而且我看你也不像有能力创建一个世界啊，”然后看了看炎明前面的球体，“是这个五彩的球吗？”

    听到鸿玄一码中的，炎明更加恭敬的说道：“上仙明鉴，正是这个先天神器五彩迷幻球，贫道是在无意中得到它的，它没有什么大能耐，就是只能稳定一个空间，而这个空间是由一位洪荒大仙和我合力创建的，只是想为这个世界留一份希望，留一份机会而已，正是因为创建这个世界而使那位洪荒大仙陨落，贫道，唉……”说道这里炎明的神情不由得暗淡了下来。

    而鸿玄一算，也明白了前因后果，这两位大无畏的精神，鸿玄感到挺佩服的，想了想说道：“好吧，看在你们舍己为人的份上，我就帮下你们吧。”

    说完鸿玄打出了一系列繁华复杂的手势最后“呔”一声形成一个肉眼可见的波纹急促的向周围扩散，然后整个世界闪了下又恢复了原状。拿起那个先天五彩迷幻球用混沌之火提炼了下还有加点东西进去。做完了这些后说道：“这个世界我已经帮你加固了，它会自己慢慢的成熟成一个完整平稳的世界，而这个先天五彩迷幻球我也帮你提炼了下，加了点其他材料进去，以你的能力可以完全控它，所以说你可以完全放心而且现在的你可以说是这个世界的最高神，虽然你以前也算是最强的，不过创造力还是不足，现在这可是完全由你来控制了。”

    看到鸿玄那深奥的手势还有他说的话，炎明惊喜万分，这位上仙果然不同寻常，连那位洪荒仙人都不能完成的事他举手间就做好，那他的能力不就是……不过对比起那些牛人，好像没有哪位像眼前的这位上仙啊？炎明急忙拜谢：“多谢上仙。”

    准备走的鸿玄突然想起了一件重要的事情，说道：“哦对了，我现在是NPC，那还能打怪不？”如果不能打怪，那不就是要定定的在一个地方等人来然后发任务那不是会无聊死，惨过坐牢啊。

    虽然奇怪鸿玄的问题，但是炎明依旧恭敬道：“上仙有所不知，其实神界里面有很多NPC都是由生活在这里的修真者扮演的为了不限制他们的行动，所以发任务打怪什么的都是可以，这也是为了游戏的公平性才把一些能力较强的人转变为NPC，不过到现在为止也只有上仙一个人在登陆时由玩家转为NPC。”

    听到肯定回答，鸿玄大笑道：“哈哈，BOSS们把脖子洗干净吧，我要把你们全部推到！”一边说着身影也慢慢消失在这个空间里。

    推到BOSS……这位上仙真是…一个能挥手间灭了一个世界的人居然说要推倒一个小小的BOSS，三清道祖在上，BOSS们，不是我不想救你们，而是对手太强大了，愿道祖保佑你们吧……

    	

卷首―初始・缘起 第四章  曾经的过去

    虽然鸿玄嘴上说要推倒BOSS什么的，其实他也过是说说而已，因为自己跟本不是什么练级&PK狂人，之所以玩这个游戏完全是因为还没有穿越前的那个自己的执着，现在有机会实现自己的梦想那肯定要去做的了。

    鸿玄收敛了自身的气势挑了个名叫初始的新手村后瞬移到了村门口后啥事也不做就安静的坐在那里看着那些在村里忙碌的做任务和在村外拼命杀怪的玩家们。因为这里还是安全区域，怪不会跑过来而又不会妨碍到那些做任务和出村的玩家，虽然不会妨碍到人，但是鸿玄的举动还是引起了周围玩家的注意，周围的玩家们看着这个穿着新手服装有点胖，外貌平凡的玩家一致的想到这一定是菜鸟，而且是菜鸟中的菜鸟玩家，要不怎么会呆呆的坐在新手村的门口，不打怪不做任务的？

    不过还是有些好心的玩家走上前去跟鸿玄说如果不喜欢打怪升级可以去找村里面的NPC拿任务，要不是不可能出得了新手村的。

    对那些热心的玩家鸿玄都是礼貌的笑了笑，摇了摇头后继续坐在那里发呆。

    渐渐的玩家们也习惯了鸿玄的存在，最多就是依旧好奇的玩家走过路过时会看下他也没有其他的动作了。

    就是这样，鸿玄在这里坐了好几天什么都没有干，其实鸿玄不是在发呆而是在感受着玩家们的各种各样的心情，做完任务领到奖励的高兴，杀死怪物升级的兴奋还有被怪物挂掉的郁闷等等。感受着眼前玩家们那散发着的青春与活力。

    而且鸿玄也在等着玩家们普遍升到十级离开新手村，只有自己一个人在城市里面逛那还有什么好玩的，人多才热闹嘛。

    就是这样鸿玄有空就坐在新手村发下呆，有时就在现实遛下那个不良宠物，日子过的挺快活的，就在国庆假期的最后一天，玩家们都普遍的升到了十级离开了新手村，有的牛人已经是升到了二十多级了。在这里说下，神界的升级可是很难的，而且货币系统还没有开放，所以要想成为高手付出的努力就越多，所以那些十几二十级的玩家在绝对是牛人，而且还是牛人中的牛人。

    不过今天鸿玄没有进入游戏，而是一大早的带着飞莲向市郊跑，因为今天是一个对他来说是一个很特别的日子，因为就是在112年前的今天，享年22岁的她法律上死亡的日子，也是他穿越到洪荒的日子……

    抱着飞莲，拿着几朵白菊花，鸿玄静静的走在陵园的楼梯上，刚到时已经用神识扫到了自己的墓碑，所以现在正直接向自己的墓碑走去。

    而飞莲不知是因为现场的气氛还是什么的也很听话的乖乖窝在鸿玄的怀里不过内心却很激动，因为回想起今天一大早就被老大吵醒刚要发飙时突然间听到老大说：“你不是很想了解以前的我以么？今天可是‘我’的忌日哦，有兴趣去看看‘我’的坟墓吗？”虽然老大跟自己说了很多事情，但是有些事情一直很神秘，今天终于可以更加的了解眼前的这个人，别说心情可是特兴奋的。

    静静的站在一个名叫李晓璇而且有点老旧的墓碑前，看着那张经过无数风雨洗刷的照片，鸿玄自嘲道：“呵呵，真的连自己都快忘记当年的模样了呢。”

    思绪不由得回想起那些改变她或他一生的日子――

    那天跟哥哥逛街过斑马线时被一辆疲劳驾驶的货车给撞了，灵魂穿越到混沌空间，认识盘古，看着他开天辟地然后含笑化身万物，见到鸿钧，看着他合化天道，然后自己赖上了这个超级大神成了他师弟（当时李晓璇为了以后方便特塑身时特变为男子），鸿钧讲道时又见到了女娲、伏羲、老子、通天、原始、准提等等那些传说中令人敬仰的人物，也终于知道了自己为啥穿了，真的是没有偶然只有必然……虽然自己看上去是超弱的（什么法术都不会），但是自己却也是最强的（我敢打赌就连我师兄都米办法欺负我），因为只要我需要，无论是什么能量我都可以驾驭。在洪荒迷路时遇到了同样迷路的飞莲……（濉…）为了躲开那些混混乱乱的时期（什么巫妖大战啊，封神大战之类的），虽然对那些时期的某些大拿很感兴趣，但是为了历史的安全发展，决定还是不要参合进去较好。

    然后拉着飞莲进行了我们的迷路之旅，呃，是穿越之旅……

    见识了那些科技文明，魔法文明，异型文明等等，确实过了一把穿越瘾，终于在最后找到了回家的路……

    飞莲看着眼前这张虽然过了一百多年但是依旧清晰的照片，再看看头顶上的那个人，满头黑线的想到：不像，真的一点都不像，不过最重要的是为什么没有人跟老子说老大以前居然是个女的？！靠，叫了这么多年的老大难道要转叫大姐了？

    郁闷的飞莲不得不打断自家老大（还是大姐？）的沉说道：“您老为什么没有跟老子说过你以前是女的？”

    “呵呵，我没有跟你说过吗？不过是男是女有什么区别啊？而且我觉得男子更方便点呢。”鸿玄笑道。

    虽然自家老大说话的语气没有改变，但是飞莲还是觉得老大现在有点怪怪的，只好小声的嘀咕道：“那还是叫你老大算了。”

    看到飞莲沉默后气氛有点压抑的鸿玄只好放下手中的菊花，对着怀中的飞莲道：“小飞飞，我们回去吧。”

    “哦。”

    一转身，鸿玄与飞莲的身影消失在这个寂静的墓园，带走了那一丝人气。幸好今天没有人来到这里，要不真的以为自己撞鬼了，唯一留下的是那被微风吹得摇摆不停的白菊花，还有的就是观看着这一切的发生那虽然老旧斑驳但是依旧清晰的年轻女孩的照片……

    迅移到家的鸿玄烦躁的坐在沙发上，而飞莲则早早的躲开了不知道跑到哪去了，不得说动物对危险的感觉是特别敏感的，知道现在如果离鸿玄太近的话会连灰都没有剩下，特避难去了鸟。

    没有见到飞莲却看见游戏头盔紧紧的躺在沙发上，鸿玄叹了口气说道：“算了，与其在这里发霉倒不如进有戏里吧，总感觉今天会有有趣的事情发生。”

    然后带起了头盔，进入了神界。

    	

卷首―初始・缘起 第五章   命运的相遇

    行行从行行，行行复行行，当第N次见到眼前这块石头还有那平静的湖泊时，鸿玄不得不接受了现实，那就是他终于迷路了……

    无奈的坐在大石上，自我安慰道：“呵呵，这才是正常的游戏人生，呵呵，用神识之类的可是外挂，呵呵，外挂可是会给人劈的，呜呜，小飞飞啊，我真的想你了……”虽然在不断安慰自己，但是还是忍不住想用神识扫描下瞬移过去算了，因为他在这里可是转了好几个小时，就算是神都会给弄疯的，尤其是飞廉这个指南针不在的情况下……

    虽然在唠唠叨叨的，但是鸿玄还是没有用神识，继续用自己的那双可怜的双腿继续往前走，唉，为什么这个游戏做得这么真实呢，劳累和饥饿都很现实的反应出来，幸好自己是一个NPC，要不真的是第一个因为劳累和饥饿而死亡的玩家，那可真是没脸见人了。

    不知道又在森林里游荡多久的鸿玄再次看见眼前的石头和湖泊时赌气的不想再走了，反正船到桥头自然直，算了，而且还不知道从哪里拿出了一根鱼竿，坐到大石上面自言自语道：“当年有姜子牙直钩钓鱼，愿者上钓，我也来试下看能不能钓个大鱼上来。鱼啊鱼～快来吧～comeon～”

    当鸿玄不知道自己重复念了多少次鱼儿的时候终于听到树林里有响声出现。

    轩辕冰麻木的砍着眼前的荆棘，这里是一个30―50级怪出没的区域，但是不知道为什么，今天这里的怪都好像集体罢工似的，一只都没有见到，轩辕冰只好一直往内部走，但是这个游戏真的是做的太真实了，完全没有路走，而且一路上都是荆棘，他只好自己开一条路了。

    不知道走了多久，终于来到了一个开阔的地方，警戒的看了看四周，居然看到一位不知是NPC还是玩家的人在那湖边钓鱼，真的很诡异，不过不知为何眼前的画面却又是那么和谐。

    轩辕冰知道这个不是一般的游戏，尤其是里面的某些NPC，更是有很高的智能，如果他们不说的话，根本没有人知道他们居然是NPC。

    看到眼前的人或NPC，轩辕冰不知为何总觉得自己不应该打扰他，更应该躲得远远的才对。虽然他应该遵从本能的选择，因为就是这种本能救了他很多次，但是今天却无视了本能上的抗拒，向着眼前的人或NPC走去。

    看到终于等到一个玩家，而其这个玩家还向自己走过来，鸿玄真的感动到五体投地，终于钓到一条大鱼了，更加重要的是终于可以离开这个鬼地方了，能不兴奋么？

    还没有等到轩辕冰说话，鸿玄就兴奋的说道：“我是NPC，有个任务，接么？”心里却在默念，接吧，快接吧，而且还在对方没有回答时抽空看了看他的资料：

    玩家：冥冰

    等级：26级

    职业：剑客

    门派：无

    因为这里对于现在的玩家来说可是高级怪区来的，居然现在有人能来到这里，一定是牛人来的。

    果然是牛人，现在的玩家一般都是十几二十级左右的时候他居然升到了26级，一定是个灭怪狂啊！

    轩辕冰走近后听到眼前的人说自己是NPC，而且还有个任务，沉默的想了想，究竟要不要接，一般这样的任务奖励是很高的，不过相对来说任务的难度也是挺高的。

    没有听到对方的答话，鸿玄可不想煮熟的鸭子飞了，只好用另外的攻势了，马上变了个可怜兮兮，泪流满面的摸样，用着可令人鸡皮掉满地的声音说到：“大哥，大侠，老大，接吧，您老可怜可怜我，接吧。”

    外表没什么，但是那声音还是很有杀伤力的，君不见轩辕冰不可控制的抖了下说道：“好。”

    Yes，鸿玄手在背后比了个V字。

    【叮！玩家冥冰是否接受系统随机任务：迷路的NPC，帮助迷路的NPC走出森林，任务奖励：？是否接受】

    当看到任务时轩辕冰只觉得满头黑线，迷路的NPC，果然这个游戏世界真的是无奇不有。

    当轩辕冰按下接受任务的按钮时鸿玄兴奋的扔开鱼竿，向着轩辕冰扑了过去，狠狠的抱着轩辕冰，不要怪咱家的小玄玄这么兴奋，其实这都是习惯惹的祸，不过以前抱的都是飞廉而已，然后开始唠唠叨叨：“你不知道啊，我在这里真的很可怜啊，周围都是树，而且每个数都差不多一个样，没有路就算了，可这里连个路标都没有，叫人怎么走啊，可怜的我在这里转了好久了，一个人，又没人陪好无聊的说，这不是在欺负NPC么。”说完还蹭了下轩辕冰，感慨的想到，果然手感不错啊！没错，某人是在趁机揩油，虽然他死不承认就是了。

    当鸿玄向着他扑过来时，本能的进入了一级戒备状态，身体像钢铁那样僵硬着，这不能怪我们的冰山童鞋这么大的反应，让我们再次感慨这个神界的真实□，比轩辕冰有点低的体温，还有那自然的气息，无一不冲击着轩辕冰的神经，还有鸿玄不时的捏一捏蹭一蹭他，可怜的小冰冰，因为某个大马哈不知道男女授受不亲，呃，好吧其实在某个领域里男男也是授受不亲的……

    为了摆脱这种状况，轩辕冰无奈的说道：“不是还有回城符吗？”回城符，不止玩家可以使用，NPC也可以使用的道具之一，不过回程的地点则是你的回城符是在那个城买的就传送到那个城的传送点。

    ……沉默，因为自己完全忘了游戏中还有这种东西……鸿玄马上跳开，尴尬的傻笑着。

    看到鸿玄的表情，轩辕冰感觉到有群乌鸦在头顶上飞过，而且还很肯定的想到，他一定是忘了，这个游戏果然真的是只有你想不到没有我们做不到啊……

    鸿玄感觉到周围的空气慢慢越来越冷了，真是秋风那个吹啊～哇，南极大冰山终于出现了……青学的王子们，偶终于理解你们的心情了……

    为了使大地回春，鸿玄二话不说的拉起轩辕冰的手，一边拖着一边回头高兴的说道：“请多多指教啦，小冰冰～”

    ……

    貌似鸿玄没有挽救到春天，而是把冬天弄得更严重和更漫长了……

    	

卷首―初始・缘起 第六章  终于出来了

    “哇！”

    碰！

    一声尖叫一声物体撞击声，轩辕冰发现自己可以麻木的对待了，因为这种状况在这几天内连续发生。

    明明已经提醒了他好多次这里是遁地鼠的地盘，脚下会有很多大小不一的坑洞，要小心，但是那位自称叫鸿玄的NPC依旧中这些不算陷阱的陷阱，虽然没有什么大碍，但是还是影响的前进的速度，但是看起来那位NPC却乐此不被。

    使得轩辕冰再次怀疑起自己的判断，这个真的是NPC吗？难道是BUG还是被病毒感染了？因为这几天两人相处的模式是某人打怪而某人掉陷阱，救起后再次重复某人打怪某人掉陷阱……

    而且轩辕冰还发现一件很奇怪的事情，前几天一只都没有见到的怪突然见好像都出现在回程的路上，从30级的普通遁地鼠到50级BOSS级的冥王蜘蛛都出现过一遍，而且那位名叫鸿玄的NPC每次都好像很危险但是也只是中下一些不是陷阱的陷阱还有很容易摔跤，最重要的就是他每次一摔都有惊喜，而那只50级BOSS冥王蜘蛛就是给他摔出来的，不过奇怪的就是那些怪居然没有一只会主动攻击他，这个游戏无论是玩家还是NPC，只要跑进了怪的攻击区域怪都会攻击的，不过这样也好，轩辕冰每次都是灭了怪后才去救这位中那些陷阱的鸿玄，杀怪救人两不误，而且还拜他所赐，就是这几天轩辕冰已经升到了42级，已经遥遥的领先了那些普通玩家。

    轩辕冰把一只遁地鼠灭了后走到坑洞上，满头黑线的看着屁股着地依旧笑着说好玩的鸿玄，无奈的把他拉了出来，不过空气却越来越冷了。

    感觉到空气的变化，鸿玄只能装傻的傻笑着，其实这也不能全怪他，他也不想的，唉，真是想念飞廉啊，因为每次出现这种情况都是飞廉帮他摆平的（……可怜的飞廉啊……）。

    轩辕不只一次想把这个麻烦的NPC丢下，不过每次一出现这个念头时都无奈的放弃了，因为他不知道什么回事从这个NPC身上感觉到一种很奇怪的感觉，一种吸引人的，让人不能放下心总想呵护的感觉，所以导致每次鸿玄出事轩辕冰都只能无奈的当保父的角色……

    无惊无险…呃，好吧，是又惊又险的终于出了森林，鸿玄看到眼前的景色终于变了个大模样心想终于出来了……感动啊……再看看身边的大冰山，眼睛呼噜噜的转动着，真不想离开这位超级大保姆啊，嗯，想想看有什么办法可以继续跟着他不。然后打开自己的技能版，记得自己好像看过一个隐藏职业很适合这位大冰山的，我找，我拉，找啊找，啊，终于找到了。

    轩辕冰看着身边这位大麻烦的表情不断变换着，刚来到树林边缘时自己不由得想到要离开他了吗？虽然自己一直在期待摆脱这个麻烦，但是不知为何内心还是有点不舍。想到这里轩辕冰突然满头黑线――难道自己真的有做保父的潜质？！

    “那个，小…呃，冰，谢谢你带我出森林。”在轩辕冰那威吓的眼神下，鸿玄吞下了他特意为轩辕冰起的小名，唉，形势比人弱，米办法只能屈服了。

    轩辕冰看着眼前这位正努力用着类似于狗腿似的语气跟自己说话。不回答，只是看着他，看他又想干什么。

    没有听到对方的回答，但是鸿玄也知道他的性格，只好继续说下去：“呃，你也知道我是NPC吧，现在我有个隐藏职业给你，要不？是隐藏职业哦，不是街边的大甩卖哦，错过了这个村就没有这个店了哦，要不？要不？呵呵～”

    听着那像怪叔叔引诱小孩子的声音，某冰山男的眉毛正不受控制的抽搐了下，现场正由冬天急速的像极地转化着……

    为了防止再出现什么奇怪话，冷场后轩辕冰冷冷的说道：“说。”

    正在思考自己是不是应该用更加诚恳的语气说话的鸿玄终于听到对方有反应，兴奋的说道：“呵呵，是一个很适合你的隐藏职业哦，条件就是让我跟着你就可以了，很简单吧。”

    简单？是啊，真的很简单……

    十字路口马上出现在轩辕冰的头上，不过看到那像小狗似的期待眼神，刚飙起来的火焰又降了下去，不自觉的答道：“好。”

    【叮！玩家冰是否接受隐藏职业――魔剑的考验，此职业为唯一性。】

    “接受。”

    当轩辕冰终于按下了接受任务的按钮后鸿玄兴奋的跑了过去来了又来了个熊抱，嘴上说道：“太好了”，还不由自主的蹭了下，而内心则是幸福的想到：飞飞，我终于又找到了一个万能的指南针了～

    “哦，对了，现在把刚刚你完成的任务的奖励给你先，”然后鸿玄在自己的技能版里找了找，看看有什么适合轩辕冰的物品：“啊，找到了～”

    【叮！玩家冥冰完成随机任务：迷路的NPC，奖励物品：死神的面具，神器，能掩盖使用者一切信息，杀人不红名，自带技能：死神领域，可在玩家身边建立一个半径一百米的区域，在此区域内无论怪还是玩家能力下降50%，附带虚弱、诅咒吸血等随机技能，拥有原地复活一次，不掉经验与物品】

    看到带个NPC出森林居然来个神器的奖励，轩辕冰拿着手中这个可以遮住眼睛和半边脸的银色的而且在上面用黑色的线描绘着神秘图案的系统提示是神器的面具，再次怀疑这个难道真的不是BUG？

    看到轩辕冰接受了任务和奖品后在突然在两人跟前出现了一个黑色古朴的大理石大门，大门描绘的图案都是一些从来没有人见过，只在神话传说中出现过的神秘动物，大门缓缓的打开，里面是漆黑一片，深沉，庄重而又诡异。

    看到眼前的大门，轩辕冰只好耐心的叮嘱到：“不要乱跑，等我回来。”没办法，因为某人的能力实在是太强大了……

    “好～”

    看到轩辕冰慢慢的走进大理石大门，身影快要消失时鸿玄才兴奋的大声说道：“加油哦～小冰冰～”

    还没有等某人发话，大理石大门就已经关上了。Year，作战成功～咳……这完全是某人的恶趣味啊……

    	

卷首―初始・缘起 第七章  主角啊龙套

    看着眼前的大理石门终于关上而且慢慢的消失，鸿玄喃喃自语道：“只有勇敢的面对内心的黑暗，人才能够成长，希望我不会看错人吧。”

    无聊的含着棵草，而那些突然冒出的怪们好像又开始集体罢工了，消失得无影无踪，鸿玄只好无聊的看看哪有蚂蚁窝打算去数蚂蚁算了。（小莫：请不要怀疑这个游戏的世界有蚂蚁这种强大的生物，谢谢）

    皇天不负有心人，居然真的给鸿玄找到了一窝正在搬家的蚂蚁，正打算蹲下身来一只一只慢慢数的时候却被一声很欠揍的声音给打断了。

    “喂，我问你，你是不是NPC？”

    鸿玄抬起头，看见一个头顶着“我是帅哥”外貌应该上调了不知道多少，剑眉挺鼻唇红齿白身材矫健的青年男子施施然的走过来。身边还跟着几个类似于跟班的人物。

    打量着眼前的这个衰锅，嗯，果然很衰，系统的人物调节果然做得很成功啊～感慨ing。

    看到眼前这个貌似NPC居然没有回答自己，还在发呆，我是帅哥很生气的说道：“喂，我问你话呢！”

    而那些跟班也在起哄的说道：“对，少爷问你话呢！”

    感叹完的鸿玄终于记起眼前还有人，笑道：“是啊，我是NPC，请问有何贵干啊？”

    “哼，是NPC就好，有任务就把所有的任务都交出来！”我是帅哥神气的说道。

    “对，我们少爷可是李氏集团的少爷，不快点小心我们去游戏公司投诉你！”

    “对，对，快把任务交出来！”

    鸿玄听着他们的话感觉头顶上有群乌鸦飞过……今天青山医院没有放假吧？这群人的智商难道是负数？如果是一个普通的NPC谁鸟你是哪个XX集团的人啊？居然抢任务强到NPC的头上了？真是怪事年年有，今年特别多滴说……

    不过以前深受网络毒害的鸿玄兴奋的看看四周，因为以前看书时每到这个时候如果是主角的话一定会有人来英雄救美，呃，好吧，虽然自己不是美人，但怎么说应该也算是个主角吧？不知道有没有英雄或美人出来救救自己这只可怜的小羔羊呢～而冥冰则是刚刚接受考验，不可能那么快出来，不知道自己会不会认识更多的玩家呢～来吧来吧，英雄！美人！

    不过鸿玄左看右看的，上看看下看看的，就是除了眼前这几个人外完全没有其他人的踪迹，郁闷的摇了摇头想到：难道自己不是主角而是跟眼前的那几位一样是华丽丽的炮灰？！不要了吧，太欺负人了…呃，是神？还是NPC？……

    我是帅哥看到眼前那个NPC居然无视自己，还在虎头虎脑的周围乱看，警戒的看看周围是不是有同伴，但是看了好久都没有一个人出现，最后居然还在摇头晃脑的，真是气得一佛升天，而那些跟班们则心神领会的马上对鸿玄发起攻击，打算吓唬下眼前这个看上去没有一点攻击力的NPC。

    【叮，您正被玩家我是大神、我是高人恶意攻击】

    正在默哀自己成为炮灰一员的鸿玄听到系统的提示，看了看那些打在身上看上去挺美丽的烟火，再看了看眼前那几个炮灰，无奈的想到，炮灰就跑灰吧，我要当最华丽丽的跑灰，而眼前那些那么不华丽丽的炮灰当然要华丽丽的把他们给灭了，嘿嘿嘿～

    不过鸿玄还是没有马上还击，看着那些打在身上的魔法。我是帅哥看到手下的人没有给眼前的NPC造成伤害，怒火上升，马上叫身边的其他人也一起攻击，其中有个应该是盗贼的还隐身向着鸿玄走来，鸿玄看着那位小心翼翼的接近自己的盗贼，不知为何觉得很搞笑。

    盗贼近身后使用技能想鸿玄一击，让他知道他们的厉害，原本是满有信心的一击却完全没有受到预料中的效果，眼前的NPC一丁点的伤害都没有，还在嬉笑的看着自己。

    而其余的跟班看到自己的攻击完全没有效果，更是使用了吃奶的力气来使用技能，而那位我是帅哥看到自己的手下那么没用生气的大吼到：“你们这些蠢货，走开。看我的！”然后拿出他刚抢到的一只白银魔杖骷髅之杖。

    “骷髅诅咒！”这个技能是骷髅之杖自带的，有吸血，诅咒，虚弱的效果，我是帅哥自信满满的等着眼前的NPC求侥，一阵黑光过后，我是帅哥没有听到求侥，而对方依旧满脸微笑的看着自己等人。

    看到他们弄了那么久都没有伤到自己，鸿玄突然觉得这样真的很无聊，炮灰就应该有炮灰的样子，他们已经抢了够多镜头的了。然后没有过多的言语，一抬手，半空中马上出现了几条大象腿粗的紫色闪电，一下就把那些衰锅大婶什么的给秒了。看着他们的尸体慢慢的消失，鸿玄恶意的想到是不是要跟阎王说声把他们的死亡惩罚加倍呢？

    说到这里不得不说下神界的死亡惩罚，真实惨无人道的――如果是正常的杀怪或者PK死亡的话则要到地狱听阎王说半个小时的训话，然后经过转生池随机转生到主城核下的城市里，但是如果你是恶意PK死亡这些犯恶者则要听阎王两个小时的训话，下线的时间是不算的才能转生，而这个创意的灵感则是来自于二十一世纪初期的某部电影，这种唐僧苍蝇似的训话使得那些恶意PK死亡的玩家真是闻者伤心听者流泪，这也使得玩家在某种恐怖的心理压抑下虽然不能杜绝恶意PK，但是也起到减少的作用。

    不知道那些衰锅大婶的精神会受到什么样的冲击，但是鸿玄也很厚道的没有去打小报告，依旧蹲在刚找到的蚂蚁窝旁一边数蚂蚁一边小声唱到：“炮灰啊炮灰，华丽丽的炮灰～”

    还一边计算着轩辕冰要过多久才能通过这个内心考验。

    	

卷首―初始・缘起 第八章 魔剑传承（上

    看着那张嬉笑的脸还有那句令人郁闷的昵称，还没有等轩辕冰来得及抗议，神秘而又厚重的大门已经重重关上。

    关闭的大门渐渐的消失在这个灰色的空间里，轩辕冰的表情又变回了冷漠而又谨慎，就像一只随时捕捉猎物的猎手。可能连轩辕冰都没有察觉到自己与鸿玄相处时虽然表面上是冷冷冰冰的，但是却更加像以前的自己。而现在的轩辕冰则是变回了发生那件令他以及轩辕家乃至四大家族都震惊与惋惜后的轩辕冰――冷漠、谨慎、随时战斗着的猎手。

    细心的感受着周围的变化，小心翼翼的探索者这个奇异的空间。在进这个游戏的时候爷爷已经告知过他，这个不是一般的游戏，就连国家也在探索着这个突然出现的高科技游戏世界，因为无论是什么时代，最新的科技都是在国家手里的，而现在突然间出现一个比国家更高级更先进的科籍平，而且那个华夏科技有限公司是一个突然间冒出来的公司，大家都怀疑这个公司只是一个烟幕弹迷惑大众而已，怎能不令所有世界上的国家高层们震惊？不过令所有国家高层们安慰的就是这个令人感到不安的烟幕弹没有做出什么出格的行为，而且还在某些方面透露出了一些信息，信息虽少，但是依旧令所有人震惊，纷纷派出人员进入这个游戏希望找到更多有用的信息。

    而轩辕冰则是在这种情况下被爷爷连哄带骗的拉进了这个游戏中，原本打算一味练级打怪的轩辕冰自从认识了鸿玄后才渐渐发现这个游戏是那么的有趣还有点…呃…恶搞……至于鸿玄是NPC，只是一段数据则被轩辕冰下意思的忽视了。

    想着想着，眼前的景象慢慢开始变化，不再是一片灰蒙蒙的，彩色的世界扭曲着，声音也慢慢的出现，不过随着眼前的景象变化，轩辕冰却全身神经绷紧，杀气也越来越重――眼前出现的是他一辈子都不能忘却的场面……

    宁静的树林，微风轻抚着翠绿的树叶，阳光透过茂密的枝叶洒落在青青的草地上，而小动物们好像也被眼前的美景所迷惑，安静的没有一点儿声响。

    “妈妈，你看，就在那里有一个美丽的湖泊。”一个外表只有七八岁，精灵活泼的小男孩一边兴奋的指着远处的湖泊，一边小心翼翼的搀扶着一位大肚便便的妇女向着自己的发现兴奋的走去。

    而妇女则慈祥的看着高兴不已的儿子附和道：“是啊，是啊，果真是一个美丽的湖泊呢。”

    两人来到湖边，深深的吸了口没有一点污染的蕴含着大自然气息的空气，感觉身心都好像得到了洗淘。

    小男孩轻轻的摸着妇女的肚子，小声的说道：“妹妹也会喜欢这里吗？”

    妇女笑了笑道：“肯定会喜欢的。”

    “真的？那我下次一定会带她过来看看。”得到肯定的回答，小男孩兴奋的围着妇女说道。

    发现自家儿子带着自家老婆躲开自己悄悄的的出门，轩辕华好奇的跟在那两母子后面，看看有什么小秘密。当来到儿子发现的湖泊时，轩辕华也被眼前的美景所吸引，静静的感受着那若有若无的气息，不过很快他发现有些不协调的气息突然出现，隐藏在美景之下那淡淡的杀气，轩辕华急忙的大声吼道：“楠！小心！”

    突然听到丈夫的警示，李小楠本能的用身体护住仍不知危险将近的儿子。刚把儿子护住怀里的李小楠突然感觉到背部被一股强大的气息给击中，自身内力自动的护主但是因为仓促，依旧踉跄的退后好几步，吐出一口淤血。

    发出警示的轩辕华也在第一时间来到两人身前，顾不上查看爱人的伤势，目光警戒的盯着四周，小声的说道：“是异能者，数量是18。”

    看到母亲因为自己受伤，刚开始有点惊慌的小男孩马上镇定了下来，自己年龄虽小，但是身为大家族的子弟早已受过类似训练，知道自己无能为力，只求不给双亲带来负担，安静的窝在母亲的怀里。

    咻咻咻，一击不中，在丛林里继续飞出十几把由异能激发的暗器。有了准备的两人马上显示出身为古武世家子弟的能力，运气于手飞快的把所有投射过来的暗器打掉。

    看到除了第一击，其它暗器没有对目标照成伤害，隐藏在树丛中的杀手们马上跳了出来，打算用人数优势来个近身攻击消耗。

    看着一个一个从暗处跳出的杀手，轩辕华马上知道他们的目的。没有主动出击，只是保护着身后的妻儿，等待着家族的救援。

    虽然需轩辕华能力高强，但是依旧顶不住对方的人海攻势，渐渐开始体力不支，有一个杀手趁机躲开轩辕华的拳网，向着他身后的李小楠攻去。李小楠虽然受伤，但是依旧迎上杀手的攻击，还一边护着身后的儿子，虽然处境危险，但是依旧控制在可承受范围之内。

    随着时间的推移，轩辕华与李小楠的动作开始慢了下来，但是杀手们也没有得到好处，也只剩下一个在死死抵抗。

    不多久，嘣的一声，最后一个杀手终于倒下，而轩辕华与李小楠不由得松了口气，而且也听到了远处家族护卫的脚步声。松懈下来的轩辕华细细的查看着妻儿，看到妻子虽然大肚便便但是依旧英姿勃勃的对敌，微笑的想起了当年两人相处的模式，而儿子年龄虽小，但是在突发事件时依旧能镇定至若，没有惊慌失措，果然是自己的儿子，没有给老子丢脸。

    正想问问她们有没有事的轩辕华和在一旁的李小楠感觉到空气中突然有股压抑感，紧接着有股很强的能量聚集，两人暗想：“不好！”没有什么多余动作，默契的一致用力把身边的儿子推向远处的湖上。

    原来这次的刺杀者共有19位，而轩辕华只是探测到18位。而那位躲开轩辕华探测的杀手则在一旁安心的看着轩辕华与李小楠两人和杀手们对打，等着他们两人劳累和松懈时来个突然袭击。不用多久果然等到出手机会，杀手立马用最大的能力造出一个超强雷电，一击后没有查看后果马上撤退。而小男孩则因为杀手的果断撤退而得以逃生。

    看到那比水桶还要粗的雷电正正的击向场中的夫妻两人，哄的一声，只见那夫妻两人刹那间消失在这个空间之内……

    “不要！！！”

    	

卷首―初始・缘起 第九章 魔剑传承（下）

    看着当年的场景再次在自己眼前重演，轩辕冰两眼发红脑袋上的血管暴起，整个给人的感觉就像西方故事里的狂化似的。而在没有人观察到的房间里，轩辕冰躺着的游戏仓内也渐渐的飘出一股股黑烟，由淡得到浓，慢慢的将游戏仓包裹住。

    虽然理智告诉自己这个只是幻觉，但是当看到那条雷电劈向场中夫妇时，身体却不可控制的想冲过去替他们抵挡雷电，但是轩辕冰身边的空间好像凝固了那样，使他一动也不能动的只能眼睁睁的看着雷电落下，只是来得及大吼一声：“不要！！！”

    随着雷电的落下，一阵亮光过后，场中的景象再次变换――所有的彩色消失，只留下场中一位浑身湿透的小男孩跪在一个被雷电烤过黑漆漆的焦土上伤心的哭泣着，而轩辕冰也拿回了身体的主动权，举步艰难的向着场中的小男孩走去。

    站在小男孩的身边，紧握是双手，紧咬的牙关无一不在述说着轩辕冰现在的心情。就在这时，原本低头哭泣着的小男孩猛的抬起了头，狠狠的盯着身边的轩辕冰。满是泪水的脸庞，通红的双眼，全身散发着的黑暗的凶狠的杀气，不一不在警告着造成这一切的凶手――轩辕冰。

    “是你！是你害死了父亲和母亲，还有未出世的妹妹！”原本跪在地的小男孩慢慢的站了起来，一字一步的向着轩辕冰走去，每一步都带着血迹，每一字都狠狠的插在轩辕冰的心上。

    “不，不是我！”词穷的轩辕冰只能慢慢的退后，乏力的反抗着。

    “不，是你，是你害死了我们！”只见那被雷电劈后的焦土慢慢的飘出了三个黑影。

    “如果不是你带我来看什么美丽的湖泊，我们就不会遇到刺杀！”

    “如果不是你带我的老婆出来！我们就不会遇到伏击！”

    “爸爸妈妈，为什么我不能出生？哥哥，我好想看看美丽的蓝天，还有那可爱的小动物们啊，哥哥，这里好黑哦，我怕怕。”

    看着一人三黑影慢慢的接近自己，还有那痛入心扉的控诉，轩辕冰的精神慢慢的开始崩溃：“不是我！不是！啊！！！”

    轩辕冰从那件事后表面上虽然只是沉默寡言了点，其余表现正常，但是其实内心是非常内疚与不安，一直认为是自己害死的双亲还有未出世的妹妹，一直的在逃避，用练武等来麻痹自己，但是练武之人最忌讳的是心魔，心魔是不可避免的，尤其是能力越高心魔越强。

    轩辕爷爷看着自家孙子能暂时放下心事那么用功练武虽然心里安慰但是另一方面却又很担心，他是否真的把刺杀的事情放下了，随着轩辕冰的能力越来越高，轩辕爷爷的心也越来越不安，他是知道心魔的可怕之处。担心有一天轩辕冰被心魔所控制而成为一个杀人魔王时，儿子与媳妇在九泉之下一定不能安心，在知道神界这个游戏的神奇时，轩辕爷爷二话不说连哄带骗的把轩辕冰推进了这个游戏，希望他能通过游戏来放松自己，但是人算不如天算，进入游戏的轩辕冰也只是一味的杀怪练级，有没有放松不知道，但是能力却进一步的提高了。这可是轩辕爷爷始料不及的。

    就在这时，一直被压抑的心魔在幻境中终于爆发，轩辕冰的内心正处于极度内疚，仇恨，恐惧等等的负面情绪之中。而在现实世界的轩辕冰的游戏仓外，那股漆黑的黑雾也越来越浓郁，大有把游戏仓包裹成一个黑色的茧。

    就在轩辕冰快要迷失自己的时候突然见耳边传来了一把虽带着调戏但是依旧令人安心的声音：“小冰冰，加油哦～”

    就像冰雪遇到烈日，熔岩掉到河里那样，被心魔控制的神志再次夺回了主动权。眼前的一人三黑影慢慢的扭曲到消失。

    显现的是刚爬出陷阱的鸿玄看着还没有来得及刷新的掉落满地的怪的肢体，摇了摇头，“冥冰啊，强者的力量不是来至于手中的武器，而是来至于这里。”指了指胸口继续说道：“正道是什么？魔道又如何？只有这里强大了才是一个真正的强者，”虽然当时轩辕冰没有说什么，但是以后杀怪都不像以前那样肢体漫天飞，很多时都是几击必杀……

    绿色的森林满是树叶的大地还有那位就算掉下陷阱依旧一直是满脸微笑的鸿玄还有隔壁那个一头黑线的自己。

    “哈哈哈，果然是掉啊掉就习惯了，除了有点痛外感觉也挺爽的，要不你也来试下，冥冰童鞋～”

    满头黑线，真的感觉到有头乌鸦在头顶上飞过而且还说着：“傻瓜……”不过还是伸手，拉起那个一直努力往上爬的人，顺便拍拍他衣服上的灰尘。

    “冥冰啊冥冰，不要整天寒着面孔像个大冰山嘛，我也不想中陷阱的啊，不过你看看，如果我不中陷阱又怎么会弄出那个大BOSS呢？所以啊，做人不要一味的只是留意单一的事情，是更加全面的去看，去了解才行，”一边说着还一边用手搓着轩辕冰的脸，反抗不了的轩辕冰只好无言的给他搓着……

    一堆篝火旁，而那位用冷为借口死赖在轩辕冰身上的鸿玄半梦半醒的喃喃自语道：“小冰冰啊～要想前进就不能总沉醉在过去，有事转牛角尖时抬头看看天空吧，你会发现自己的执着原来是那么的可笑，死是生的延续，生又何尝不是死的涅呢……”正在拭擦着玄冰剑的轩辕冰顿了下，依旧擦着宝剑，不过眼神却变得柔和了许多……

    所有的景色再次消失，只剩下轩辕冰一个人在那个漆黑的空间里，通红的眼睛还有满身的杀气依旧存在，而在现实世界中那包裹着游戏仓的黑雾更加的浓郁就像液体那样包裹着游戏仓，但是却没有了那种压抑的，血腥的气味。

    “忘记过去的事？怎能忘记！既然我忘不了那就让他们成为我的动力，心魔又如何！既然它是一种能量，我就可以驾驭它，生生死死死死生生，有何不同？正道魔道又怎么区分？只要我守住本心堕入魔道又如何，存在即合理，我就是我！”随着轩辕冰的每字每句，他身上的杀气与黑雾也越来越重，就在让人感到压抑的时候突然哄的一声，整个世界就像玻璃那样纷纷碎裂，随着是一句强有力的吼声：“好！说的好！”

    “哈哈，小子，你，很好，通过试验了！”碎裂的玻璃片啪的变成了黑雾，然后组合成了一条有黑雾组成的黑龙。

    “你是？”看到突然出现的黑龙，轩辕冰奇怪的问道。

    “老子叫涅羽，你只要记住老子是系统十大神兽之一就行。这里是魔剑心魔试验空间，现在你通过了试验，哈哈，老子的传人是最早出现的，看他们还在那里唧唧歪歪不！”大笑中的涅羽从额头上射出一道黑色的光线向着轩辕冰的额头射去。随着黑线的没入，轩辕冰感觉到身体好像有点变化，但是却不知有何变化。

    【叮，玩家冥冰完成魔剑心魔试验，成功转职隐藏职业魔剑，奖励物品：魔魂。魔魂：神器，须滴血认主，隐藏职业魔剑专用，无等级限制，主技能：入魔，提升自身300%能力，使用时效1小时，冻结时间24小时，使用后自身能力下降50%，附带技能：虚弱、诅咒、吸血等。一枚宠物蛋，宠物蛋：神兽（孵化时默认为2级，进化类宠物），龙族，须滴血认主。】

    （PS：所有神兽类的宠物在孵化时都是默认为2级，再慢慢升级到神兽的，能力肯定会比同级的宠物强，而其他的宠物没有奇遇的话一般都是不能升级的）

    	

卷首―初始・缘起 第十章 宠物

    看完系统提示，轩辕冰抬头时已经离开了那个试炼空间，就见到鸿玄蹲在一角仔细的看着什么。而那位一直在数蚂蚁的人士则在轩辕冰出现在他身后时好像感觉到了他的出现，悠闲的站了起来拍拍跟本不存在的灰尘，奔奔跳跳的走向轩辕冰，“怎样，怎样？哇晒！不错嘛，孺子可教也～”

    看着比他还兴奋的鸿玄，轩辕冰选择忽视，看了看四周，然后说道：“刚有事发生？”

    鸿玄想了想，除了出现一群脑残的衰哥大婶外，好像也没有啥事，“没有，对了现在先不说这个，看看你得到什么奖品再说～”

    轩辕冰仔细的看了看鸿玄，不多说打开储物手镯，拿出了那把魔剑专用武器还有那只宠物蛋。

    “需要滴血认主的神器S～还有个宠物蛋？快滴血看看是啥东东。”鸿玄抱着那个宠物蛋说道。

    听后轩辕冰匕首也不用直接用魔魂割破手指，然后在宠物蛋上一抹，一气呵成，鸿玄看着轩辕冰的动作，眉毛不由得抽了下：这位大虾真的很好很强大，那可是神器魔魂啊……

    随着蛋壳上的血迹被慢慢吸收，然后一阵乌黑的强光闪烁，两人耳边传来了系统的声音。

    【叮！神器魔魂认主完成，因玩家冥冰以身饲剑，触发隐藏技能――入体。入体：武器可进入玩家身体，不需放置于道具栏内，可随时召唤，与玩家一同升级。】

    【叮！宠物认主完成。】

    听完系统消息，鸿玄不由得再次打量了下眼前的轩辕冰，厉害厉害，扎个手滴个血都可以引发隐藏技能，难道他跟华夏有JQ？而轩辕冰则冷冷的看着那只从孵化出来后就一直在鸿玄手里蹭着着的黑色小龙。

    “哇，黑色的四脚蛇啊，稀有动物啊～”看着手上的小龙，鸿玄特意大声的说道。

    听到鸿玄的形容，不单只是鸿玄手上的黑色小龙就连轩辕冰都觉得很暴汗……怎么说它也是华夏的图腾神龙，代表着尊贵与神圣，现在居然被眼前这位散发着自己喜欢气息的人称为四脚蛇那种低等生物，神龙的自尊受到了沉重的打击，无精打采的摇着尾巴可怜兮兮的用着那双大眼睛望着鸿玄。

    当眼前一人一宠露出自己预料中的表情，鸿玄的内心真的是笑开了花，而至于称呼华夏龙族为四脚蛇则个问题则是鸿玄与飞廉进过短暂的争拗而得出的结果，因为他一直说华夏的神龙真的很像四脚蛇的超级巨型大版，而西方的龙咋看都像一只大肚蜥蜴，还是特懒的那种。导致飞廉诉说无果后也默认了这个称呼，不过至于是说不过鸿玄还是其他的原因则是不得而知了。

    看着小龙用那小鹿斑比的眼神看着自己，鸿玄呵呵的笑道：“好了，好了知道你是神龙啦，别路出这种表情嘛，是会令人犯罪的。”一边说着一边把它拿到脸上轻轻的呵护着，黑色小龙听后再次高兴的用着小舌头着鸿玄的脸庞。

    轩辕冰看到眼前一人一龙互动温馨的场面不知为何心里感觉有点堵，二话不说抓起小龙的尾巴把它倒吊式的拿手里，冰冷的中还带着一丝杀气的视线狠狠的盯着它。敏感的小龙感觉到那恐怖的压力，小身躯不停的扭动双爪不停的向着鸿玄比划求助。

    而鸿玄则非常不人道的忽视了小龙的求助眼神与动作，笑着对轩辕冰说：“冥冰，先看看它的资料吧。”

    轩辕冰依言打开宠物属性面板：

    姓名：(未命名)

    种族：冥龙族（幼年期）

    等级：神兽（初始级为2级）

    力量：1000

    攻击：500

    魔力：1000

    技能：撞击，黑暗咆哮

    （PS:宠物分为1―9级，1级最低9级最高而神兽都是唯一性）

    “哦，还没有命名啊，叫什么好啊？”看着冥冰显示的宠物资料，看到没有命名的那一项，鸿玄眼睛闪啊闪的看着轩辕冰。

    受不了鸿玄闪眼攻击，轩辕冰只好用眼神示意的把命名权交出。鸿玄如愿的得到命名权后用食指敲着自己的下巴，像个老学者那样摇头晃脑的小声说道：“叫什么好呢～四脚蛇？小黑？还是跟潮流叫小白？”

    刚刚停下扭动的小龙听到鸿玄说出的名字后一再次扭动，而且更加的激烈，那双大大的眼睛还流出两颗晶莹的泪珠，好一幅我见犹怜的模样啊，而轩辕冰也渐渐习惯了鸿玄时不时的腹黑，只用着那纵容的目光看着鸿玄。

    鸿玄笑了笑，从轩辕冰的手上救下像蛇那样扭动的黑色小龙，轻轻的抹去它眼上的泪水，说道：“好啦好啦，别哭了，你可是神圣的神龙来的哦，你是涅羽的后人，还是冥冰的宠物，综合下叫涅冰吧。可以不？”前一句是对着小龙而后一句则是望着轩辕冰。

    【叮！玩家冥冰是否命名宠物名为涅冰？】

    按下确认键后又传来系统提示。

    【叮！宠物命名成功，请玩家好好爱护自己的宠物。】

    人物：冥冰

    职业：魔剑（唯一性隐藏职业）

    门派：无

    级别：42级

    力量：420

    攻击：315

    体质：336

    生命：210

    悟性：9

    魔力：420

    敏捷：378

    幸运：？？？（隐藏）

    宠物：涅冰（神兽冥龙族，现为幼年期2级）

    技能：灵犀一剑、黑暗魔炎、飘渺无痕、死神领域、原地复活一次（不掉物品及经验）、入魔

    装备：死神的面具（神器）、魔魂（神器，不占装备栏）、祝福之剑（白金）、潜地之盔（黄金）、精灵之靴（黄金）、精灵之戒（白银）、诅咒之链（白银）

    （PS:物品等级，神器―仙器―天器―地器―白金―黄金―白银―青铜―白板，白板最低神器最高）

    *********************分*********线************************

    看着眼前不断走动的人群，鸿玄真想狠狠的包下身边的轩辕冰，终于来到系统城市了，虽然森林景色很美，但是人类还是群居的动物啊，这么久都没有见到一个人真是很不习惯的说。

    正打算问问轩辕冰接下来的行程时却被一阵系统声音给打断了。

    【尊敬的玩家外部有人找！】

    听到系统声音，鸿玄笑了笑：“你有事先忙吧，”而轩辕冰没有回答只是定定的望着他，“呵呵，放心，我不会乱跑的，而且我们两个加了好友，有事你可以传呼我。”

    话说这个传呼可是神界这个游戏的一大创举，NPC可以和玩家建立好友，除非NPC关掉通讯，要不玩家与NPC可以在任何的环境中通讯，你要知道在神界这个游戏里可是有很多神秘地带是不能传递消息的，现在有了NPC做中转站，绝对不会出现那种‘你呼叫的用户不在服务区内’的情况出现（当然，NPC把传呼关了或拒收那就是另一回事了）。

    轩辕冰再次看了看鸿玄，耳边继续响起系统提示，而鸿玄则是依旧的微笑看着他，无奈之下轩辕冰只好妥协，在一阵亮光后下线了。

    	

卷首―初始・缘起 第十一章 对不起,爷爷……

    刚参加完古武家族会议的轩辕阳明突然心血来潮想去看看被自己连哄带骗赶进神界这个游戏的孙子。

    进入屋子看着那万年如一，依旧没有变化带着简洁却又令人感觉冰冷色调的家居装饰，只能心痛的叹了口气：“看来当年的那件事虽然他表面上没有表现出来，但是依旧是放不下啊。唉，自家人知道自家事，无论小冰怎么装还是不能逃过自己的眼睛的，这个结还是只能靠他自己才能解开啊，阿华还有小楠，希望你们能在下面保佑他吧……”

    当走上楼梯时练武之人的灵敏直觉使他感觉到有一股很阴暗充满着戾气的还有淡淡杀意的气息，年过六十多岁的轩辕阳明马上进入了警戒状态，给人的感觉就像一把随时露出剑刃的宝剑，一点也看不出他是一个年过半百的老人，当灵识寻找到发出这股气势的源头居然是孙子的房间时，惊讶中带着一点恐慌的马上撞开了轩辕冰的房门，一边在心里祈求着千万不要是自己所想的事情发生了啊！

    撞开门，看到孙子静静的躺在游戏仓内，不过游戏仓外却尼漫着一股快要把游戏仓笼罩的阴暗的、恐怖的还有淡淡杀气的黑雾。随着时间的推移，黑雾越来越浓，现场的压力也越来越大，而在仓内的轩辕冰的表情也从痛苦和暴戾中不断转变着，感觉真的很像练武之人入魔的现状。

    轩辕阳明想帮忙却无从入手，因为现在只能靠轩辕冰了，熬得过，可能会出现一位武术界新星，如果熬不过，那轩辕阳明只能大义灭亲了，虽然自己很疼爱这个唯一的孙子，但是在大义的面前，也只能忍痛下手，要不不单是武林，就连平常的人类也会受到毁灭性的打击，这可不是信口雌黄，当年就是有位练武奇才因为走火入魔而疯狂屠杀百姓，武林为了阻止他可是死伤了大半才能把他拿下。

    轩辕阳明忍下已显露在眼角的泪水，打算在轩辕冰暴起的那刹那间将他击杀，却就在这时，虽然黑幕依旧，但没有了那令人不安恐惧的戾气的气息，虽然杀气依旧，但是给人的感觉是可控制的。而原本满脸都是暴戾表情的轩辕冰也渐渐变得平和，就像一把带上了鞘的宝剑，虽然锋利但是却不会胡乱伤人。轩辕阳明那悬着的心终于可以放了下来，面带微笑的看着终于渡过心魔的轩辕冰。

    就在这时“砰”的一声，一股无形的能量波把在游戏仓前面的轩辕阳明给狠狠的震倒在地，原本面带微笑的轩辕阳明现在是满脸的惊愕！

    “这，这是什么回事？！原本只是普通武林高手的小冰居然跳过地级阶段直接进入天级阶段，变成了天级高手！比我这个修炼了一辈子的老头子还要高？！”咳……貌似最后那句才是重点……

    惊吓不断的轩辕阳明当看到包裹着游戏仓的黑雾终于消失，马上在地上爬起来使用游戏仓的呼叫功能把游戏中的轩辕冰给叫出，看看他究竟在游戏中遇到了什么事情！因为现在的武林界已经很久没有听说过有天级高手的出现了，尤其是近几百年来根本没有听说过有哪位高人能够进入天级的，现在轩辕冰的晋级可以说是关系到武林的大事来的，一定要问个清楚！

    当轩辕冰打开游戏仓门，看到的居然是爷爷，正奇怪的从游戏仓内走出。（神界的游戏仓是可以穿衣服进去的，不CJ的亲们请给俺再次到墙角种蘑菇去！）看到原本一丝不苟的爷爷头发有点凌乱的站在游戏仓之前，奇怪的问道：“爷爷，有事？”

    虽然只有短短的四个字，但是给轩辕阳明带来了无限的欣慰，呵呵，虽然变化不明显，但是依旧能感觉到当年的孙子终于回来了。

    等了一会儿都没有等到爷爷的回答，而爷爷只是满脸微笑还双眼发光的看着自己，轩辕冰只好继续发展冰山的良好品质，保持沉默……

    过了好一会儿，终于发表完感慨的轩辕阳明只是用手拍拍轩辕冰的肩膀欣慰道：“嗯，不错，真不错，哈哈哈。”

    虽然问非所答，但是在爷爷的动作下轩辕冰也理解爷爷现在的心情，轩辕冰再次仔细的看了看现在这位站在他面前的老人，年过半百的老人因为练武的原因身体依旧利索，但是还是顶不住岁月的流逝，已满头白发。用手挽好有点凌乱的白发轩辕冰不由的想到：里面究竟有多少是因为自己而变得花白的呢……现在才知道原来过去的自己令爷爷太过忧心了。

    “对不起，爷爷……”

    “哎呀，小冰啊，你多大了？怎能还像个小孩子那样啊，呵呵，居然说这么煽情的话，爷爷我可受不了啊，呵呵，好，好。”轩辕阳明偷偷的用手抹掉眼角的泪水，继续拍着轩辕冰的肩膀，终于有吾家有儿初长成的感慨。

    “哦对了，小冰，你在游戏中究竟发生了什么事情，居然使你从一个普通高手跳过地级直接进入天级？这可是武林这几百年来都没有发生过的事情啊！”

    “我也不知是什么回事。”然后轩辕冰跟轩辕阳明简单的说下了游戏发生的事情还有那个魔剑的考验，不过轩辕冰却下意识的只是用很简单的文字带过鸿玄这位貌似BUG的NPC。

    听了轩辕冰的话，轩辕阳明说道：“看来这个叫神界的游戏果然不是普通的游戏，尤其从他给出的只字片语还有你的经历来看更显得它的不凡之处，看来我们应该加大力度的去了解这个游戏了。”

    一边想着要联系其余家族还有国家的特殊人员一起商量如何合力去解开隐藏在这个游戏之下的秘密。一边走向门外，当站在门口时才小声的对轩辕冰说道：“下个月你会出席吧……”

    虽然轩辕阳明没有明指什么，但是轩辕冰身体听后还是僵硬了下小声的说道：“嗯……”

    站在窗口看着爷爷的磁浮车消失在自己的眼里，轩辕冰喃喃自语道：“又一年了啊，时间过得真快啊，爸爸妈妈，今年我终于可以正式的站在你们面前给你们鞠个躬了……”

    17年前的那天，轩辕冰亲眼看着父母还有未出世的妹妹死在自己的面前，因为一直自责的轩辕冰认为是自己害死了他们，根本没有资格出现在他们的面前，无论是他们的生祭还是死祭，轩辕冰都没有出现家人的面前，只是躲在远远的一个角落里看着，默默承受内心的煎熬。

    今年自己终于可以出现在他们的面前，尽这个自己一直未尽的孝道，为他们送上一个深深的鞠躬。

    站在在窗口的阴暗之处，视线看到了那个静静的躺在眼前的游戏仓，轩辕冰眼前浮现了鸿玄那个温和的笑脸，嘴上不由得露出了一丝微笑，带着那一丝微笑，轩辕冰急不可待的进入游戏仓登入游戏，去找那只爱迷路的人儿，自己不在他身边，真怕他会不会在系统城市里迷路到哪个奇怪的地方……

    	

卷首―初始・缘起 第十二章 钱币的重要性

    轩辕冰的担心就像诅咒，就在他们刚分开的时候就实现了……

    鸿玄的迷路真实迷得天怒人怨、日月无光、人神共愤，就连那位不经意间见看到他的系统大神“盘古”也在思考着是不是直接把他带到他要去的地方还是叫程序员准备一个一比一比例的地图给他以防他再次迷路……

    话说鸿玄与轩辕冰分开后想起自己需要买些回城卷，因为在《神界》这个游戏中的道具NPC都是可以使用而且打怪还可以拣怪掉下的东西，不过不会得经验，这也是为了方便那些整天到处跑的NPC们。

    鸿玄因为第一次来到这个城市，不知道道具店在哪里，不过路在口边，鸿玄正努力的发展这种伟大的精神，非常诚恳的、谦虚的向那些看上去不时很忙的玩家询问道具店在哪？不过后果吗……真的很华丽，因为他找到了两间修理店、三间宠物店、三间药店、两间服装店、两座茶楼、一间不知买什么的店铺，更加稀奇的就是居然找到一间躲在非常角落头的――洗手间……―_―!!!

    站在洗手间的门口，鸿玄感觉到自己的头上有只乌鸦飞过，而且还一边飞着一边在说傻瓜傻瓜……很好，真的很好很强大啊……这里会不会有隐藏任务呢……想着想着眼角瞄着那位脏兮兮的苦困潦倒的坐在洗手间隔壁那棵树下的老人。

    在周围玩家的不解与疑惑中继续向着目标问路（玩家们：怪事年年有今天特别多，居然有路痴成这样的玩家，今天真的是长见识了，他足足问了我们三次了，我们也跟他说了道具店就在这条路往前走，尽头后往左转，第一个路口后往右转，第三间就是了！啥？你说他是NPC？笑话吧，四月一号早过了！你说他是非人类更令人相信些……―_―!!!）。

    “你要找道具店？正好我也要去那，我带你去吧。”一位外表娇小可爱，而且明显的带有兽族特征，应该是幸运的转职到兽族的女生听到鸿玄要找道具店，而自己也刚好要去那，因此很热情的邀请他一起去。

    听到对方居然说要带自己去道具店，鸿玄真是两眼泪汪汪的看着这位背后散发着五彩亮光的热心好人，真想给她一个大大的拥抱来表达自己的感谢之情，但是在行动的那瞬间鸿玄终于记起现在自己不再是女生而是个男生，为了不让对方误认为自己是个色狼，还是忍住了冲动。

    只是不停的点头说道：“谢谢，真是太谢谢你了。”

    终于来到道具店门前，看着这个一直被自己寻找的道具店，真有当年万里长征终于熬到头的感觉。

    看到琳琅满目的物品，鸿玄细细的寻找着回城卷，而其他那些补血补魔补力气等等的物品都无视，因为自己跟本用不到。

    终于找到回城卷的柜台，不过当看到价格时鸿玄才想起一件很重要的事情――那就是他身上一个铜板也没有……

    这也是不能怪鸿玄的健忘，咋们要怪就怪这个游戏实在是太恶劣了，进游戏时一个铜板也没有，只能杀怪做任务或者贩卖物品才能获得金钱，而鸿玄进入游戏到现在没有杀过一只怪，而与轩辕冰在森林中时鸿玄也没有时间去拣轩辕冰杀怪掉下的东西（当时的他正与那些大坑小坑搏斗着），导致的结果就是他现在身上一个铜板也没有……

    做NPC居然能做成他这样真实前无古人后无来者了……濉…

    望着那一个个闪闪发亮的回城卷，鸿玄只能无语望青天――苦啊……

    就在他想着是打劫道具店呢还是叫“盘古”开后门或者贩卖身上的物品来筹钱买回城卷时那位好心带他到道具店的玩家拍了拍他的肩膀，说道：“怎么啦？钱不够吗？”

    看到这位再次从天而降的好心天使鸿玄激动的答道：“嗯，是差了点……”

    “哦？差多少？”

    “呃……”鸿玄不好意思的摸了摸鼻子心想：难道要我说出自己身上一个铜板也没有吗……眼角瞄了下回城卷的价格说道：“呃，还欠80个铜币。”

    “80个铜币啊，不多，给。”然后很大方的拿出一个银币交到鸿玄的手上。

    【叮！玩家枫叶赠送你一个银币】

    （PS:游戏设定是1水晶币=10金币=100银币=1000铜币，采用十进制）

    听到系统提示鸿玄感动的按下确认键然后买了两个回城卷。拿着刚购买的回城卷还有身上的20个铜币，鸿玄感慨的想到自己终于成了有钱人了（20个铜币也算是有钱了……―_―!!!）而且也不用担心在森林里迷路，下次再找不到路的时俺也可以用一个丢一个，嘻嘻～

    而那位叫枫叶的兽族玩家看到鸿玄现在的表情，脑袋上不由得留下一滴汗水……因为她可是留意到鸿玄很久了，咳……问路问成这样的人能不留意才怪，看到他那么可怜，自己的那种行扶正义帮助弱小的江湖儿女思想华丽丽的爆发，恰好自己也要到道具店买些东西，所以热情的邀请他一同前往。当自己买完东西的时候却见到他在回城卷的柜台上路出懊恼痛苦的表情，凭着帮人帮到底送佛送到西的精神决再次问问他有什么事。

    当看到他拿着两个回城卷在感动的表情时自己真的感到很无言，他一定是新人，而且还是新人中菜鸟，更是菜鸟中的极品――极品菜鸟……一霎间母性大发，可怜的看着鸿玄，拍了拍鸿玄的肩膀说道：“新人吧？以前没有玩过网络游戏吧？以后跟着我吧，我带你，虽然级别不高不过我也有25级，在神界里也算是中上级别了。”

    “呃……”

    还没有等鸿玄回答枫叶继续说道：“肚子饿了吧，来我带你去飘香酒楼吃顿好的，唉，可怜的人啊。”

    根本来不及拒绝的鸿玄就这样被这位名叫枫叶的女玩家拖着向那座名叫飘香的酒楼走去。被一个女生拖着的鸿玄无奈的摸摸鼻子想到：难道自己跟这个世界脱节太久了吗？怎么现在的女孩子这么恐怖啊……

    来到飘香酒楼，在店小二的带领下走向二楼的包间，鸿玄看了下一楼大堂里都没有见到几个玩家的酒楼，感慨的想到：奢侈啊奢侈，在系统还没有开通货币互换的前提下以现在玩家的消费水平来说都没有多少个人能够到这么高级的酒楼消费，而眼前这位居然能够到包厢里吃饭，有钱人就是不一样啊！

    “哥，我回来了。”还没有等鸿玄感慨完，枫叶打开了一间包厢的门，对着坐在圆桌上的一位年青人说道：“饿死了，饿死了，上菜了没有？”然后很自然的拉着鸿玄坐了下来。

    看到妹妹完全没有一点淑女风范的动作，诸葛风没有多说什么只是笑了笑，不过对那位被妹妹硬拉过来的玩家倒是感到有点兴趣。

    “小叶，这位是？”

    “啊？哦，他啊……”正等着吃饭的诸葛红叶听到哥哥的问题才想起自己忘了问鸿玄的名字了，用手轻轻的敲了自己的头一下，露出小舌头，讪讪的说道：“嘿嘿，我忘了问……”

    诸葛风早已了解自家妹妹的性情，对着鸿玄笑了笑自我介绍道：“一缕清风，我妹妹枫叶你应该认识了吧，隔壁这位是人杰地灵，再过去的是条条大路，最后那位是秋水绿意。”

    听着诸葛风的介绍，鸿玄也一一向他们摆摆手然后说道：“鸿玄，你们好啊。”

    介绍完后人杰地灵和条条大路都对这位被诸葛红叶拖进来的新人玩家非常的感兴趣，你说他们为啥知道小玄是新人？拜托，小玄他可是一直穿着那新手服没换过……

    年轻人就是年轻人，不一会儿这群人就在那小玄小杰小路小叶叫得火热，而那边两人大家长也在讨论着诸葛红叶偶然接到的隐藏任务，一点也不在乎鸿玄的在场，因为诸葛红叶虽然做事马马虎虎，丢三落四的，但是对人的第六感却很准，只要被她看做朋友的人都是值得一交的人，不过身为领队的诸葛风表面上跟西门绿说话，但是也放了份心思在鸿玄身上，留意着这位一直用着很温和笑意看着小杰、小路和小叶们的谈话，还时不时的搭上一句让人感觉到他的热情参与。

    武人的直觉告诉他这不是一般的人物，呵呵，真是一个神秘而又有趣的人啊！

    	

卷首―初始・缘起 第十三章 我没说我是NPC吗？

    当诸葛风与西门绿商量完接下来的计划后笑着对着那群正谈得热火朝天的四人说道：“好了好了，停下，现在跟你们说下关于小叶接到那个关于药王谷的隐藏任务。”

    听到他们要说重要的事情，鸿玄很自觉的说道：“你们要谈这个我先回避下吧，小叶小杰小路，等你们做完任务回来我们再聊，拜拜。”正准备要走的鸿玄却被人给拉住，诸葛红叶一边拉着鸿玄一边不依的向着诸葛风说道：“哥～”

    诸葛风笑了笑示意诸葛红叶稍安勿躁，然后对着鸿玄说道：“呵呵，其实这个任务是有人数限制的，我们也正在头痛还欠一个人呢，刚好你就来了，鸿玄，不知你是否有兴趣呢？”

    “小玄～”诸葛红叶也在哥哥说话的时候用着闪亮亮的大眼攻击者鸿玄。

    “这……”正顶着诸葛红叶大眼攻击的鸿玄正打算拒绝的时候系统提示正响起。

    【叮！你有封密言，是否接收？】

    按下确认键，弹出短短两个字――“在哪？”不用说肯定是那位大冰山上线了，鸿玄笑了笑回道：“飘香酒楼。”然后把坐标发了过去。然后对着还在等他回复的几人说道：“我有位朋友过来，等下再说吧。”

    不用多久，轩辕冰就来到包厢门口，鸿玄热情的打开门迎接他进来，而包厢里的几人也很好奇鸿玄的朋友究竟是谁。其中好奇心最重的是诸葛红叶，没办法，因为她真的很想知道究竟有谁能够受得了鸿玄的那种恐怖天性……

    鸿玄拉着轩辕冰一个一个的介绍着包厢里的人，不过在包厢里只有鸿玄的表情还算正常，其他的人却是一副凝重与意外的表情。

    “轩辕冰？”虽然是疑问的语气，但是诸葛风还是肯定的问道。

    听到诸葛风的问题，轩辕冰点了点头说道：“是，诸葛风、诸葛红叶、欧阳杰、西门绿、西门路？”被点到名的人都点了点头。

    迟钝的某人终于感受到现场的那种奇怪气氛，拉了拉轩辕冰的手说道：“冥冰，你们认识啊？”

    轩辕冰转头看了看鸿玄，嘴角路出一丝笑容说道：“嗯。”

    这一问一答可是把现场的其余人士给吓坏了，还有鸿玄居然可以拉着轩辕冰的手更是令他们怀疑眼前的真是那位恐怖冰山吗？不会是假扮的吧……

    对当年发生的事身为同气连枝的四大古武家族的其余家族也深感遗憾，也为轩辕冰的转变而痛惜，想当年小时轩辕冰与他们还是很要好的小伙伴，整天玩在一起的，年龄相近的轩辕冰与诸葛风更是像大哥哥那样照顾着其余四人。但是自从发生那件事情之后，轩辕冰整个人给人的感觉变了，变得冰冷，戾气，不可靠近，除了刚开始的时候诸葛风还有事无事的跟他说一两句话，其余的众人跟本不敢靠近他，但是不过多久就连诸葛风也不是很敢靠近轩辕冰了，久而久之他们间的交往就断绝了。虽然有时也能在家里长辈的口里听到轩辕冰的消息，不过却没有再多的联系。

    但是就在今天，虽然眼前的轩辕冰还是给人的感觉冷冷冰冰，但是却让人感觉到以前的轩辕冰回来了，在座的众人都感到很高兴，对这位名叫鸿玄的玩家更加感兴趣了。

    看到轩辕冰与眼前众人的互动，鸿玄眼珠咕噜噜的转着，然后笑着继续拉着轩辕冰的手说道：“冥冰，他们有个很有趣的任务哦，有兴趣去闯下吗？”

    听到鸿玄的话众人才回过神来，不过听到鸿玄邀请轩辕冰参加那个隐藏任务，诸葛风苦笑道：“鸿玄，这个任务我不是刚跟你说有人数限制吗，任务规定六个人，但是现在却有七个人了。”

    众人一听也面露痛苦表情，难道要排除一个人出去？真的不想啊……

    感觉到他们的苦恼，鸿玄用那眨着纯洁的眼睛看着众人，小声说道：“嗯，难道我没说过我是NPC吗？”

    “什么？！”声音虽小，但是众人听得清清楚楚，马上炸开了锅。

    而轩辕冰则表情依旧没有任何变化，只是用着不要调气的眼神看着鸿玄，鸿玄则依旧是很纯洁很纯洁的看着众人，并且华丽丽的忽视轩辕冰的眼神，不过心里却笑得想打滚，恶意的想到：如果当他们知道我也是玩家的时候表情应该更加精彩，哼，小冰冰，到时候你的冰山脸也会出现雪崩吧～呵呵～期待啊～真期待～

    诸葛红叶与欧阳杰和西门路马上跳起来，围着鸿玄转了几圈一起说道：“你真的是NPC？！”

    西门路更是靠近鸿玄说道：“真的是NPC？会迷路的NPC？不会是系统故障吧？”一边说着一边伸手想摸下掐下鸿玄这位那么人性化的NPC。不过他却忘了鸿玄身边的那位大冰山。轩辕冰看到他们一直围着鸿玄转心里不知为何很不爽，看到西门路还想伸爪子碰鸿玄时，寒气爆发，冻得那位正在做伸爪动作的某只快成了冰雕。

    “好…好冷……”无缘无故感到周围冒寒气，西门路全身发抖，磨着牙说道。

    看到自家弟弟的可怜样，还有点姐姐感觉的西门绿把西门路拉了回来，而欧阳杰则像个恨铁不成钢的长辈拍了拍西门路的肩膀：“笨啊笨……”而诸葛红叶也在一边点头道：“是呆……”

    诸葛风一直站在一角看着他们，眼睛不停的在鸿玄与轩辕冰身上飘来飘去。NPC？真的是NPC吗？《神界》，果然很有趣呢～

    感觉着几人相处的气场，鸿玄心里呵呵的笑着，和谐啊和谐，看来我找到一群很好玩的人了呢～小飞飞一起来的话更好玩呢～在现实世界某个角落里打盹的飞廉突然间感到一股寒气上身，由头部一直抖到尾部，抬头戒备的看看四周，然后默念道万事无忌万事无忌，然后继续打瞌睡了……

    终于玩够的鸿玄开口道：“好了，各位现在人数齐全，先说说那个任务吧一缕清风。”

    原本鸿玄是等其他人开口的，因为怎么说现在也轮不到自己这个NPC说话的，不过你看现场的众人――身后的大冰山像个索者沉默中，隔壁那位则像只小狐狸那这样微笑着看着全场，最后就是前面那群人了，不过她们很忙着正教育着某位可怜的变成冰雕的人士……

    “呵呵，鸿玄你是NPC，现在加上轩辕冰那就刚好够人数，那我们先来说说这个隐藏任务吧……”诸葛风说完后众人都围着桌子坐下听着诸葛风的安排。

    而鸿玄也在细心的听着，怎么说这也是他第一次参加游戏任务，还是隐藏型的，一定很好玩。

    在这里不得再次介绍下《神界》这个游戏的设定，NPC是可以参加玩家们的任务，或者玩家参加NPC们的任务，系统里有几个大型的任务就是需要玩家们参加进NPC的队伍中的，不过NPC参加玩家们的任务和玩家参加NPC们的任务是不相同的，为了防止玩家们用这个系统规定来当漏洞使用，系统规定NPC参加玩家任务时不能主动打怪而怪也不会主动攻击NPC（当然特定情况除外），而对于有人数限制的任务，NPC是不算进人数里的，所以对于玩家来说NPC的参与最多是当个导游或者中转站什么的用处不大，而NPC也很少有时间跟玩家一起做任务，因为做了也没有奖励（当然系统规定的除外）。

    	

卷首―初始・缘起 第十四章 准备进行时

    在交代任务之前，大家还是先简单的介绍了下自己的级别与大概的能力，熟悉伙伴的能力对任务的完成更有帮助，而且大家都是熟人，也没有什么大秘密不能说。

    当轩辕冰说道自己是42级时，真的是把在座的除了鸿玄外的人都给吓得不轻，因为现在游戏高手们都只是在30级上下徘徊，而普通玩家则在20级上下徘徊，他居然升到了42级，现在虽然还没有开放国界和排行榜，但是依然不难推断出轩辕冰可能是游戏的第一人。

    诸葛红叶、欧阳杰还有西门路从座位上跳了起来，用着崇拜的声音说道：“老大，我叫你老大好不？说说您老是怎样升级的？！”

    “对，对，崇拜啊，高人啊，仰望啊。”

    “轩辕哥哥，你是杀怪还是做任务的？”

    三人七嘴八舌的问着轩辕冰，而坐在一旁的西门绿的眼睛也是闪闪发光的看在轩辕冰。诸葛风则依旧用着微笑的眼神看着轩辕冰，不过还不时的扫向了在一旁的鸿玄不知在想些什么。

    轩辕冰虽然已经放下了心理包袱，但是还是冷冰冰的，就在他被三人弄得不耐烦想拔剑大开杀戒的时候诸葛风咳嗽一声，唤回了三人的理智同时也阻止的轩辕冰，而正兴奋的三人听到诸葛风的咳嗽声终于恢复正常，也同时感受到了空气中的那寒冷气息，吞了口口水，马上跳回座位上，像个乖宝宝那样目不斜视的看着诸葛风，就像刚刚的事情完全没有发生一样。

    看到三人的表情，鸿玄实在是忍不住的噗一声，靠在轩辕冰的身上，双手紧拉着轩辕冰，肩膀在不停的抖动着以防自己笑出声音。不过他这样的表现比他笑出声音对三人的打击更深，不过在鸿玄靠上轩辕冰的身上的时候空中的寒气也同时消散得无影无踪。

    “好了好了，你们三人给我安静的坐着，还有鸿玄，你也别再笑了。”大家长诸葛风终于发言，把大家的思绪再次拉回到这个任务上：“轩辕冰42级，这次的任务我们更有把握了。还有鸿玄这位NPC的存在，我们也不用担心到了那里通讯上的问题。”

    然后打开那张任务地偷道：“地图只是显示了任务地点的入口，我们现在是在西方的狮心城，而这里是南方的凤凰城，”用手点了点地图上的某个点，从这里推断任务的入口是在凤凰城的西南面50公里处，在这里我们会经过30―40级怪物区，到时候主攻的是轩辕冰、我还有小绿，小杰你负责查探就好，还有小路你虽然是战士，不过只有28级，到时顶怪的时候小叶你重点照顾好他，还有鸿玄，虽然系统说怪不会主动攻击NPC，但是还是要小心以防意外。因为在进入药王谷时你的位置很重要，在隐藏地图里我们是不能通信的，到时全靠你了。”

    轩辕冰点了点头。其余众人答道：“嗯。”“知道了。”“哦。”“明白。”“好的。”

    “好吧，现在去准备自己所需的物品，两个小时后在传送阵那集合。”

    说完大家都分散开去准备，而鸿玄则拉着轩辕冰说道：“你终于来了，走我要去道具店，买很多很多的回城卷，哼，到时候我要用一个丢一个，嘿嘿嘿～”

    听到他的话，还没有走远的众人感到满头黑线，一只乌鸦从他们头顶上飞过还一边说着：“傻瓜傻瓜……”

    原本是鸿玄拉着轩辕冰走的，不过不用多久就变成了轩辕冰拉着鸿玄走……―_―!!!不过原本两人的队伍却在后面多了条大尾巴――诸葛风。

    用诸葛风的话来说我也要去道具店，既然同路为何不一起走呢？鸿玄感觉无所谓，但是轩辕冰不知为什么却很讨厌的看着跟在他们身边的诸葛风，冷冷的看在那只尾巴满脸笑容的为鸿玄介绍着狮心城的各种建筑物，而鸿玄也高兴的听着，还不时的问些问题。轩辕冰看到他们那乐也融融的气氛，如果不是城里禁止PK，轩辕冰真的很想拔剑灭了那只笑面狐。虽然不能灭了他，但是还是发出阵阵寒气，让他周围就像南极那样，谁靠近谁就变冰雕，不信？你看，刚有位玩家不小心走进轩辕冰的气场，几秒钟内就变成了一座冰雕，现在还在在阳光下还闪闪发光呢……

    正与诸葛风谈话的鸿玄感觉到轩辕冰的寒气，拉了拉轩辕冰的衣服，奇怪的问道：“怎么啦？冥冰”

    听到鸿玄的问话，轩辕冰的寒气马上消失，嘴角路出一丝微笑，说道：“没什么，道具店到了。”

    “啊？”抬头看了看，果然是上次来过的道具店：“终于到了，走走走，去买回城卷，”兴奋的拉着轩辕冰向回城卷的柜台走去。

    被两人忽视的诸葛风则玩味的看着向道具店内走的两人，一丝金光从眼中闪过，笑了笑不知又在计算着什么……

    拉着轩辕冰到了回城卷的柜台，正打算挑几个回城卷时没有见到诸葛风跟着他们进来，抬头看到他依然站在门口，奇怪的问道：“一缕清风，你怎么不进来啊？”

    正内心高兴的轩辕冰看到鸿玄居然这么留意诸葛风，原本有一丝微笑的脸马上凝固了起来，站在门口的诸葛风看到轩辕冰的表情，马上路出一个让阳光都失色，过往的MM们都尖叫的笑容说道：“嗯，就来。”

    看到诸葛风的笑容，鸿玄只是奇怪，而在他身后的轩辕冰则冰山脸更严重了……

    无论在古代还是现代，虚幻世界还是现实世界，帅哥的力量都是无穷无尽的，不信你看，自从诸葛风在门口一笑倾城，道具店就像有钱派那样多了许多顾客，尤其是MM，因为MM多了，又带了更多的GG过来……

    而那两位，呃是三位才对……那三位当事人则对眼前状况华丽丽的无视了，而MM们则对着站在回城卷柜台前的两人…呃，是三人……咳…没办法，花痴的MM们自动的把站在两人中间的鸿玄给马赛克了，鸿玄用眼角瞄了下正流口水的MM们，心里呵呵的笑道：平凡就是福啊～感慨ing……

    帅哥，极品的帅哥，而且还是一次过打I上，这是在道具店里众多MM们的心声：一位虽然貌似面瘫，冷若冰山，但是混血儿的外貌都是面貌轮廓鲜明、刚硬俊美，冰冷的感觉给人就是酷，极品酷哥啊～当情人的不二人选啊（轩辕冰虽然有带着死神的面具，但是跟鸿玄在一起时一般都会把它隐藏起来的，在《神界》里的物品在非战斗时是可以显示或者隐藏的而在战斗时则都会显示出来）～另一位则不比那位极品酷哥差多少，全身书生气息，满脸春风，说话和气，虽然温和但是一点也没有娘娘腔的感觉，哇晒，将来当丈夫的极品人选啊！！！

    随着一声声的尖叫，还不时的有MM晕倒，这次事件后有好事者还特意截图放上了《神界》的论坛，题目为道具店的惊心一刻！点击率更是过亿，不过对暴风圈中的几人一点也没有影响，鸿玄依旧在挑着回城卷，轩辕冰更是在对着诸葛风放寒气，而诸葛风好像一点感觉不到轩辕冰的寒气似的热情的为鸿玄解说在那里买的回城卷使用的时候只能回到那个城市，而不是随机的。鸿玄听后放弃了买一堆的打算，只是买了一打而已，然后为自己定个目标无论去到哪个城市首先买一打回城卷再说～

    听到鸿玄的目标，轩辕冰与诸葛风都感觉到很暴汗，不过轩辕冰还是马上说道：“我会帮你的，”然后瞄了下诸葛风，而诸葛风也不示弱的笑道：“呵呵，听起来挺有趣的，也算我一个。”

    终于挑好物品的三人在众多MM与GG的目光中，鸿玄高兴的拉着身后的两人向着传送阵走去……

    	

卷首―初始・缘起 第十五章 目标药王谷

    历史经常在教训我们，有些东西无论是经过多久，无论多努力还是不会改变的，就在鸿玄兴奋的拉着轩辕冰与诸葛风第三次经过道具店门口时，被拉着满街跑的俩人无奈的想到，前面那位貌似路痴病又犯了……

    当鸿玄第三次见到道具店的门口时，发现自己所有的借口都已经用完了，只能呵呵的傻笑着还一边缩着缩着一边默念道：“你们看不见我，你们看不见我，你们看不不见我……”

    在场的两位男士很难得的一同叹了口气，双双动手拉起那位不停向后缩的某路痴，变成两人在前路痴在后的向着传送阵走去。

    踏着时间，终于在两个小时内三人出现在传送阵前，而其他四人则早早的在等待他们了，鸿玄被轩辕冰与诸葛风两人拉着，当看到传送阵前的四人时忘记了完全是因为自己的路痴而使得大家都在传送阵等的尴尬，高兴的同时也忘了脱开被两人拉着的手，就这样拉起抬起两人的手向着站在传送阵前的四人打招呼。

    原本等在传送阵前的四人终于见到鸿玄等人出现，不过没有留意到他们相拉的双手，不过鸿玄一打招呼，可是把他们给吓了一跳，如果说鸿玄只是拉着轩辕冰的话他们的反应也没有那么大，因为在飘香酒楼里大家都看出轩辕冰对鸿玄是很不一般，不过现在连诸葛风的手也拉在了一起，这其中的意味真的不好说啊……

    不过貌似某位造成现在后果的人士完全没有留意群众们的惊讶，仍自顾自的说道：“呵呵，等了很久啦？快快快，咱们赶快出发，”然后带头进入了传送阵，一点也没有给众人说话的机会。呵呵，这就是所谓的先下手为强，后下手遭殃，鸿玄一点也没有给机会他们来揭自己的老底，丢人啊丢人……

    当然，在使用传送阵的时候也发生了点小小意外，因为鸿玄身上只有诸葛红叶当时给的一个银币，而他用了80个铜币去买了回城卷，所以身上只有20个铜币，而使用传送阵则是需要1个银币，就在刚刚去道具店买回城卷时因为轩辕冰反应慢了点，付钱的是诸葛风，所以就在鸿玄踏进传送阵时马上付上两个银币的费用，然后用眼角瞄了下依旧微笑着的诸葛风。再次嗦一下，在《神界》里无论是玩家还是NPC，吃饭买东西使用系统道具等跟玩家一样都是需要给钱的，当鸿玄知道这个设定后很不华丽的想到：算，反正有金主在，偶就当个米虫吧，不过偶会当只很有良心的米虫的，除了买回城卷外，其它的消费一定会少用滴……―_―!!!

    **************分***************线*******************

    走出凤凰城的城门，队伍里的众人马上进入了战斗模式，该显示的装备都显示出来，同时还打开集体频道，方便联络。

    “鸿玄，等下进入怪物区时要小心点，”诸葛风对着队伍里貌似最没有战斗力与自保能力的鸿玄叮嘱道。

    “呵呵，放心吧，我会自己照顾自己的。”虽然鸿玄拍心口保证自己能照顾自己，不过队伍里的人尤其是轩辕冰向他投来的却是很不信任的目光……

    看到大家的表情，鸿玄郁闷的想到：难道我真的看上去这么没用么T_T，如果不是怕影响游戏，偶真想给他们看看偶那一挥手秒一群的华丽丽秒杀技能……最后鸿玄只能自我安慰不要跟小孩子们计较，郁闷的站在队伍的中间接受众人的保护。

    因为这里离城市还比较近，怪物的级别都不是很高，所以总能见到一队队的或者单个的玩家在杀怪，鸿玄他们完全没有理会那些玩家，尽量不进入怪物攻击区域，一直向着目标的坐标走去，而那些玩家们对这队突然出现不用看都知道是高级玩家的队伍很好奇，有些玩家马上加力灭掉所引的怪，而有些玩家更是丢下正在灭的怪物，他们都想跟上去看看有没有便宜可拣。

    诸葛风留意到了玩家们的举动，笑着对着正不善看着跟着过来的玩家们的其余众人说道：“呵呵，不要理会他们，看看他们可以跟到哪？”然后看了看地偷道：“小杰，快进入30～40级怪物区了，你先去前面查看下，小心。”

    欧阳杰听了马上使用盗贼的潜行后不久众人就听到一阵阵的怪物吼声，然后就见到了不远处灰烟滚滚、大地震动，而在队伍频道上正好传来了欧阳杰的怪物资料，“是32级的狂野犀牛，大概有十只左右。”

    轩辕冰等主攻人士马上做好了准备，而那些原本跟在鸿玄等人身后想拣便宜的玩家们看到他们居然进入了30～40级的怪物区，有些玩家马上打了退堂鼓，而有些则依旧跟在他们身后，不过当看到有一群狂野犀牛向他们蹦来时脸都绿了，机灵的马上打开回城卷回到城里，慢点的玩家因为进入了怪物攻击区域，回城卷不能使用，只好一边骂娘的一边向后跑，看看能不能跑出怪物攻击区域后使用回城卷跑人。不过不知是系统大神今天放假还是命中注定那样，那群向着鸿玄等人蹦来的狂野犀牛分出了三只向着那些向后跑的玩家跑去，对于三只32级的狂野犀牛来说，那十几位才20多级的普通玩家们真的不够他们晒牙缝。

    剩下的七只狂野犀牛蹦向鸿玄等人，而轩辕冰第一时间唤出魔魂上前去跟狂野犀牛近身肉搏，而诸葛风也在轩辕冰向前时使用军师特有的能力把其中的几只狂野犀牛困在一定的范围内，当怪物被定好后西门绿就马上使用大杀伤力的魔法狂轰它们，而西门路则挡在西门绿等人的前面，顶着穿过防御的怪，拖延时间，而诸葛红叶则为大家放个光明守护后重点为西门路放治疗魔法。

    鸿玄一直站在保护圈内，看着诸葛风等人配合熟练，怪不得他们能升级那么快，现在再加上轩辕冰这个强有力的主攻人员，这个队伍一定会更加的强大，尤其看到他们虽然是第一次合作，但是依然很有默契，狂野犀牛虽然是32级，但是对于魔魂在手的轩辕冰来说不算什么，而诸葛风等人的配合完全为轩辕冰拖延时间，不用多久，除了跑去追其他玩家的那三只狂野犀牛外，剩下的七只狂野犀牛很快被轩辕冰等人杀死，鸿玄看着他们合作无间的配合，点点头笑了笑。

    在众人把狂野犀牛灭掉时，负责查探的欧阳杰也传来了消息，在地图显示的区域找到了一个很奇怪的地域，还有就是很幸运的找到一条没有多少怪出现的安全线路，看到欧阳杰的消息，诸葛风叫他在原地等候，不要冒险，然后才查看着狂野犀牛掉下的物品：

    狂野战甲（黄金）：一定机会率吸收攻击与反弹攻击，祝福加成，战士类专用。

    狂野犀牛角：合成武器专用物品。

    狂野犀牛鞭：特殊道具物品。

    还有十个金币89个银币60个铜币。

    拿着那个狂野犀牛鞭，诸葛风那万年不变的笑脸也有点抽筋的感觉，满头黑线的想到居然把这个也给打出来了，不过看到属性是特殊道具物品，只好把它和狂野犀牛角一起放进背包里，而那件狂野战甲则仍给了西门路，没办法，这里面的人除了他没人是战士，而西门路也乐呵呵的换上了那件带着狂野信息的战甲，还在诸葛红叶的面前转了圈自恋的说道：“怎样，帅不帅？”

    看着他的臭屁样，诸葛红叶很不给面子的说道：“是衰，嗯，真的很衰，超级大衰哥，哈哈。”

    听到诸葛红叶的形容，内心受创的西门路只好去自家姐姐那寻求安慰，不过他貌似忘了自家姐姐更是一个杀人不见血的恐怖分子，因此受到了更加严重的打击……

    看着他们的打闹，诸葛风只是笑了笑对着鸿玄与轩辕冰说道：“那件战甲我先给小路用着，掉下的物品还有金钱先放我这，到任务完结的时候再分，没问题吧？”

    轩辕冰没有回答，只是看着鸿玄，而鸿玄一边留意着那边的打闹一边笑着对诸葛风说：“没问题，难道还怕你们跑了吗？”

    听了鸿玄的回答，诸葛风语气双关的说道：“呵呵，不会跑的，永远不会跑的。”

    	

卷首―初始・缘起 第十六章 药王谷（上）

    等众人来到了欧阳杰标示的坐标地点，欧阳杰的身影才慢慢的显示出来，然后用手指着前方的那个区域对诸葛风说道：“风哥，你看，就是前面那个地方，走进看那空间周围有点扭曲，还有就是我刚刚来到这里走进去的时候明明是往前走却不知怎么走着走着又走了出来。”

    “哦？”听了欧阳杰的话，诸葛风看着前面疑似任务入口的地方思考着要如何进入那里。其他人则安静的等待着这位军师大人的下步命令，百思不得其解的诸葛风只好把任务地图拿了出来，看看还有什么地方有遗漏的，就在地图拿出来打开的那刹那间异变发生，只见任务地图慢慢的分解成一颗颗闪亮的光芒，紧接着组成一个奇异的图案后飞向空间扭曲的地方，一靠近空间扭曲的地方就像一颗石子掉进了水里那样激起一阵阵的波纹，然后就像玻璃碎裂了那样嘣的一声，原本扭曲模糊的地方变成了一个生机勃勃鸟语花香充满着大自然景象的森林。

    这些变化都是在极短的时间内完成，还没有等大家为眼前的自然景象赞叹时就听见了系统的提示。

    【叮！恭喜玩家发现隐藏地图药王谷，希望玩家们能再接再厉探索出更多神奇美丽的地方】

    听到系统的提示然后看了看眼前的森林，大家都很高兴，当然，除了鸿玄以外。看到森林与繁华的城市鸿玄心里经常起毛毛，没办法，每次出现在这些地方都代表着他大概、也许、可能――又迷路了……在那些地方迷路还好，可以问人或者使用回城卷，但是在隐藏地图里是不能使用回城卷的，你可叫鸿玄咋办呢……

    就在鸿玄思考着是不是跟他们说什么逢林莫入好呢还是用什么借口好，不过看到他们兴奋的表情感觉还是有点难度啊～

    就在鸿玄绞尽脑汁在找借口时轩辕冰拉起了鸿玄的手，而鸿玄不得不停下来奇怪的看着轩辕冰，看到鸿玄的表情，轩辕冰无奈的叹了口气说道：“小心，跟紧。”

    知道被人看穿心事的鸿玄不好意思的摸摸鼻子嘿嘿的笑着。而诸葛风这时也走过来拉着鸿玄另一只手说道：“放心吧鸿玄，记得跟紧点就好了。”

    诸葛风的动作再次引起了轩辕冰的不满，尤其是刚才他对鸿玄说的那句话，说什么永远不会跑令他更是不爽，虽然鸿玄神经大条没发现，但是轩辕冰已经隐隐的觉得诸葛风对这只容易迷路的糊涂蛋很感兴趣。想到这里轩辕冰对眼前的那只笑面狐狸更加的不爽，寒气也自然而然的爆发。

    感觉到轩辕冰的寒气，鸿玄觉得很奇怪，怎么说着说着那座冰山突然间大爆发了？又有谁惹到他了啊？为了众人的健康着想鸿玄只好拉了拉轩辕冰的手，让他克制一点。果然，超级灭冰器一出，大地马上回春，而轩辕冰什么都没多说只是拉着鸿玄向着前面的森林走去，而诸葛风则是看着着两人的背影，满脸都是意义不明的笑意，当然轩辕冰后面虽然没有眼睛，但是他依旧能感受到身后的笑意，拉着鸿玄走得更快了。

    看到轩辕冰与鸿玄进入了森林，诸葛风对着其余的人说道：“好了好了，我们也进去吧，大家小心点。”

    众人小心翼翼的在森林里走着，欧阳杰更是使用潜行在前面侦查，轩辕冰则拉着鸿玄，诸葛风与西门路则护着诸葛红叶和西门绿。虽然森林很安静，也没有什么怪突然出现，不过就是太安静了，一点生物迹象都没有，耳边只能听见风吹过树叶的声音。众人的精神更是提到了十二分。

    事情往往就是这样，越小心就是越容易出错……呃，好吧，就算是平时某人也是经常犯错的……这不，还没有消停一下又开始了――

    “哇！！！”

    刚刚欧阳杰发现一些情况，轩辕冰上前查看时已经小心叮嘱鸿玄看着脚下走路，轩辕冰还没有转身时鸿玄又不知道踩到了什么往后倒去。鸿玄看着轩辕冰挽救不及的手时，只好闭眼等着与大地来个亲密接触，不过还没有等到自己掉进大地的怀抱时却掉进了另一个温暖的胸膛里。

    鸿玄抬头原来是在他身后走着的诸葛风，呵呵，这位貌似纯良的先生反映挺快的嘛，笑着说声：“谢谢。”然后准备站起来。

    听到怀中人的道谢，诸葛风只是温柔的说道：“不客气。”感觉到怀中人的挣扎，没说什么只是加大了手上的力度让他不能轻易挣脱。

    一直在两人前面的轩辕冰看到鸿玄直直的掉进诸葛风的怀抱里，那环在鸿玄腰上还有肩膀上的手感觉很刺眼，尤其是鸿玄道谢后想站起来时诸葛风居然加大双手的力度，感觉就是想要把鸿玄揉进怀里时就更刺眼了。

    轰！冰山百分之两百爆发，寒气与双眼中的冷光射向那位笑面狐狸，而诸葛风受到寒气攻击依旧满脸春风，笑得温柔的就像水那样。

    当然，对于两位大拿的交锋场面对现场的某几个人尤其是在诸葛风怀中的鸿玄来说却是另一种景象――

    轩辕冰，有英国血统的他轮廓分明，高高的鼻子刀削的五官，虽然冷冷冰冰但是更加突出他酷男的气质，尤其现在他寒气全发更是衬托出那绝世帝王的霸气。

    诸葛风，黑发黑眼纯正的炎黄子孙，温柔典雅配上那春风似的笑脸，温柔似水的气质，就像邻家大哥哥那样使人安心，原本以为是一位柔弱的男子但是在轩辕冰的气势下就像一个松树，挺拔而又坚强，真是他强由他强，春风抚山岗，他横由他横，明月照大江。

    极品，超级极品，尤其现在两位超级极品男士在深情（？？？）的对望着，空中更是噼里啪啦的擦出阵阵火花，但是就在这个这么激动人心，令人无限YY的时刻却被一把很不和谐的声音给打破了。

    “小叶还有小玄，你两流口水了。”某位孩子很CJ的说道。

    咕噜咕噜，吞口水的声音，右手自然的往嘴角一抹，让后向那位破坏现场气氛的人士飞过两把眼刀。某两位看到对方整齐相同的动作，就像王八看绿豆看对了眼，鸿玄终于从诸葛风怀里跳出，飞向诸葛红叶，而诸葛红叶也向鸿玄飞去，两人就像当年红军胜利大会师那样两眼发光的看着对方。

    “功德无量！”

    “万受无疆！”

    “天攻地受！”

    “耽美万岁！”

    “□不曾缘客扫！”

    “蓬门今始为君开！”

    “天下为攻！”

    “世界大同！”

    “啊！！！同志啊！！！”X两人……

    说完两人狠狠的抱在一起，而在两人旁边的轩辕冰与诸葛风看到他们抱在一起时很神奇的没有感觉到生气，而是不知为何感到很――濉…

    隔壁那位CJ的宝宝西门路受到两把眼刀攻击，正想找姐姐问个明白时看到自家姐姐也给自己一个很懊恼的眼神，就像自己做了什么坏事那样，CJ的宝宝用着小鹿斑比的眼睛看看这看看那的，就是想不明白自己干了什么天怒人怨的事情，欧阳杰也显示出身影，拍了拍西门路的肩膀对着众人说道：“小孩子，莫怪莫怪。”然后摇头看了看被打击到的西门路：“哎，可怜的娃啊……”

    就在众人放松的这一刻，异变突然发生……

    	

卷首―初始・缘起 第十七章 药王谷（中）

    原本与诸葛红叶抱在一起准备谈论美好耽美人生的鸿玄突然间感到有股能量将他们包裹住然后分别带向不同的地方。当然这股能量对其他普通NPC可能有点用处，但是对于鸿玄这个级别的人来说却没有一点也没用，不过鸿玄也没有做什么特别反抗，只是顺着这股能量看看它究竟要把自己带去什么地方。

    而其他人则是突然感到间眼前一亮，然后就发现身边的人都不见了。而且无论他们怎么喊都没有得到回答，队伍频道也显示特殊地区无法通信。

    这个时候鸿玄的能力就显现出来了（是NPC的能力……），刚开始时众人都有点慌张，尤其是鸿玄，非常郁闷的想到又剩下自己一个了，指南针们都不见了，不过稍微的感觉下后发现原来这里是一个这么有趣的地方后就很悠闲的在路边采了个狗尾草在手里把玩着一边向前走，一边当他的传声筒。

    第一个发来信息的是轩辕冰：“在哪？”

    “呵呵，不知道S～”

    “……不要乱跑！”

    “好～”回复后鸿玄呵呵的想道，我没有乱跑哦～只是往前走而已，所以不算说谎～

    然后就是诸葛风的信息也传来：“没事吧？”

    “呵呵，很好啊～”

    “那好，这里很古怪，通知大家小心。”

    “领命～”然后打开好友界面发了个群信息：“一缕清风说：‘这里很古怪，大家要小心。’还有我现在是传声筒，有事没事都可找我做中转站哦～”

    “知道。”众人都表示明白。

    其他人都很小心的摸索着向前，而鸿玄则大摇大摆的一直往前走，很快就来到一个开阔的小庄园前，不知名的爬藤植物爬满了低矮的篱笆，小草屋前是种植着整齐而又合理的不知名药草，整个小庄园散发着的浓郁灵气滋润着那水灵灵的药草，在这么一个那么诡异的森林里居然有一座如此美丽的小庄园，虽然奇怪但是给人却又如此和谐，就像小庄园原本就应该在那一样。

    鸿玄轻轻的走向篱笆处，静静的感受着这里的和谐气氛，没有发出声音，不想打扰这里的宁静。好一会儿鸿玄才张开眼睛微笑的看着不知何时站在门口的老人。

    老人虽然年过花甲，但是精神依旧抖擞，看到鸿玄睁开了眼睛，才向前恭敬的说道：“不知上仙驾临，贫道有失远迎啊。”

    “呵呵，老人家有礼，不知如何称呼？还有老人家是从何处得知我的呢？”尊老爱幼是中华的美德，鸿玄也微笑的拱手说道。

    “贫道孙思邈，只是一个游方郎中与道士，小草房一间，舍下简陋希望上仙不要介意，上仙请进。”一边自我介绍一遍把鸿玄迎进小草屋。

    “呵呵，孙道长过谦了，此地可是不可多得的仙福之地啊。”

    等鸿玄上座后孙思邈才恭敬的说道：“上仙的驾临，系统大神已经通知了我们这些特殊NPC了。我们大家都对您这位上仙很好奇呢，今天一见果然不同凡响啊。”

    听到孙思邈的话，鸿玄脸上的微笑有点僵硬，马上变了个摸样，一点也没有上仙的风范，郁闷的说道：“你们这个人是不是太无聊了啊，我还不是跟你们一样一个鼻子两只眼睛一张嘴巴，没多长啥米啊，怎么个个居然像看猴子那样对偶有兴趣啊……还有我叫鸿玄，别再上仙上仙的叫了，感觉总像在诅咒偶快升仙似的……”

    孙思邈看到这位上仙居然说变脸就变脸，还变得这么有趣，果然是一位妙人，不由得哈哈大笑了起来。

    就在鸿玄跟孙思邈谈话的时候，轩辕冰等人也开始遇到了麻烦，而鸿玄却很不人道的把通讯关了，所以轩辕冰与诸葛风等人发信息给鸿玄时都会听到系统说对方已关闭通讯，有事稍后再发。

    诸葛红叶等人只是觉得鸿玄太不人道了，居然关通讯！而轩辕冰与诸葛风则以为鸿玄遇到什么危险事情，不得不把通讯关掉，内心非常着急。

    跟鸿玄谈话的孙思邈也知道外边发生的事情，奇怪的问道：“鸿玄上仙，外面的是您的朋友吧，不理会他们好吗？”

    对于那些修道之人的固执行为鸿玄深有感触，也再没有对于称呼这边跟他们纠结太多，听孙思邈说起外面的人，鸿玄只是笑呵呵的说道：“人啊都是要经历过磨难才能成长的，尤其是他们这群人，而且这个九宫八卦阵只是开了杜门和惊门，就连伤门都没有开，不用担心，呵呵。”

    听到鸿玄的话，孙思邈也呵呵的笑道：“是啊，年青人就应该经历磨难才能成长的。”

    然后继续跟鸿玄一边喝茶一边探讨着修道与养生之类的事情。

    依旧在森林摸索的众人因为少了鸿玄做中转站，都失去了大家的信息，现在只能靠自己，轩辕冰与诸葛风更是着急，都害怕鸿玄那只糊涂蛋遇到什么不好的事情，貌似他们都忘了鸿玄是NPC，能有什么事情呢……虽然着急，但是更显示出他们遇事的沉稳作风。大脑开的分析着现在的情况。

    就在众人思考下步行动时异变再次发生，原本是树林的景象开始扭曲，然后出现在众人面前的是一个奇异的世界，对眼前发生的变化，有过一次经历的轩辕冰很快的想到这里是幻境世界，当当年的事情再次发生在轩辕冰眼前时轩辕冰能很好的控制自己，明知道这里是幻景，就应该有破解的方法，当幻境一次次的把父母劈成焦土，轩辕冰内心也很生气，不过不是生气系统而是自己，因为自己还没有完全摆脱当年的阴影，所以《神界》里的幻境才会一次次的重现当年的景象，虽然是这样，但是轩辕冰更加着急的是鸿玄，在这里多留一秒钟心里就多份担心，不知道鸿玄现在怎样了，想到这里更是细心的寻找破绽。

    终于皇天不负有心人，轩辕冰终于发现了破绽，原来破绽就是当年的自己，发现破绽只要把破绽消除这个幻境就会消失。拿起魔魂，对着那个娇小的身躯刺进去，当看到孩童不可相信惊恐的眼神时轩辕冰在他耳边小声的说道：“放心吧，父母还有妹妹的仇我一定会报！”

    听到轩辕冰的话，原本惊恐的表情马上变得柔和，嘴角露出一丝微笑。然后整个人就像玻璃那样慢慢碎裂消失，而幻境也在小轩辕冰消失的时候也像玻璃那样碎裂消失，一阵扭曲后变回了原来的森林，而轩辕冰的位置一点也没有移动过。

    上次锻炼过的心境经过这次的机会，再次得到提炼与巩固，天级的能力经过这次的机遇，隐隐有突破的迹象，如果再次突破，轩辕冰将会超越古武者，进入一个全新的神奇天地。

    而在这时一阵亮光从轩辕冰的手中射出，原来是消失很久的涅冰，看到涅冰的出现，轩辕冰依旧冷冷的看着它，没有对它有好脸色：“鸿玄不在这。”

    涅冰也知道鸿玄没有在，但是它却能感觉到鸿玄的方位，不过还不能说话的涅冰只好用口咬着轩辕冰的衣服往前拉，轩辕冰看到涅冰这样，想了下说道：“你知道鸿玄在哪？”

    涅冰点了点头。

    “走。”

    涅冰领命，在前面带路，而轩辕冰则跟在它身后走着。

    	

卷首―初始・缘起 第十八章 药王谷（下）

    另一面的诸葛风也遇到了同样的情况，不过他没有轩辕冰那么快速的破解幻境，不是因为幻境恐怖或者其他原因，而是他对这个幻境很感兴趣。

    诸葛风看到的幻境很和谐，很温馨，因为这个幻境显现的是他平时与家人相处的场面，诸葛爷爷和诸葛奶奶，诸葛爸爸和诸葛妈妈还有诸葛红叶，就连他自己也在，一家人乐也融融，欢声笑语不断，尤其是被众人围在中间的诸葛风，更是像太阳那样耀眼，脸上温和的笑意，众人的目光都在他身上。

    虽然是一个那么温馨的家庭聚会场面，虽然诸葛风表情没有变化，但是却感到眼前的景象很刺眼，因为他一直是一位旁观者，眼前的一切与他都无关，爷爷奶奶，父母还有妹妹，完全忽视了他这个正主的存在，只是围着那位冒牌货在说笑着，而那位冒牌货虽然看上去是在与家人交谈，但是眼神不时的看向站在一旁的诸葛风，每次看向诸葛风时脸上都是讽刺的眼神，就像在嘲笑只能站在一旁的诸葛风。

    诸葛风看到这里，脸上微笑道：“呵呵，很好很好，虽然明知道是幻境，但是还是对眼前的景象依旧感到很不爽，知道自己最在意的就是家人，所以才出现这样的幻境来刺激我吗？”

    摇了摇头，虽然微笑依旧，但是周围的气氛却开始有点冰冷：“很好很好，发现我真的有点生气了呢。”

    然后向着场内的冒牌诸葛风走去，“不得不赞美下《神界》的幻境做得很好，不过却不是很完美，因为你们少了个人呢。”说到这里，诸葛风不由得想起那位非常有趣的超级糊涂蛋，场内的杀气减少了些。

    “这个幻境对于其他人来说可能有点问题，但是对于我们诸葛家族来说，阵法是必须的技能，如果连一个伤门都没有开的九宫八卦阵都看不出来的话那真的是太丢我们祖先诸葛孔明的面子了。”

    说完后拿出他的武器羽扇，指着冒牌货说道：“幻境，只要消灭了破绽就能破除，而最大的敌人就是自己，所以你就是这个幻境的破绽，对吗？”没有等对方有反应，诸葛风一挥手中的羽扇，眼前的冒牌诸葛风马上像玻璃那样破碎然后消失，而场里的众人也在冒牌诸葛风消失的时候也想玻璃那样破碎消失，诸葛风看着慢慢消失的众人，脸上那万年不变的笑容消失了，喃喃自语的说道：“家人啊……”

    回到原来的森林，微笑重回到诸葛风的脸上，然后周围看了看，选择了一个方向走去。

    剩下的其余众人也在幻境里看到了自己内心深处的弱点，诸葛红叶，愿望是成为一代女大侠，虽然知道自己的梦想很傻很天真，尤其是在现在这么一个社会里如果说出自己想成为大侠人们一定会说这孩子是不是看书看傻了？不过她从来都没有想过放弃，不过在幻境里看到自己帮助别人却换来讥笑，讽刺还有谩骂与不解时，还是受到了打击，不过她很快就振作了起来，想起鸿玄曾经跟她说过，人有梦想才会进步，就算得不到别人的谅解那又如何，这是自己的梦想又不是别人的，就像某位大神说过走自己的路，让别人去说吧，自己高兴就好，呃，当然咱们不能把自己的快乐建筑在别人的痛苦之上才行，要不会给雷劈的……

    很快诸葛红叶也找出了幻境的破绽，是幻境中那个冒牌诸葛红叶手上的武器，武器，无论用在什么地方它都是凶器，实现自己的梦想应该是靠自己的能力而不是借助工具，尤其是凶器。当诸葛红叶再次出现在森林里，鸿玄发了个坐标过来。

    西门路与西门绿虽然是被分开两处，但是他们的幻境是一样的，不过只是结局不同而已，双生子的两人姐姐虽然整天看上去总在欺负弟弟，而弟弟总是偷偷的向姐姐吐糟，谁说这不是爱的另一种表现呢？在危难面前，姐姐总会保护弟弟，而弟弟更是站在姐姐的面前为她抵挡危险。

    当看到对方为救软弱的自己而丧命时怒气爆发，一直因为没有外力刺激而停歇不前的功力因为意识到自己的弱小，在怒气的催化下猛然爆发，两人在同一时间攻向那只怪物。

    嘣的一声，怪物受到攻击变成碎片消失在空中，而幻境也消失得一干二净，幻境消失两人也发现对方就在身边，忙问道：

    “姐，没事吧？”

    “小路，还好吧？”

    两人说完愣了下都笑道：

    “呵呵，我说嘛，小路你是小强命，哪可能会有事呢。”

    “姐，你是超级大魔王，怪见到你都掉头走，怎么可能出事呢。”

    听到弟弟的形容，西门绿眉毛挑了下说道：“可爱的小路路，你刚刚说什么啊？”

    “没，没说什么，我是说风哥他们不知道怎样了。”西门路马上摇头否认自己刚刚说的话。

    说完鸿玄也时间刚好的发了个坐标给两人。两人看了坐标，西门路说道：“走吧，大家应该都在这里了。”

    “嗯。”

    欧阳杰在亮光消失后小心翼翼的向前走着，突然间乌黑的空间传来哒哒哒的声音，然后慢慢的一位外表看上去只有七八岁的小男孩显示出了身影，看到小男孩的身影，欧阳杰就定定的站在了原地，眼神木木的看着前方，而前方则是一位忙碌的成年男子身影。这个景象是那么的熟悉而又陌生，究竟多久没有看到过了……

    当年欧阳杰七岁时母亲因为疾病而离开自己，而深爱母亲的父亲因为丧妻之痛只能寄情于工作之中，以求麻木自己，但是他却忘了还有一位雏儿也失去了母亲。

    七岁的孩子，是在父母的关爱中撒娇与成长的时期，但是对欧阳杰来说，不止失去了母亲，也同时失去了父亲的爱，每当小小男童拿着考试100分的考卷与学校的奖状站在书房的门口等待父亲的赞扬时，每次都是希望到期望最后是失望。每次都是高高兴兴的来却总是落寞而又孤独的拿着考卷与奖状回到自己房间，而爷爷也总是站在楼梯口关心的看着自己，每到这个时候，落寞的表情总会转变成微笑，对着爷爷说：“爸爸太忙了，还是不打扰他了，下次我会更加努力的，下次再给他看吧。”……

    每一次每一次，不断重演着，小小的欧阳杰也开始明白了很多事情，到后来欧阳杰只是拿着考卷与奖状站在书房门口看了下，没说什么就回到房间了……

    看到当年的情况再次出现在自己的面前，欧阳杰只是笑了笑说道：“时间是会冲淡一切的，”语气虽然还是有点落寞，不过想起现在父亲的表现，嘴角不由得翘了起来。

    欧阳爸爸在事业巅峰时突然想起忽视了的自家孩子，看着已经长到二十多岁的欧阳杰，非常内疚的欧阳爸爸现在对欧阳杰就像对待一两岁的小孩那样，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，每次都小心翼翼的对待着欧阳杰，弄得欧阳杰每次看到这样的父亲，除了有梦想破灭的感觉外更是哭笑不得，天知道欧阳杰真想跟他家老爸说：“老爸，我今年是22！不是两岁！”

    不过每次看到父亲小心翼翼的表情，只好随他了……

    想到这里，欧阳杰笑着走向依旧孤寂落寞的看着父亲背影的小欧阳杰，拿起他手上的考卷摸了摸小欧阳杰的头，看了看考卷笑着说道：“不错，很好，父亲会为你感到骄傲的，真的。”

    小欧阳杰奇怪的看着这位虽然陌生但是却又亲切熟悉的大哥哥，听到他的赞美，落寞的表情马上一变，高兴的问道：“真的？爸爸真的会为我感到骄傲吗？”

    “当然，因为你是他的儿子，他是你的父亲。”

    “谢谢，大哥哥。”

    在小欧阳杰的感谢声中欧阳杰手上的考卷变成一颗颗玻璃碎片消失在空中，幻境也在同时变成碎片消失，欧阳杰的身影刚出现在森林时鸿玄的坐标也刚好发过来。

    	

卷首―初始・缘起 第十九章 药王

    在小草屋与孙思邈交谈的鸿玄一直留意着系统提供的消息，在轩辕冰很快就把幻境破坏后点头笑了笑，紧接着诸葛风等人也依次的通过幻境，回到森林中。

    孙思邈也留意到了系统的提示，笑着对鸿玄说：“鸿玄上仙，这些孩子真不错啊，这么快就通过了考验。”

    “呵呵，是我运气好，好了，我已经通知他们过来这边了，我们还是把东西移到院子里去吧，你这间小草屋可放不下这么多人哦。”

    “呵呵，这也是，上仙请。”

    说完两人收拾下就把茶具等移到院子里，也准备多六张椅子，而鸿玄与孙思邈依旧每人手上一杯茶愉快的交谈着。

    首先来到小草屋的是轩辕冰，有涅冰带路可是一条直线向着鸿玄走过来。涅冰一看到鸿玄马上兴奋的撞进了他的怀里，还用脑袋不停的在鸿玄怀里蹭着。不过很快就被轩辕冰抓住尾巴再次倒吊的拿在手里。

    鸿玄看着不停的在轩辕冰手里扭动的涅冰，呵呵的笑着。而轩辕冰则是仔细的看着鸿玄，看看他有没有受伤或则什么的，看到他衣服都没有皱纹后才放心的说道：“还好吗？”

    “我很好，没事没事，来来来，坐下喝口茶，这里的茶水挺不错的哦。”鸿玄笑着一手拉着轩辕冰，一手把还在拼命扭动着的涅冰救下来，等轩辕冰坐下后马上奉上一杯刚沏好的茶，轩辕冰微笑着接过鸿玄递过来的茶杯，冷眼瞄了下依旧想爬进鸿玄怀里的涅冰，涅冰感受到主人带着杀气的冷眼，只能可怜兮兮的窝在茶座上，感觉这样很无聊最后只能可怜的看下鸿玄后回到宠物空间了。

    轩辕冰刚坐下不久，诸葛风也满脸微笑的施施然走过来，当看见出来相迎的鸿玄后不着痕迹的打量下他，感觉到他没有什么事情后才温柔的问道：“没事吧？”

    “没事没事，冥冰刚刚到你也接着到了，来来来坐下喝杯茶。”同样拉着诸葛风坐下送上一杯沏好的茶。

    坐在一旁的轩辕冰看到鸿玄居然对诸葛风那么热情，虽然生气但是也只是冷样瞄了下诸葛风，没说什么。

    坐下的两人对那位一直坐在鸿玄身边的老人家很好奇，不过看到老人家一直闭着眼睛在品味茶的芳香，只能把好奇心放下，不好意思打扰他。

    不一会儿，在中途遇上的诸葛红叶、西门路、西门绿还有欧阳杰也出现在庭院外，看到诸葛风与轩辕冰在喝茶而鸿玄则很高兴的向他们招手，还有一位奇怪的老人。看到他们居然这么悠闲，诸葛红叶他们没有什么太大的反应，但是西门路不知那条筋又开始抽了，看到鸿玄居然这么悠闲，马上向他扑过去，还一边说着：“小玄，你不单把通讯关了，现在居然还那么悠闲的在喝茶？！”

    当然，西门路那华丽丽的一扑只能扑到一半，因为他在空中就被某人给冻成冰雕了，西门绿看到自家弟弟又在犯傻，只能无奈的摇头叹息默念道：“我不认识他，我不认识他。”向着诸葛风身边的空位走去。

    最后还是欧阳杰出马，拖着已经变成冰雕的西门路向着另一个空位走去，而诸葛红叶则在后面说道：“小孩子不懂事，有怪莫怪，有怪莫怪。”

    一直在装闭眼叹茶的孙思邈看到他们这种奇妙的相处模式，不由得哈哈大笑起来：“妙人，鸿玄，他们真是一群妙人啊。”鸿玄刚示意过不要在他们面前说出自己的身份，当自己是个普通的NPC就好，所以孙思邈在他们面前只能直呼鸿玄的名字。

    诸葛风看到老人终于开口说话，尊敬的问道：“还没有请教老人家的名讳。”

    “呵呵，那是贫道失礼了，贫道孙思邈，各位有礼了。”孙思邈拱手说道。

    “什么，您是孙思邈？！”听到老人家的自我介绍，不单是欧阳杰、诸葛红叶，刚震碎冰块的西门路，就连坐在一旁的西门绿也两眼好奇的看着这位老人。

    西门路更是走到孙思邈的面前说道：“哇晒，药王孙思邈啊！偶像！”

    “呵呵，称呼贫道为药王真是太抬举了，贫道只是一位游方郎中而已。”看到他们这么兴奋，孙思邈抚着胡子笑道。

    诸葛红叶和欧阳杰也围了过来说道：“不不不，您可是中国乃至世界史上著名的医学家和药物学家啊，您老的《千金要方》、《千金翼方》这两部著作被誉为我国古代的医学百科全书，更是流传广泛，尤其是您老的那句‘人命至重，有贵干金，一方济之，德逾于此’更是医生们的教条。”

    孙思邈听着他们的赞美，只是呵呵的笑着摆摆手没说什么。而三人则开始七嘴八舌的研究眼前的NPC孙思邈与历史上的孙思邈究竟有什么不同，最后得出的结论是两人果然都是搞医学的，养生就是有一套，看上去都比自家的老头子年青多了，而且更有活力。

    西门绿虽然是坐在座位上，但是心思全在那群七嘴八舌的人身上，而轩辕冰与诸葛风则是一边听着三人的讨论一边留意着鸿玄的表情。

    鸿玄看到他们居然开始研究眼前的孙思邈与史上的孙思邈有什么不同，真的很无言，无论史上还是现在这个都是孙思邈，有何值得研究的呢？哦，对了，这里是游戏，他们认为眼前的孙思邈只是一堆数据，而史上的孙思邈则已经作古很久了。

    看到他们没完没了的讨论，鸿玄无奈的只好提醒他们说道：“貌似你们是来做任务的，而不是来研究这个孙思邈与那个孙思邈有何不同的吧？”

    听到鸿玄的话，三人才讪讪的坐回自己的座位。

    孙思邈看到他们终于停下嘴来才笑着说道：“呵呵，各位小友能得到我药王谷的地图证明了各位都是有缘人，你们都能通过药王谷的小小考验，证明你们是有能力完成我交给你们的任务的，”然后指了指西北方向说道：“那边有个美丽的湖泊，我这的药材都是那个湖泊的水来灌溉的，但是不知为何前段时间突然间出现一只能力很强的怪物把湖泊给霸占了，”然后做出很伤心的样子，继续说道：“附近只有这个湖泊，如果再不把怪物赶走我都不知道要到那里才能取到水源来灌溉我院子里的药草了。”

    【叮！是否接受药王孙思邈所托驱赶湖边怪物的任务？】

    看到众人按下接受键，孙思邈继续指了指西北方向说道：“你们往西北走大概一公里左右就会见到那个湖泊，怪物就在湖泊里，希望你们能很好的完成任务。”

    诸葛风等人整理了下身上的物品，然后向着孙思邈所指的方向准备出发，而鸿玄却在这个时候说道：“呵呵，等下只是杀怪，那就没有我这个NPC的事情了，我在这里等你们回来。”

    众人听了都觉得鸿玄说得不错，让他这么一位没有杀伤里的NPC在很不方便，更怕杀怪时照顾不来的话更麻烦。诸葛风笑着对鸿玄说道：“那好，你就在这里等我们回来吧，我们会很快回来的，放心。”

    而轩辕冰则静静的看了鸿玄好一会儿才说道：“不要乱跑，很快回来。”

    发现他们每次都叫自己不要乱跑，鸿玄真是感到很郁闷，只能一边摇着手一边把他们推出门外说道：“知道了，知道了，我又不是蚂蚱，哪有整天乱跑啊！快走快走，我在这里等你们，早去早回，加油哦～”

    鸿玄把轩辕冰与诸葛风两人推出门外，然后站在门口看着他们的身影慢慢消失在森林里，才回到院子坐下郁闷的小声说道：“终于把他们送走了，每次都叫我别乱跑，偶哪有乱跑过，会迷路有不是偶滴错，郁闷，真郁闷。”

    鸿玄的声音虽小，但是对在场的孙思邈来说依旧能听得非常清楚，不由得哈哈大笑了起来，这位上仙果然是妙人一位啊。

    鸿玄看到孙思邈在哈哈大笑，自己也感觉到挺好笑的，也呵呵的笑了起来。

    笑了好一会而孙思邈才说道：“鸿玄上仙，他们也是关心你才会这样的。”

    “呵呵，他们的确是群好人呢。”虽然与他们相处不是很久，但是鸿玄依旧能感受到他们这几位天之骄子的确是很好的人，而且是很坚强很善良的人。

    	

卷首―初始・缘起 第二十章 孙思邈的任务

    一公里，对于轩辕冰与诸葛风等几人来说，不用多久就能走到，当湖泊出现在他们眼前时大家都觉这真的是一个很美丽的地方，水汽与森林里的雾气交融，清爽的微风，交织在一起是那么的如梦如幻，尤其是在场的两位女士更是被眼前的美景给迷得两眼发光。

    不过就在众人感叹眼前美景时一阵怪物吼声却打断了众人心中美好的感觉，诸葛红叶与西门绿更是咬牙切齿的想把那只怪物抓出来暴打一顿。

    轰隆轰隆一阵声响，一只五米高像座小山似的，全身长毛，孔武有力，四肢在地，外貌似虎非虎似豹非豹，身后还有一条像蝎子那样的尾巴的怪物向着他们飞快的跑来。

    看到怪物出现，诸葛风马上使用军师特有技能探测后说道：“大家小心，这是50级的蝎尾虎豹，尤其是他的蝎子尾巴带有毒性与迟钝攻击。”

    轩辕冰听后马上唤出魔魂，向着蝎尾虎豹冲去，还一边警戒的留意着蝎尾虎豹的蝎子尾。诸葛红叶看到轩辕冰往前冲，马上向他身上扔个光明守护和祝福光环。

    而诸葛风则不断的使用军师独有的禁锢技能，小范围的定住那条不断摆动想攻击轩辕冰的蝎子尾，为轩辕冰制造机会。西门绿则不停的用碎星与烈焰球交替的攻击蝎尾虎豹的头部。看到轩辕冰还没有等怪靠近就冲上前的西门路，呆了下想到果然是猛人，怪不得能升级那么快，然后二话不说的也冲向前去，不求做主攻人士挑起怪的仇恨，只希望能帮轩辕冰分担些怪的注意力。

    诸葛红叶看见西门路也冲了上去，忙扔两个技能过去，而且重点照顾他，没办法，对比起轩辕冰来西门路真的不是差那么一星半点的。

    只见蝎尾虎豹的蝎子尾巴不停的想刺向轩辕冰，但是又总被诸葛风给定住，虽然不能禁锢很久，但是也像卡机那样动一下停一下的，而轩辕冰就趁着这一瞬间的停顿用魔魂在蝎尾虎豹的四肢划出一道道血痕，而且还看准机会使用黑暗魔炎再次在伤口上造成叠加伤害，蝎尾虎豹的头上不停的出显几百几百的伤害值。

    在一旁帮忙拉下怪或者骚扰怪的西门路看着轩辕冰的动作真是两眼发光，那灵动的身法，不带一丝火气但是又非常诡异的剑法，还有他不时的给怪来下魔法攻击，感觉就像是轩辕冰一个人的表演。看着看着西门路不由得看呆了，想着自己什么时候才能成长到这个地步？

    在战斗时发呆是一件非常危险的事情，这不，那只被轩辕冰弄得非常生气的蝎尾虎豹见到另一只讨厌的苍蝇居然在发呆，这么好的机会对一只有智慧的怪来说怎么会放过？马上抬起自己的那只麒麟腿向着西门路踩去。

    西门路发呆的情况诸葛风等人也发现，看到蝎尾虎豹抬起那大锤似的腿向西门路砸去，急忙喊道：“小路！小心！”而一直潜行在一旁，不时显身偷袭下蝎尾虎豹又消失的欧阳杰马上显示出身影打算吸引蝎尾虎豹却也来不及了。

    轩辕冰也发现了这个紧急情况，马上挥起魔魂，使出自创技能灵犀一剑，挥向那只麒麟腿，果然蝎尾虎豹吃痛停顿了下，而灵犀一剑的剑气也把西门路吹飞在一旁，刚好躲过了蝎尾虎豹的攻击。轩辕冰冷语对依旧在发呆的西门路说道：“战斗时不要分心！要不滚！”然后继续砍向蝎尾虎豹。

    看到西门路的险情解除，众人都在心里松了口气，不过蝎尾虎豹却惨了，众人都发狠的向它攻击，尤其是西门绿，敢这样对她弟弟，女人尤其是姐姐发飙起来是很恐怖的一件事情来滴……

    听到轩辕冰的话，西门路马上整理好情绪，端正了态度，聚精会神的对待蝎尾虎豹。

    轩辕冰的主攻，西门路的扰乱，诸葛风的禁锢，还有欧阳杰与西门绿时不时的偷袭，诸葛红叶则站在安全区域不时的放着祝福防御等技能。在众人无间的配合下，慢慢的终于把这只虽然高他们十几二十级的蝎尾虎豹给磨到剩下一点血了，就在轩辕冰想给它来最后一下时却被诸葛风给阻止。

    轩辕冰没有说话，只是奇怪的看着诸葛风，等他给个交代。

    “轩辕冰，你还记得那个任务的提示吗？”诸葛风神秘的笑了笑说道。

    轩辕冰想了想然后点点头，收起魔魂退后在一旁。

    不明所以的诸葛红叶与西门路等人则奇怪的看着轩辕冰两人，为何打到还差一点点的时候居然收手了？

    “哥，怎么不打了？”

    诸葛风笑着对着正好奇的众人说道：“呵呵，你们还记得孙思邈说的话吗，他说的是赶走霸占在这里的妖怪，而系统提示也是说驱赶而不是消灭，我想里面一定有含义的。”

    然后走向那只被众人弄得有气出没气进的蝎尾虎豹，蝎尾虎豹见到那群把自己弄成如今摸样的几个人突然停手，好像在互相交谈后其中一个人居然向自己走过来。被他们磨到一点火气也没有的蝎尾虎豹缩了下，恐惧的看着那位虽然满脸春风但是在自己的眼里就像死神微笑的男子。

    “你，你想干什么？”蝎尾虎豹不安的看着正像屠夫那样打量着自己的男子。

    诸葛风微笑的打量着眼前正可怜的趴在地上有气出没气进的蝎尾虎豹，突然间听到蝎尾虎豹口吐人言，好奇的说道：“哦，你居然还会说话啊？”

    “当然，只要过了50级的怪都有智慧更加会说话！”说起自己的级别蝎尾虎豹很是自豪的说道。

    听到蝎尾虎豹居然能说话，站在一旁的欧阳杰与西门路等人都来了兴趣，不过听到下句后他们都很是觉得好笑，西门路更是小声的笑道：“有智慧呢，还不是给我们弄成这样，笨！”

    西门路说话的声音虽小，但是在场的众人依旧听得很清楚，都在掩嘴小声笑道：“呵呵，小路你说得真对。”

    “你！”听到刚刚差点被自己踩成肉酱的人居然说自己笨，蝎尾虎豹的火气马上飙了起来，不过想到自己也真的被他们打到变成现在这个样子，上飙的火气就像遇到冷水那样有咻的一声马上降了下来。

    “呵呵，好了好了，大家都别笑了，蝎尾虎豹，你有智慧会说话更好，我跟你说个正经事吧。”看到众人没完没了的在笑那只趴在地上的蝎尾虎豹，而蝎尾虎豹想发飙又发不起来的样子，为了不打扰正事诸葛风微笑的说道。

    “说吧，成王败寇，被你们打败了俺也无话可说的。”自己输了就是输了，蝎尾虎豹没有任何怨言的说道。

    “是这样的，我们接了个任务，就是要把霸占这个湖泊的怪给赶走，我们到这里只看到你一只怪，只好这样对你了，现在只要你离开这里，我们就不会对你怎样的。”诸葛风微笑的说出自己等人的目的。

    “什么？！就只是要赶俺走？靠，你们怎么不早说！你以为俺喜欢在这个狗不拉屎，鸟不生蛋，乌龟不上岸的地方！这里吃没得吃，住没得住，人影都没一个，如果不是为了找净水石俺才懒得跑到这里呢！”听到众人的要求只是要自己离开这里居然就把自己打成这样，蝎尾虎豹很是郁闷的说道。

    “什么？你只是在找净水石？”听到蝎尾虎豹来这里只是想找净水石，一直站在一旁的诸葛红叶奇怪的大声问道。

    “当然，净水石只能出现在美丽平静的湖泊，要不俺才不来这个山卡拉地方呢。”

    “你怎么不早说，净水石我有。”诸葛红叶马上打开背包，找到那颗当时因为看上去像水晶闪闪发亮自己才拣起来的石头交给蝎尾虎豹。

    见到诸葛红叶拿出的净水石，蝎尾虎豹不顾身上的伤口马上跳了起来拿着净水石高兴的说道：“靠，终于收集齐全那些鬼石头了，俺终于可以进化了！”然后看了看诸葛风等人，冷静了下继续说道：“俺也不会乱拿你们的便宜。”然后抖了抖身子，哐啷的一声，一个乌黑的物体凭空掉了出来，“拿着，这个东西介绍说是神器，不过俺不知道它有什么用，放着这是占地方，就给你们吧。”

    诸葛风接过那个香炉大小乌黑的小鼎，奇怪的对着正高兴得手舞足蹈的蝎尾虎豹问道：“进化？你们这些怪物NPC可以自己进化？”

    “当然，只要时机一到或者找齐所需的物品，就可以。”对这个游戏中的秘密，蝎尾虎豹很不以为然的随口说道。

    “那人型的NPC呢？”听到怪物NPC居然可以进化，诸葛风忙询问人形的可不可以。

    “当然可以，只要有智慧的无论是人型的还是怪物型的NPC都可以进化，我们进化除了那个飘渺无踪的时机外就只有收集物品这条道路，呵呵，《神界》是一个很神奇的游戏来的。”蝎尾虎豹最后神秘的笑了笑，然后一阵亮光消失在众人的面前。

    	

卷首―初始・缘起 第二十一章 任务完成

    看到蝎尾虎豹那么急不可待的跑人，果然真像它所说的非常讨厌这个地方，众人都呵呵的笑了起来。

    诸葛风拿着那个乌黑的小鼎，若有所思的想了想然后抬头望向轩辕冰，原本在思考着蝎尾虎豹所说的话的轩辕冰感觉到诸葛风的注视，也抬头望向的诸葛风，两人的眼神不由得在空中相遇，然后噼里啪啦的碰撞出阵阵火花，诸葛风神秘的笑了笑无言的说道：“轩辕冰，不知我们现在是否在想着相同的事情呢？”

    感觉到诸葛风无言的问话，轩辕冰没有回答，只是哼了下然后望向了其他方向。看到轩辕冰的表现，诸葛风更是笑得非常灿烂。

    没有感受到在场两位男士的无言交锋，不止诸葛红叶，就连西门路等人都兴奋的围着诸葛风忙问道：“哥，快看看那只蝎尾虎豹给了我们什么？”

    诸葛风看到围着自己的众人的兴奋表情，只是呵呵的笑了笑，拿起那个乌黑的小鼎，然后大家都听到了系统提示――

    【叮！神农鼎：特殊道具，神器】

    兴奋的众人听到那简单的系统提示，突然间感觉好像有群乌鸦在自己等人的头顶上飞过……

    “就这样？”诸葛红叶小声的问道。

    “貌似就这样。”欧阳杰也小声的答道。

    “靠，就这样？！只有名字和级别，怪不得那只蝎尾虎豹都不知道它的用处！”受不了突上突下打击的西门路大声的说道。

    看到诸葛红叶他们失望的表情，诸葛风只是微笑道：“好了好了，那只蝎尾虎豹也走了，任务完成了，我们还是回去交任务吧。”

    刚说完众人就收到系统的提示――

    【叮！恭喜玩家完成药王孙思邈所托驱赶湖边怪物的任务，请回到药王孙思邈处领取任务奖品，希望玩家们能继续再接再厉，出色的完成更多任务】

    听到任务完成的提示，轩辕冰第一个往回走。接着诸葛风、诸葛红叶等人也陆陆续续的跟着轩辕冰往回走，还一边小声的交谈着。

    “希望那位孙思邈给的任务奖品好些。”

    “对对对，要不真的亏大了。”

    “嗯，不知道是什么奖品呢？”

    ……

    很快小庄园就出现在众人的面前，而鸿玄与孙思邈更是站在小庄园的门口迎接众人。

    见到众人终于出现在眼里，孙思邈微笑的迎上前去：“呵呵，各位果然厉害，这么快就完成了任务，来，里边请，你们喝口水休息下再说任务奖品的事吧。”

    走在前头的轩辕冰只是向着孙思邈点点头，然后走向在孙思邈身后的鸿玄，问道：“没有乱跑？”

    原本满脸微笑的鸿玄听到轩辕冰第一句就是问自己有没有乱跑，笑容马上垮了下来，不过看到轩辕冰关怀的表情，鸿玄只能摇头说道：“没有，一直跟孙思邈在喝茶。”尤其见到诸葛风也是这种自己会乱跑的表情后，天知道鸿玄真的很想大声的对轩辕冰与诸葛风喊道：我不是蚱蜢！我不会周围乱蹦乱跳！不过考虑到他们都是米饭班主，只好忍气吞声。哎，果然强权就是公理，咱们小老百姓反抗不了只能承受了，哭……T_T……

    待众人坐下后，孙思邈笑道：“真是感谢各位的帮助，赶走了湖边的怪物，贫道家的药草才可以得救啊！”然后也没有多说什么，一挥手众人各自听到了系统提示。

    然后众人忙打开自己的属性面板查看了起来――

    轩辕冰没有多大变化，因为级别高只是升了一级，再加上来时在路上灭的怪现在升到了44级，果然越到后面级就越难升，还有得到了三颗活力丹。

    【活力丹：人级二品丹药，可迅速补满充魔力与生命】

    （PS：丹药分为人级―地级―天级，每级都分为一到三级，一级最低三级最高）

    诸葛风看了看自己的资料，除了升到37级外，职业那里居然转职成了隐藏职业阵法师，还有一本初级阵法两仪剑阵。

    【两仪剑阵：可在一定范围内困住或者攻击敌人】

    （PS：阵法分为初级―中级―高级，等级越高控制的范围和攻击力就越大）

    诸葛红叶也从原来的25级升到了现在的30级，还有多了个自己这个隐藏职业的技能，战神凯歌（兽族祭司专用）。

    欧阳杰由原来的26级升到了30级，还得到了一颗4级遁地鼠宠物蛋。看着他抱着那颗宠物蛋笑得像呆子那样就知道他有多高兴了。

    西门路从28级升到了32级，而西门绿也一样由27级升到32级，不过两人除了升级外没有得到什么技能与奖品，虽然很不服气，不过想想也算了，能升到32级已经很厉害的勒。

    诸葛风看着众人高兴的表情，然后再看看那位一直用着意义不明的笑意看着众人的孙思邈，总觉得这次的任务完成的出奇顺利，尤其对比起以前那些古灵精怪的任务来说更是容易的就连自己也不能相信就这么完成了。

    再望向坐在孙思邈旁边的鸿玄，只见鸿玄像个苍蝇那样不停的向轩辕冰说话，而轩辕冰居然一点也没有不耐烦的表情，而是很认真的听着，用着宠溺的目光看着鸿玄，就算鸿玄一直都是在讲废话……―_―!!!

    诸葛风脸上的笑容更深了，貌似所有的事情都是这位名叫鸿玄的NPC出现才变化的，不单是轩辕冰，小叶他们，就连自己好像也在不知不觉中被他感染。

    诸葛风静静的仔细打量着笑容满面叽叽喳喳的跟着轩辕冰说话的鸿玄，外表很平凡，平凡到如果把他扔到人群里一定找不到，也没有现在流行的那种柔弱感，也不娇小可爱，虽然有点胖胖的，但是给人的感觉很健康，虽然很罗嗦不过总是满脸春风，给人很和气温和的感觉，身高不高不矮，感觉刚刚好，虽然鸿玄很平凡，但是在他身边总有种虽然很淡，但是很轻灵，很舒心的，就像大草原上的微风，轻抚着大家的心灵。让人不由得被他吸引，为他注视。

    想着想着，诸葛风看着鸿玄，眼里慢慢的流露出令人不能忽视的情感，这种情感令诸葛风自己都感到熟悉与陌生。

    熟悉，因为父亲是这样看着母亲的。

    陌生，因为23年来自己从未有过这种感觉。

    诸葛风闭起眼睛细细的品味着，呵呵，感觉不坏，而且还很不错呢～

    无奈被那灼热视线注视着的鸿玄是个超级马大哈，油盐不进的继续跟着轩辕冰说废话，而原本宠溺的看着鸿玄的轩辕冰突然间感到一股危机感，马上抬头看向那令他感到危机的视线出处。

    原本看着鸿玄的视线迎上了那冰冷的视线，诸葛风一点也不输轩辕冰的气势爆发，嘴角还微翘，给轩辕冰一个挑衅的微笑。看到诸葛风那挑战似的微笑，轩辕冰更是冰山寒气百分之两百爆发，射向诸葛风。而诸葛风也放出了自己的气势迎上轩辕冰。

    这厢两位大拿飙气势没什么，但是却苦了隔壁那群围起来研究欧阳杰宠物遁地鼠的几人。虽然这里是游戏，但是他们依旧能感受那令人不能呼吸的气势，诸葛红叶等人一边感慨着《神界》这个游戏的逼真感一边找地方躲，虽然丢人，但是还是小命重要……

    一直在喋喋不休的鸿玄终于迟钝的感受到现场的诡异气氛，看着那两位米饭班主无端端在飚气势，而诸葛红叶等人则在拼命的找地方躲避，他们又在搞什么飞机啊……

    接收到诸葛红叶求救信息的鸿玄无奈的出声道：“冥冰，一缕清风，你两又咋了？”

    刚问完，现场气势马上消失得无影无踪，被问话的两人更是合拍的齐声说道：“没事。”

    “真的？”他们居然那么合拍的说没事那肯是有事，鸿玄虽然迟钝但不笨。

    “真的。”X两人。

    ……―_―!!!

    	

卷首―初始・缘起 第二十二章 任务完成后（上）

    站在凤凰城看着人来人往的景象，鸿玄再次有当时从森林里迷路然后找到城市的感觉，果然还是城市好啊，森林虽然空气好，不过还是太安静了点，至于在药王谷诸葛风与轩辕冰两人无端端抽风的事情鸿玄已经华丽丽的忘记了。

    兴奋的拉着诸葛风与轩辕冰向着道具店蹦去，鸿玄他可没有忘记自己的目标，去到哪个城市一定要买一打回城卷，上次来凤凰城时因为有事耽误了，现在再次回来一定要买！―_―！！！……

    走着走着，鸿玄终于发现现场的气氛很诡异，非常的诡异……

    原本人来人往的凤凰城从鸿玄等人进入城门的那瞬间就像关上开关那样，像波浪似的安静了下来，无论男女都两眼发光的看着鸿玄这群人，有些猪哥和花痴居然还在流口水……

    而被注视的这群人貌似除了鸿玄外其他人都自若的在交谈，一点也没有受到影响，鸿玄看着周围玩家的表情，满头黑线的再看看身后的这群闪亮亮的人――

    诸葛风与轩辕冰不用说，酷男与温柔男配合相得益彰，还有那古灵精怪的西门路，邻家哥哥型的欧阳杰，青春活力的诸葛红叶，表面上笑得非常温柔其实内心腹黑的西门绿，尤其众人通过了药王谷的心灵考验，身上的那种气质比以前更是浓郁，如果说以前是五百瓦大灯泡的话那现在他们绝对是五千瓦大灯泡，闪亮闪亮的……

    帅哥美女的组合果然真是最闪亮亮的啊～无限感慨ing的鸿玄郁闷的想起现在自己的模样，红花果然是需要绿叶衬托啊，你看那些玩家不是华丽丽的忽视自己就是用杀人的目光看着自己，里面都写着：怎么会有这么平凡的人参合在这群这么美丽的人身边，真是不可饶恕！

    呵呵，平凡啊～平凡。

    走着走着，鸿玄突然停了下来，而一直跟在他身后的众人也停了下来看着他。

    “怎么了？”诸葛风温柔的问道。

    “没，没什么，呵呵。”鸿玄傻笑道，因为他刚刚发现自己貌似、可能、也许带着诸葛风他们绕了凤凰城三圈，怪不得看着自己这群人的玩家越来越多了……

    还没有等诸葛风说什么，西门路马上跳了出来说道：“酒楼是直走第一个路口往左拐就见到了，道具店则是往右拐第三间就是了。”

    听到西门路的话，鸿玄马上变成一座石雕，为什么为什么！他们不是没有留意到周围环境的吗？怎么知道自己又迷路了！还有条条大路，偶恨你！就算知道也别说出来啊！偶恨你，恨你，恨你……

    郁闷的鸿玄马上变成超级言灵师，把埋怨的字眼变成无形的暗器，狠狠的扔向西门路。

    刚说完的西门路突然间感到一股非常寒冷的气息，尤其是看到鸿玄那发光的眼神，不由自主的打了个颤抖。

    “呵呵，鸿玄我们还是先去酒楼休整下吧，大家都累了。”诸葛风微笑的出声搭救西门路，不过貌似他那笑容却使周围的女性玩家猛流口水，更是阵亡了Ｎ个……

    肇事者诸葛风却完全没有理会周围人的反应，依旧是微笑的看着鸿玄。鸿玄正要答话，却被一直站在一旁的轩辕冰给直接拉着向着酒楼走去，诸葛风也没有什么只是笑了笑，跟了上去，其余众人也没有多说，也跟着走，不过西门路是被欧阳杰拉着，没办法，鸿玄的诅咒虽然是无形的但是还是有杀伤力的，西门路其实受伤挺重的……

    这群人依旧像个暴发户那样叫了个厢房，点了桌丰盛的酒菜，终于酒足饭饱后才把药王谷那个任务的物品拿出来。不过因为这次任务与以前的任务很不相同，除了刚开始打的狂野犀牛及最后那个不知用处的神器神农鼎外，其他的物品感觉都是专门为个人定制的，那套盔甲除了西门路外其他人又用不了，只好便宜他了，而掉落的金钱对于其他玩家来说可能还行，但是对在场的人来说…呃，当然是除了鸿玄外的其他人来说不是很多，吃完这顿饭也差不多用完了，当诸葛风说出现况后大家都没有什么反应，就算是唯一穷人的鸿玄也没反对，反正他找到米饭班主，咋样都米所谓。

    等大家休息了一会儿后鸿玄才笑眯眯的说道：“你们玩了那么久的游戏，是不是该下线休息下了？”

    众人听到鸿玄这位NPC居然叫玩家下线，都奇怪的看在他。

    “呵呵，不用奇怪，《神界》真是一个很不错的游戏呢，下线吧，细细体会下这段时间的经历，你们可能会有意外的惊喜哦～”就像诱拐小孩子那样鸿玄神秘的说道。

    听了鸿玄的话，众人也感觉到自从通过了药王谷的那个考验后自己真的有点不同了，而且大家都上线很久了，是要休息下了，然后对着鸿玄说道：“小玄，等我上来再找你，不过不要再关通讯了。姐，走吧，还是大家一起做任务爽啊，拜拜。”西门路说完一阵亮光后下线了。

    西门绿与欧阳杰也对着轩辕冰与鸿玄点点头说道：“下次再一起去做任务吧，风哥，小叶先走了。”一阵亮光后两人也下线了。

    “呵呵，小玄被你一说感觉还有点累了，下次再一起玩，哥，你不走吗？”伸了个懒腰，诸葛红叶笑着说道。

    “等下。”诸葛风微笑的回答道。

    “哦，那我先下了，两位，拜拜。”说完诸葛红叶也下线了。

    诸葛风看着鸿玄，温柔的说道：“鸿玄，我们上线了再一起做任务吧，跟你一起做任务感觉挺好的。”

    还没有等鸿玄回答，轩辕冰示威似的把鸿玄拉进怀里，还没有反应过来的鸿玄只能简单的回答道：“啊？哦。”

    看到轩辕冰的动作，诸葛风没哟说什么只是笑了笑一阵亮光后也下线了。

    窝在轩辕冰怀里看着诸葛风的身影慢慢消失，鸿玄才抬头奇怪的问着头顶上的轩辕冰：“你不下线吗？”

    “不需要。”上次通过了魔剑考验被爷爷叫下线时轩辕冰就已经知道这个《神界》不简单，尤其那个药王谷的考验与魔剑的考验有点相似，自己也隐约的感觉到自己的心境比通过魔剑考验时更稳固了，所以根本不需要下线来稳固，尤其是刚刚诸葛风那句话，轩辕冰听了很不爽，而且看诸葛风看鸿玄的表情轩辕冰有股很强的危机感，所以更不能让鸿玄自己一个人在这个游戏中！

    听轩辕冰说不需要下线，鸿玄想想也对，总体来说轩辕冰都比诸葛风等人要强，尤其他更是通过了魔剑的考验，现在只欠水到渠成他就可以进入另一个境界，所以他不下线巩固也没有什么损失的。

    “你不是说要去买回程卷的吗？现在去吧。”只有对着鸿玄，轩辕冰才会这么温和还有微笑。

    “对对对，你不说我也忘了，走吧冥冰。”鸿玄说完就拉着轩辕冰往外跑。

    不过没走几步又被轩辕冰拉了会自己的怀里，没有反应时间，鸿玄直直的撞进了轩辕冰的怀里，可怜的鸿玄还撞到了自己的鼻子，捂住鼻子，闪着泪光的看着轩辕冰，郁闷的想到，这位冰山又干啥了，虽然在游戏里痛楚可以调低，但是还是很痛啊。

    看到鸿玄可怜兮兮的样子，轩辕冰脸上笑容更深了，然后低头在鸿玄的耳边说道：“叫我冰，现实里我叫轩辕冰。”

    被轩辕冰说话的热气弄的耳朵痒痒的鸿玄抖了下奇怪的说道：“叫你冰？”

    “对，”然后顿了下轩辕冰继续说道：“不过不能叫我小冰冰！”

    ……呃……―_―!!!他咋知道自己想问下能不能叫他小冰冰的……

    “好吧，冰，你也可以像小叶他们那样叫我小玄或者玄也可以，不过我声明下我不是姓鸿的。”鸿玄无所谓的说道，不过也声明了自己不是姓鸿，之所以叫鸿玄完全是入乡随族，师兄他叫鸿钧，自己当时就灵机一闪的说出了鸿玄这个名字。现在回想起来果真是天机不可测，就算是化生为天道的师兄也不能完全的推算出自己的命运……

    听到鸿玄说可以叫他小玄或者玄，轩辕冰当然是选择叫玄了，然后低头在他耳边温柔的叫道：“玄。”

    听到轩辕冰再次在自己耳边说话，而且还说得那么的毛骨悚然，被轩辕冰口中吐出的热气弄得耳朵很不适应的鸿玄再次打了个颤抖，奇怪的想到自己貌似没有做什么奇怪的事情吧？怎么轩辕冰给自己这样的反应啊……

    感觉到怀中人儿的颤抖，轩辕冰笑了笑紧抱了他一下，然后拉着他向道具店走去。

    当然，再次出现在凤凰城的街道上时没有了刚刚的轰动场面，不过还是有些女玩家看着轩辕冰流口水或者发呆的，不过鸿玄也没有太多的理会，被轩辕冰拉着向前走，而自己则是兴奋的想道：道具店！偶来了，回城卷，别想跑，乖乖的等偶啊……（就算它们想跑也跑不了啊……又米脚……）

    	

卷首―初始・缘起 第二十三章 任务完成后（中）

    挑好回城卷，鸿玄心满意足的拉着轩辕冰在凤凰城里随便闲逛，至于周围花痴女们的反应鸿玄则华丽丽的无视了。

    这里跑跑那里看看，鸿玄玩得不亦乐乎，而轩辕冰只是随着他，让他拉着自己走，就算第N次经过那个小摊位也没有说什么，只是用着溺死人的目光看着鸿玄，可偏偏鸿玄是个超级马大哈，把这种目光理解成为了郁闷却又无可奈何的目光，咳…米办法，谁叫他再次迷路了捏，而且轩辕冰又没说什么，所以鸿玄继续进行两人的闲逛（迷路）之旅……濉…

    两人坐在树荫底下，轩辕冰宠溺的看着因为兴奋而使得原本白皙的脸庞染上红光的鸿玄，伸手挽起掉落在额边的碎发，微笑道：“好玩吗？”

    “当然当然，好久没有见到这么多人了。”鸿玄开心的说道，前段时间一直和飞廉在进行空间旅行，不知为何常跑到没人的星球或者只是低等的正在进化中的生物的星球，真的很久没有这么热闹过了。

    听了鸿玄的话，轩辕冰那原本在挽发的手停顿了下，然后像没事那样继续先前的动作，内心却不像表明上那么平静――就算鸿玄只是《神界》这个游戏里的一对NPC数据那又怎样，《神界》不简单，看里面的某些NPC还有自己与诸葛风等人的变化就知道，现在的生物基因技术已经成熟，相信只要有钱就会有技术，绝对可以使那个技术发展得更加完美，一堆数据又如何，只要有信心，自己一定能把鸿玄变成一个真正的人，一个能与自己生活在同一个世界的人！

    有人说有了目标的女人是最美的，同理，下定了决心的男人是最帅的！

    轩辕冰下定了决心，无论鸿玄是数据也好还是什么，他都决定不放手，现在最麻烦的就是诸葛家的那位貌似也对自家的人儿感兴趣，现在的重点就是防止诸葛家的那位进一步的行动。

    定下目标，轩辕冰的气势再次变化，使得周围的MM玩家更是花痴病爆发，鼻血口水更是满天飞舞，还晕倒了几个承受能力差的……

    周围发生的这些对于暴风圈里的两人，尤其是引发者鸿玄却完全感受不到轩辕冰那强烈的占有，只是感觉到轩辕冰的气势突然间改变了，而且还用令自己鸡皮起的眼光看着自己，自我检讨下除了带着轩辕冰逛了凤凰城N遍外好像没有做什么了啊？而周围的MM玩家对他的那种恐怖反应又不是自己的错，谁叫他没事长成这样来勾引小女生们……

    想来想去，都找不出自己有错，鸿玄只好用着奇怪的眼神看着轩辕冰，等他给出答案。

    看到鸿玄的眼神，轩辕冰无奈的想到眼前的人儿真不是一般的迟钝啊，奉行先下手为强，后下手遭殃的轩辕冰只好敲山震虎，不过想想却又不能逼得太紧，把眼前这位单纯的人儿给吓跑了那可得不偿失了。

    “玄，我有件事跟你说。”轩辕冰用着越发宠溺的眼光与语气说道。

    “嗯？”鸿玄奇怪的看在轩辕冰，以前这位冰山可不是这样的啊？最近咋了？

    “就是……”

    ……

    ********不*****人******道******的*******分******线********

    话分两头，下线了的几人刚爬出高级游戏仓（都是有钱人，可怜鸿玄是最穷滴……T_T……）伸了个懒腰后都慢慢的感受着自己的变化，谁叫鸿玄说的那么神秘呢，弄得大家都心痒痒。

    一入定，众人都惊喜的发现自己的能力真的有了显著的提高。

    西门路马上冲向自家姐姐的房间，嘣的一声打开门对着坐在床上的西门绿高兴的说道：“姐，姐我终于跨过人级到了地级初阶了咧，哇哈哈，我一定是家族里跨过地级最快的人，给爷爷知道一定羡慕死他，哈哈。”

    原本正坐在床上感受自己变化的西门绿无奈的看着那位风风火火的闯进自己房间，连门都不敲的弟弟，然后就在自我陶醉，看到这样依旧毛毛躁躁的弟弟，不由得想到难道自己最近对他的教育松懈了？嗯，看来要加强下才行了。想到这里，西门绿不由得露出很温柔但却令人感觉毛骨悚然的微笑。

    一直沉醉在自我满足的西门路突然间感到有股寒气，再看到自家老姐的表情，想到自己居然没敲门就闯进来，冷汗直冒，马上冷静了下来，很正经，很严肃的说道：“姐，我还有事，先出去了，拜拜。”

    然后转身，走向房门，手刚触到门把时西门绿的声音才悠悠的传来：“小路啊，怎么走那么快啊，你姐姐我还没有说话呢。”

    听到姐姐的话，西门路马上感到那股寒气由头传到脚又由脚传到头上，然后才可怜兮兮的转头对着西门绿说道：“姐，我错了，我真的错了。”

    没有理会西门路的求饶，西门绿只是非常温柔的看着西门路。

    难得安静下来的西门绿的房间里突然传来西门绿那腹黑的呵呵笑声与西门路那痛苦的鬼叫声，听到那叫声不由得使人捏了把冷汗，可怜的西门路啊，愿主保佑你，偶米头发……

    闲赋在家的西门爸爸悠闲的喝着清茶与远在地球的妻子视频谈话中，突然听见西门路的鬼叫，西门妈妈在另一边微笑道：“小路又怎了？”

    “呵呵，没事，这就是青春啊。”喝了口茶，西门爸爸微笑道。

    “呵呵，也对，孩子们都长大了啊。”摸了摸依旧乌黑的秀发，西门妈妈感慨的说道。

    “是啊，小雪，你也不要太过忙于工作，记得要休息，我不在你的身边自己要记得好好照顾自己啊。”西门爸爸温柔的对着工作狂的西门妈妈叮咛道。

    西门妈妈听后不由得脸红了下，才小声说道：“知道了，长气。”

    这厢西门爸爸与妈妈的浓浓情话与那厢当背景的西门姐弟的痛哭声与笑声交织成一幅西门家家庭和睦的美卷，好一派和谐景象啊……

    欧阳杰下线时就见到自己父亲坐在床上慈爱的看着自己的游戏仓，见到自己下线了忙问道：“怎么了？游戏不好玩吗？还是累了？”

    看到原本面露慈爱的父亲见到自己后又变成了惊弓之鸟，无奈的说道：“爸，没事，游戏很好，只是有点累的才下来休息下而已。”

    “真的？”欧阳爸爸听后只是放松了下又继续说道：“肚子饿吗？我叫李姐弄个汤上来。”看到父亲的表现，欧阳杰真的很想跟父亲说：爸，我今年已经23岁了好不，懂得自己照顾自己了！

    欧阳杰无奈的摇摇头还没来得及说话就被被一把很有中气的声音给人打断了。“儿子啊，小路已经长大了，可不能太纵他啊。”

    “父亲，我只是……”听到父亲这样说，欧阳爸爸，急忙辩护道。

    “好了，好了，我知道，真是的。小杰啊，《神界》这个游戏觉得怎样啊？”没有等欧阳爸爸说完，欧阳爷爷挥挥手阻止到，然后在满怀心慰的看看欧阳杰，不过不看不知道，一看吓一跳，欧阳爷爷马上走近欧阳杰，还围着他不停的转圈，上下打量着他，满脸惊讶。

    看到父亲的表现，欧阳爸爸心里突然一跳，虽然知道《神界》不是一个普通的游戏，但是应该还安全吧，不过现在看到父亲那么惊讶的表情，真害怕欧阳杰遇到什么不好的事情。急忙上前一步不过还没来得及开口却又被父亲给打断了。

    “小杰，你先静下心来再运行自家功法，然后再说清楚你在《神界》里究竟发生了什么事情？”欧阳爷爷严肃的说道。

    听到爷爷的话，欧阳杰马上静下心来，原本平静的表情马上变成惊讶，睁开眼睛不可思议的看着眼前的父亲与爷爷：“我进阶了？！地级初阶？！”

    “哈哈哈，对，地级初阶，我们欧阳家终于出现一位天才，在二十多岁就进入地级！”听到欧阳杰的感受，欧阳爷爷哈哈的大笑道。

    “爸，真的？小杰真的进入了地级阶段？！”欧阳爸爸还是不是很相信的问道。

    听到儿子居然还有疑问，欧阳爷爷很不高兴的说道：“去去去，我家孙子成为地级高手很神奇吗！哦，对了，小杰，详细说说你在游戏中的情况。”

    听到爷爷的问话，欧阳杰马上把自己在游戏中遇到的事情等等详细的跟前面两位说道。

    听完欧阳杰的话后，欧阳爷爷沉思了下，小声的说道：“看来轩辕老头说的话是真的，嗯，我们有必要去下地球一趟了。”

    	

卷首―初始・缘起 第二十四章 任务完成后（下）

    诸葛风出了游戏仓后先感受下自己的变化，万年不变的笑容也微微有点松动了，地级，居然这么容易就到达地级，而且还不是初阶，直接进入了高阶！？这有可能吗？正在思考的诸葛风听见楼下传来欢呼声，微笑再次回到脸上，打开门向楼下大厅走去。

    一下楼，就见到诸葛红叶高兴的拉着爷爷说自己终于进入地级，成为高中中的一员，而爷爷也为小叶的进步惊讶与骄傲，正高兴的说着的诸葛红叶看见哥哥站在楼梯口微笑的看着自己，马上奔过去拉着哥哥再次说道：“哥，我进阶了，地级啊，地级初阶！”

    诸葛风细细的看着诸葛红叶的变化，微笑道：“嗯，果然是地级初阶，小叶可能是我们诸葛家最年轻的地级高手了。”

    “好了好了，你们两个给我过来。”诸葛奶奶看见孙子孙女们的高兴样微笑道。

    在一旁哈哈大笑的诸葛爷爷当看到诸葛风居然也进阶了，并且连自己也看不透他的能力，非常惊讶，自己可是地级高阶，除了同级与高过自己的人不能查看外，低过自己能力的人都可探查出来的，忙说道：“小风，你也进阶了？！”

    “嗯，地级高阶。”看到爷爷惊讶的表情，诸葛风非常明白自家爷爷现在的心情。

    “什么？！”不单是诸葛红叶，就连诸葛奶奶也非常惊讶，虽然自己不是练武的，但是老公与孙子孙女们都非常喜欢武术，在他们的熏陶下自己也非常了解武术的级别，自家老公也只是到地级高阶而已，孙女能这么年轻就达到地级初阶已经是很了不起的事情，现在孙子居然跟练了几十年武的老公成为同一级别，怎能不另他们惊讶。

    “小风，你真的是地级高阶了？！”诸葛爷爷再次确认道。

    “是的，爷爷。”诸葛风肯定的回答。

    诸葛爷爷再次细细的打量诸葛风，马上说道：“小风，小叶，你们两说下你们在游戏中的经历，详细的说！”

    诸葛红叶听到爷爷的问话，马上叽叽喳喳的说起自己在游戏中的经历，而诸葛风则是在一旁细心的补充下，反正他们两个一直在一起游戏，经历大多都是一样的，不过说到药王谷的考验，先是诸葛红叶说出了自己在那个幻境中的经历，然后再是诸葛风说。

    听到他们在药王谷的考验，然后是那个任务完成的个人奖励，听完诸葛风与诸葛红叶的经历后，诸葛爷爷没有说话，只是静静的思考着，而坐在一旁的几人也没有出声打扰。

    过了好一会儿诸葛爷爷吐了口气才说道：“看来这个《神界》真的不简单啊，听你们的经历尤其是那个药王谷的考验很像练武之人的心魔考验，我们都知道练武之人最怕的就是心魔，只要经历过心魔的人能力才会飞速提高。”

    “是的，爷爷，我也感觉到这个游戏很神奇，而且药王谷的那个阵法跟我们家世代流传的九宫八卦阵很相似，可以说是一模一样，不过感觉那个比我们家流传的更加的精细，更加的完美。”诸葛风也说出了自己的感受。

    “呵呵，小风你说得很对，唉，经过了这么多年，我们虽然还依旧保留着祖先诸葛孔明的九宫八卦阵，但是谁不知道在这么多年的漂泊中还能是不是最完整的呢……”听到诸葛风的话，诸葛爷爷感慨的说道。

    “爷爷！”感受到语气中的落寞，诸葛风与诸葛红叶急忙说道。

    “呵呵，没事，看来我们真的要回去趟地球了，前段时间收到轩辕家那老头的信息，他家的轩辕冰进入天级了。”摇摇手，示意两人不要着急。

    “什么？！”听到这个惊讶的消息，不止诸葛红叶，就连诸葛风的表情也出现了变化。

    “没错，是天级，唉，我们武林究竟有多少年没人进入过天级了？”说完诸葛爷爷摇摇头，想起了当年那件令四大家族遗憾的事情，虽然他们四大家族的老头子整天在你抽我后腿，我骂你一句的，但是他们的情谊却是非常重，当刺杀案件发生后其他三大家族也投入了许多人力物力来追查凶手，但是总找不到一些蛛丝马迹，而原本开朗的轩辕冰则变成一只满身刺只沉醉在练武与仇恨中的小刺猬，令他们这些老人家摇头叹息，现在居然收到他通过心魔，进入令他们梦寐以求的天级，虽然看不过轩辕老头的嘴脸，但是对轩辕冰的变化他们还是觉得高兴与欣慰的。

    听到爷爷说轩辕冰居然进入了天级，诸葛风第一个想到的就是鸿玄，刚进入游戏时他也偶遇过轩辕冰，但是当时的轩辕冰气势与再次遇到时有很大的不同，没有了以前的尖锐感，虽然依旧冷冷冰冰的，但是已经有人的感觉，而不像以前那样不像是个人，而是把刺刀，随时刺向人的凶器，而第二次见到他，尤其是与鸿玄在一起的时候，虽然很淡，但是还是能感受到那冰山下的火焰与温柔。

    “小风，听你说的看来那位叫鸿玄的NPC不简单啊。”听着他们各人尤其是轩辕冰的表现都是遇见那位奇异的NPC后才出现的，诸葛爷爷肯定的说道。

    诸葛风没有说话，只是笑了笑点点头，何止不简单，想着鸿玄的种种表现，诸葛风全身漓漫着一股代表爱的宠溺性笑容。

    知子莫若母，尤其女人的直觉更是强烈，诸葛爷爷等人都没有反应过来的时候诸葛妈妈已经感觉到自己孩子在说起那位名叫鸿玄的NPC的时候的表情感觉就像当年自己想起诸葛正，就是现在自家老公的表情，很幸福很满足。虽然儿子找到爱人自己也很高兴但是听他们说那位应该是男子吧，而且还是游戏里的NPC，数据？虽然现在的生物基因技术还行，但是诸葛妈妈一时间也是有点接受不了，只好拉了拉丈夫的衣服，然后给个眼神给女儿，想问个明白。

    看到哥哥的表情，知道哥哥肯定是想起了鸿玄，还有结合哥哥在游戏中的表现，再加上自己是个资深的腐女了，当然知道哥哥在打什么注意，当然不会点破，呵呵，真人版的BL在自己眼前出现，开心都来不及了，怎么会打扰他们呢，不过对照着轩辕冰哥哥与小玄的表现，哥哥将来的路可能有点难走啊，不过自己一定会帮他的！！！

    接收到母亲的目光，诸葛红叶也知道母亲应该也感觉到了什么，然后笑着点点头跟着父母与奶奶上楼去秘密交谈了。

    他们的小动作当然瞒不过诸葛风，不过诸葛风当做没看见，继续跟爷爷交谈着，因为他相信妹妹会帮他的忙，自家妹妹自己当然清楚她的爱好了～

    看到他们四人走上楼，诸葛风才笑着对诸葛爷爷说道：“爷爷，我先回游戏了。”

    “哦？好的，那个叫鸿玄的NPC你可要叮紧点，这个游戏的秘密实在是太多了！”诸葛爷爷小心的叮嘱道。

    “呵呵，放心吧，我一定会叮得很紧很紧的。”给了爷爷个意义不明的笑容，诸葛风转身上楼去了。

    诸葛爷爷没有意会到诸葛风话中的含义，只是喃喃自语道：“看来我们真的要回去趟地球了。”

    …………

    当诸葛风上线后马上发了条信息给鸿玄，正好这时轩辕冰要对鸿玄说那句就连咱们读者都等了很久的话，不过就因为这个信息给打断了，轩辕冰很生气也很郁闷，真想无视四大家族同气连枝的精神把诸葛风这只苍蝇给扁一顿……

    	

卷首―初始・缘起 第二十五章 两人行三人行（上）

    轩辕冰与鸿玄两人坐在树荫底下，看着眼前笑嘻嘻的鸿玄，轩辕冰酝酿好自己的情绪，正准备跟鸿玄说出自己一生最重要的话语时却被人很恼火的打断，当知道打断自己的人是那只非常讨厌的苍蝇时更是火冒三丈，冰山都快变火山了……

    【叮！您有份信息】

    听到系统提示，鸿玄很不好意思的打断轩辕冰的说话，打开信息一看原来是诸葛风传来的。

    “你在哪？”

    鸿玄看了看，然后发了个坐标给诸葛风，然后笑着对轩辕冰说：“是一缕清风，我把坐标给他了，等下他过来。”

    听到鸿玄的话，轩辕冰的脸马上沉了下来，而在一旁的鸿玄则感觉很奇怪。这位老大又怎么啦？看他与那位在游戏里的表现应该是在现实里认识才对，而且在打怪的时候两人还挺合拍的，在一起游戏的话不是应该找些熟人或者合拍的人一起玩更好吗？怎么他现在这样的表情啊……

    鸿玄奇怪的看着轩辕冰，拉了拉他的手问道：“冰，怎么了？不高兴吗？”

    轩辕冰无奈的叹了口气，握着鸿玄的手说道：“没事。”

    “真的？”鸿玄还是有点不放心。

    “真的。”

    “哦。”

    不一会儿，诸葛风来也到了两人的所在地，看到轩辕冰紧握着鸿玄的手，眼里一丝精光闪过，微笑的对正对自己摆手的鸿玄点点头，表示自己已经看到他们了。

    站在两人面前，诸葛风不着痕迹的用眼尾扫了下两人紧握的手，然后才用笑得很温和却很有气势的眼神看着一直盯着自己不放的轩辕冰。

    火恼的轩辕冰，不服输的诸葛风，王见王，两位大拿再次飙气势，使得这个原本还比较宁静的小地方马上引来了一群花痴型的MM玩家，没办法，帅哥就有这种好处，到那里都是闪闪发光的物体，尤其是两位帅哥在深情（？）对望中而且空中还摩擦出阵阵的火花……

    咳……当然，这种深情（？）对望的感觉是周围的MM及在两人中间的鸿玄才会这样觉得，君不见原本还有些GG玩家在的现在都跑得无影无踪了，虽然看MM好，但是有命看才行啊，中间两位发出的气势真是令他们毛骨悚然，恨不得插对翅膀逃离这里。

    两人的对望没多久，但是对周围的MM群众与鸿玄来说可是感觉很久很久了（难道是传说中的霎那永恒？）。

    轩辕冰首先收起自己的气势，哼的一声不理会那位一直微笑的笑面狼，拉着还没有回过神来的鸿玄就往前走。扳过一成的诸葛风则依旧满脸微笑的跟着两人往前走。

    轩辕冰等人的离开，使得那些还在花痴中的MM玩家回过神来，看着他们的背影众位MM心里好像失落些什么似的，唉，你不知道现在那么有型又帅还有气势的男士很难找的！现在居然有两个更是难得！你说什么？游戏里满是帅哥？拜托，那些都是人工的山寨版好不好，哪像现在这两位，在现实世界里一定也是超级帅哥一枚～至于两人中间的鸿玄，貌似又给人华丽丽的忽视了……濉…

    走了好一段路后鸿玄才回过神来，忙向拉着自己走的轩辕冰问道：“冰，冰，我们去那啊？”

    轩辕冰没有回答，只是一直往前走，没有得到轩辕冰的回答，鸿玄也只好不说话，让轩辕冰拉着自己走，反正是轩辕冰带路而不是自己，绝对不会又迷路的。

    一直跟在两人身后的诸葛风听到鸿玄居然很自然的把轩辕冰叫冰，嘴角往上翘了些，看来自己下线的这段时间发生了很多时呢，给轩辕冰快了一步，自己要加把劲呀。

    终于轩辕冰放慢了脚步，来到了目的地。鸿玄抬头一看原来是任务大厅，在《神界》里除了偶然能在路边郊外遇到一些古灵精怪的NPC接到一些奇奇怪怪的任务外，还可以到系统规定的地方接任务，不过这里的任务奖品啊什么的都是标得清清楚楚，不像跟路边郊外的NPC接任务那样，任务奖品都带有惊喜性的（还是惊讶？）。

    曾经有位大老粗的战士玩家在路边接了个找宠物的任务，得到的奖品居然是一颗人级一品的人妖丹，效果是使男性玩家变成女性一个小时，魅力100%，要知道游戏里可没有人妖号的，对那些喜欢当人妖的男性玩家来说可是一个机会。不过对那位得到奖品的战士玩家来说可是超级的郁闷，想当时当他接到这个任务时是那么兴奋啊，为了找到那只宠物可是上爬树下钻臭水沟就差把那一带挖地三尺了，当高高兴兴的把宠物带给那位NPC时，却得到这个任务物品，对他这位无论在游戏里还是现实世界中都是个大老粗的男人来说是很无言以对……真是没有最逯挥懈濉…

    这件事当时在游戏论坛上可是流行过一段时间，给所有的玩家们都提个醒，不要以为路边郊外的NPC的任务奖品都是宝……

    三人站在人来人往的游戏大厅里，轩辕冰抬头看了看，拉着鸿玄去到一个光线很好的角落里，对他说到：“玄，不要乱跑，我去接个任务就回来，”然后瞪了下一直跟在两人身后的诸葛风，才向着接任务的柜台走去。虽然自己不是很喜欢接任务，但是想起鸿玄很向往接任务那样玩游戏，只好带着他来任务大厅了。

    依旧笑着接收轩辕冰杀人目光的诸葛风走到鸿玄身前，他可没有忽视到轩辕冰叫鸿玄时是直接叫玄的，心里听后有点感觉不爽。

    诸葛风笑着对着不停的对四周好奇乱看的鸿玄说道：“鸿玄，你叫轩辕冰为冰？”

    “是啊，有什么奇怪吗，一缕清风？”原来冥冰现实叫轩辕冰啊，哦，好像上次也听他们叫过，嗯，姓轩辕，挺好听的。

    “呵呵，没什么奇怪的，不过你也别见外叫我的游戏名了，叫我风吧，在游戏外我叫诸葛风。”连小叶他们都小名的叫来叫去，现在却叫自己游戏名，诸葛风有点不爽。

    “啊？哦，好的，风你也可以叫我小玄或者像冰那样叫我玄也可以，不过我再次声明下我不是姓鸿的。”轩辕冰都可以叫自己玄了，对多个人叫自己也没什么问题，不过不是说在游戏里不应该说现实的事情吗，怎么他们好像都不介意似的？奇怪……

    得到肯定的回复后诸葛风也像轩辕冰那样低头在鸿玄的耳边温柔的叫道：“玄。”

    那暖暖的气息吹向耳里，鸿玄不由的打了个颤抖，郁闷的想到：怎么连诸葛风也喜欢在人耳边说话啊，难道现在流行这个？要不自己下次也用这种毛骨悚然的语气在轩辕冰与诸葛风的耳边说话，让他们也感觉恐怖得抖一下？

    接好任务回来的轩辕冰看到鸿玄与诸葛风在一旁有说有笑，鸿玄也叫诸葛风为风，而诸葛风也叫鸿玄做玄，真是一派温馨景象。冰山马上变火山，果然不能让鸿玄一个人，尤其有只大苍蝇在的时候更是要看得好好的，这不一离开一会儿就变成这样，轩辕冰示威性的把鸿玄抱在怀里，死盯着诸葛风，而诸葛风也没有落下满脸微笑的迎上轩辕冰的眼光。

    被轩辕冰抱着的鸿玄没有感受到上面两人的风起云涌，只是郁闷的想到他们两人最近怎么了，刚开始还好好的，到最近却越来越奇怪了，难道真的是每天抽一抽生活更轻松？呃……怎么感觉自己像在买烟草广告似的……原本还很正常的鸿玄也进入了自己造成的纠结中……（这个更濉…）

    	

卷首―初始・缘起 第二十六章 两人行三人行（下）

    轩辕冰拿着任务地图拉着鸿玄，头也不回在前走着，而诸葛风一直跟在两人身后，笑得像喝了蜜那样甜，呵呵，谁叫他在游戏大厅里跟轩辕冰斗鸡眼斗赢了呢，虽然依旧是轩辕冰拉着鸿玄的手，但是诸葛风很大方的没有计较。

    鸿玄一直被轩辕冰拉着，咳，根据以往的经验来说，不止是轩辕冰，就连诸葛风都知道鸿玄的小毛病。鸿玄被轩辕冰拉着，嘴里哼着小曲儿高兴的走着，走了一段路后才记起要问轩辕冰这次的任务是什么……

    “冰，我们的任务是什么啊？”

    听到鸿玄的问话，轩辕冰才停下来，把任务文件拿给鸿玄看。

    “哦，收集十株明月草，二十颗明月子。”看到是需要收集物品的任务，鸿玄继续说道：“明月草都在明月森林那才有，幸好明月森林离这不远。”

    听到鸿玄居然知道明月森林的消息，不止轩辕冰，诸葛风都很惊讶。看到两人惊讶的表情，鸿玄很生气的想到：虽然自己很少留意这个游戏（其实是没有留意过……），但是上次跟那位孙思邈谈了很多关于这个游戏的事情，别说一个明月森林，连很多隐藏地区自己都问了，呃……虽然完全是因为好奇心作祟，没办法，只有隐藏地图里才有有趣的东西玩嘛～

    想到这里，鸿玄的眼睛又开始呼噜噜的转动着，心里嘿嘿的笑了笑，然后很CJ的对着诸葛风与轩辕冰问道：“冰，风，你们为什么没有组队啊？不是两个人以上做任务的话是要组队的吗？而且组队了信息可以在队频道里传递，这样也更方便啊～”真的很CJ很小白，还闪着大眼睛，不过没人看见的空间里鸿玄的后面正摇着一条尾尖有倒三角的小尾巴，头上还顶着两只小牛角，心里嘿嘿嘿的笑着。

    哼！别以为偶性格大条就不知道你们两个经常眼神PK，现在居然怀疑偶老人家的智商，真是可恼也！

    听到鸿玄那么CJ的问话，轩辕冰原本还很惊讶的表情马上就像中了美杜莎的石化诅咒，僵在一旁，诸葛风虽然依旧在微笑，但是留意看他的嘴角，感觉在抽筋，一抽一抽的……

    然后两人又开始深情（？）的对望中，他们不由得一同想到：上个任务之所以一起组队，除了对这个任务很好奇外，还有鸿玄的原因，不过现在又要与眼前的人组队，感觉真不爽，尤其眼前那位还对自家宝贝/人儿怀有不良企图的人！

    深情对望的两人无奈的在鸿玄期待的眼神下向系统提出组队申请，而鸿玄则在一旁顶着CJ的眼神则内心嘿嘿的笑着。嘿，小样的～然后打开那个系统面板就见到了诸葛风与轩辕冰只有两个人名字的队伍，呵呵，各位请别忘了NPC可以和玩家一起做任务，但是却不会占名额，也就是说在队伍里NPC的名字是不会出现的。鸿玄看着两人的名字，越看就越高兴，呵呵的想到：很好，非常好，哈哈～

    得到系统提示，刚组完队的诸葛风与轩辕冰无奈的看在虽然表情没变但是内心笑得打滚的鸿玄。

    “别淘气。”轩辕冰摸了摸鸿玄的头，就像看着正淘气的孩子无奈的说道。

    “呵呵，玄很高兴吗？”诸葛风也在一旁微笑道。

    鸿玄原本高兴的脸马上垮了下来：呃……被发现了……

    轩辕冰与诸葛风看着鸿玄飞快变化的表情，眼里充满着宠溺，轩辕冰更是嘴角向上翘起来给了个宠溺的微笑，虽然两人都是互看不顺眼，不过这是鸿玄的要求，组队又何妨，只要鸿玄高兴，他们愿意为他做任何的事情。

    聪明反被聪明误，原来他们都知道，现在居然还用自己是个小孩子在淘气的语气跟自己说话，郁闷，真郁闷……

    郁闷的被轩辕冰拉着走一段路后的鸿玄又恢复了元气，继续嘻嘻哈哈哈的左看看右看看的研究着周围的景物。

    …………

    走了两个多小时，三人终于走出系统大路，来到明月森林的前面。

    虽然说是系统大路，怪很少，但是不知是三人运气好还是什么的，他们居然遇到了N群的怪，虽然都是十五级左右的系统常见怪――默默兽，虽然默默兽只有15级是物理攻击怪，对轩辕冰两人来说只是小意思，但是默默兽却有人群优势，因为它们每次一出现都是一群的十到二十只左右，虽然他们两大多都是秒怪或两下一个，但是秒得多也是会烦人的，没有什么技巧，就是在做着机械动作。

    对着那一群又一群的默默兽，就连好好先生诸葛风也想问候系统程序员了……

    就是这样，原本半小时的路程给它们磨到了两个多小时才走完。

    鸿玄看着眼前的森林，再次感叹道：“看来偶真是与森林有缘啊，呃，为什么游戏里的森林感觉总是一个模样那么多树呢！”

    听到鸿玄的感慨和抱怨，轩辕冰与诸葛风满头黑线的想到：森林树不多的话那还叫森林？！

    正准备进入森林时，诸葛风细心的对着鸿玄叮嘱道：“玄，进入森林后要小心，虽然明月森林里资料没说有什么高级怪物，但是还是要小心点。”

    “知道啦，放心，我会自己照顾自己的。”

    听到鸿玄说的话，轩辕冰两人依旧是担心的神色，鸿玄很郁闷，无奈的想到难道自己给人的感觉真的那么不可靠那么弱小么，是我演技好还是因为这个样貌啊……

    真想给他们看看当年他和小飞飞到一个不知名的星球时一抬手秒一群的英姿――

    当年（太久了忘了是什么时候了……），鸿玄与飞廉进行空间旅行时曾降落到一颗比地球更大的星球，那里就像现在的沙哈拉沙漠那样全是风沙，一点绿色植物也没有，就在鸿玄与飞廉认为这个星球没有生物时神识居然感应到有群生物在地下悄悄的想包围了自己两人，等了好一会儿后那群生物终于从沙子里冲出来。

    哇晒，当时的情景真是比看美国大片更爽，没特效，更是现场的比什么3D4D播放更强大。

    从沙子里跳出的生物个个都有三四米高，坚硬的外壳，锋利的爪子，有点像机械化的蜘蛛怪物，那些蜘蛛怪物还不停的震动腹部，发出沙沙沙的声音。

    而鸿玄与飞廉两人却一点惊慌的神情都没有，而且更是在那评头论足的说那只瘦点，那只高点，那只好看，那只不好看等……

    那些自从跳出来后就一直在发出沙沙沙声音的蜘蛛怪物貌似已经准备就绪，摆出一副攻击的摸样。

    鸿玄感觉到它们气势的变化，而且自从它们出现就只是在那沙沙沙的响就知道自己听不明白它们在说啥，无奈的对着身下的飞廉说道：“小飞飞，你看，我兜语言很重要的嘛，唉，沟通不了真麻烦。”

    在鸿玄身下的飞廉看到鸿玄这幅模样，很不屑的说道：“老大，我兜了不要叫老子小飞飞，飞哥或飞廉都行，还有你别路出那嘴样，看到老子真不舒服！”

    自动无视飞廉的话，鸿玄一边说着造孽啊造孽一边抬起手对着那群攻击自己的蜘蛛怪物轻轻的一挥，就是这么一个随意的动作却使这个空间炸了锅似的。所有的东西突然间停顿了下，然后以鸿玄为中心，一个肉眼可见的圆形波纹慢慢的扩散开来，而那些被波纹抚过的蜘蛛怪物在还没有完全回神之际就已变成了这个星球的尘埃。

    没有火气，更是带着一丝的写意，那群密密麻麻的蜘蛛怪物就在一瞬间被消灭得一干二净，化为这个星球沙子的一部分。

    看到自己的杰作，鸿玄拍拍手，笑着说道：“唉，造孽啊，好了干完收工，小飞飞，看来这里没什么好玩的，走吧。”不过心里却想到原来自己也可以那么酷啊～感慨ing

    飞廉鄙视的看着一边悲天怜悯的说造孽一边却又在自我赞美的主人，不过还是很听话的载起鸿玄向着天空飞去，准备离开这个不知名星球。

    自我感慨中的鸿玄也没有多说什么，只是推着诸葛风与轩辕冰向着明月森林里走，嘴边还说道：“好了好了，别说那么多废话，做任务要紧！”

    ……

    	

卷首―初始・缘起 第二十七章 明月森林（上）

    明月森林，在凤凰城的后方，路程大概半个小时左右，而这里之所以叫明月森林则是因为这里特有的一种植物――明月草。

    明月草，与一般的小草非常不同非常奇特，说它们奇特是因为他们就像西方传说中的树人一样，是一群会蹦会跳的小草，而且更像一群得了小儿多动症的小孩子那样经常撒疯了似的在明月森林里乱跑，而且动作奇快，要想抓住它们可不是一件容易的事情，不过也因为它们的这种特性，它们可是加速药的药引，加速药在《神界》里可是要100个金币一瓶的，虽然加速药对那些练草药师的玩家来说是个大发财的机会，不过要炼加速药却要到大师级以上才能成功，就使得明月草由发财树马上变成了鸡肋，而且要抓它们也不是一件容易的事情，所以很少人会去接收集明月草的任务。

    尤其综合官方给出的资料与玩家们的消息，明月森林里只有明月怪这种只有10级但是却是血牛型的植物怪，而且明月怪也只会掉明月子这种植物种子，虽然明月子也是一种很好的药材，不过对于付出来说跟本不能平衡，因此没有谁喜欢来这里练级，怪级别低不说还是血牛，根本就是浪费金钱与时间！

    就因为以上的种种原因，明月森林被玩家们封为《神界》最令人“发狂”（此发狂非彼发狂）的地方之一。很少有玩家到这里，不过对那些想花前月下的情侣玩家来说可是一个挺幽静的地方，很适合做一些令人脸红心跳的事情。当然，如果你能忽视那些突然间在重要时刻跳出来的明月草，而且不止一棵而是被一群明月草围观的话，那真的建议各位情侣玩家来明月森林幽会，为这个美丽的森林增加点粉色气氛……

    鸿玄推着诸葛风与轩辕冰进入明月森林，进入森林后放开心思感受着这个美丽的森林：嗯，果然很美丽，孙思邈没骗我。呵呵，没有玩家经常光顾果然更能保持原貌啊～

    进入明月森林后，诸葛风与轩辕冰马上进入了战斗状态，虽然没有听说这里有什么高级怪，不过还是要小心，没办法，因为每次有鸿玄在的话总会有意外出现，这是两人的共识，为了更好的保护好鸿玄，两人只好放下成见一起合作保护那位自从进入森林就开始有点蠢蠢动的鸿玄。

    诸葛风与轩辕冰一人拉一边拉着鸿玄，分神两处，一边留意着鸿玄一边在寻找着猎物。

    可能他们的运气好坏参半吧，走到了森林的深处都没有见到一棵蹦蹦跳跳的明月草，不过却遇到了一大群明月怪，虽然它们是血牛，但是级别放在那里，在高级玩家眼里对付它们还不是像切菜那样简单，虽然这些菜有点硬，但是手里的刀还是很锋利好使的。所以很快就收集到了任务所需的20颗明月子。

    找了那么久都没有见到明月草，三人都觉得有点累了，决定找个地方休息一下，虽然鸿玄没有感觉，但是轩辕冰两人的饥饿度已近过一半了，需要补充一下，因为在《神界》里饥饿过头的话还是会死人的……

    很幸运，眼前不远处有条小河，轩辕冰两人拉着鸿玄走了过去，找了个干净的地方安置好鸿玄后两人打算去拾些枯柴，虽然他们身上带有食物，不过还是需要一个火堆，还要顺便查看下周围的环境。

    鸿玄看着诸葛风两人的身影慢慢隐没在森林里，手里拿着条小树枝无奈的在地上画圈圈，尤其想起刚刚自己听到他们要去捡柴火时很兴奋的自告奋勇的说自己也要去时两人却很一致的说道：“你给我安安静静的坐在这里就好！”

    当时鸿玄的感觉真是就像那首歌唱的，北风那个吹啊～澹很澹虽然当名白食很诱人，但是白食成这样的话感觉是在欺负人了，偶哭T_T……

    发泄完的鸿玄伸伸懒腰，看着轩辕冰他们消失的方向，想了想小声的笑道：“呵呵，自己有多少年没有这样过了，有时候发发疯，有时候也扮扮神秘，被人宠着，什么都不用自己心，呵呵，跟他们一起感觉真像与小飞飞一起啊，呃，不过也有点不同，嗯，究竟是什么不同呢？”说到这里鸿玄侧头想了想继续说道：“呵呵，算了，反正我们修道之人就是修心，任何事不应太过执着，顺心就好，呵呵。”

    就在这时想明白了的鸿玄原本压抑着的灵气淡淡的由他身体内泄露出来，虽然是很少量，但是却给明月森林一个很大的机缘，为这里生活着的动植物造就了一个更有发展潜力的环境。使得以后来明月森林的玩家们都觉得这里的怪妖了很多，虽然级别不变，但是更人性化，尤其对那些来偷情幽会的情侣玩家来说更郁闷了……

    那些一直没有踪影的明月草被鸿玄无意间释放出的灵气所吸引，全部跳了出来，一丛一丛一束一束的围着鸿玄，就像一群可爱的小孩围着老人听故事那样安静与乖巧。

    鸿玄看着眼前围着自己的那群明月草，嘴角不停的在抽搐，真是要不一只都不见，要见就见一群。看着那密密麻麻的明月草，真有点冷汗直冒，被明月草围攻，在《神界》里应该是前无古人后无来者了吧……

    不过感受到明月草们发出的那种仰慕与愉悦的心情，鸿玄还是微笑的对着围着自己的明月草说道：“呵呵，你们这些小不点真是精明呢，好了好了，快散开吧，被玩家看到就不好了。”

    明月草们好像明白鸿玄说的话，抖了抖身上的叶子，哗啦啦的一阵响声后撒疯了似的向四周乱跑。看着像野马那样的明月草，鸿玄再次嘴角抽搐，然后无限感慨ing：“嗯，真是一群活泼又可爱的孩子啊～好，很好……”

    轩辕冰与诸葛风两人安顿好鸿玄后就准备在周围拣些柴火，没有打算离休息地很远，这样如果鸿玄那边出事的话自己两人也可以很快就能赶过去。

    当两人准备往回走时突然感到一股很舒适的清风向他们抚过，然后全身的毛孔就像夏天里喝了冰凉的泉水那样舒展开来，身体的能量感觉凝实了许多。

    对突然发生的事情，两人都感到很疑惑与惊讶，然后两人互相点点头，马上向着鸿玄的位置移动，但是还没有等两人走几步时就见到一群明月草撒疯了似的跑过来。

    看到那成群的明月草，诸葛风二话不说马上使用禁锢技能，虽然诸葛风动作很迅速，但是明月草们更是快，马上散开来，有些更是潜入地下，不过还是有几棵明月草被诸葛风的技能给定在一旁，不过禁锢技能是有时间限制的，而轩辕冰也非常有默契的行动起来向那几棵禁锢着的明月草跑去。

    两人无声的配合，追逐――禁锢――抓起，不停的循环着，而轩辕冰总能抓住诸葛风禁锢的范围与时间。通过两人的无间的合作终于眼前再也没有见到明月草时得到了9棵明月草，离任务所需的10棵还欠1棵就可完成这次的收集任务。

    用不了什么时间，两人回到了鸿玄的所在地，当两人看到鸿玄依旧很安静的坐在草地上等他们时，原本还有点紧张的心情马上松懈了下来，虽然对刚刚那个诡异的风两人都怀疑与鸿玄有关，但是看到鸿玄后想到就算与他有关又如何呢，鸿玄依旧是鸿玄……

    想到这里，两人互相对望了下，虽然非常不喜欢对方出现在鸿玄的面前，但是在对方的眼里看到了与自己一样的心思，虽然讨厌对方但是两人也慢慢的开始适应对方的存在，怎么说以前两人的感情还是很好的，不过在对鸿玄的态度上两人是绝对不会让步的――

    鸿玄绝对不会让给对方！两人狠狠的想到。然后两人整理了下情绪，微笑的向着已经发现他们，正挥着手的鸿玄走去。

    	

卷首―初始・缘起 第二十八章 明月森林（下）

    轩辕冰用两人拣来的枯枝弄了个小篝火，而鸿玄则在一旁兴奋的看着轩辕冰的劳动成果，他以前与飞廉都很少弄过这东西，都是直接啪一声什么火球水球一大堆了，看着轩辕冰亲力亲为的在弄篝火，眼睛睁得发亮发亮的。

    诸葛风则在一旁拿出背包中的食物，不过不知道鸿玄喜欢吃什么，所以每样都那些出来，而且在酒楼时就像有预计那样打包了很多小糕点，鸿玄看完轩辕冰起篝火后又见到诸葛风居然拿出那么多的糕点，真是佩服佩服，因为咋看诸葛风都不像喜欢吃糕点的人啊……

    在《神界》里，不止玩家，就连NPC们也是需要食物的，只是需求比较少而已，但是鸿玄因为能力高的原因，可以完全不需食物，不过他还是喜欢吃东西，用他的话来说，有这个器官干么不用，咱们不可浪费滴～所以造就了飞廉与鸿玄每到一个新地方都会去找好吃的食物，而且反正现在怎么吃都不会胖，所以好吃的食物他们两都是海量那样吃，不过却是纯粹是为了吃而吃，因为跟本不吸收消化的……―_―!!!

    看着越来越多的食物，鸿玄的眼睛真是闪啊闪的，看着诸葛风的眼光也越来越热烈了。

    虽然被鸿玄用那么热烈的眼神看着诸葛风很受用，但是也知道鸿玄想到隔壁去了，咳嗽一声才解析道：“咳，小叶很喜欢糕点，而且在游戏里不会吃胖。”

    听到诸葛风的解析，鸿玄才收起对诸葛风热烈的眼神：哦，差点把小叶给忘了呢，女孩子喜欢吃糕点很正常，尤其是不用担心会吃胖的时候更是疯狂，呵呵，风他真是一个好哥哥啊～

    鸿玄把目光移向了那些看上去非常可口的糕点，研究着那些吃过了，那些看上去比较诱人的，当终于选定一个准备伸出禄山之爪时，那个糕点已自动的来到了鸿玄的手中，不是鸿玄用了什么移动技能，而是已经弄好篝火的轩辕冰好像早已知道鸿玄会选哪个似的把糕点放在了鸿玄手中，然后用宠溺的眼光看着鸿玄。

    鸿玄看着手中的糕点，虽然被轩辕冰的眼神弄得有点怪怪的，但是还是很高兴的答谢道：“谢谢了。”然后礼尚往来的也拿起一个糕点放在轩辕冰的手上，而且还是特意拿个咸的给他，然后又拿一个给诸葛风，咱要公平对待对不，而且这些糕点还是风的，要对主人好点。然后才大快朵颐的吃起手中的糕点。

    在场的另外两位男士看到手中的糕点，虽然自己不是很喜欢这种食物，不过是鸿玄亲自拿给他们的，而且还是特意挑了咸的，都微笑的把手中的糕点吃下。

    诸葛风把手中的糕点吃下后不知在哪里拿出了一条手帕，轻轻的擦着鸿玄那慢慢变成大花猫的脸庞。原本吃得非常豪气的鸿玄一时反应不过来，只能呆呆的让诸葛风为自己擦嘴巴，擦完后看着诸葛风那温柔的笑脸，鸿玄那用了几百亿万年从来没红过的脸也不由得红了起来，嘴上只是呵呵呵的傻笑，然后道谢，内心却在不停的打滚中：啊！！！丢人啊，真是丢到撒哈拉沙漠去了，以前只有小飞飞在，反正两人吃东西时都一个模样还没什么，现在自己的坏习惯居然暴露在两位这么有气质，这么有教养，这么华丽丽的帅哥面前，真是……唉，谁谁谁，给块豆腐偶撞死算了……

    坐在一旁的轩辕冰脸臭臭的，不过也没有说什么，不知他是否也在打算着下次带个手帕之类的什么出门呢……（小莫：个人建议不止手帕，纸巾也要，还有雨伞，就像女孩子出门那样……）

    为了不让那些讨厌的气氛继续围绕着鸿玄，轩辕冰状似随意的说起刚刚拣柴火时遇到了一群明月草，那个收集物品的任务也收集的差不多了，就差一棵明月草了。不过却一点也不提那阵诡异的风。

    听到轩辕冰的话，鸿玄的心突然跳了下，看来还是自己的原因啊，虽然叫它们躲起来了，还是逃脱不了。不过幸好这个是游戏，明月草的数量永远都会维持在一个水平，就算被玩家收集后变成一棵草也会重新的被系统创造出来，要不那些那么有灵气可爱的小草因为被自己的灵气吸引而导致消失在这个空间里那就真的是罪过了。

    鸿玄笑了笑，点点头表明自己知道了。

    整个休息时间都是在一个很和谐（？）的氛围下完成。然后三人收拾了下继续进行收集物品之旅，鸿玄更是发出豪言要在今天之内把这个鸡肋任务给完成。

    说这个目标是豪言没有夸张，以前有过玩家接过这个看似简单的收集任务，但是他们在明月森林里磨了一个多星期都没有完成，虽然对付明月怪没问题，但是在明月草上却全栽了跟头，不知他们是在收集明月草还是跟明月草玩耍（还是被明月草玩？），所有的玩家无论男女都被明月草弄得灰头灰脸的，最后只能无奈放弃这个任务。

    而鸿玄三人可以在还没到一天之内收集了20棵明月子与9棵明月草完全有幸运的成分在里面，不过也是实力的表现，他们级别高不用说，还有鸿玄这个超级NPC在，把明月草都引出来，而散开的明月草也很忠诚的执行者鸿玄的任务，是躲起来而不是跟玩家们玩耍―_―!!!…才被诸葛风与轩辕冰两人幸运的抓了9棵，如果是按照正常的话，怎么也是要一个星期左右才能把那些喜欢玩躲猫猫的明月草找出，这个速度还是因为他们级别高才能那么快的。

    不过貌似他们的运气用完了，找了几个小时都没有找到那些躲起来的明月草，鸿玄郁闷之余也只好当作去郊游，把明月草们又华丽丽的无视了。

    三人悠闲的在森林里闲逛，看看花看看草的，感觉还很不错，当然诸葛风与轩辕冰两人也一直拉着鸿玄，为了某人的安全这是米办法的事情。

    走着走着，突然间鸿玄发现了一颗很奇特的小草，因为这棵小草很像明月草，但是与明月草不相同的是它居然是红色的，而且很安静的生长在一丛九尾草里，真是万绿丛中一点红，抢眼得不得了。

    正所谓好奇心害死猫，这不，鸿玄一发现那棵草马上放开被两人拉着的手，向着红色的明月草跑去，还没有碰到红色的明月草，意外就发生了，而在鸿玄身后的诸葛风与轩辕冰则只能说声小心，鸿玄消失在两人面前。

    看到鸿玄突然间消失，诸葛风与轩辕冰两人的心马上碰的一声绷得紧紧的，正准备跑过去看看究竟是什么回事时就听到鸿玄那发狂的声音――

    “啊！！！是谁在这里挖个万年深坑！！！挖坑不填！！！！偶诅咒你！！！啊！！！……”声音由大到小，慢慢消失……

    “……”

    “……”

    听到鸿玄的叫骂声，不知为何依旧在场的两位男士觉得很濉…

    	

卷首―初始・缘起 第二十九章 将要消失的地底城

    听到鸿玄的叫骂声，诸葛风与轩辕冰放心了些，不过还是马上跑到鸿玄消失的地方，站在那棵红色的类似明月草的小草前，两人在那丛狗尾草的掩埋下找到了一个刚好可以通过一人的大坑，看到那深不见底的大坑，两人二话不说的纵身跳下去，虽然鸿玄的声音还很有中气，但是对于坑下究竟有什么，对单身一人掉下坑的鸿玄会不会很危险，两人还是很担心的。

    当两人终于来到坑底，发现这里不像想象中那样黑暗，因为四周的墙壁里有些不知名的矿石正发着柔和的绿光，就着绿光，看到先掉下坑的鸿玄可怜的坐在地上用手揉着屁股还一边小声的诅咒着挖坑者。

    诸葛风与轩辕冰马上向着鸿玄走去，然后拉起还坐在地上的鸿玄，轩辕冰拍拍鸿玄身上的土灰，诸葛风则担忧的问道：“玄，没事吧？”

    看到两人担忧的表情，鸿玄虽然嘴上在骂人，不过马上嘻嘻哈哈的说道：“没事没事，感觉比坐过山车还爽～嘻嘻。”

    虽然听到鸿玄说没事，但是诸葛风与轩辕冰两人还是仔细的查看了下，发现鸿玄真的没事后才放纵却又有点无奈的摇摇头。

    当鸿玄正要说什么时他们听到了系统的提示：

    【叮！恭喜玩家发现隐藏地图：将要消失的地底城，奖励辟火丹一枚，请玩家再接再厉，继续探索这个神秘的世界。】

    【避火丹：地级一品丹药，能防止一切火焰伤害，无限时（离开火焰区域则失效），一次性用品】

    拿着系统赠送的火红色的辟火丹，诸葛风与轩辕冰两人很有深意的对望了一眼，又是隐藏地图，以前玩《神界》的时候跟本就没有找到过隐藏地图（小叶找到的不算，因为鸿玄有参与这个任务），由此可知《神界》里的隐藏地图是多么的稀少与神秘，但是自从遇见鸿玄以来，在这短短的时间里他们就找到了两个隐藏地图（轩辕冰是三个，试炼空间也算是隐藏地图），虽然第一个隐藏地图是诸葛红叶找到的，但是诸葛风依旧不能排除之后加入到这个任务的鸿玄的能力。

    不过两人很快就恢复了过来，反正他们早就知道鸿玄很神秘，再多一件也没什么。

    听到系统的提示，鸿玄也觉得很郁闷，这里是隐藏地图没什么，但是为什么要用这种方法才能发现啊，像药王谷那样多好，虽然很多树，容易迷路，还有幻境什么的都比这个好，居然要跳坑，想起没穿越前自己不停的在网络上看的那些万年大坑文，为何来到未来了还是要自己跳坑啊……

    鸿玄轻轻的摇了摇头，把郁闷的心情狠狠的甩掉，然后兴奋的拉着诸葛风与轩辕冰，沿着地底的隧道往前走，因为他刚刚想起这个应该是孙思邈说过的地底城了，那那位非常有趣的人（还是动物？）应该会在这里，鸿玄想起孙思邈介绍她的性格后也觉得有点暴汗，呃，在某个方面来说，她的性格应该说是有趣也可以，然后不怀好意的打量的下在身后的两位男士，呵呵，不知道被她看到诸葛风与轩辕冰后会有什么有趣的场面出现呢，期待啊，真期待。

    在鸿玄身后的诸葛风与轩辕冰被鸿玄那看实验的小白鼠的眼神看的有点发寒，总觉得在隧道的背后有很恐怖的东西在等着他们。

    诸葛风被鸿玄看得受不了，无奈的说道：“玄，不要淘气。”

    淘…气，原本还在心里无限ＹＹ的鸿玄听到诸葛风的话后嘴角有点抽筋了，马上捏起了嘴巴，防止自己出声，因为他真的很想大声的对着诸葛风还有也用着与诸葛风相同眼神看着自己的轩辕冰说道：老人家我好几百亿万年前就没有淘气过了！！！

    鸿玄拼命的压抑着自己的火气，直在心里说道小孩子不懂事，然后在心里嘿嘿嘿的笑着，哼，居然说我淘气，等你们见到那位后就有好戏看了……

    拉着轩辕冰与诸葛风沿着隧道一直往前走，沿路都有那些发着绿光的矿石照着，而且也没有分叉路口，三人大概走了十几分钟后终于走到了尽头。

    “哇，好大的溶洞，好美丽的城市啊！”鸿玄看着道路尽头的景象感慨的说道。

    只见隧道的尽头是一个超级大的溶洞，而且溶洞壁上除了有很多隧道里的那些发着绿光的矿石外也有许多发着红光蓝光的矿石，把这个地底溶洞照耀着五彩缤纷的，由于隧道的出口是这个溶洞的中部，因此他们是俯览着整个溶洞地部――一座西式建筑的城市。

    可能在修筑城市的楼房时是使用那些发光的矿石为原料，所以那些房子看上去也是在发着柔和的五彩亮光，而在城市的正中央是一座占地很广的城堡，不过城堡与其它的房屋很不相同，它是散发着耀眼的火红色光芒，虽然三人是站在城外但是依然能感受到城堡发出的烘烘热量，就像是一座建造在火山口的城堡。

    三人沿着小路走入城中，鸿玄眼睛发亮的看着这个散发着五彩光芒梦幻的城市，而诸葛风与轩辕冰则眼神警戒的盯着四周，因为这个城市真的很诡异，没有NPC不说，就连一些小动物也没有，给人的感觉就像一座没有一丁点生气的死城那样。

    虽然他们只是有过几次进入隐藏地图的经验，尤其跟鸿玄一起时也没有发生什么危险事故，但是两人还是依旧很小心，不怕一万，只怕万一出事了那就麻烦了，尤其这个城市给他们的感觉是那么的诡异。

    虽然是这样，他们依旧细心的查看着，因为这个《神界》是那么的神秘，不可能弄一个完全没有用处的隐藏地图，综合前几次的经验来看，这个消失的地底城一定有些什么是需要他们去挖掘的。

    相对于诸葛风与轩辕冰的警戒，鸿玄却很高兴的一边拉着他们一边盯着城中央的城堡走，他的目标就是要去到那里，因为那里有位很有趣的人儿。不过俗话说得好“望山跑死马”尤其带路的更是一位超级路痴，就算是直路他也可以越走越远，依旧拉着轩辕冰两人在这个城里游花园……

    明明是看着中间那座高高的城堡走，也明明感觉到它就在眼前，不知为何总走不到那里，尤其现在看着城堡感觉……貌似、好像、大概、也许……越走越远了……

    被鸿玄拉着围着这个神秘的城市走了几圈的诸葛风与轩辕冰警戒的心慢慢放松了下来，看来这里真的是一座没有人的城市。

    看到鸿玄像无头苍蝇那样拉着他们乱跑，而且还越跑越生气，轩辕冰两人不用问都知道鸿玄再次华丽丽的迷路了。等他们第N次经过那座看上去挺庄重的钟楼时诸葛风无奈的只好拉了拉鸿玄问道：“玄，你是要去那个城堡吗？”

    “呃，是的……”貌似又被他们发现自己迷路了……

    虽然早知道答案，不过诸葛风与轩辕冰还是无奈的摇了摇头，两人没多说，只是一起拉着鸿玄向着城堡走去，而鸿玄也乖乖的让他们给拉着，不过内心却早以哭无泪啊……

    整天迷路又不是偶滴错！！！

    	

卷首―初始・缘起 第三十章 地底城的神兽

    还没有进入城堡，但是三人却被城堡发出的热量弄得很不舒适。尤其是进入城堡后诸葛风与轩辕冰的血量居然还在慢慢的向下掉，刚开始两人都没有发现，这个还是鸿玄提醒他们才留意到的，当两人看到血量居然掉了十分之一后都吓了一跳，因为他们还只是进入城堡没几分钟啊，这样无声无息的损失血量，如果没有鸿玄的提醒，真的是挂了都不知道。

    看到补血都顶不上掉血的速度，两人只好拉着鸿玄退出城堡，因为他们发现只要不进入城堡，就算在城堡边感觉到热量都不会掉血。至于鸿玄怎么知道这里的热量会使人掉血还有他居然什么事情也没有则被诸葛风与轩辕冰华丽丽的无视了，因为在《神界》里在某个方面来说NPC与玩家没有什么不一样，都可打怪拣东西及受伤，不过打怪不会升级，并且也是会死亡的，至于会不会复活则还没有消息透露出来，而玩家们也没人会留意这个。

    站在城堡门外看着发着红光的城堡，看来他们要找的谜题就在这座城堡里面了，但是怎样才能进去呢？诸葛风在思考着。而鸿玄则依旧在没心没肺的四周乱看，貌似这些事情都与他无关似的。

    “避火丹。”一直没有说话的轩辕冰拿出刚进入这里时系统赠送的丹药，淡淡的说道。

    诸葛风听到轩辕冰的话后二话不说的也拿出了那颗系统赠送的丹药。

    看到这颗火红色的丹药，大家刚开始时还觉得很奇怪，居然系统会赠送一颗那么珍贵地级一品丹药，因为地级以上的丹药对普通玩家来说是不可以随便服用的珍贵性丹药，只有高级玩家及隐藏职业的玩家才能够服用。对轩辕冰与诸葛风来说他们虽然现在的级别高于普通玩家很多，但是系统判定他们还不算是高级玩家，不过幸好他们是隐藏职业者，要不真的别想吃下这颗丹药，因为要服用地级以上级别的丹药如果不符合要求的话是会爆体的，除了挂掉以外还会被洗白成为一级也没有的白板玩家。

    虽然他们不是高级玩家，不过幸好他两人都是隐藏职业者，符合系统的要求，在服下丹药后进入城堡时不单单血量不会掉，并且再也没有感觉到城堡中那烘烘的热量。

    不过系统也太那个了，还以为它今天抽风了，居然有地级丹药奖励，原来只是当作门票来使，还是一次性的用完就没了，虽然大家都知道系统很抠门，不过这个也实在是太葛朗台了点吧……

    三人进入城堡后也只有一跳道路可走，而且还是一条向下的石板路，虽然他们没有感觉到空气中的热量，但是看到四周的空间因为高温而扭曲的景象，三人都能推断出这里的温度究竟有多高了。

    走了几十分钟后石板铺成道路早已不见，取代的是像矿井里的矿道，再往前走一段路后眼前终于扩然开朗，这是一个比地底城稍小的溶洞，烘烘的熔岩河在缓缓的流动着，在熔岩河的中间有座突出的大岩石，诸葛风与轩辕冰正四周查探着，而鸿玄也在鬼头鬼脑的乱看，感觉就像在寻找什么似的。

    “渺小的人类，居然闯入吾之领域，接受吾之怒火吧！”刚确定这里没有生物的诸葛风与轩辕冰两人耳边突然间传来一把很有威严，让他们有沉重压力的女声。

    还未见其人，就闻其声，连声音都能给他们压力，那么这把声音的主人真是不可小看，而且从言语上来说对方还带有敌意，诸葛风与轩辕冰两人更是专注，马上进入作战的状态，还把鸿玄护在两人的身后。

    而原本在四周找东西的鸿玄听到这把声音后脸上出现了诡异是笑容，不过因为他在轩辕冰两人的身后，因此他们两人没有发现。

    呵呵，好戏上场～

    只见那座突出的大岩石的上空突然间出现一股泛着红色很浓郁的，呈螺旋状不停旋转的云团，当云团旋转到一定程度时突然停止，然后就是一股很强大的威压向他们迎面扑过来伴随着威压的还有一股很高温的热度，就连他们虽然服用过避火丹也能感受到。然后在云团中央慢慢的凝聚着一片红得还带点黑色的火焰，火焰越聚越多，慢慢变化成一只巨大的鸟类。

    火鸟蒲扇着翅膀，高贵而又优雅的降落在熔岩河中的大岩石上，而压在轩辕冰与诸葛风身上的威压也越来越重，就在两人快承受不住时威压突然消失，然后就是一把反差很大的声音出现――

    “哇晒，帅哥啊！还是两位！！太幸福了！！！欧S～”

    不用怀疑，这把声音与前把声音是同一个主儿，听到这些令人暴汗的话语，诸葛风与轩辕冰就像站在寒风中那样，北风那个吹啊……

    不过貌似那位花痴主儿还不消停，继续高兴的叫着：“啊帅哥们，有女朋友没？男朋友呢？没有的话你看我怎样？别看我这样其实我在凤凰一族里可是个大美人来滴，如果不喜欢我这种也没关系，我可是认识很多俊男美女哦，要不要我介绍给你们认识啊？你们可绝对放心，凤凰出品，必属上品，我们还有三包与售后服务，绝对能令你们舒心、安心与放心！怎样，有兴趣吧帅哥，要不我现在就给你们看看样板怎样？”

    如果说刚刚轩辕冰两人感到寒冷的话那现在正是华丽丽的石化了，然后被风一吹变成了尘土，消散在这个空间里……

    而一直在两人身后，自从凤凰说话后就一直在忍笑的鸿玄听到最后实在是受不了了，捂着肚子趴在地上大笑：“哈哈，不行了不行了，我受不了了，天啊，孙思邈果然没骗我，哈哈～”

    然后鸿玄爬了起来，整理下有点凌乱的衣服，然后才貌似严肃的对着石化的两人说道：“怎样，两位帅哥，这位凤凰小姐的提议很不错吧，要不考虑考虑下，”还没有说完又忍不住的捂着肚子蹲在地上笑了起来：“噗，还有售后与三包，哈哈，果然凤凰出品，必属上品什么都有保障，哈哈哈～”

    原本石化的诸葛风与轩辕冰两人看到鸿玄居然笑到在地上打滚，无奈的摇了摇头，虽然刚进入这里时鸿玄的表现就有点奇怪，两人还以为是什么回事，不过看到鸿玄居然毫无犹豫的就把他们两人推销出去，两人的内心感到有丝失落，两人对望一眼后又把头转向了眼前的凤凰，内心却无奈的同时想到：唉，革命尚未成功，同志们仍需努力啊，尤其是眼前这位对感情特别迟钝的人儿更加要努力了……

    一直忽视鸿玄存在的凤凰直到鸿玄实在忍不住笑出声来时才发现原来还有这么一个人的存在……（忽视得够彻底的了……）

    “啊！怎么原来还有人啊？”凤凰惊讶的把目光望向了依旧在地上笑得打滚的外表平凡的鸿玄。

    “呵呵，你终于发现我的存在了啊？小幽黎～”看到凤凰终于发现自己，鸿玄不由得想起了孙思邈曾经介绍过系统的十大神兽，尤其其中那三只各有特色的神兽时不由得感慨万分……

    	

卷首―初始・缘起 第三十一章 神兽火凰王

    总体来说《神界》里面的有智慧的高级怪物们一般都很高傲与严肃的，尤其神兽们更是把这种性格揣析得淋漓尽致更是高傲无比，不过物极必反，不知是何种原因（还是天性使然？）十大神兽里面却有那么几只的性格却非常特别，第一个就是那只黑龙王涅羽，像混黑社会老大似的，嗯，它应该跟小飞飞有共同语言吧，一位黑社会老大一位黑社会小混混……

    还有就是眼前这只火凰王幽黎，超级花痴一枚……

    孤高的凤凰一族居然出了这么一位极品，真是令所有人都大跌眼镜，尤其她还是火凰王一族的神兽更是使人惊叹怪事年年有今年特别的。

    就像现在那样，如果是帅哥美女，就算是化成了灰尘那么细小她都一定能找出来，至于那些非帅哥美女类，那就可怜了，就算你站在她眼前她都可以华丽丽的无视与忽视的……

    还有一位就是冰火麒麟王宛煌，至于他的性格嘛，呃，还是见到了再介绍吧～

    “高人，不好意思刚刚没留意到您。”火凰王幽黎马上变成一只可怜兮兮的小鸟用着纯洁无比的眼神看着鸿玄。

    “呵呵，理解理解，不过小幽黎，我才一米七，不高的。”鸿玄笑呵呵的说道。

    “……那叫大神？”还说理解，哼！火凰王幽黎内心诽谤脸上却依旧纯洁的问道。

    “呵呵，我是男的，怎么会是大婶呢？”鸿玄依旧微笑道。

    “……鸿玄哥哥……”火凰王幽黎沉默了下，才小声的说道。不过看到鸿玄没有反对后又开始活奔乱跳的说道：“鸿玄哥哥你怎么来我这里的？”

    听到幽黎的问话，原本还在笑呵呵的鸿玄脸上僵硬了下才说道：“……掉下来的。”

    “啊！你掉坑了？！”听到鸿玄是掉下来的，幽黎有点兴奋的说道。

    看到兴奋的幽黎，鸿玄眉毛挑了下，咬牙切齿的说道：“你挖的？”

    原本打算回答是的幽黎看到鸿玄咬牙切齿的表情，还有突然间感觉到的一股寒冷马上拼命的摇着脑袋说道：“不是不是，我怎么会做这么没有良心的事情呢？挖坑不填是会给雷劈的！”说完还很严肃的点点头。

    “哼！不是你还好，如果给我发现是你挖的坑的话……”鸿玄没有说出后果是什么，但是看他的表情来推断后果真的很严重……

    火凰王幽黎没有答话，只是拼命的摇头，心里却在想着怎样去毁灭证据，给雷劈没什么，最怕眼前那位大神还有什么厉害的极刑来对付自己那可惨了，虽然自己快要涅了，但是也不想用这种方法去涅……

    而一旁被鸿玄与幽黎忽视的诸葛风与轩辕冰两人则安静的站在一旁没有出声，因为他们两真的巴不得他们忽视自己的存在，真怕他们又继续拿自己来开刷，不过看到他们一人一鸟在拉家常，轩辕冰两人已放下心来，貌似这里应该没有什么危险。

    鸿玄与幽黎不停的在说一些鸡毛蒜皮的小事情，还有不停的交流着《神界》里面的帅哥美女（两人都是一个样的……），叽叽喳喳的说了好一会儿后鸿玄无意间看到诸葛风与轩辕冰两人正安静的站在一旁，带着微笑中还有点宠溺的眼神看着自己，虽然他们的眼神有点怪，不过鸿玄也终于记起自己三人来这里的任务不是跟幽黎拉家常的……

    “哦对了，小幽黎你怎么会在这里的？”看见鸿玄终于说正事，一直站在一旁的诸葛风两人走了过来，站在鸿玄的左右两旁，把鸿玄护在两人中间。

    “这里啊，这里是系统主神‘盘古’大人为我准备的空间。”火凰王幽黎听到鸿玄的问话，拍拍翅膀说道。

    “嗯？”听到幽黎的答话，鸿玄才慢慢的感受了下，说道：“原来如此，呵呵，不过既然能被玩家发现与进来的话，那就算是有系统任务了？”

    “呵呵，当然有啦。”说起任务，幽黎再次兴奋的拍拍翅膀。

    听到有系统任务，诸葛风与轩辕冰站前一步，等待着系统提示。

    【叮！恭喜玩家寻找到凤凰一族的神兽火凰王，并且通过火凰王的考验，是否接受火凰王的委托？】

    看到系统提示，不单是诸葛风与轩辕冰，就连鸿玄也感到有点奇怪，实在是太容易了点吧？这样就完成任务了？

    “这个任务就这么简单？”诸葛风不确定的问道。

    “呵呵，当然不是啦，要接受我这个任务可是要首先通过那条熔岩河，不被它弄成烧炭，然后要挑战我，让我感觉满意了才算是合格的。”听到帅哥有问题，幽黎很耐心的回答道。

    原来这个任务不单要过熔岩河还要与神兽打得到她的肯定才算完成，这个任务对于玩家来说真是很有难度的，不过现在他们两人什么都没有干就完成了，诸葛风与轩辕冰依旧还是有点疑问，不会是系统BUG吧？

    火凰王幽黎见到他们依旧有疑问，继续笑呵呵的解析道：“哈哈，因为你们是帅哥嘛，帅哥是有特权的，快接任务吧，那我的职责也就完成了。”

    从幽黎里听到这个解析，三人头上不由得掉下了一滴汗水……

    果然是花痴啊……这个是鸿玄、诸葛风与轩辕冰三人的共同心声……

    【叮！恭喜玩家完成隐藏地图将要消失的地底城里寻找神兽火凰王，通过火凰王的考验及接受火凰王的委托等任务，得到神兽宠物蛋一枚，神秘宝盒一个】

    听完系统提示后，诸葛风拿着那枚神兽宠物蛋，轩辕冰则拿着那个神秘宝盒，不过两人的级别没有变化。

    而听完系统提示后，看着诸葛风与轩辕冰两人手上的东西，火凰王幽黎用着刚开始时的那把很有威压的声音说道：“请好好照顾好这只火凤王吧。”不过幽黎还没有严肃到一分钟又变回来刚刚的模样：“呵呵，这就是我的委托，好了帅哥们快走吧，这个将要消失的地底城真的快要消失了，再不走可要挂掉～鸿玄哥哥，下次有机会再聊，呵呵，我会努力寻找《神界》中的帅哥美女的～帅哥美女们，我来了～”

    听到幽黎最后的誓言，鸿玄三人都感觉到很暴汗，为《神界》里面的所有帅哥美女们祈祷吧，因为一只超级大花痴被放出牢笼了，愿主保佑你们，偶米头发……

    “……好，我们有机会再见……”

    鸿玄刚一说完，远处的熔岩河喷出一道道熔岩柱，然后在这些熔岩柱喷出的同时火凰王幽黎欢快的拍动着翅膀，一声清脆的鸟鸣，然后身上的火焰嘣的消散开来，只留下一颗颗火焰球与犹在耳边的鸟鸣声。

    紧接着大地开始摇晃，然后三人听到了系统的提示声：

    【叮！将要消失的地底城马上就要消失，请玩家们尽快离开】

    听到系统提示，诸葛风与轩辕冰马上拉起鸿玄向外跑，不过他们的速度哪能比得上地底城崩坏的速度，尤其在路上还不时的掉下大石块来阻挡他们的步伐。

    当三人终于跑出城堡时看到前路已经被岩石所埋，还有那急速流动的熔岩河，诸葛风与轩辕冰不由得担忧的对看了下，他们两人如果挂掉了可以复活，但是鸿玄呢？鸿玄是NPC，如果在这里挂了，能不能复活？这个没有人知道，他们不希望冒这个险，但是现在的情况他们却无能为力。

    “试下看看回城卷能用不？”一直被诸葛风与轩辕冰拉着跑得上气不接下气鸿玄顺下气小声的说道。

    听到鸿玄的提示，两人急忙的打开控制面板，看到回城卷那里可以使用，马上二话不说的拿出回城卷，然后还递一个给鸿玄，接着一起打开回城卷，一阵亮光后三人消失在这个地底城中，而在三人消失的亮光还没有消散，一颗大石块砸在了三人所站的地方，伴随着砸下石块的碎裂，这座将要消失的地底城终于消失在《神界》这个空间内。

    	

卷首―初始・缘起 第三十二章 诸葛家的密谈

    在鸿玄三人去做任务的同时在现实世界里诸葛红叶正拉着自家父母与奶奶在房间里密谈着。

    “小叶，你哥是不是？”虽然诸葛妈妈没有说出是什么，但是诸葛红叶却非常明白，笑着点点头说道：“是啊，”不过看到母亲的表情，诸葛红叶不确定的小声问道：“妈，你不会是要反对吧？”

    “我……唉……”听到女儿的问话，诸葛妈妈也不知道怎么回答。

    一直坐在诸葛妈妈身边的诸葛爸爸则在迷迷糊糊中，不知道女儿与自己的老婆在说什么，而那位没有出声的诸葛奶奶则看出了一些苗头，开口问道：“这是真的吗？那有多重？”

    听到奶奶的问话，诸葛红叶马上说道：“具体不知道，不过感觉很重很重！”然后停下来想了下，继续说道：“还有，感觉轩辕冰哥哥也是。”

    “什么？！”听到红叶说轩辕家的那位也是这样，诸葛家的两位女士惊讶的叫出声来。

    “我说老婆子你们究竟在说什么啊？”发出问话的是诸葛爷爷。

    原来诸葛爷爷跟诸葛风交谈完后，诸葛风马上上游戏去见鸿玄了，而诸葛爷爷回过头来发现全家人都跑到红叶的房间去密谈什么似的，然后诸葛爷爷也走上去看看究竟是什么回事。一进来就是听到诸葛家的三位女士在说一些比摩斯密码更神秘的对话，不信你看，一直听着她们讲话的诸葛爸爸还在糊里糊涂当中呢，无奈的诸葛爷爷只好出声让她们说清楚点。

    诸葛妈妈虽然很惊讶自己听到的消息，不过听到诸葛家主的疑问马上回答道：“爸，我们说的是小风，他有喜欢的人了。”

    “真的？！”原本还在糊涂的诸葛爸爸与诸葛爷爷听到自家孩子与孙子居然有喜欢的人了，都来了兴致，尤其是诸葛爷爷，老人家没什么大的爱好，就是喜欢看到自家的孙子能给他生几个小娃娃来，呵呵，还是小孩子贴心好玩啊～

    “是哪家的？今年几岁了？样子怎样？”噼里啪啦的诸葛爷爷问出了一堆问题。

    看到诸葛爷爷现在的表情，诸葛妈妈怎能不知道他打的主意呢：“爸！唉……”诸葛妈妈无奈的叹了口气，然后继续说道：“爸，小风是有喜欢的人。不过，不过那个是个男的，还是游戏中的NPC！”

    “什么？！”不单是诸葛爷爷，就连诸葛爸爸也大叫出来，男的？还是游戏中的NPC？这……

    原本还很活跃的房间马上像时间停顿了那样静悄悄的，大家都在心里思考与打量着。

    一旁原本还有点兴奋的诸葛红叶看到自家大人的这种表现，心里也开始七上八下的，担心的想到：他们不会反对吧？如果他们反对的话，那哥咋办啊？哥可不是一个轻易放弃的人来的。

    过来好一会儿，诸葛家的大家长诸葛爷爷才出声道：“是不是小风说过游戏里面的那位叫鸿玄的NPC？”

    “是的。”诸葛红叶貌似看到有点希望，马上回答道。

    “是他啊……”诸葛爷爷听后又沉入了自己的思绪中。

    而在一旁的诸葛家等人都没有出声，都在等着这位诸葛家的实权者下最后的结论。

    “唉，如果是小风的意思，我们也不能反对，小风这孩子的性格大家也不是不知道，虽然他表面上总像很好说话，不过只要是他认定的事情没人可以动摇的。”说完后诸葛爷爷的气势马上摇身一变，豪气万分的说道：“哼，男的又怎样，NPC又如何，只要是我诸葛家要的，就算是天上的星星也能把它摘下来！听你们说轩辕家的那位小子也对他有兴趣是吧？哼，我们诸葛家怎么会输给那个轩辕老头的孙子呢！”

    虽然四大家族同气连枝，不过他们还是整天都有点小斗争的，尤其是那四位家主，更是整天在你抽我后腿，我敲敲你的乌龟壳，在小事上更是如此，他们有时可以为一道菜应该是加酱油好吃还是原味好吃而大打出手，不过谁能否认这其实也是他们联系大家之间情谊的一种方式呢。

    听到诸葛大家长的最后拍板，当中最兴奋的就是诸葛红叶这位腐女了，终于能看到现场版的BL追求戏，尤其其中一位主角还是自己的哥哥，虽然鸿玄的外表不是帅也不是漂亮的那种，但是他却有一种很特别的非常能吸引人的气质，要不自己也不会在那么多的人中都能发现他了（咳，虽然当时他也挺那个……）。

    而诸葛爸爸与妈妈还有诸葛奶奶听到诸葛爷爷的定论后，诸葛奶奶还是有点不放心的问道：“我说老头子，你真的确定了？那位鸿玄是男的啊，他可不能给你生个娃娃啊，还有咱们诸葛家又由谁继承啊？”

    听到自己妻子的疑问，诸葛爷爷却很大方的说道：“只要小风喜欢就行了，反正现在基因技术这么先进，怕什么，不说我们家还有小叶么！”

    听到爷爷说到自己，而且为了哥哥的爱情（还是自己的兴趣？）诸葛红叶马上说道：“没错，诸葛家还有我，放心吧，诸葛家由我来开枝散叶吧！”

    得到诸葛红叶的保证，诸葛奶奶点点头说道：“这样那好吧，老头子都不反对了那我也不再说什么了，”诸葛奶奶然后停顿了下，爆出了一句令诸葛红叶很暴汗的话来：“我说小叶，你不会像小风那样去找个同性的爱人吧？”

    其实这不能怪诸葛奶奶有这样的担心，谁叫诸葛红叶总是像个男孩子那样呢。

    听到诸葛奶奶这句话，全家人都呆了下来，然后都感觉到头顶留下了一滴汗水，首先受不了诸葛奶奶的是诸葛爷爷，马上说道：“我说老婆子你在说啥啊！”

    而诸葛红叶则马上拼命的摇摇头，在心里却崇拜的想到：原以为自己在诸葛家已经够厉害的了，原来自己还不是最强大的那个，最彪悍的原来是这位平时不露山不露水的奶奶的啊……

    而一旁的诸葛爸爸与妈妈则没有说什么，只是两人互相的深情对望中，能在茫茫人海中找到自己喜欢的人，并且能与他/她互相走过人生的道路，这是最幸福的事情，而作为父母的，当自己的孩子能找到与之共度余生的人时应该是给予支持与鼓励的，因为将来的生活是孩子们的而不是他们这些快要进入黄土的人。

    就是这样，诸葛家集体通过了支持诸葛风，并且要给予诸葛风最大的帮助使他能抱得爱人归，当然这是表面上的，在诸葛家里却有两位打着另外的主意，一位是诸葛红叶，她的目标很简单，就是看戏，还是真人版的，这样她在她那群狼女们聚会的时候就有很多东西可以爆了。另一位则是诸葛爷爷，他的目标更简单，因为他听见貌似轩辕家的那位也对那位名叫鸿玄的NPC有兴趣，他就想诸葛风把轩辕冰打倒，把鸿玄抱回家，这样他就可以在下次的聚会中笑笑那个轩辕老头了……呃…好吧，这纯粹是他个人的恶趣味……

    就是这样，在诸葛风不知道的情况下诸葛家建立的支持诸葛风抱得爱人归同盟会，而诸葛红叶则是负责打探消息，把第一手资料能在最快的并且及时性的传回诸葛家，使得他们能够知道最新的发展情况。

    当然，从这件事情上我们不难的从某个方面看出，其实诸葛家的人都挺八卦的……这也是没办法的事情，谁叫诸葛风以前都是温文尔雅，一点痛脚都没有被诸葛家的人抓住，这次这么难得的机会，可以看到他的丑戏，诸葛家的人当然热情高涨了。

    咳，看到诸葛家众人的表现，我们不难想到别看一些人表面正经，其实内里却很八卦的，简称就是闷骚……濉…

    	

卷首―初始・缘起 第三十三章 又一只宠物

    在鸿玄三人刚出现在凤凰城时，铺天盖地的信息就像洪水那样向飞过来，原来是诸葛红叶与欧阳杰等人在现实世界巩固完修为后也马上上了游戏，但是在上线的地方没有发现鸿玄等人，只好发信息了，不过却得到用户不在服务区内的系统回答，他们就怀疑鸿玄三人是不是又跑到隐藏地图里面去了（只有在隐藏地图里才找不到人），所以众人马上都向鸿玄发信息，谁知道得到的却是用户已关机的信号……

    所以当他们三人出了隐藏地图回到丰凤凰城后，诸葛风与轩辕冰的信息提示猛的在响，虽然轩辕冰给人冷冷冰冰生人勿近的，但是怎么说他们几人以前还是在一起玩耍过，并且在《神界》里发信息不用钱，还可以群发，这么方便，所以诸葛红叶他们都是群发信息，而鸿玄则因为关了信息接受，因此什么也没收到，当看到诸葛风与轩辕冰被诸葛红叶等人的信息弄得手忙脚乱的时候则在一边暗暗幸灾乐祸的想道：幸好关了信息，嗯，果然是最英明的决定啊～

    不过当诸葛红叶与欧阳杰几人收到诸葛风的信息，然后杀气腾腾的出现在鸿玄三人的面前时他们却是集体的向着鸿玄开始炮轰――

    “小玄，你怎么把信息给关了！”这是诸葛红叶的，不过她还有一句没说就是：我找不到你们怎么收集资料啊！

    “就是就是，找不到人你知道有多麻烦吗！”这是欧阳杰的。

    “没错，害得我们像无头苍蝇那样在凤凰城里傻逛！”这是西门路的。

    而西门绿则没有说话，不过用着责怪的眼神看着鸿玄，让鸿玄感觉发毛。

    这也是没办法的事情，诸葛风与轩辕冰两人不能收信息，只有鸿玄无论在哪个山卡拉地方都能通信，但是这位重要的通信员居然关信息，真是使得诸葛红叶他们火冒三丈。

    看到正火气烘烘的几人，鸿玄虽然内心有点怕怕，不过还是很赖皮的哈哈说道：“啊？什么？我信息关了？哦，我看看，”然后很正经的打开属性面板，装作仔细的寻找了下才恍然大悟的说道：“哎呀，真是关了呢，什么时候关的？”然后才对着众人很不好意思的说道：“不好意思啊小叶，可能是不小心把它关掉了。”

    诸葛红叶几人听到鸿玄的话，虽然不知道鸿玄是真的忘记还是假的，不过他已经道歉了，他们也不好再说什么。不过众人又马上把心思放到了他们究竟是不是又发现了隐藏地图，去做任务了的上面。

    “什么？！你们真的又发现了一个隐藏地图？！”听到鸿玄介绍他们刚刚真的是发现了隐藏地图，在那里还发现了神兽，并且还得到一颗宠物蛋。诸葛红叶他们都非常羡慕。

    神兽啊！在《神界》里官方资料只是给出系统里面有十大神兽，其他的资料就什么也没有了，兜要让玩家们自己去挖掘。官方这样说不是在欺负人吗！普通玩家哪能找到神兽还有去收集它的资料啊……

    得知鸿玄他们有这么有趣的事情都不跟自己几人联系就跑去玩，诸葛红叶几人的火气又开始上飙了。

    看到诸葛红叶他们快要爆灯的火气，诸葛风出声说道：“呵呵，这个任务应该是为隐藏职业者设置的，不是说想参加就能参加的，你们也只有小叶有机会参加。”

    听到诸葛风的话，欧阳杰等三人想想也是，他们最多只是能去看看那个地底城，到城堡里他们就不能进去了，避火丹可不是他们这些普通玩家能承受得了的，而至于诸葛红叶则在他们进入地底城是正与诸葛家的众人在密谈中，为了自己的幸福诸葛红叶也不可能丢下父母等人跑来参合这个任务。

    最后变成只是众人发发牢骚后也没有什么了。

    “哦，对了哥，你不是说有个宠物蛋吗？拿出来看看吧。”

    诸葛风听后笑了笑，拿出了那颗火凤王的宠物蛋。

    看到这颗只有手掌大小，火红色的宠物蛋，除了鸿玄与轩辕冰外其余众人都是眼睛发亮的看着它，真想要颗这样的宠物蛋啊～这是众人的心声。不过他们都知道自己也是驾驭不了的，怎么说都是神兽，虽然还没有孵化，但是他们也知道不是随便什么人都可以拥有一个神兽宠物。

    “哥，快滴血让它孵化吧。”虽然不能拥有，不过能看到还是很高兴的，诸葛红叶兴奋的说道。

    “是是是，风哥，快滴血看看这个神兽是怎样的。”西门路也在一边起哄道。

    而西门绿与欧阳杰，没有说话，不过都用着期待的眼神看着诸葛风，诸葛风看到他们急不可待的表情，只是笑了笑，然后割破手指滴了一滴血在宠物蛋上，血滴在蛋壳上没有落下，而是慢慢的吸收进蛋壳里，然后与轩辕冰的宠物蛋孵化时的乌黑光芒不同，这个宠物蛋散发着灼热的红光，然后众人才听见系统的提示声：

    【叮！宠物认主完成，请为宠物命名。】

    一阵红光后出现在众人眼前的是一只火红色的小鸟，尾巴上还燃烧着一股红色带着黑的火焰，然后小鸟睁开那呼噜噜的大眼睛，金色的瞳孔是那么的神秘与高贵，小鸟侧着头打量了下眼前的诸葛风，然后像确定了什么是的用着小脑袋轻轻的在诸葛风的手上蹭着，就像一只在撒娇的小孩子那样。

    看到小鸟的动作，在场的两位女士母爱大发，“哇，好可爱的小鸟啊～”诸葛红叶尖叫道。

    “真的很想要呢～”一直没有出声的西门绿也发表了自己的喜爱之情。

    而男士们也认同的点点头。诸葛红叶更是伸手想抓住小鸟，而原本在诸葛风手里蹭着的小鸟在诸葛红叶发出声音的时候貌似才发现现场还有人，看见诸葛红叶伸手想抓住自己，马上蒲扇起那双火红色的翅膀，躲开诸葛红叶的爪子。然后好像锁定了目标似的像一只离弦的箭向着前方扑去。

    碰！

    “痛……”被小鸟当作轰炸目标的当然是我们那位可爱又可怜的鸿玄童鞋了。别看小鸟小小个子，但是那冲撞力度还不是盖的，小鸟撞向鸿玄身上时就像被颗小石头仍到，还是挺疼的。

    轩辕冰看到那只小鸟也像自己的那条色龙那样死命的往鸿玄身上钻，不耐烦的挑下眉毛，像抓那条小色龙那样也把小鸟给抓在手中。而一直呆在宠物空间里的冥龙涅冰好像也感觉到了自己的专用位置被人占领了，也跑出来死命的往鸿玄身上钻。

    原本被轩辕冰抓在手里的小鸟看到涅冰替代了自己刚刚的位置更是在轩辕冰手上拼命的扭动想挣脱轩辕冰的钳制，而轩辕冰刚抓住了小鸟看见自己的宠物居然又跑出来捣乱，再次伸手把涅冰也抓在手里。

    就是这样轩辕冰左手一只鸟右手一只龙（还是四脚蛇？），就像一位专业的捕兽师。

    站在一旁的众人因为宠物们的动作太敏捷了，当轩辕冰把它们都抓在手里的时候才回过神来，不过大家看到不停的在轩辕冰手中扭动的两只小动物，又开始眼睛发光了……

    	

卷首―初始・缘起 第三十四章 系统更新（上）

    “轩辕哥哥，这只是你的宠物吗？”出声的是诸葛红叶，并且眼睛还不停的对着那两只不停的在轩辕冰手中扭动的可爱的小宠物们闪啊闪的，不过看到他们在轩辕冰手里不安份的样子还是忍住不用手去抓他们。

    听到诸葛红叶的问话，如果是以前的轩辕冰可能就不会回答她了，不过轩辕冰正慢慢脱去冰冷的外表变回原来的轩辕冰，并且以前他们还是一起玩耍的小伙伴才回答道：“是。”不过言语还是非常简洁啊。

    “呵呵，那只像四脚蛇的是龙，冥龙一族的神兽，叫涅冰。”补充完整的不用说只有鸿玄了，因为他也知道虽然轩辕冰在变，不过还是要给点时间嘛，有什么问题自己知道的能回答上的都帮他回答吧，呵呵，你看偶是多好的银啊～自我赞美下～

    “哦，叫涅冰啊，”诸葛红叶看看不停在扭动的小龙还有轩辕冰，还有鸿玄，侧头想了下继续说道：“嗯，好听的名字。”

    “对了哥，这只小鸟叫什么好呢？”诸葛红叶转头对着诸葛风说道。

    诸葛风没有说话，只是笑了笑看着鸿玄。而鸿玄看着诸葛风的表情，心有灵犀的说道：“叫凤羽吧，怎样？”

    诸葛风听到鸿玄起了小鸟的名字，笑着点点头然后输入系统。

    【叮！玩家一缕清风是否命名宠物名为凤羽？】

    按下确认键后又传来系统提示。

    【叮！宠物命名成功，请玩家好好爱护自己的宠物。】

    而一直双手抓着两只宠物的轩辕冰看到鸿玄与诸葛风两人居然在眉目传情，不爽的皱了下眉头，不过也没有什么太大不耐烦的表现。

    而一直看着他们三人的诸葛红叶虽然面上表情不变，不过内心却翻了天：呵呵，好数据啊，心有灵犀，还有吃醋，再加上两只可爱又不安份的小宠物的场景，感觉上来看轩辕冰哥哥的宠物也是小玄给起的名字，嗯想不到一上来就收集到好的信息了，实在是太幸福了～

    “哦，对了，好像还有个神秘宝盒吧，冰，看看是什么吧。”看到小鸟命名成功，鸿玄刚好想起还有一个神秘宝盒在轩辕冰身上，不过看到轩辕冰一手鸟一手龙的，只好笑着伸手接过轩辕冰手上的两只宠物。

    当两只宠物离开轩辕冰的手来到鸿玄的手中时，它们都感觉到了自己喜欢的气息，马上又想往鸿玄身上钻，不过不单是小龙，就连那只小凤也感觉到主人外表温和下冰冷的寒气，两只小宠物马上变成乖宝宝，安静的窝在鸿玄的手上，不过还是不时的蹭着鸿玄的手心让鸿玄感觉手心发痒。

    其余四人听到还有一个神秘宝盒马上又转移了目标。

    “还有神秘宝盒？是什么呢？”西门路首先兴奋的问道。

    而轩辕冰没有回答，只是拿出那个宝盒，只见一尺见方的宝盒泛着乌黑色的荧光，外表着雕刻着玄奥的浮雕，似人似物，不能形容，给人透露着神秘与沧桑。

    众人看到宝盒这样就知道里面的一定不是凡物，都在等着轩辕冰打开它，而轩辕冰也没有废话，马上打开了宝盒的盖子。

    【叮！玩家冥冰是否要打开神秘宝盒？】

    按下确认后一阵乌黑的光芒后众人都急不可待把头伸向宝盒，看看里面究竟是什么东西这么神秘，不过当看到宝盒里面的东西后众人都感觉到貌似有股寒风在他们的脚下吹过，带起一大堆枯叶，然后不知为何感觉这样的情景是那么的熟悉……

    “姐，为何我感觉这个场景怎么那么熟悉啊？”首先受不了的是西门路。

    “对，就像上次……”接话的是欧阳杰。

    “……上次那个神农鼎……”不想打击弟弟的，不过西门绿还是说出来了。

    “不会又来吧……不要啊……”受不了双手抱头的是诸葛红叶。

    诸葛风则没有说话，只是在一边微笑，不过细心看还是能看出他的笑容有点僵硬……

    而轩辕冰表情一点变化也没有，淡淡的拿起那个那个静静的躺在神秘宝盒中，四方形的，乌黑的，巴掌大的，一点也看不出是由什么制造的小东西，然后静静的等着系统提示。

    【叮！轩辕印：特殊道具，神器】

    “不要啊……”听到与上次无异的系统提示，众人现在不是感觉到冷了而是变成了化石然后是被一阵风吹散，消失在这个天地间……

    诸葛风看着轩辕印，想了下然后接过轩辕冰手中的轩辕印看了看，然后拿出上次的得到的神农鼎，对比下，因为这两样物品都有相同的提示，这样对比下看看能否找到什么有用的信息。

    众人都围着轩辕印与神农鼎在七嘴八舌的讨论着，《神界》不是普通的游戏，不可能做出一些没用的物品（虽然有些物品很雷人……），尤其这两样还是神器，那就更可能有秘密等待他们去挖掘了。

    就在他们研究是不是像古代小说那样用火烧用水浇等等方法试试的时候诸葛风手中的轩辕印与神农鼎突然间发出一股光芒，这股光芒更是直穿天际，同时在《神界》的其它几个游戏洲内也出现了几道直达天际的光芒，就在众人震撼与疑惑不解的时候空中传来了世界性的系统提示――

    【叮！恭喜玩家们找出《神界》中的创世神器，《神界》正式进入发展阶段，因此本游戏将要进入更新阶段，请玩家们在一个小时内下线，否则则进行强制驱离，至于游戏更新时间、内容等请玩家们留意官方网站，再次感谢玩家们对本游戏的支持，希望玩家们游戏愉快。】

    听到系统的提示，整个《神界》里的公共频道都火了起来。

    “什么？《神界》居然要更新？”这是关心游戏的。

    “靠，创世神器啊！谁这么牛？”这是羡慕者的。

    “牛人啊！俺要认你们当老大！”这是追星一族的。

    “靠！又是官网！”不用说这肯定是被官网毒害过的。

    “如果是帅哥，偶要当他LP！”呃……这是花痴者的，请华丽丽的无视，虽然这种人挺多的……

    “算了吧，看你那恐龙样！”这是挑衅者的。

    “你说谁！”

    “谁答就是谁呗。”

    “找死，居然敢这样跟老娘说话，@#%*%#@”

    “@#￥%*%￥#@”

    ……以上是口水的。

    “啊～更新啊～”

    “是啊，是啊，居然要更新了。”

    ……这纯粹是刷屏的……

    而在《神界》各光芒发出之地，手拿创世神器的玩家们都沉默了，索着这次《神界》的更新是不是与自己手中的物品有关。还有这次更新后《神界》将会出现什么变化。发现越想就越多秘密，越想就越不明白，只好都把精力放在了这次游戏更新后的官方消息上，不过他们都没有有太大的信心，因为……唉，他们也是被官网毒害的一群人之一……

    而在神界里的那些有组织有预谋者们都把这次《神界》出现创世神器与要进行更新的消息马上传回到家族或组织上面，看看上面有什么计划再做打算了。

    这次创世神器的出现与游戏的更新可谓是使得不单是游戏世界，就连现实世界也是八方云动，风云变息。大家的目光都钉在了这次《神界》的更新后究竟会出现什么信息……

    	

卷首―初始・缘起 第三十五章 系统更新（下）

    原本以为又拿到一件垃圾神器的诸葛红叶等人听到系统提示后都热情高涨了起来。

    “创世神器啊！还以为它们都是垃圾呢！”西门路再次仔细瞧瞧刚刚还发出光芒不过现在又变回原样不显眼的两样神器。

    “呵呵，系统要更新啊。”诸葛风笑着感慨的说道，不过眼神却是望向一旁的轩辕冰，而轩辕冰也在同一时间望向诸葛风。然后两人又心照不宣的同时望向鸿玄。

    而鸿玄自从众人拿出两样神器后就一直在那里没心没肺的挂着神秘的微笑，给人总有一副高深莫测的感觉，不过因为诸葛红叶他们的心思都放在了神器上，只有轩辕冰与诸葛风两人一直留意着鸿玄才看到。

    这两件神器的出现与获得，都与鸿玄有关，还有现在他那神秘的笑容，使得两人总觉得这次的更新恐怕真的不简单。

    不过对与两人来说无论游戏怎么更新他们都兴趣不大，他们两人唯一在意的是鸿玄，这次更新对鸿玄这个NPC来说会不会有问题，虽然以前没有听说过游戏更新会对里面的NPC的数据有损害，不过他们俩也是关心则乱，自然而然的总在想一些有的没的的事情。

    “好了好了，游戏更新是正常现象嘛，游戏不更新的话哪会有更多的有趣东西出现呢，你们也可以趁着这次游戏的更新的时间在你们的世界里多多领悟下这段时间在《神界》这里学到的东西吧，呵呵，《神界》真的是很有趣的游戏呢～”一直在神秘微笑的鸿玄终于开口说话。

    虽然他说得很正确，不过对在场的众人来说总感觉有点奇怪，鸿玄是游戏NPC，一位NPC居然说出这样的话感觉真的很不协调，就算《神界》里的NPC智能有多高也应该只是一堆数据吧，他们宣传的时候不是说不会有GM的存在吗？像鸿玄这样，怎么样都感觉像真人，并且还是游戏的设计者那种感觉。

    不过众人还是否决了这个疑问，因为鸿玄不像，虽然他有时候是挺神神秘秘的，不过有时候却太那个了点，像一个整天抽风，运算错乱的程式，咳……谁叫鸿玄的不良习惯太多了点……

    并且据家里面的那些老不死说这个游戏可能与华夏神话中的那些人有关，而鸿玄怎么看最多是有点神神化化，不过却不像那些仙风道骨的高高在上的人……

    呃……幸好鸿玄不知道他们心里想的东西，要不他一定会大笑三声：“哈哈哈！你看这就是实力派演员啊，奥斯卡金马戛纳金鸡就是为我这种人设计的……”

    唉，对于众人的疑惑，俺只能说是咋们家的鸿玄装傻装得太厉害了，扮猪吃老虎的技术实在是太纯熟了点，没办法，好几百亿年的功力了啊……感慨ing……

    “玄，那你……”虽然鸿玄这样说，不过轩辕冰还是有点不放心担忧道。

    “呵呵，怎么了，冰？”看到轩辕冰与诸葛风担忧的表情，鸿玄只是笑了笑然后继续说道：“对了，现在离系统更新还有一个小时，你们是现在下线还是怎样？”

    “玄，我们还是陪你逛下吧，快更新时我们再下线。”诸葛风笑道，不陪着鸿玄谁知道在这一个小时内他又会迷路到哪个奇怪的地方呢，迷路还好，如果被什么奇奇怪怪的人拐带了那才麻烦了……

    诸葛红叶几人听后也点点头，反正下线了也没事干，倒不如在这里逛下，《神界》里的景色还是挺美的，虽然是游戏，但是感觉却是那么的真实。

    “那好吧。”听到他们不想那么早下线而想四周逛逛就随他们了，他们想去压马路还有勾引无知兼花痴的MMGG们，引起轰动也随他们了（别忘了上次在凤凰城造成的轰动啊……）。

    果然，这几位大神去压凤凰城的马路时再次造成那些无知兼花痴的MMGG们的追逐，不过幸好这次因为系统更新，有些人已经下了游戏，还有些人在外边做任务与打怪，不过虽然凤凰城里玩家不是很多，不过造成的后果挺那个的……

    看着他们在下线的光芒中身影慢慢淡化，鸿玄伸了伸懒腰，笑着喃喃自语道：“《神界》终于更新了啊，创世神器居然能那么快就被寻找齐全，这我也没想到，呵呵，看来就算不用我帮忙，在外国还是有强人的嘛，虽然那个还没有出现兆头，不过看到他们能有这么出色的表现还是很欣慰啊。”

    再次摇摇脖子扭扭腰，想起下线时诸葛风与轩辕冰那担忧的表情，鸿玄觉得有点好笑，他们是不是把自己当作三岁小孩了啊，虽然自己在这里是NPC，但是同时也是玩家啊，怕自己会出现什么意外吗？呵呵，虽然觉得好笑，不过被人关心着的感觉挺不错的，以前除了师兄外只有小飞飞，现在多两个也不错，想着想着，鸿玄的嘴上不由得露出了连自己也没有发现的幸福的笑容：“嗯，游戏现在要更新，那《神界》的人界这个区域就不能待了，嗯，去找‘盘古’吧，反正他一个人在那个空间里感觉挺寂寞的。呵呵，可爱的小明明，偶来了哦～（PS：亲们还记得‘盘古’大神的道号吧？叫炎明道人，至于鸿玄口中的小明明则是某人的恶趣味再次犯了……）”

    一转身一阵亮光后鸿玄也消失在原地。而同时在混沌空间一直控制着先天神器五彩迷幻球并留意着游戏进展的炎明道人突然间感觉到有股很恐怖的寒气围绕着自己。

    炎明道人不安的想道：“究竟怎么回事，我居然感觉到有股寒气在凝聚！以我现在的能力而得到的预感一定是很准确的，不过以现在自己的能力还有什么能威胁到自己的呢？”想着想着，突然间鸿玄那微笑的脸庞突然一闪而过，不会是这位大神又跑过来吧？天啊，三清道祖在上，不要啊……

    在鸿玄跑去找‘盘古’的同时，游戏也进入了更新阶段，整个《神界》的公共区域都安静了下来，然后慢慢的转变着，系统的普通NPC与怪物们则全部消失，而那些高智能的NPC与怪物们则都聚集在一起，等待着这次更新后‘盘古’给众人的任务。

    不过那些NPC与怪物们在那个空间里没有安静的等待着，却像现实世界的趁虚那样，吵吵哄哄的，那里一群这里一堆的，大声交谈着。《神界》不算大，但是也不小了，难得大家现在趁着游戏更新能聚在一起大说特说，能不兴奋么，尤其是十大神兽那群，他们再加上孙思邈，都在谈论着鸿玄这个突然出现在这个世界的高人大神。虽然他们都尊重鸿玄，不过现在他们的话题还是他的笑料居多……

    相对与游戏里的安静，特别空间的热闹，现实世界却是炸了窝，尤其是那些大国大财团大家族们都在研究讨论着《神界》这个游戏通过这次的更新会给他们带来一些怎么样的信息，不过通过他们内部与华夏科技有限公司的协商后居然只得到――游戏一切已交给主脑‘盘古’他们只是维护游戏的运行而什么都不能插手，所以这次游戏更新他们也不清楚的回答。

    当众人得到这个回复时真是气得一佛升天，不过却不能对他怎样，最后也只能等游戏更新了再去研究……

    	

卷首―初始・缘起 第三十六章 家人（上）

    轩辕冰下了游戏走出了游戏舱，看着透过窗口照射过来的明媚的人造阳光，习惯的站在窗口后面没有被阳光照到的阴暗脚落里。

    当轩辕冰回过神来时发现自己又不由自主的站到这个位置上时苦笑了下说道：“难道自己还没有完全摆脱以前的束搏吗？如果给鸿玄知道肯定又会唠唠叨叨了。”虽然语言上有点埋怨，但是神情却是幸福的表情。

    想起鸿玄总喜欢不停的说着一些有的没的的事情，虽然很多都是废话，但是却总能在废话中找到一些令人醍醐心脑的语言。

    想起鸿玄的种种，轩辕冰脸上的微笑越来越深，过了好一会儿轩辕冰才回过神来，苦笑的摇摇头小声喃喃自语道：“才刚离开他自己就开始想他了，爱这个字的感觉真是很奇妙啊，跟以前自己想像的一点也不相同，小时候看到父亲对母亲那样呵护原来自己还觉得他很嗦麻烦，提醒着自己决对不要像父亲那样，不过发现自己开始有点向父亲那样发展了……”

    说道这里轩辕冰的手不由得握紧：“发生了那件事后还以为自己将会永远的孤独的沉积在悔恨中，如果不是鸿玄，可能自己还是一只像长满了刺的刺猬那样生人勿近吧，不止伤害了自己还有所有关心自己的人。鸿玄，无论你是什么我都不会放手的，下次见到你我一定会对你说出那句话的。”

    说完后轩辕冰再次沉入了与鸿玄相处的点滴回忆中……

    “小冰，下线了吗？爷爷进来了。”收到消息知道《神界》将进入更新阶段，轩辕爷爷马上去找轩辕冰，看看他这段时间在游戏里有什么奇遇没有，还有就是那个日子快到了，轩辕冰身为人子，这么多年没有亲自的站在他们面前，这次他终于放下心里包袱出现在他们面前，这事也应该跟他商量商量。

    当轩辕爷爷打开轩辕冰的门，而轩辕冰还沉醉在回忆之中，轩辕爷爷看到轩辕冰居然站在窗口后面发呆，脸上还是一副甜蜜的表情，真是把轩辕爷爷吓得不轻。

    轩辕爷爷内心惊讶的想到：小冰这是怎么了？怎么跟他爸那小子当年的样子一模一样！

    想当年轩辕华可是轩辕家的商场奇才，果断冷酷，使得多少无论是敌对的还是友好的企业老大们都给个魔鬼的称号，不过自从遇上了李小楠后就开始经常的发呆，傻笑还有皱眉头。虽然在商场上依旧没有变化，但是在李小楠面前时是却一个温柔、嗦还满脸春风的新好男人。

    当时这样两面的轩辕华真是把轩辕爷爷吓得不轻，总以为自己儿子得了精神分裂症，原本还打算联系好友去找找看哪位心理医生好的带他去看看。

    当轩辕爷爷准备行动的时候却被轩辕奶奶给拉着，轩辕奶奶当时真是哭笑不得的对着轩辕爷爷说：“儿子他恋爱了，您这老头子参合个啥啊。”

    听后轩辕爷爷才回过神来，原来儿子恋爱了啊……

    现在看到轩辕冰的表情居然跟他老子的表情一模一样，轩辕爷爷他老人家现在的心情真是热泪纵横又满怀欣慰，孙子终于也找到喜欢的人了啊，上次叫轩辕冰出游戏时自己只是留意到他的功力，不过现在细细看来轩辕冰的神情等都与以前很不一样，呵呵，以前没听说过有什么人与小冰有交往，看来这位能改变小冰的人儿是在游戏里认识的了。看来把小冰硬推进游戏里真的很正确，要不怎么会遇见那位能改变小冰的人呢，嗯，老人家我真是有先见之明啊。

    呵呵，虽然打扰小冰想爱人很不人道，不过还是要叫醒他，嗯，等下跟他说说把那位带回家看看吧，高矮肥瘦身家学历的老人家我不在乎，只要小冰喜欢就好啊。

    “小冰，小冰，在想什么呢？”轩辕爷爷满脸笑容，和蔼的问道。

    “啊？”刚刚还沉醉在鸿玄像个小狐狸似的微笑中的轩辕冰听见好像有人在叫他，回过神来发现爷爷正慈祥的看着他。

    “爷爷，有事吗？”轩辕冰马上变回冰山脸的问道。

    “呵呵，没什么，只是想跟你说下过几天就是阿华他们的忌日，我们也要开始动身回地球了，现在刚好碰上《神界》这个游戏更新，所以我打算早点回去。”

    “好的，爷爷”听到爷爷说的话，轩辕冰的神情也有点暗淡了下来，日子过的真快啊，眨眼间十几年就过去了，今年终于能正式的站在他们的面前给他们鞠个躬，尽人子之孝了。

    “呵呵，对了小冰，你刚刚在想什么啊？想得哪么入神，连爷爷进来了也不知道。”轩辕爷爷趁热打铁，马上问道。

    听到爷爷的问话，轩辕冰的脸不由自主的红了下，不过很快又变回了冰山脸说道：“没想什么，爷爷。”

    “呵呵，还想骗爷爷吗？爷爷也是过来人，你爸当年每次想起你妈小楠的时候也像你这样啊。”轩辕爷爷呵呵呵的笑着，不过说起儿子当年的种种，神情也不由得暗淡了下来。

    不过姜还是越老的越辣，老人家很快转变了情绪笑着问着轩辕冰：“小冰啊，是有喜欢的人了吧？是哪家的姑娘啊？有时间就带回家给老人家我看看。”

    “爷爷，他……”刚听爷爷说起父母，轩辕冰的心还是有点疼痛，不过他老人家马上转口说想看看自己喜欢的人，还以为是个姑娘，这使得轩辕冰很难开口跟爷爷说出事实。

    “呵呵，小冰啊，不用不好意思，咱们家不用说什么门当户对的，只要是你喜欢的就可以了，人老了，只求儿孙能健康快乐生活就能安心了。”轩辕爷爷看见轩辕冰吞吞吐吐的，以为那位姑娘是普通人家的孩子，怕自己反对，所以很大肚的说道。

    “不是爷爷，他……”看见爷爷这样，轩辕冰更是为难。

    看见轩辕冰依旧吞吞吐吐的，轩辕爷爷的心抽了起来，不会小冰找了个非人类吧？

    这几十年人类的星际探测越来越远了，并且还在许多星球上找到了高智慧的生物，在这些高智慧的生物里还有些与人类的外貌相似的，虽然有些外星人很漂亮，但是有些却很那个的，看小冰现在这个样，。他不会找个外星媳妇吧？呃……看上去小冰是在游戏里认识的，难道现在外星人也喜欢玩网络游戏了？

    想到这里，轩辕爷爷小心的说道：“小冰啊，你不会是看上了外星人了吧？”

    听到爷爷居然说自己喜欢上外星人，轩辕冰有点苦笑不得的说道：“怎么可能爷爷，不过他……”

    “唉啊，我的好孙子啊，你快说吧，你这样搞到老人家我的心七上八下的，老人家我老了，可惊不起吓的啊……”看见轩辕冰这个样子，轩辕爷爷也开始着急了，不过脑袋一转，问道：“难道是对方不喜欢你？还是她已经有爱人了？”

    轩辕冰听后，想了下，鸿玄应该有点喜欢我吧，不喜欢我怎么会对我那么好呢？至于是否是系统的设定轩辕冰则华丽丽是无视了，点点头说道：“他应该是有点喜欢我的，他应该还没有爱人。”

    “哦，没有爱人就好。那究竟是怎么回事？小冰。”听到对方没有爱人，轩辕爷爷也放下心来，不过就算对方有爱人又如何，只要是小冰喜欢的，虽然这样不好，不过老人家就是抢也把她抢回来给小冰当媳妇的。

    想到这里，轩辕爷爷虎躯一震，四大古武家族之一轩辕家家主的气势猛然一发，这也是四大家族教会后人的气势还有宗旨――我所必为我所得。尤其是继承人们更要彻底贯彻，这也是为什么四大古武家族能站立在华夏大地那么恒久的核心。

    “爷爷，只是他……”

    	

卷首―初始・缘起 第三十七章 家人（下）

    作者有话要说：PS:去找了些资料，发现同卵双胞胎与异卵双胞胎对后面的设定影响不大……

    所以还是改了……

    米文化真的好可怕啊……T_T……

    感慨ing……

    ********************************

    打榜期间两天一更，三千以上~

    让脚印华丽丽的踩吧~

    哇咔咔~“爷爷，他叫鸿玄，是男的，还是游戏里的NPC。”轩辕冰一口气把鸿玄介绍完。

    “什么？！男的？还是游戏里的NPC？这……”听到轩辕冰喜欢的人居然是个男的，并且还是游戏里的NPC，真是把轩辕爷爷吓得不轻。

    “爷爷？”看到爷爷这样的表情，轩辕冰心里开始担心如果爷爷不能接受玄的话怎么办，不过就算爷爷不接受他也不会放弃玄的！

    轩辕爷爷摆摆手，示意自己没事，然后慢慢的坐了下来，沉默的思考着：原以为小冰可能找了个普通人家的孩子，怕自己反对，不过看到小冰吞吞吐吐的样子，自己吓自己一跳以为小冰找个个外星人媳妇，幸好不是，不过现在小冰居然是找个男的……这……唉，外星人的话老人家我也认了，因为怎么说她都是个母的啊，现在都不知如何是好，难道轩辕家真的要绝后了？！

    轩辕家，不知是被祝福着还是被诅咒着，每一代后人都是人中龙凤，但是却总是人丁单薄，如果那一代只是生了女生的还是男方入赘才把轩辕家的血脉得以保存。

    所以当得知轩辕冰居然喜欢的是一个男的后，轩辕爷爷就想到了他们轩辕家恐怕真的要绝后了，因为他很清楚轩辕家的特性，不动心则以，一动心则是到天荒地老永不改变的，而且也只会专心于一人，拥有这种特性的轩辕家每代人幸好都能与自己所爱的人结合，不得不说这真是祖先保佑。

    至于鸿玄是NPC，电脑数据这个问题轩辕爷爷则完全不用理会，你别说，现在的基因技术还是挺完美的，想到基因技术，轩辕爷爷的眼睛亮了起来，嘿，差点忘了现在生物技术这么完美，可以从这个方面去考虑轩辕家后人问题，呵呵，老人家我真聪明啊～

    看着依旧担心自己反对的轩辕冰，轩辕爷爷的表情马上变回了以前的慈祥模样，笑着对轩辕冰说道：“呵呵，小冰啊，你爷爷我老了，以后的生活是你们这些年轻人的天下了，如果你真的喜欢他的话，不用担心爷爷，爷爷会支持你的，呵呵，看来咱们家终于又多口人了。”

    看到终于得到爷爷的谅解与支持，轩辕冰动容的说道：“谢谢，爷爷，我知道怎么做的了。”

    “呵呵，别跟爷爷说谢字，咱们是一家人啊，如果阿华和小楠知道了也一定会支持你的。”轩辕爷爷拍拍轩辕冰的肩膀，眼帘有点湿润了，呵呵，当年的小孩子终于长大了啊，找到了喜欢的人，看来自己不认老都不行了。

    “放心吧，爷爷，下次我一定把玄带会给你看看，他是一个很有趣的人，我想爷爷你一定也会喜欢上他的。”说道鸿玄，轩辕冰的眼前不由得浮起鸿玄的种种，更是下定了决心要把鸿玄纳入自己的羽翼之下，让那些讨厌的小虫苍蝇一个也不能靠近他！

    “好好好，那爷爷就准备着喝这口孙媳妇茶了，嗯，看来老人家我也要准备准备好见面礼才行。这可不能落了轩辕家的面子。”听到孙子满怀豪情，轩辕爷爷也欣慰的笑着说道。

    安静的轩辕家终于又开始活跃起来了啊，看来自己真的要好好好的感谢这位鸿玄，是他把小冰变回了原样，死气沉沉的轩辕家终于又开始有了生气，这位叫鸿玄的，老人家我开始对他很好奇了，轩辕爷爷感慨的想道。

    然后才跟轩辕冰说起将要回地球的计划与时间。

    …………

    诸葛风慢慢的走出游戏舱，摆摆手，自言自语道：“更新了啊，”然后抬头望向窗外，看着明媚的人造阳光，苦笑道：“原来自己也学会了多愁善感啊，刚离开他就开始想念他了，这样的自己真是不习惯呢。”说完诸葛风摇摇头，走出了房间。

    诸葛风刚走到楼下，看见家里的人一个不漏的全坐在大厅里高兴的谈话，不过当看见自己出现马上全都安静了下来，然后都定定的看着他，弄得诸葛风好不奇怪。

    “你们，怎么了？”受不了家人的目光，诸葛风奇怪的问道。

    “呵呵，没什么，没什么。”诸葛家的人马上很合拍的回答道。

    “真的？”事出必有妖，他们居然这么合拍，肯定有事瞒着自己。

    “呵呵呵，真的没什么，哥，现在《神界》更新了，爷爷正打算带我们回地球，好不好？”诸葛红叶看见自家哥哥依旧不相信的表情，马上岔开话题说道。

    “回地球？”听到要回地球，诸葛风奇怪的望向诸葛爷爷。

    “嗯，因为你们这次游戏的经历，我们四大古武家族决定集合起来再次研究关于《神界》这个神秘的游戏，现在刚好碰上游戏更新，而你们又是当事人，这次的会议你们应该要出席的。”诸葛爷爷严肃的说道。

    “这样啊，那好的爷爷，什么时候回去？”要开关于《神界》这个游戏的会议，果然是需要他们这些参与者才能说得更清楚。

    “就明天吧，这次也可以给你们这些小辈见个面联系下感情了，我们四大古武家族是同气连枝的，”说到这里，诸葛爷爷顿了下继续说道：“呵呵，不过给其他家来个小玩笑什么的老人家我也是不介意的。”刚刚还很严肃的诸葛爷爷马上变成了一个老顽童，还煞有其事的眨眨眼。

    听到诸葛爷爷他老人家的话，诸葛奶奶无奈的望向其他方向，诸葛爸爸妈妈则苦笑的摇摇头，而诸葛风与诸葛红叶则很严肃的答道：“我们知道怎么做的，爷爷。”

    现在四大古武家族里面的小辈们哪个都知道现在的家主们平时是一个很严肃的老人家，但是有时却像个老顽童那样，总会做出一些令人苦笑不得的事情，刚开始时他们还不是很习惯，不过慢慢的也变成了见怪不怪的了。

    定下回地球的时间后，诸葛爷爷站起来拍拍诸葛风的肩膀，很有深意的说道：“小风啊，如果你定了目标不要因为小小的挫折而放弃，我们诸葛家绝对不能出这种瘪种，放心吧，有什么事情我们一定会在背后支持你的，因为我们是一家人啊！”

    听到爷爷的话，还有看着父母等人的表情，诸葛风震了下，深深的吸了口气，压下心中的感动：“我知道怎么做了爷爷，还有，”诸葛风顿了下继续说道：“谢谢。”

    听到诸葛风的话，诸葛家众人只是笑了笑，点点头，诸葛爷爷依旧是拍了拍诸葛风的肩膀，而诸葛妈妈则笑骂道：“你这孩子真是的，都是自家人说什么谢呢！”

    诸葛风心里打定就算家里人反对自己也不可能放弃鸿玄的，现在现在能得到家人的谅解与支持，心里有种说不出的感动。

    “好了好了，有机会小风你要把那位叫鸿玄的带回家让我们看看，要不我们进游戏里去看他也行，呵呵，被小叶说得心都有点蠢蠢动了，那个叫《神界》的游戏真的有那么什么？”诸葛妈妈开心的说道。

    “当然啦，《神界》里的风景真的很好，妈你一定回喜欢的。”诸葛红叶马上乘热打铁的说道：“当让你也一定会喜欢小玄的，他是一个很有趣的人。”

    “看来我们也要学下现在的年轻人了，你说是吗？”诸葛妈妈拉着自家老公笑道。

    而诸葛爸爸也很配合的笑着答道：“呵呵，晓鑫你喜欢的话我们就找个时间进去看看吧。”

    “你们高兴的去玩吧，老太婆我可不凑合了。”诸葛奶奶笑着摇头道。

    诸葛家的众人都在研究着找时间去《神界》这个被各位上层任人物传得越来越神的游戏看看，还有就是准备着明天回地球的计划。

    …………

    这样的情形也在其他两家上演着，不过他们则不是在谈论着鸿玄这位正被两家算计的可怜的大神，而是讨论着回地球的事情。

    欧阳杰下了游戏就被爷爷给拉走，讨论着游戏最近的种种，然后欧阳爷爷也对欧阳杰说趁着游戏更新这段时间他们也回一趟地球，除了是四大古武家族的小辈们联系感情外最重要的就是让他们这些当事人向他们这些家族大佬们介绍下《神界》这个游戏的种种事情，还有他们的能力怎么突然间就像坐火箭那样蹦了起来。

    欧阳爸爸得知儿子要回地球，也屁颠屁颠的说着要跟着回来，就像牛皮鲜那样甩也甩不掉，并且他老人家还在研究着是不是自己也跑上游戏里面去照顾儿子，当时如果不是老爸还有儿子的强烈反对他早就爬上游戏了。

    咳……欧阳爸爸真是二十四孝老爸，真是令人侧目啊……感慨ing

    而西门路得知要回地球时很兴奋，除了能见到好久不见的妈妈外，还能与诸葛红叶见面，西门绿看到弟弟那兴奋的模样很无奈的说道：“你们不是在游戏里天天见吗？”

    “哈哈，姐，这你就不了解了，游戏是游戏，现实是现实，我们可是很久没有在现实里见过面了，现在大家都分得太开了，最多只能来个可视电话，现在能见真人，能不兴奋吗？”西门路高兴的说道。

    看到西门路那个猴样，西门绿痛苦的揉了揉太阳穴，无奈的想道：为什么自己有个这样笨蛋的弟弟啊！他真的是跟我同一天出生的双胞胎弟弟吗？不会是当时抱错了吧！？

    不过看到西门路与自己相似的模样，不过幸好的就是他们两人不是同卵双胞胎，而是异卵双胞胎，要不就真的是……

    	

卷首―初始・缘起 第三十八章 盘古空间

    在游戏更新的同时，鸿玄也出现在游戏主脑‘盘古’的混沌空间里。

    一直坐在先天神器五彩迷幻球前的‘盘古’炎明道人一看见鸿玄带着那笑眯眯的的脸出现在混沌空间时心里马上蹦的一下，无奈的想到：自己刚怀疑是不是这位大神又要跑过来这里折腾，这还没来得及求道祖保佑时他就出现了，唉，这次不知道又要给这位大神折腾成怎样了。

    虽然心里苦恼，但是炎明道人知道礼数不可缺，见到鸿玄出现马上站起来迎了上去，恭敬的说道：“不知上仙这次来访，有失远迎啊。”

    鸿玄看到那位炎明道人依旧是那样文赳赳的，笑脸马上垮了下来，唉，早知道就不来这里了，回去逗逗小飞飞还好玩，不知道小飞飞有没有听自己的话去抓老鼠呢？

    一想到飞廉这只洪荒猛兽变成的小猫追着那些在飞廉看来打个喷嚏就能灭它个绝种的老鼠四周跑时，真是怎看怎有趣的，想着想着，不由得笑出声来。

    在一旁一直留意着鸿玄的炎明道人看到鸿玄听见自己的问话后笑脸变苦脸，然后就是一阵沉思后又噗笑出声，以他对这位大神不多的了解想到了肯定是又有一位可怜的人士被这位大神忽着走了，唉，为那位不认识的无名可怜人祈祷吧，希望他不会被这位鸿玄大神弄得太惨就好。

    还有点礼貌的鸿玄还是知道在人面前无端端嬉笑是不对的，马上正下表情后说道：“呵呵，炎明道友不需多礼。”

    看见鸿玄严肃了表情，炎明道人继续恭手道：“不知上仙驾临有何事情，如果是贫道能力之内必定鼎力相助。”

    正所谓无事不登三宝殿，这位大神来自己这里肯定有事是想问自己的，如果说是来求帮助，这根本不可能的事情，现在这个世界上还有什么是眼前这位大神办不了的？如果他办不了自己也不可能办得了。至于是否纯粹是来串门子，炎明道人停下来想了想…呃…那位大神不会真的这么无聊吧……

    无奈的是鸿玄真的纯粹是来串门子的……

    看到炎明道人这么正式的问话，鸿玄脸上一红，不过很快又变回原样，就连在眼前的炎明道人都没有发现。

    咳嗽下，鸿玄然后也正式的说道：“咳，这次我来是想了解下《神界》在更新前的状况。”

    听到鸿玄的问话，炎明道人整理下语言然后说道：“《神界》这个空间由于得到上仙的帮助，现在正平稳的发展，在游戏开始的时候我让华夏科技透露了一些关于《神界》的消息，不过不多，所以现在地球上所有有能力的国家与组织都派人进入这个游戏中，他们一边锻炼一边在寻找着我放在这个世界里的秘密。”

    炎明道人顿了下看了看鸿玄，然后继续说道：“上仙在游戏中遇到的那几位就是Z国的四大古武家族里面的新一代的继承人。”

    从炎明道人这里得知冰他们的真实身份，鸿玄也觉得挺意外的，刚开始遇到他们时就知道他们不是普通人，现在得知他们居然是四大古武家的人。四大古武家族，就连鸿玄这个刚回到地球的人都听过他们的信息。

    四大古武家族不是普通的家族，是传承了千年的古老家族，并且还是一个与统治阶级有着千丝万缕关系的一个群体，可以说他们是与统治者们有着互生共存的关系。

    “哦？原来他们就是四大古武家的人啊，这我还真没想到，不过，”鸿玄想到与他们相处时各人的表现继续说道：“不过他们都是一群好孩子呢，而且资质也不错，他们都对游戏很上心呢～”

    炎明道人听见鸿玄的话，真的很想跟他说声：“他们不是对这个游戏很上心，是对你很上心，尤其其中的某两位更严重！”不过看到鸿玄貌似一点也没有发现的样子炎明道人也只好自己当看不见算了，正主儿都不上心，我们这些观众急个啥啊。

    鸿玄想了下又问道：“对了，《神界》里的高级怪还有NPC们都是那么，呃，特别的吗？”

    听到鸿玄这样虽然奇怪的问话，不过炎明道人也很了解的解析道：“不是的，《神界》里面的大部分居民都是很正常的，呃，至于上仙遇到的那些其实也算是另类了，就像在现世里不是也有些人的性格很特别么，尤其他们已经存活了这么多年，性格特别点还算是正常的。”

    鸿玄听到解析后想想也对，拥有长久生命的人如果还死死板板的话，那生活还有什么乐趣，就连自己与飞廉也有神神化化的时候（……咳，貌似鸿玄还是有自知之明的，不过小玄玄你确定只是有时候吗？）。

    鸿玄想了想点点头，示意炎明道人继续说下去。

    炎明道人继续恭恭手说道：“除了那几位与上仙相遇的几人能力提升过快外，其他有能力的人在进入游戏时都是慢慢的提升能力，虽然是慢，但这也是相对与以前来讲的，对于现在的话，在《神界》里提升的速度比起现在的现实世界来说已经够快的了，还有因为《神界》的时间比是1：5，那效果更快。”

    “这样啊，不过不快不行啊，虽然那个现在还没有露出兆头，但是我们的时间还是觉得不够。”鸿玄听后皱着眉头说道。

    听到鸿玄话语中的忧心，炎明道人点头说道：“上仙说得有理，”停了下继续继续说道：“除了与上仙相处的那几位外，在《神界》里贫道也发现了好几个很好的苗子，只要再经过一段时间的锻炼后，我想他们就可以进入下一个阶段了。”

    “哦？那好的，至于我身边的那几个还是我来吧，怎么说他们都是被选中的人，对于这次的事情虽然我不能出手，但是从旁协助还是在允许的范围内的。”鸿玄微笑道。

    炎明道人听到鸿玄不能亲自插手虽然有点遗憾，但得知鸿玄能从旁协助，心里还是很高兴的，整理了下情绪继续介绍着《神界》里的一些发展，虽然这些都是炎明道人的职责，与鸿玄没有太大的关系，但是鸿玄依旧细心的听着，有疑问的地方也问出心中的疑惑，这可是关系到鸿玄能不能第一时间找到有趣好玩的地方，不细心能行么！

    听着听着，鸿玄打断炎明道人的介绍说道：“我说炎明啊，发现你真的很恶劣啊，关于《神界》里面的各种信息你只是给出了最片面的，核心的重要的有用的一点也不透露，全要玩家自己去找，以现在玩家们的水平来讲，要挖秘密简直就是去自杀，还有整天听你说留意官网，但是你的官网整天屁都不放一个，可是毒害了很多玩家啊，你啊，实在是太不人道了点吧。”

    听到鸿玄的笑骂，炎明道人原本严肃的神情变成了很有狐狸味道，笑着说道：“呵呵，上仙有所不知了，现在的人啊都是得不到的，不了解的，不清楚的才会有精神去挖掘嘛，如果什么都讲出来了没点神秘感哪有人会喜欢玩啊，你看现在《神界》里面的玩家，哪个不是扭住劲的想挖秘密的，还有那些挖到一点小秘密的玩家哪个不是欢天喜地的。而没有挖到的那些哪个不是下次都是用百分之两百的精神去挖的。”

    鸿玄听后虽然觉得很有理，但是还是觉得有点暴汗……

    “这可是动力来的，要不那些玩家的能力怎么会上升得这么快啊，呵呵，其实贫道也只是抓住了人性而已，”炎明道人说到这里，语气一转变得有点落寞：“唉，如果不是为了那件事，贫道也不想这样做的，这可是对我们修道之人很不有利的，不过这是贫道的职责，贫道就要把它做好，这也是为了始星上人类的未来啊。”

    听到炎明道人的话，鸿玄也能了解炎明道人是顶着多大的风险，不过因为责任而不得而为之，虽然心里很敬佩，不过还是觉得很无言啊……

    “哦，忘了问，游戏更新所需的那些创世神器，除了因为我的关系在亚洲这个游戏区找到的两个外，其他三个游戏区都有创世神器吗？”鸿玄想起自己终于忘记要问的正事……

    “是的，《神界》里一共有四个公众游戏区，就是四个洲――亚洲、欧洲、美洲和大洋洲，每个洲的四周都是由大海分割，并且与地球上的大洲相对应，而且每个游戏区内都有几个与它这个洲传说相关的创世神器，呵呵，这样其实也是提示他们可以从传说里找到《神界》的秘密，怎么说《神界》生活着的那些人可不是传说，而是实实在在的存在啊。”炎明道人笑着介绍道。

    “哦，原来是这样啊，看来其他那些能找到创世神器的人都不是普通人啊，没有我的帮助居然能靠自己的力量完成这个任务。不错不错，真不错啊。”鸿玄听后点头笑道。

    “是啊，虽然我们这里相对来讲难些，但是他们还是不错的苗子，如果上仙能遇到他们请顺便指点下吧。”炎明道人附和道，不过他其实更想说的就是：不知道是不是因为您老重炼过先天五彩迷幻球的缘故，弄得那个球也染上了您老的古怪性格，其他三个游戏区里的玩家得到创世神器的过程是那么的……呃……怎么形容呢？哦，没错，是诡异，只能是用诡异来形容……

    正想回答的鸿玄突然间感到有股奇怪的气氛围绕着自己，身体不由得抖了下，皱了下眉头，正奇怪这是什么回事，虽然他们修道着能测算未来，但是对于鸿玄这种级别的人来说天道是有意掩盖关于他们的信息的，他能知道自己的职责还是拜他师兄所赐。

    当时鸿钧老祖化为天道补全其一的时候刚好被鸿玄捕抓到那么一丁点信息，才知道自己为什么穿越了，还有穿越后的责任等等。

    想算又算不到，马大哈的鸿玄虽然感觉到很奇怪，但是想想在这个世界应该没有什么能威胁到自己，难道还有人会卖了自己不成？不过自己咋看都不像值钱的东西吧，然后转过身就把这种感觉华丽丽的无视了，继续跟着炎明道人乱扯《神界》里面的事情。

    不过鸿玄不知道的就是他还真的被卖了，并且还有两位买家，因为在现世轩辕家与诸葛家正谈论着这位已经肉在砧板上还依旧在嘻嘻哈哈的鸿玄……

    	

卷首―初始・缘起 第三十九章 感悟（上）

    轩辕冰走出轩辕家专用的太空梭，站在家族私人机场里，抬头眯着眼看着那颗纯正的太阳正努力的发着光和热。

    虽然在移民星上科学家们已经非常努力的把那颗人造太阳里的数据弄得与真实的太阳非常相像，但是与真正的太阳相比还是有那么一点差别。

    轩辕冰深深的吸了口带着地球气息的空气，觉得还是地球里的空气舒服点，虽然用科学的角度来说移民星上的空气质量比地球好，但是还是纯天然的舒适点。

    并且虽然地球以前的空气质量真的很糟糕，但是通过着几十年的努力，地球的环境等正平稳的恢复回原来的绿色世界。

    轩辕爷爷在一旁看见孙子放松的表情，心里也很高兴，笑着对轩辕冰说道：“小冰，我们走吧。”

    “好的，爷爷。”轩辕冰整理下衣服说道。

    而在一旁早已有轩辕家的管家守候在一旁，那位年过古稀的老管家自从轩辕冰下了穿梭机后就一直处于石化中，当听到轩辕冰居然很正常的回答轩辕家长的话后更是吓得不能再吓了。

    心里震惊的想到：“这，真的是小少爷吗？怎么变成这个样子了？！不，不应说变了，应该说以前的小少爷回来了！我没有发梦吧？！”

    看到轩辕冰的变化，这位服务了轩辕家一辈子的老管家眼中不由得湿润了起来。不过他马上意识到自己的失态，趁着没人注意悄悄的一抹眼帘，然后更是恭敬的站在一旁，不过内心却是依旧无比的激动。

    虽然老管家以为自己做得很隐蔽，但是在场的是什么人呢，轩辕爷爷看到老伙伴的神情哪不知道他现在的心情啊，想当年轩辕华与李小楠两人出事的时候最疯狂的追查的就是眼前这位一点武功都没有的老人，但是他的那种狠劲令他们这些人都感到恐怖。

    轩辕爷爷深深的拍了拍老管家的肩膀，对着他点点头，虽然是无言的交流但是双方都清楚对方要表达的意思。

    而轩辕冰则站在老管家的面前，深深的鞠了个躬，轻声说道：“让您心了，管家爷爷。”

    看到他们这样，老管家早已压抑不住内心的感动，激动得自己也不知道说了什么：“没，没什么，这是我应该做的，好，很好，呵呵，真是太好了。”

    这样的管家如果给那些依附在轩辕家的小子们看见了一定会吓到下巴掉地，因为这位管家在他们之间可是有着死神李的称号的。

    “好了，好了，老李啊，祭拜阿华他们的东西准备好了吗？”轩辕爷爷了解的打断道。

    “呵呵，老爷，是我失礼了，”老管家压下了激动的心情，又变回了那位合格的轩辕家的管家，继续说道：“老爷，物品已经准备妥当，时间上也已经安排好了，请老爷放心。”

    “那就好，哦，对了，这次回来我们几个家族要开次家族内部会议，时间上安排好了吗？”想起这次回地球的另一件重要事情，轩辕爷爷转头问道。

    “是的，四大家族内部已经确认了，时间也已经安排好，就在这次祭拜少爷少奶他们后两天，出席的人除了老爷与小少爷，还有诸葛家的家主和诸葛风少爷与诸葛红叶小姐，欧阳家的家主与欧阳杰少爷，西门家的西门家主和西门路少爷与西门绿小姐，一共十人，地点定在BJ市。”

    “好的，剩下的交给你安排吧，小冰，走吧。”正在他们说话的同时几人已上了轩辕家的房车型磁浮车，然后缓缓的开向轩辕家在SH市的祖屋。

    轩辕冰安静的坐在车内，看着窗外不停倒退的景色，沉入在眼前的景色中，想着自己究竟有多久没有细心的留意身边的变化了，不知道是因为遇上鸿玄还是经过了心魔的那个空间历练，轩辕冰觉得自己的心境开始变得与以前很不一样。

    如果说以前自己的内心像一团冰冷的火焰的话，那现在的自己就像一条缓缓流动的小溪，平静而又安详。轩辕冰慢慢的沉入那流动的小溪中，感受着那丝丝的平静，就像鸿玄在身边的感觉，安稳，祥和。

    轩辕冰不知道现在自己是什么回事，只是以为因为太过想念鸿玄了才能感受到在鸿玄身上感受到的感觉。其实轩辕冰现在正处于一个很微妙的状态，在《神界》里，轩辕冰的心境得到锻炼与提高，所以功力直上天级，但是因为瓶颈的缘故，虽然是天级这个令所有练武之人仰望的高度，但是对那些修士来说还是普通人的范畴，最多就是强壮点而已。

    只有那些真正跨过天级的练武之人才算是真正的进入修士们的眼帘，如果成为了修士，那能力真的不是用语言就能形容的。

    而轩辕冰现在就是看着窗外的景色却糊里糊涂的进入了领悟天地这个感悟之中。

    也许是时间到了，或许是因为一时的感慨，只要轩辕冰冲过了这个障碍，那出现在他面前的将是一个让他以前想都没有想到过的修炼之路。

    轩辕冰能这么快进入到这个阶段，可能连那位给他提供机会的鸿玄也是预算不到的吧。

    首先发现轩辕冰进入这个奇妙状况的是轩辕爷爷。

    原本一直与李管家谈论着这段时间社会经济走势的轩辕爷爷突然间武人的直觉让他感到车内突然间慢慢开始弥漫着一股很奇怪的气息，一股让人舒畅却对他武人直觉有着威压的气息。

    当寻找到气息的发源地时却看见轩辕冰呆呆的，眼睛虽然是望着外面却没有映照出一点景色，脸上带着一丝不染凡尘的微笑，让他整个人看上去是那么的空灵，虽然眼睛看见他，但是却又容易忽视他的存在。也像将要羽化飞仙的仙人，可能转过头他就会乘着那彩霞消失在天地之中。

    轩辕爷爷虽然惊讶于轩辕冰为何突然间变成这样，但是老江湖就是老江湖，马上抬手打断身边刚刚发现轩辕冰奇怪状况，正要开口询问的老管家。然后小声的吩咐司机继续开车不要停，不过不要开得太快，要慢慢来，安稳点，不能打断轩辕冰现在的状态。

    虽然轩辕爷爷不知道轩辕冰究竟是怎么一回事，但是他还是了解过那些传说中的修炼者在某些时候突然感悟天地时会出现与轩辕冰现在类似的状态，不过那些人一般都是在深山老林里才出现这种感悟的。

    现在轩辕冰居然就坐在车里看着窗外的高楼大厦也能感悟，虽然不知道与修士们的感悟是不是一样，但如果轩辕冰能通过这个考验的话那他一定会进入一个非同一般的天地。现在这所大门已经为小冰打开了，轩辕阳明知道自己不能给轩辕冰太大的帮助，但是依旧希望能做些力所能及的事情。

    轩辕爷爷再次为自己的孙子感到骄傲，但是也再次被《神界》这个游戏给震撼住，因为轩辕冰出现种种变化都是因为这个游戏的缘故，原本他还以为能抓住了这个游戏的秘密，现在看来这些连冰山一角都不算啊……

    想到这里，轩辕爷爷不由得感慨，果然是老了啊，现在的天下就是这些年轻人的了。想着想着，轩辕爷爷抬头慈善的看着依旧沉浸在天地之间的轩辕冰。满足的笑着点点头。

    房车型的磁浮车安稳而又缓慢的在空中行驶着，原本能很快就可到达轩辕家祖屋的却在轩辕阳明的示意下不停的围着SH市悠转着，轩辕阳明则与李管家安静的坐在一旁，两人都把精神百分百飞放在轩辕冰的身上，整个车厢弥漫着一股宁静的气氛。

    轩辕冰虽然是坐在车里，但是感觉上灵魂却与车外的景色相融在一起，他就是路边的树、小草、花朵、云朵、大厦、行人等等，但是却又像一位局外者，看着行走匆匆的路人，乘微风流动的的云朵等等，身在局中却又置身于局外。

    这种感觉是那么的诡异却又和谐。

    轩辕冰没有压抑自己的思想，让它自由自在的在这个天地中飞翔奔跑。突然间，原本奔放的思绪感觉好像撞到了透明的屏障，但是已经习惯自由的思绪不希望被事物给束搏住，猛的向着那层看不见的屏障撞去。

    也许是过了一秒钟，也许是过了一辈子，正向屏障碰撞的思绪突然间轰的一声，冲破了屏障，进入了一个色彩缤纷，彩霞弥漫的世界。当无形的思绪进入这个空间的时候，远处的彩霞纷纷向着思绪围绕过来，就像好奇的宝宝，不停的围着思绪旋转着，然后好像确认了什么似的猛的撞进无形的思绪之中，而神游着的轩辕冰也猛然的回过神来……

    轩辕爷爷担忧的看着依旧神游着的轩辕冰，因为就在刚才，那股平稳的气息突然间开始躁动，然后形成了一个漩涡把轩辕冰给围绕住，但是没多久漩涡突然爆发，发出一股更加强劲的气息，让他这位老头子都感到惊悚，不过气息出现的快消失得更快，在出现的那一瞬间又突然间消失得无影无踪，然后就见到轩辕冰眨眨眼，像刚醒过来的模样。

    轩辕冰眨眨眼，对于刚刚在车厢内发生的事情轩辕冰一点也没有记忆，只是觉得自己好像发了一个感觉很长但是也很短的梦，看见爷爷担忧的看着自己，奇怪的问道：“爷爷，怎么了？”

    	

卷首―初始・缘起 第四十章 感悟（下）

    “爷爷？”看见爷爷没有回答自己，轩辕冰转奇怪为担心，急忙问道。

    “啊？哦，没什么。”回过神来的轩辕爷爷，顿了下然后忙问道：“小冰，你刚刚怎么了？有什么不适吗？”

    见到轩辕冰是被震醒的，轩辕爷爷担心的想到轩辕冰是不是没有冲破瓶颈，虽然练武之人就算没有冲破瓶颈，也不会有太大的伤害，但是轩辕冰现正走着一条未知的道路，什么事情都要自己去摸索，谁知道这个冲瓶颈会不会对人造成伤害呢？

    “刚刚？刚刚没什么啊，就看着窗外的景色，然后，然后好像发了个奇怪的梦。”轩辕冰想了下说道。

    看着轩辕冰好像真的没什么事情，不过却对刚刚发生在他身上的事情一点也没有印象，轩辕爷爷马上把他刚刚的状态还有那股气息跟轩辕冰详细的说清楚。

    听完爷爷的话，轩辕冰也感觉有点惊讶，种种迹象表面自己刚刚应该是进入了那些修士说所的感悟天地之中，但是自己不是修士啊，并且还是一个只是练武十几年的武者而已，怎么能进入这种连修士们都羡慕的感悟状态呢？

    难道？！突然间，轩辕冰眼前浮起了鸿玄那个没心没肺的笑脸，然后不确定的想到，他应该只是个普通的NPC才对，虽然《神界》很神秘并且还有信息说与那些修道人士有关，但是他应该还是一个普通的电脑数据才对。

    虽然在心里不停的否认，但是从鸿玄的种种迹象表明，他真的不像是普通数据，而像一个活生生的真人，难道他真的是？！

    被自己所想的事情给吓着，轩辕冰慢慢的握紧双手，指甲深深的陷入手掌里，不过又很快的放开。

    自己早已经下定了决心，无论鸿玄是数据好还是什么，自己都不会放弃他的，如果他真的是那个方面的人，自己更不会放弃，虽然不知道自己能否配得上他，但是这个大门已经为自己所打开，自己一定要成为一个能让他依靠的男人！

    轩辕爷爷一直坐在一旁看着轩辕冰，见到轩辕冰突然间握紧双手，然后又慢慢放开，接着爆发出一股威临天下舍我其谁的气势时就知道，轩辕冰已经下定了某种决心，一个就算地天毁灭也不能动摇的决心。

    看着这样的轩辕冰，轩辕爷爷没有多说什么，孩子已经长大，剩下的事情就交给他了，不过依旧慈祥的拍拍轩辕冰的肩膀，不过没有多说什么。虽然是这样，但是轩辕冰依旧能感受到爷爷的心思，因为这一拍正无声的告诉他：你想做什么就去做吧，不用担心，整个轩辕家都在背后支持你！

    轩辕冰定定的望着轩辕爷爷，坚定的说道：“爷爷，我知道怎么做了。”

    一直没有出声坐在一旁看着眼前俩爷孙谈话的老管家感动的想到：小少爷也终于长大了，就像当年的少爷一样，不过更是青出于蓝而胜于蓝，然后心里马上一转，变成了后辈们口中的死神李，心里暗暗下定决心：放心吧老爷，就算拼了我这条老命都会坚定的站在小少爷背后帮助他的！

    跟爷爷说完，轩辕冰亟不可待的放松心思，慢慢的沉入自己身体之中，看看经过这次的蜕变自己的身体究竟发生了什么事情。

    当沉入身体后，轩辕冰感觉很奇怪，因为一点也没有感觉到自家流传的武力，但是上次被爷爷叫出游戏舱时明明还能感觉到那股火热的气流凝聚在身体里的。但是现在的身体经脉里什么都没有，这个发现让轩辕冰有点害怕，这究竟是什么一回事？！

    难道自己废了？但是感觉又不像，虽然没有运功，但是现在的自己比以前的自己感觉更是强大的，如果以前是个小泉口的话那现在是条缓缓流动的小溪，但是为什么不能感受到身体内的能量呢？

    想到这里，轩辕冰马上收拾好情绪，冷静而又细心的慢慢继续查探下去……

    终于感觉到了一股很弱小的，但是却又生生不息的气息。这气息缓慢而又平稳的在自己的身体与经脉中流动，很祥和，与以前的那种暴躁的感觉一点也不相同，如果粗心点都能忽略它的存在。

    虽然它比起以前那股气息来讲非常的弱小，一不留神就忽视，但是就像气体凝固成液体那样，它追求的不是量而是精。它虽然看上去弱小，但是爆发起来可是惊天动地，挥挥手就能灭掉以前的自己。

    虽然看上去自己现在应该很强大，但这也是相对而言的，对比起这个修士的世界来说自己还是个刚入门的小人物，如果以现在自己的能力去与那些修士抵抗，分分钟被秒的是自己。

    虽然是这样，轩辕冰依旧很有自信，虽然自己还是刚入门的阶段，但是不用多久，自己一定会成为他们之中的顶级存在！

    不过轩辕冰虽然孤傲，但是却还是有自知之明的，现在最重要的就是清楚了解自己现在的能力还有以后的修炼方法。

    轩辕冰捕捉着那弱小的气息，然后随着它一起缓缓流动，突然间他进入了一个很奇妙的天地。

    因为他“看见”正在假寐的爷爷，专心在一旁守候的管家爷爷，然后视觉变得更加宽广，看见正行驶的磁浮车，路上的行人。慢慢的就连那些远处的景物也一一的出现在自己的眼前，但是自己很清楚，自己没有睁开眼睛，而且身体也没有离开磁浮车的座位。

    这种景象与武人的意识很不相同，武人的意识虽然能感受到身边四周的变化，但是也只是能感受到，如果遇上隐蔽能力强大的武者就不能发现了，而现在却能清楚的“看见”并且范围更是宽广，就像自己融入了周围的环境中，环境的变化一点也不能逃离自己的“眼睛”。

    难道这就是传说中的神识么？神仙一样视察能力。

    随着轩辕冰的渐渐熟悉与运用，慢慢的也感觉到了四周漂浮着与自己体内这股灵气相似的气息，不过却很稀少，如果不是轩辕冰正聚精会神感受着的话也许就会忽略它们的存在了。

    难道这就是传说中的灵气，但是为什么这么稀少呢？轩辕冰想了想，认为这些灵气应该与地球的环境有关，上个世纪中叶时地球的环境被破坏得非常严重，如果不是正好发展了星际时代还有一些有识之士努力的用行动来保护地球，现在的人类可能快要接近灭绝边缘了。

    感受着空气中的灵气，轩辕冰终于知道了为何这几百年间武者很少有人能进入天级这个阶段，因为天级所需的能量是那么的庞大，以前的武者能通过吸收空气中的这些灵气来凝聚自身的能量，虽然不能完全吸收，但是只要能吸收到一点点就会有很大的进步，因为这些可是凝固的能量来的。

    想到这里，轩辕冰点点头，心想等下要跟爷爷说说这件事情，因为这事是所有武者的心病，大家都想找出为什么。

    轩辕冰继续摸索着，虽然不知道怎么修炼，但是他本能的驱赶着这些灵气在身体内游离，并且意识也跟随着它们不停的在身体内游逛。

    如果这个景象被那些修士知道的话一定会大吃一惊，没有人教授居然懂得使用灵气来锻炼自己的身体，因为随着灵气的移动，那些被灵气滋润过的部位能得到很好的锻炼，有点像武者说的洗经伐髓，但是它是更高一级的提炼。

    因为这次偶然的机会，轩辕冰的身体虽然表面上没有看出什么变化，但是他的身体却变得非常强硬，就算那些练十三太保金钟罩铁布衫什么的人士都不能与他身体的强度相提并论。因为更不就不是一个层次上的（虽然修士们的身体很强，但是没有通过这个过程的话也最多比那些武者强些而已，在普通修士的对战中还是很容易受伤的）。

    不停的驱赶着体内的灵气，直到自己的精神实在是受不了了才慢慢的退出这个状态。

    而轩辕爷爷也一直在假寐中，老管家则在轩辕冰进入凝神状态时就已经吩咐司机开车回轩辕家的祖屋。

    当轩辕冰睁开眼睛时磁浮车就已慢慢的开进了位于SH市市中心的一个占地几百亩的私人别墅中。磁浮车还在缓缓的开动，轩辕冰已经睁开了眼睛，而轩辕爷爷也从假寐中睁开双眼。

    趁着磁浮车还在开动，轩辕冰马上跟轩辕爷爷说出自己刚刚的感受与发现。

    轩辕阳明听完，得知这几百年为什么很少有人能进入天级原来与地球的环境有关，没错，的确这近几百年来因为科技的发展对地球的环境也因此造成了破坏。不过却没有想到居然我们武者的进阶与环境有这么密切的关联。

    因为这近几百年都没有听说过有人进入天级，还有就算以前能进入天级的前辈们也很少能冲破天级的屏障而进入修士的阶段，这样大家就更不了解了。

    不过身为轩辕这这种大家族，轩辕阳明还是能接触到一些隐蔽的信息，从那些只有只字片语的传说中都隐晦的提到如果是由武者修炼成修道者的话是比普通修道者强大的。

    综合看来修道者主要是领悟，而那些武者除了领悟外更要凝练，只有经过锻炼的能量才会更强大而自己使用起来也更方便。

    轩辕爷爷听完轩辕冰的讲述也把自己的理解告诉给轩辕冰冰知道，让他能从侧面上了解下这些有可能的情况，虽然以前自己都认为这些只是传说，但是轩辕爷爷现在想起来可能那些传说有些也许是真实存在的。

    对于这次的发现，轩辕爷爷决定等到四大古武家族会议的时候一并提出，因为上次听诸葛老头说他家的小风也是天级，这个应该能对他有帮助吧，虽然老一辈们整天在对掐，但是关于家族繁盛的事情他们都不会私藏的，因为他们四家是败荣与共的共同体。

    	

卷首―初始・缘起 第四十一章 祭祀

    轩辕家祖屋，位于Z国重点城市SH市的市中心，占地几百亩，在这么一个寸土寸金的城市的市中心能占到一幅这么广源辽阔的土地可谓是豪权十足。

    虽说是祖屋，但是也是轩辕家等人经常居住之地，因此整个建筑是以中西式园林建筑为主，土地的正中心是一座三层楼高的小别墅，一楼采取开放式设计，在前面还有一个半个篮球场大小的小池塘，虽然是冬天，但是因为整个院子都安装有温度调节装置，因此这里还是像秋天那样和暖，池水不深只是刚过膝盖，里面池水清澈，还有一群锦鲤在快活的游动着，不过因为季节不对，小池塘里栽植的睡莲只是孤零零的还遗留着几片叶子。

    小院子四周都种植着低矮的不知名树丛，只有靠近房子的边缘那才有几棵高大的榕树，屋前其它的地方都只是种植着四季都欣欣向荣的小草。

    所以虽然轩辕家占地宽广，但是从大门进来都能一眼看清整体的情况。只有在小别墅后面才是密密麻麻的种植着高大的桂花树等树木。而轩辕家的祠堂就坐落在这群树中间。

    轩辕家的祠堂是采用传统的中国四合院式建筑风格，中间一个大天井，左右两旁则是那些依附在轩辕家下的或希望落叶归根在轩辕家的那些对轩辕家做出贡献的外姓人士。而中间的大屋则是轩辕家本家的列祖列宗的牌位，由上到下整齐的排在供桌上。

    因为早在上个世纪初期Z国就开始提倡火葬，虽然轩辕家是个古老的大家族，但是这些对人类有益的事情轩辕家还是很遵守的，所以在祠堂的后面是一座佛庵，里面放着所有先人的骨灰，并且还有专人去打理。

    所以轩辕家做祭祀一般在祠堂里就可以了，不用跑来跑去的。不过如果后人想缅怀下先人，也可进入到佛庵里的。

    轩辕冰静静的跪在祠堂大屋的正前方，静静的看着供桌最下面的父母的灵位（轩辕冰的妹妹因为还没有出世所以没有单独的灵位，只是在李小楠的灵位下有标注），没有动作没有话语，就是这样定定的看着。

    而轩辕爷爷站在一旁没有说话，也只是静静的看着，祠堂内的香炉上点着三束檀香，随着火光的闪烁烟雾徐徐的上升着，使得整个大屋内都是浓郁的檀香味。

    过了好一会而，轩辕爷爷看见轩辕冰还是没有说话的意思，摇了摇头慢慢的走出祠堂，而李管家则一直候在祠堂的外面没有进入到祠堂之中。看见轩辕阳明慢慢走出祠堂，李管家马上迎上前去，担忧的言止。

    轩辕爷爷看见管家的神情，哪还不知道他想问什么呢，不过轩辕爷爷没有多说什么，只是摆摆手，然后慢慢的抬头看着郁郁葱葱的桂树，静静的闻着这些树木发出的清香。

    李管家看见老爷不想多说，也只好压下内心的担忧，陪伴着轩辕阳明静静的看着眼前的树木。

    时间在一分一秒的溜走，不知过了多久，就连点在香炉里的檀香都烧得只剩下棍条儿了轩辕冰还没有站起来，一直这样跪在祠堂内。

    轩辕爷爷看见自家孙子依旧没有起来的意愿，苦笑的摇了摇头，慢慢再次走入祠堂，轻轻的拍了拍轩辕冰的肩膀，轻声说道：“小冰啊，我想阿华和小楠他们一定会谅解的。”

    因为长时间没有说话，轩辕冰声音有点沙哑的小声说道：“爷爷，我想去佛庵那看看。”

    听到孙子的要求，轩辕爷爷点点头，示意着一直守在祠堂外的李管家。

    而轩辕冰则再次深深的叩拜一次后才站起来，不过因为长时间的跪拜，导致腿部的血液流动不顺畅，在轩辕冰站起来的时候差点摔了个跟头，虽然是这样，轩辕冰依旧挺直的站了起来，再次鞠个躬后才跟着李管家走向位于祠堂后面的佛庵。

    轩辕爷爷看见轩辕冰这样，叹了口气摇摇头，没有跟着轩辕冰走向佛庵，而是往着树林前的小别墅走去，让剩下的时间留给小冰吧……

    走到佛庵们前，那些负责管理佛庵的人员准备打开佛庵的大门时却被轩辕冰给阻止了，轩辕冰摇摇头说道：“不用开门，我就站在这里可以了。”

    工作人员听后，望了望跟在轩辕冰身边的李管家，得到李管家的示意后才退了下来。

    轩辕冰静静的站在佛庵前，抬头看着佛庵，眼神就像能穿过那厚重的泥墙看见里面的景象那样，一句话也不说的站的直直的。

    李管家虽然也想把空间留给轩辕冰，但是抵不过担心的心情，示意工作人员离开后自己也走开，不过却没有离开多远，在转角处站着看着轩辕冰。

    轩辕冰静静的站在佛庵的门前，微风轻轻的带起他那蓝色的短发，过了好一会儿轩辕冰才慢慢的出声道：“爸、妈还有妹妹，对不起，现在才来看你们，让你们还有爷爷心了，请你们放心吧，虽然对与以前的事情现在我还没有完全的放下，但是我不会在沉积在仇恨之中的了，不过冤有头债有主，你们的仇我一地会亲手报的，虽然我现在的能力不是很高，但是另一条修炼之路已经在我的眼前出现，我相信只要我能坚持下去，一定会成功的。”

    想了想，顿了下轩辕冰继续说道：“还有一件事就是我找到喜欢的人了，他是一个很有趣很好的人，不过有时候却非常的粗心大意，真是让人不时时盯着他看不行呢。”

    想起鸿玄的种种糊涂表现，轩辕冰不由的得笑出声来：“呵呵，虽然他是男的，但是我想你们一定会喜欢他的，他让我想起了很多以前忽视的事情，下次有机会我会带他来给你们看看的。”

    然后再继续说道：“你们放心吧，我不会再像以前那样的让你们和爷爷担心的了，”说道这里轩辕冰心里不由得浮现起刚认识鸿玄的那段第一次有人能令自己处于发飙却又不能飙边缘的日子。

    不知是有意还是纯粹无聊，对着轩辕冰这座大冰山鸿玄简直就像一座开了头就关不了的水龙头不知道消停一下，并且说的很多都是废话……濉…

    不过如果你们细心去听的话，却总能在那些废话中找到一些很有哲理，令人眼目一新的词句。让人总在思考这鸿玄究竟是的有意还是无意之举。

    说完，轩辕冰又回忆在鸿玄所制造的往事之中。

    一直站在转角处的李管家身为服务了轩辕家几十年的老人，早以养成了眼明耳灵的功力，虽然轩辕冰的声音不大，但是李管家一样能听得清清楚楚，当听到轩辕冰居然有喜欢的人，并且那人还是一位男子时也像轩辕阳明那样非常惊讶，不过他也知道轩辕家人的特性，只能在心里默默的祝福着轩辕冰冰，当然不排除他会不会用行动来支持，尤其是知道改变小少爷的是这位叫鸿玄的男子后更是下定了他的决心。

    轩辕冰一直沉浸在自己的思想之中，而一边的李管家则静静的站在不知道在打什么主意。轩辕冰一直在回想着鸿玄的种种，想起这次的系统更新，心里只能无奈的笑了下，不知道这次更新要多久，玄一个人在游戏会寂寞吗？还是又不知道迷路到哪里去了？唉，没有盯着他真是心里不安啊……

    想到这里，轩辕冰抬头看了看眼前庄重的佛庵，弯下腰鞠了个90度的躬后才向着李管家的那个方向走去。

    看见轩辕冰向自己走过来，李管家微微的退后一步，等轩辕冰走在前后才跟在他身后向着林外的小别墅走去。

    再次恢复没有人气的佛庵里只剩下时有时无传出的佛语声，还有淡淡的檀香味弥漫在空气中，整个树林区域又恢复为宁静而又安详的空间。

    轩辕冰还没有走进别墅，就听见里面传来一阵欢乐的女声，正奇怪怎么今天祖屋有来客人吗？

    轩辕冰奇怪的走进屋子还未来得及观看是谁的时候就给一位前面波涛汹涌的怀抱给拥抱住了，耳边才传来一把愉快的女声：“嘿，我亲爱的小冰表弟，好久不见了。想念你家玛丽表姐吗？”

    原本能很容易就躲过女子的拥抱的轩辕冰因为是在家里并且也有点好奇，所以被人抱住的时候才回过神来，当听到那把声音后就知道那位抱着自己的人是谁了。

    皱了下眉头，虽然不是很习惯，但是依旧很有绅士风度的对抱着自己的女子说道：“好久不见了玛丽表姐，不过你能先放开我再说可以吗？”

    “呵呵，可以可以，”玛利亚-诺夫放开轩辕冰，不过在放开他之前还是给他来个了西式的亲吻（PS：是脸颊不是嘴！），才慢慢放开轩辕冰，不过没有走开而是站在身边打量着这位好久没见的表弟。

    而轩辕冰在玛利亚-诺夫打量他的同时也在看着眼前这位好久不见的表姐。

    一位有着深蓝色长发，大海般深邃颜色的眼眸，西方女性传统火爆身材但是却又全身弥漫着贵族式高贵孤高气质的美女。

    	

卷首―初始・缘起 第四十二章 谈话

    玛利亚-诺夫，轩辕冰的远亲表姐，更是欧洲诺夫家族长老们默认的下一代家主人选。

    说起诺夫这个家族，可谓是无人不知无人不晓――欧洲第一大家族，这个家族出过几位亲王与皇后，虽然各种行业都有涉及，但是这个家族的主要事业却是军火销售，真是有钱又有权更有武力的超级家族。

    而轩辕家之所以能与这个家族拉上关系是因为轩辕爷爷的妻子是现在诺夫家族族长的亲妹妹。

    当时他们两人的结合真是惊天动地，并且给欧亚两地来了个大地震，而且还使得许多欧洲的年轻的未婚贵族与亚洲的美女们直呼苍天不公，这么一个极品美男/美女就让对方给抢走了。不过对于两人的相识，却是那么的老掉牙情节――英雄救美女，美女爱英雄什么的……

    好吧，其实上面传说的纯粹是三姑六婆撒狗血八点档的幻想，其实真实的情况虽然也是英雄救美女，不过那位美人貌似不是温室里的小花朵而是一个带刺玫瑰……

    英雄是救了美女却被美女给惦记上了，谁叫英雄不问事由就把美女口中的美食给扒走了呢～

    所谓的美食就是那几位自我感觉良好的貌似坏人角色，美女可是很久没见过有人那么无知惹上她这位在欧洲无论是上层还是下层所有认识不认识她的人都知道她有个绰号叫血腥百合的。

    百合，高贵圣洁而又典雅，但是带上血腥做前缀后不用解析大家都能知道她这位外表看上去貌似纯良的美女是个什么样的角色了吧（军火商的女儿能简单么……）。

    当美女正兴奋的看着眼前这些可口点心时却被一位不知从那里跳出来的人给打扰了，能不生气么。虽然这位帅哥看上去是挺帅的，但是美女是谁？帅哥围着转的人，看过的帅哥没几百也有几十了，不过当看见那位不知从哪跳出来的帅哥身手利落的把那些美食打倒在地时，美女对这位帅哥的身手非常好奇，对比着是他强大点还是自己哥哥厉害点时帅哥转身向她走过来。

    美女看见帅哥走向自己，马上变成戛纳金鸡等那些影帝影后们都敬佩的表情，含羞答答的正要答谢帅哥时却听到帅哥用着很欠扁的声音大声说道：“我说小姐，你不会不知道这是什么地方吗！居然敢一个人跑来这里！看你瘦瘦弱弱的，身没几两肉的，还不够这些人塞牙缝呢！”

    美女的表情凝固了，所有想好的台词都卡在嘴里，就连四周那些正想祝贺帅哥的群众演员们都惊吓得安静了下来。

    好，很好，非常好，能把自己那前凸后翘，还有就连健美小姐都羡慕的身材说成瘦瘦弱弱的，身没几两肉！中国有句古话――不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，所以，一直用着美丽外表掩盖着的血腥百合终于华丽丽的爆发了。当时的情景让那些还有命在的群众演员们回忆起来都是个个两色发白，心惊胆跳的。

    据他们片面的台词不难看出当时真是天雷勾地火，火星撞地球，比2012更2012的。

    不过后事奇怪的就是他们打啊打，斗啊斗的却弄出了奇异的火花，就像突然间王八看绿豆，看对了眼，两人然后更是烘烘烈烈的――投入了热恋之中。这样的结果让那些时刻注意着他们两人情况的帅哥美女们捂心痛哭，他们的心声都是：早知道我也用这招勾引他/她了！

    咳，至于两位帅哥美女是如何轰烈这个问题，咱们就说道这吧，轩辕爷爷他怎么说都有六十多岁了，现在提倡尊老爱幼的，咱们不能这么不人道的让着轩辕爷爷拿着几十斤重的拐杖追着某位美丽善良的人士狠敲吧……

    ***************冒泡*****的*****分线**************

    “嘿，小冰表弟，发现几年不见真是长得越来越帅了啊，呵呵，难道这就是爱情的魔力吗？”玛利亚-诺夫打量完轩辕冰后笑着说道。

    看着眼前这位虽然很久不见，但是依旧热情奔放的表姐，没有回答她的提问，只是转头看向轩辕爷爷。

    轩辕爷爷笑着说道：“小玛丽来Z国是公事，不过知道我们回祖屋就顺便过来看看。”然后转头对着玛利亚-诺夫说道：“小玛丽，你想去见见菲丽吗？（PS：菲丽-诺夫，现在叫菲丽-诺夫-轩辕，轩辕爷爷已过世的妻子）”

    “还是不打扰菲丽奶奶了，下次吧，我知道阳明爷爷一定会很好的照顾菲丽奶奶的。”玛利亚笑着摇头说道。

    “呵呵，那好吧。老头子我有点累了，下面的时间就交给你们这些年轻人了。”轩辕爷爷锤锤膝盖，慢慢的走上楼去，而李管家则把轩辕爷爷送上楼后安静的站在一旁侍候着轩辕冰两人。

    看到爷爷慢慢的消失在楼梯口，轩辕冰才转过身来，恢复冰山模样静静的坐在一旁没有说话。

    看到轩辕冰又开始当冰山，玛利亚很无奈的说道：“我说小冰表弟啊，难到陪下你玛丽表姐那么痛苦吗？还有整天冰山脸的对追女孩子是件很不好的事情，要主动，要不喜欢的女孩子被人抢走了怎么办？”

    轩辕冰一直坐在一旁，给人感觉好像一直很认真的听着玛利亚的说话，但是依旧是寒气微发，冰山一座，就算冰山追女孩子不好那又怎样，反正自己又不会喜欢她们，貌似玄好像不反对自己当冰山，感觉好像还有点喜欢的样子。

    玛利亚看见轩辕冰的表情，就知道自己又碰了一头灰，让她这位在欧洲男士间游刃有余的女士很无奈，很挫折。

    刚想起阳明爷爷说起轩辕冰有在玩《神界》，玛利亚很自觉的拉开了话题：“小冰表弟，听说你也在玩《神界》吧，对这个游戏感觉怎样？”

    听见玛利亚说起《神界》，轩辕冰不由自主的想起那位小迷糊鸿玄，不知道玄现在在游戏里面怎样了呢？很担心啊……

    玛利亚一直留意着轩辕冰，当自己说起《神界》的时候轩辕冰的表情突然柔和了下来，还有淡淡的笑意，玛利亚那比狗更灵敏的女人第六感告诉她里面有猫腻啊，难道小冰真的有了喜欢的人，并且还是《神界》里面认识的？不得不说，女人的第六感是很敏锐的。

    知道玛丽表姐在等着自己回话，轩辕冰淡淡的说出两个字：“还好。”其他的事情一点也没有说。

    原本正兴奋的等待着轩辕冰说出什么特别的事情时居然只有两个字，很好……使得玛利亚真是越来越郁闷了，不过玛利亚依旧努力的拉话题说道：“我说你们Z国真厉害啊，嗯，虽然阳明爷爷也很厉害（轩辕阳明自从把菲丽诺夫娶回家后就成为了欧洲的传说……），不过你们能做出这个这么神奇的游戏真是太令人兴奋了。”

    “嗯，《神界》不是普通的游戏。”轩辕冰答道。

    “呵呵，我想小冰表弟你玩了这个游戏，肯定也了解这个游戏的神奇之处吧。”说着说着，玛利亚-诺夫也开始严肃了起来。

    “嗯，这个游戏很神奇很强大，”轩辕冰顿了下继续说道：“还很恶搞……”

    “恶搞？”听到这么奇怪的形容，玛利亚没有太大的反应，想到因为队友们的发现而导致的系统更新，然后肯定道：“没错，这系统感觉有些地方是挺恶搞的。”

    看到表姐肯定的表情，轩辕冰不用问也知道了他们肯定也经历了与自己相同的体验――逵幸娼】档奶逖椤…

    “现在系统更新了，不知道更新后的《神界》会有什么更加神奇的事情发生呢？”玛利亚期待的说道。

    “说起这次系统更新的原因，小冰表弟你知道吧。”玛利亚笑了小，神秘的说道。

    “嗯，创世神器。”轩辕冰想了下继续说道：“鸡肋型的古怪神器。”

    “你怎么知道那个神器又鸡肋又古怪的？！”听到轩辕冰的形容，玛利亚惊讶的说道。想起当时他们找到那个神器后听到系统信息时众人就像坐过山车，忽上忽下的，而且最后是感觉到头顶有群乌鸦飞过。

    轩辕冰没有回答，只是看着玛利亚，内心却想到，看见你的表情就知道你在想什么了，诺夫家族的教育应该不会一代不如一代吧？还是他们也像我们家一样在亲人面前能放下心房？但是诺夫家族那个地方可与自己家很不相似啊，那边的水很深的。

    轩辕冰只是猜对了一半，玛利亚-诺夫的确对他们放下了心房，不过在诺夫家却是一位精明的，老练的继承人的角色，要不怎么会在诺夫家族这个大水塘里打败众人成为家主候选人。在轩辕家能这样完全是因为这里是轩辕家，在她面前的不是诺夫家的人而是姓轩辕的人，她才会放下心来。

    虽然刚开始时自己的无意思的放松令到自己很惊讶，不过看到爷爷与爸爸都一样的表现后才慢慢的了解，并且很庆幸，当时的菲丽奶奶选择了阳明爷爷。

    看见轩辕冰依旧沉默的样子，玛利亚无奈的双手举起做投降状说道：“好的好的，我投降了，真是的，我说小冰表弟，你能有次让让你玛丽表姐我可以吗？”

    看见轩辕冰依旧没有说话的意思，玛利亚只好继续说道：“我们找的是圣杯，呃，至于过程还是下次有机会在游戏里见的时候再说吧。”想起找到那个东西的过程，玛利亚这位彪悍女士也不由得觉得很濉…

    “我们的是轩辕印和神农鼎，”轩辕冰终于开口说道。

    “什么？！你们居然有两个？”听到答案，玛利亚惊讶得大声说道。

    “嗯，我想我们这次更新后一定会很快见面的，感觉这次更新后都会围绕着这几件创世神器发展。只要集合齐全了这些创世神器，我想我们才能解开关于《神界》这个游戏的秘密。”轩辕冰淡淡的说道，不过有一件他没有跟玛利亚说就是，还有一个办法就是去问玄，但是他不想这样做，轩辕冰握了握双手，可能因为害怕吧，轩辕冰无奈的想到，害怕得到的是一个自己不能承受的答案……

    “这样啊，那好的，我会尽快收集关于所有创世神器及拥有者的资料的。”说完，玛利亚马上站了起来继续说道：“那我先走了，下次游戏里见吧，我亲爱的小冰表弟，当然你表姐我更希望能见见那位能让你改变回来的小人儿。”别说女士的第六感就是敏锐。

    轩辕冰也很大方的说道：“一定有机会的。”

    李管家把玛利亚-诺夫送了出去。而轩辕冰则踱步走到小水塘的前面，慢慢的闭起眼睛，对于自己刚得到的能力轩辕冰时时刻刻的努力去锻炼它，为了能更快的成为这个群体中的强壮，为了能保护好鸿玄，轩辕冰不会放过一丝的锻炼机会，慢慢的轩辕冰又沉静在那种奇妙的感觉之中，细细的聆听着风吹过树叶的唰唰声，还有鱼儿们游动带起的波纹，轩辕冰感觉自己慢慢的化身成为它们中的一员，神识扩散在这个天地之中。

    如果不睁开眼睛看的话，一定会忽视轩辕冰的存在，不过就算睁开眼睛，一不留神也会无视着那位静静的站着的轩辕冰……

    	

卷首―初始・缘起 第四十三章 四国集团

    作者有话要说：祝各位大大新年快乐~

    红包多多~

    呃……小声说句，俺虽然工作了，但是还米结婚，应该还可以收红包吧……

    红包红包~

    滚地ing~四国大厦，位于Z国国都BJ市的市中心。占地几千平方米，虽然周围都是一百多层楼高的大楼，但是四国大厦只有八十一层，因为它取自于九九归一之意。整栋大厦气势磅礴，龙飞凤舞的四国集团四个草书字耸立在四国大厦的正上方。

    而四国集团就定点在这栋四国大厦之内。

    四国集团，一间是由Z国四大古武家族联合创办的一家金融性企业，平均的每家都占有25%的股权，不过奇怪的就是，除了总裁外，四国集团里的员工都没有一个是四大古武家族的，并且都是由社会招聘而来的人士，而且除了这个集团是由四大家族成立外，运营决策等他们都一切不管，就算倒闭了他们也不会插手这个集团，这个集团的运作完全都交给了那位总裁。

    而这位总裁的人员也不是固定的，五年，无论你把这个集团发展成超级企业还是把它弄得年年亏损，每任总裁都只有五年时间。

    因为四国集团对四大家族来说只是一个历练之地，当这任的总裁快要到期后，他们就会在家族中进行选拔，你可以推荐或者自荐，只要得到四大家族的族长们一致同意的话你就可成为下任的总裁，不依靠家里，完全由自己去拼搏。

    也许是上天随怜还是他们都真的是人中龙凤，无论男女，更无论就算出现下任总裁与上任总裁的决策有冲突这种情况，他们都能把四国集团发展得蒸蒸日上，成为行业里的传说……

    今天的四国大厦与往常没有任何区别，至少是在表面上的，四国集团里的员工们都辛勤的像只小蜜蜂在一到八十层工作着，就算是那位这期历练的西门家的总裁大人也与往常一模一样，开会，定决策，但是他内心却不像表面上那么平静，因为就在他工作的这层楼的正上方，就是八十一层的这层楼里四大家族的族长与族长人选们都聚集在一起，让这位西门家的精英都感到激动，终于看见可那四位传说中的族长了……

    四国大厦第八十一层，没有像下面几层那样华丽与复杂，因为整层楼就是一个主色调为黑色附色为红色的大厅，中间有张圆形的红木桌，四周都是窗口，能三百六十度的观看BJ这个繁华都市的景色。整层楼虽然摆设不多，但是却没有给人空旷的感觉，只有严肃与庄重。

    而今天四大古武家族的老子与小子们都聚集在这里，算是新一代的初次聚会与老一辈们的品头论足会。

    “我说轩辕老头，干嘛这么急着又把我们聚集起来啊？”首先开口的是诸葛家的老头子，虽然他们都清楚为何轩辕阳明在他们刚聚会完没几天又把他们拉在一起开会，但是不说他一句诸葛义感觉就是不舒服。

    “哼，我说你这老头子是不是真的老了，得了老人痴呆症了，今天我们聚在这里究竟要说什么你会不知道？”轩辕阳明正眼都没有看着诸葛义说道。

    “你…”被轩辕阳明呛了一顿的诸葛义正要发飙却被欧阳卯给打断了。

    “我说你们两个加起来都一百多岁的人了，别在小孩子们面前失礼了，多大人了，还像个孩子子似的。”欧阳卯非常悠闲的说道，虽然表面上看上去像劝架，但是语气咋都像落井下石的成份居多啊。

    “好了好了，你们别吓到孩子们了，快讲讲这次的主要事情吧。”接着出声的是西门靖宇，西门靖宇看到他们这样无悠止的说下去吓到孩子们事小，浪费时间事大啊，因为自己正好约了隔壁家的梁老头去喝酒呢。得，又是一个不简单的主……

    “哼，这次先放过你，小冰，你们分别说下在《神界》中的事情吧。”

    一直坐在红木凳上看着自家爷爷们斗嘴的小辈们都眼观耳耳观鼻鼻观心的像老僧入定那样安静的坐在一旁，完全没有被老人家们的相处模式给吓到或者什么的，怎么说他们都在一起生活了这么多年，自家爷爷的性情还不了解吗？

    还有中国有句古话：近朱者赤，近墨者黑，能在一起交往这么多年的其他三家家长们能是省油的灯么？

    原本还在神游天外的诸葛风听到爷爷的话，微笑的站了起来，就像一直留意着他们似的，马上把自己在游戏里面的经历详细的说了出来，当然对于鸿玄这位NPC诸葛风也介绍了些，但是语言却是非常的简介大众化的那种。

    接着就是诸葛红叶、欧阳杰，还有就是西门绿西门路两姐弟，最后的就是轩辕冰，当然轩辕冰对鸿玄的介绍也是很简单，没有多说什么。

    综合了几人的经历，四位老人都沉默了，过了好一会而诸葛义开口说道：“难道这个《神界》真的能令人加强功力？！”

    “嗯，应该就是了，看小冰与小风他们通过这个游戏居然能进入我们武人梦寐以求的天级就可知了。”接话的是轩辕阳明，虽然两人整天对掐，但是说起正事来几位老人都是很严肃对待的。

    “哦对了，有件事可能与这个《神界》还有关联，”想起了轩辕冰的变化，轩辕阳明顿了下继续说道：“你们还记得武人中的传说吗？关于天级以上的传说。”

    “天级以上？难道是那个？！”西门靖宇惊讶的站起来说道。

    而其他两位老人也惊讶的看着轩辕阳明，而小辈们除了轩辕冰外，其他几人还不是很了解为何爷爷们都这么惊讶，难道天级不是武者的极限吗？

    “是的，就是那个传说，”看见三位伙伴惊讶的样子，轩辕阳明也压下心中的激动，缓缓的说道：“以武入道，查天地之意，夺天地之功，成就不灭之体。”

    这是一句一直流传在武者们之间的的传说，就像Z国有着种种的神话传说那样，Z国的武者之间，也流传着许多比那些神仙故事里的人物更加强大人物的传说。他们不单像神仙们了开天辟地，移山倒海，更是不朽的存在，有些传说故事说他们与仙人们比武时跟把那些仙人们打败或歼灭。

    就是因为这种种的传说，使得在古时练武之人犹如过江之鲫，何其的多，但是要修成正果谈何容易，君不见就连那些传说中的修道者们都不常见，何况是比修道者们更加强大的以武入道者，天意是那么容易探查的吗？功德又是那么简单获得的吗？最后的不败不灭，不朽之体就连在修道者们看来都是传说，能那么容易就成功的吗？

    还有那些所谓的成功入道的前辈们都只是在神话传说中才出现，就是这样使得许多练武之人开始放弃武术，尤其是近两三百年来随着科技的发展，无论你武功怎么强大还是凡人肉体，能挡得了飞机炮弹吗？

    就因为如此，使得武术在民间慢慢的息迷，变成了空想的存在，除了一些有传承几百或者几千年的家族和门派外，只有在影视或者故事书籍中才会存在。不过也因为武者们自重，没有必要更不会插手普通人之间的事情当中，随着这样下去，可能就连武者也慢慢的也会变成传说了……

    轩辕阳明知道自己可能也解析不清，直接示意轩辕冰，轩辕冰得到爷爷的指令后，慢慢的运起身体内原本平和的气息。随着气息的流动，慢慢的凝聚在这个会议室内。

    首先受不了的是诸葛红叶与西门家的两姐弟，没办法，因在这些人当中他们是最弱的，虽然他们与老头子们是同一个级别，但是老头子们可是经过了几十年的锻炼才到这个地步的，不像他们三人，升得太快，还没有巩固完全呢。不过不多久老头子四人也开始抵抗不了这个气息，最后的就是诸葛风，也被这个气息给压抑住。

    不过轩辕冰只是运起气息在自己身边造成一个类似领域的区域，并且还没有杀气这类的气息，只有平和之气，不过对在场的其余众人来说，就算着气息很平和，但是也对他们的心身都造成很大影响，整个人都被压制住，一点反抗的心思都没有。

    看见爷爷还有诸葛红叶他们冷汗直冒的样子，轩辕冰马上收起那股气息，当气息收起时，在场的众人突然感觉一松，刚刚被压制的功力突然间在体内爆发，冲击着身体的脉络，并且感觉上那些功力虽然被压制，但是自从压制消失后却变得更精纯了。

    尤其是四位已经停止在地级这个阶段很久的老人家，经过轩辕冰那气势的压制，突然间有种突破的感觉，然后四人都感觉到体内的能量正冲击着体内的脉络，在经过几次试探后，突然间哄的一声，四位老人家齐齐进入了天级这一个他们发梦都想进入的天地。

    他们之所以能进入天级，其实都拜轩辕冰所赐，因为轩辕冰刚刚运起那气息时，更是带动了四周的灵气。

    这四周的灵气虽然不多，但是如果把它们聚集起来还是有一定分量的，虽然对修士来说最多是一般般，但是对练武之人来说可就刚好还有点剩余了，尤其他们四位老人家在地级这个阶段停顿了很久了，不是因为内部原因突破不了，其实完全是因为外部的原因，就好比一架电风扇，因为没电或者只有小号电池的电，能转得多快吗？现在终于通上两百多伏的电，能不正常工作吗？能不吹得你哗啦哗啦的响么？

    而诸葛红叶三人则是体内功力更纯了点，却没有突破，因为他们与四位老人家不同，他们是内部原因而不是外部原因。

    在四位老人来没有来得及为自己进入天级而高兴时却被眼前的另一番景象给震住了，异变突起……

    	

卷首―初始・缘起 第四十四章 诸葛风的突破

    轩辕冰这次的运功完全是因为爷爷的命令，不过因为他对这种能力还不是很熟练，没有控制得很好，所以才会对在场的众人造成重重的压力，不过也是因为轩辕冰这种无意之举，使得在场的众人受益颇多，首先是使得诸葛红叶他们三人的能力得到巩固，还有就是使得一直在地级徘徊很久的那四位老人家能进入到天级，这个他们发梦都想进入的级别，因为进入到天级，身体各个方面都得到一次新的提炼与巩固，寿命也是会相对延长的。

    不过要说受益最深的，就是那位轩辕冰的潜在情敌――诸葛风。

    在药王谷里因为通过了幻境试炼而把功力提升到天级的诸葛风，却一直处在天级而没有进一步。

    而轩辕冰能这么快进入到由武入道这个阶段这也是他的机缘，能在行驶的汽车中观看这个世界，由这得到感悟。这些感悟都是非常珍贵的，并且还是可遇而不可求的。

    而这次的诸葛风却与轩辕冰不相同，但是却依旧非常珍贵，因为由于轩辕冰的气压，使得他那一直沉寂在体内就像睡着了的能量遇到了空中凝聚的那灵气，就像被导火线点燃的烟花，慢慢的开始在体内运动和改造，原本还是很缓慢的，但是轩辕冰把气势收起来的时候却开始突然爆发，猛的强烈运转着，而在场的众人们才刚从轩辕冰的气势中摆脱出来又笼罩进了诸葛风造成的气势范围中。不过幸好这些变化都只是聚集在八十一层这里而没有扩散开来，要不对普通人来说这可不是很好的体验。

    不过也使得那四位刚升级的老人家们非常惊讶，诸葛义没有经历过这事情，看到自家孙子居然在自己眼前出情况，正像要出声却被轩辕阳明给打断，轩辕阳明摆摆手，示意大家不用着急，静静的看下去。

    轩辕冰也被诸葛风居然能在这种情况下进行突破也很惊讶，不过更多的是激起的争斗之心，无论是对带鸿玄的问题上还是武功上，他都不会认输的！

    而剩下的三位人士也睁着眼睛看着诸葛风，因为能见到这场面的机会可不高，绝对不能错过。

    话说诸葛风现在正处于一个很奇妙的状态，刚开始感受到轩辕冰那沉重的气势时自己内心是有点淡淡的失落，难道自己真的不如他吗？不过这也只是一瞬间有这感觉而已，很快就被不服输的斗志给取代，虽然诸葛风表面上像个好好先生，但是天才有天才的傲气，不放弃，无论在能力上还是鸿玄的问题上都不会认输，就在这中精神状态下诸葛风突然间感觉到自己体内的能量居然自己开始运转，然后更是不可收拾的猛烈撞击。

    诸葛风虽然还能感受到四周的变化却不能控制，只能看着那些能量暴走，虽然现在还没有感觉到危险，但是自己依旧非常清楚如果就这样让那些能量暴走的话自己最后的下场一定是爆体而亡。

    感受着体内的暴走能量，诸葛风尝试着要把它们控制起来，虽然刚一开始不是很顺利，但是慢慢的终于把一丝心神融进了这群能量中，慢慢的这些能量开始依照着诸葛风的指示在体内流动，并且每到一个地方都把那里提炼、巩固，有点像轩辕冰的炼体却又不一样。

    随着内部的巩固，诸葛风的心神也在飞速提升着，慢慢的心神开始发散开来，‘看’见四周聚精会神的留意自己的爷爷与小叶他们，就连轩辕冰也一脸深意的看着自己，然后又‘看’见一些漂浮在空气中的小亮点，非常细小并且零散的漂浮在空气中，看着这些白色的小光点，诸葛风下意思的想把它们聚集起来。

    而那些原本是没有规章的在空中漂浮的小亮点好像明白诸葛风的意思那样，慢慢的聚集，由少变多，而且还越来越亮。

    但是没过多久，诸葛风感觉到自己好像到极限似的，不能在聚集更多的亮点，但是看到依旧稀疏而被自己召唤过来亮点，诸葛风本能的感觉到不够，还不够，要多些，还要更多些。

    就在这种下意识的执着下，诸葛风拼命的提升着自己的心神，强硬提升心神，不单是对武者有害，就连是修道者也不会轻易的拿自己的心神开玩笑，因为一不小心可是会变白痴的。

    诸葛风在提升着心神的同时也在承受着因为强硬提升而受到的压力。

    痛，锥心的疼痛，不是在外部传来，而是在内部传开，不能用言语形容的疼痛，就连诸葛风这样意志坚定的人也开始有点承受不了，但是他却知道自己不能松懈，虽然不知道自己现在究竟是什么回事，但是知道自己一旦放松，那后果不是自己能承受的。

    就是拼着这股执拗，忍耐着依旧提升心神去吸引空中的亮光。

    诸葛风执着不放弃，但是却吓坏了四周的其他人，只见诸葛风开始放出气势不多久面容开始扭曲，就像在忍受什么痛苦的事情那样，然后更是在皮肤的毛孔里慢慢的渗出红色混带着一些不知明的黑色物质。

    吓到诸葛义真想打断诸葛风，诸葛红叶则紧张的拉着西门绿的手臂，在心里默念道：哥哥不会有事的，一定不会！其他众人也担忧的看着诸葛风。而轩辕冰则依旧安静的坐在位置上，冰山脸的看着诸葛风，虽然表情依旧但是如果细心观看的话依然能看到他因为紧咬银牙而有点抽搐的脸肌。

    聚神在吸引亮光的诸葛风没有留意到众人的表情，或者说他已经没有心思留意了，因为他已经完全沉入了那种奇妙的境界中，虽然疼痛依旧，但是他却开始好像感觉不到了，精神感觉好像还在体内但是也像离开了身体，存在而又不存在的感觉。

    不过没有在这种境界多久，诸葛风感觉到自己的心神突然间被一种奇怪的感觉吸引，然后心神不由自主的随着这种吸引飘去，飘着飘着，诸葛风感觉到自己好像撞到了什么，还未来得及反应就像穿过了一个屏障然后与屏障内的东西融合了。

    “这……”就连心性强硬的诸葛风也在为自己现在的形态感到好奇还有点无奈，因为他发现自己好像变成了那些自己要吸引的亮点了……

    “不会吧，变成了这样以后怎么办，还能变回去么？”了解自己现在形态的诸葛风下意识的想抬手摸摸自己的鼻子，不过发现他现在貌似没有手，就是一个光体……

    不过没有让诸葛风感慨多久，心神又被眼前的景象给吸引，因为他发现自己身边的亮光越来越多，然后就像有人控制那样排起了一个又一个玄奥的图形，而诸葛风附带意识的这个光体也是排列队伍中的一员。

    看着不断闪烁的亮光，不停变幻的图形，诸葛风感觉这是那么的熟悉而又陌生，就像这些图案一直是在自己的记忆中而又想第一次观看到。

    也许是一分钟，也许已千年，突然间诸葛风的心神像被一根棒球棍打中的的棒球那样，嘣的一声撞回了身体中，还不知道发生什么回事的诸葛风眨眨眼，还处于朦胧之中。

    话说被诸葛风突然间毛孔飚血而吓到的众人，看到诸葛风没过多久身上的血终于停下来了渡了口气，不过依旧全部心思放在他身上，谁知道等下又会出现什么令自己担忧的状况呢。

    不过幸好没有再发生什么令在座众人的心像坐过山车的状况，只见诸葛风那刚流出的红色及带着黑色物质的血液在很短时间内风干，然后突然间一股令人舒爽的清风在八十一层里吹过，众人的全身的毛孔就像夏天喝到冰凉泉水那样全身舒畅的打开，而诸葛风身上的那些红黑色干涸物质更是在这股清风中化为天地中的尘埃，消失得无影无踪。

    就在这股清风吹过后诸葛风也睁开了那紧闭的双眼，迷糊的看着他们。

    看到孙子终于睁开眼睛，诸葛义马上说道：“小风，没事吧？”

    “我没事，爷爷，”听到爷爷担忧的问话，诸葛风对众人笑了笑然后说道。

    “哥，你真的没事？”诸葛红叶看见诸葛风终于睁开眼睛，也马上跑了过去，围着他转了好几圈问道。

    诸葛风看见诸葛红叶像个小麻雀围着自己转，笑着摸了摸诸葛红叶的小脑袋说道：“小叶我真的没事。”

    听到孙子再次肯定的回答，诸葛义才放心的坐下来，恢复笑容的看着诸葛风。而其他三位老人家与西门绿等几人也终于放下心来。

    而一直坐着的轩辕冰突然间站了起来向着诸葛风走去，站在诸葛风的面前时诸葛风也站了起来看着轩辕冰。

    两人互相对望了一会儿，轩辕冰才开口打破他们之间的沉默。

    “你也进入到这个世界了。”轩辕冰淡淡的说道。

    “嗯。”诸葛风虽然脸上微笑依旧，但是却有股让人不能忽视的气势在凝聚。

    “我不会输的，无论是在这个方面还是对他！”轩辕冰的冰山气势也开始爆发。

    “呵呵，我也是，虽然比你晚了些，但是我绝对能后来居上的。”诸葛风语气双关的说道。

    “我等着。”轩辕冰依旧淡淡的说道，然后坐回原位继续当他的冰山发寒气。

    不知道他们在说什么的西门爷爷与欧阳爷爷奇怪的对望，而知道内情的诸葛红叶等人则开始计算着谁的赢面大点，而诸葛义与轩辕阳明这两位了解一半没一半的人士也互相对望了下，看来他们两人在《神界》里都发生一些事情，虽然刚刚都介绍了自己的经历，看来还是有些东西没有交代完全，还有两人兜的‘他’究竟是谁？种种问题都围着着他们的内心转着，看来还是要找个时间问问那些小辈了，或者自己也进入到《神界》里去看看？两位互相看不顺眼的老头子同时在想着同样的事情。

    轩辕冰与诸葛风，终于正式的开始宣战，无论是在修为上还是在鸿玄归属的问题上，但是他们貌似忘了鸿玄不是一件物体，可以随便决定去留，还有件事他们更是忘了，鸿玄是个迟钝的人（神）更是个没心没肺的人（神）……

    愿道祖保佑你们吧～偶米头发～

    	

卷首―初始・缘起 第四十五章 非一般的相遇

    作者有话要说：呵呵~

    居然有亲能猜中是谁~

    厉害厉害~

    来~啵一个~

    好了~

    谜题揭晓~这次的四大古武家族老辈小辈们关于《神界》这个游戏的探讨交流会终于完美的成功举行与落幕，里面每个人都有丰富的收获，大家都是皆大欢喜……

    咳，能不欢喜么，那四位发梦都想进入天级的老头终于如愿以偿，几人更是非常难得的一致通过去中南海找一些跟他们一样的老头子去串串门，说好听是去见个面联络下感情什么的，其实纯粹是去炫耀。老小老小，果然是越老越少……当然他们还是用正事的，就是跟国家的老大们说说自己的孩子们对《神界》这个游戏的发现，但怎么看这些都像是顺便的。

    至于小辈们嘛，在诸葛红叶的提议下他们决定去逛下BJ这个Z国的心脏都市，就是俗称的压马路（顺便去勾引下无知的可怜路人们……）。

    当然，轩辕冰也被他们拉着去了，诸葛红叶美其名为联系感情。对诸葛红叶这位小女生来说，轩辕冰的感觉还是过得去的，因为在《神界》里她帮助过鸿玄。虽然她是诸葛风的妹妹，但是轩辕冰是一个对事不对人的主。

    诸葛红叶几人来到商业街从那几辆名牌的磁浮车里走出来时，原本就很繁华的商业街更是轰动了。不过当他们开着磁浮车来到商业街时就有群爱车之人已经开始大声的惊叫。

    “哇！卡特利亚！全球限量五十部的磁浮车！”

    “靠！梅特里！直接订做的磁浮车厂家，每年生产十辆！”

    “天啊！艾弗里！最新的高速磁浮车，貌似这次发行才三十辆！”

    “啊！玛丽特！那传说中有隐形及防导弹系统的磁浮车，到现在只发行了一百辆！”

    “天啊，究竟是谁这么牛啊？”

    “难道今天开车展还是拍戏啊？”

    …………

    人群的议论还没有完，当轩辕冰、诸葛红叶几人下车时围观的众人更是群情汹涌……

    “帅哥啊！”

    “美女！”

    种种叫声一刻也不停息，更有甚者有几位因为诸葛风脸上展现的微笑而昏倒的花痴……

    虽然群众们非常轰动，但是对众位被注视的主角来说那些围观的人已经被他们华丽丽的无视了，把磁浮车放在专门的停车位后诸葛红叶蹦蹦跳跳的拉着西门绿走在前面，西门路与欧阳杰则跟在她们身后照看着还一边的说着哪里哪里好玩或者有卖什么的。而诸葛风与轩辕冰则吊在四人的身后，不紧不慢的跟着。

    六人一路走过，后果就是留下变化石的、撞电灯柱的、流口水的花痴色狼无数，更有甚者一路尾随着他们这个闪亮群体。不过诸葛红叶依旧高兴的拉着西门绿跑进服装店里挑选服装，而西门路与欧阳杰两人也跑进去凑热闹。

    “不知道玄现在怎样了。”一直走着没有说话的诸葛风首先打开话题。

    轩辕冰看了诸葛风一眼，说道：“不会又迷路了吧。”

    “呵呵，这个可能性非常大呢，没有整天看着他真不放心啊。”诸葛风笑道。

    “是啊。”轩辕冰虽然看诸葛风不爽，但是依旧很同意他说的话。

    “轩辕，”诸葛风突然间停了下来（诸葛风从小时候开始就喜欢叫轩辕冰为轩辕，而轩辕冰也喜欢叫诸葛风为诸葛），定定的看着轩辕冰说道：“你有没有想过玄的身份。”

    看到诸葛风严肃的表情，轩辕冰点点头说道：“想过，我知道玄不是普通的NPC，因为他的性格太特别了，虽然《神界》里很多NPC都很特别，但是我不相信以现在的技术来讲能有这么人性化的电脑数据，不过无论玄是什么，我都不会放手的！”

    “呵呵，真难得咱们的冰山居然会讲这么多话啊。”听到轩辕冰的话，诸葛风调侃道：“我也一样，无论玄是什么我都不会放手的！”

    诸葛风说完，两位男士都定定的望着对方，空中又开始噼里啪啦的闪起阵阵电光，但是对那群跟在他们后面的花痴来讲却是令一种景象――

    一位极品冰山型的酷哥与一位温柔善良型的美男在互相深情的对望中，空中还浮起闪亮亮的星星，这种场景对后面那群隐藏在花痴群里的狼女们心里都在狼嚎中――

    天啊！极品啊！！真幸福啊！！！早知道带数码摄相头出来了！！！！哭T_T……

    原本在深情（？）对望中的两人看到诸葛红叶四人出了服装店后停止了对望，继续跟着他们往前走。

    走了一段路后，诸葛风又打破了两人间的沉默：“不过玄他……”

    诸葛风虽然没有说完，但是轩辕冰依旧能了解诸葛风的担忧，因为自己也有这种忧虑，随着更深一步的接触《神界》，尤其自己的能力居然在《神界》这个以游戏名义却不知究竟想干什么的游戏的锻炼下居然进入了传说中的世界，虽然自己的能力还很薄弱，但是却不能否认自己的变化。

    从这些变化中不难猜测到《神界》这个游戏还有以NPC名义存在的鸿玄的神秘，他们真的能得到这朵盛开在高空中的百合吗？

    “唉，我知道……”能让冰山叹气的事情真的很少，无奈为了心中的人儿轩辕冰也学会了女人的哀愁。

    “我们……”诸葛风还没有说完却被远处的诸葛红叶的惊叫声给打断了。

    “住手！”

    ……

    *******猜*******猜*******分*******界*******线*********

    今天早上，飞廉正在美梦中却突然间感到自由落体，原来是下了游戏的鸿玄看到自己的小猫咪窝在抱枕里舒服的好眠中，恶作剧的猛的抽起抱枕，看自己能不能像那些抽台布而让酒杯碗筷碟子什么的在抽去台布后依旧能在原位的高人那样做，不过貌似某人的技术不是很好，导致可怜的小飞飞正应了它的名字那样，飞了起来……

    给无功醒的飞廉狠狠的看着始作者，让人在梦里突然间弄醒这事凡是法生在谁的身上都是会发飙的，但是飞廉看到自家老大的表情后，很是孙子的没有出声，而是像一位被母亲抓到小辫子的淘气小孩子那样，一步一惊心的向着墙角挪去，心里还在默念着，你看不见我，你看不见我……

    不过看到老大的眼睛随着自己移动而移动时，却在心里开骂了：靠，究竟是那个杀千刀欠揍招惹了老大啊，那不是寿星公上吊嫌命长么，不过就算想死也不要顺手拉上自己啊，他苗根正红着啊！

    看到自己还是躲不过，只好弃械投降，狗腿的对着鸿玄问道：“老大，你怎么了？”

    “我？没什么啊，很好很好～”鸿玄笑眯眯看着飞廉的说道。

    靠，都这个样了还说没什么，老大你当我是傻B么，飞廉依旧无奈的卖笑的小声问道：“是不是游戏玩的不高兴？还是有人欺负您老了，如果是这样告诉老子，老子劈了他们。”说着说着，飞廉越来越大声也越来越有气势了，不过看到鸿玄那似笑非笑的表情后又消了下去。

    “游戏？游戏很好啊，真的～”鸿玄依旧笑道。

    得，看来老大真的在游戏里出了点小问题……

    原来鸿玄刚与炎明道人这位系统主神“盘古”谈完话后想起系统里面的那非常有特色的十大神兽，按耐不住的想一睹芳容。但是还没有出现在它们明前却隐约的听到它们在谈论自己，所以鸿玄好奇的隐身在这个空间中，然后听听它们究竟在说自己什么。

    但是听着听着，鸿玄越来越无言，越来越郁闷，更是宓轿薜刂余哭笑不得。这都是些什么啊，如果说是见过自己的火凰王幽黎，还有孙思邈及那位与自己擦身而过的黑龙王涅羽认识自己外，那些高级NPC与高级怪物们应该没有见过自己吧，怎么他们一个两个都好像很了解自己似的。

    虽然自己是有点无聊才来玩《神界》这个游戏（不是有点无聊是很无聊……），虽然是有点小路痴（你敢说只是有点小？），虽然口上整天说要推到BOSS，但是我也只是说说而已啊（你就是懒，还有那两位护花使者能让你动手吗？），虽然有时候是开了点小后门（你确定只是小后门！神器像大白菜那样随便送！隐藏地图就像后院那样随便进！），但是怎么说他们都是主角吧，有点金手指是允许的吧。

    自己应该没有他们说得那么神化与无赖吧，郁闷郁闷，真郁闷，看见那群围着起来谈得兴高采烈的高级NPC与高级怪物们，鸿玄深有感触，原来不单是人类的主妇们喜欢咬牙根，原来修道之人也喜欢咬牙根，虽然他们的牙根高级点（自己这位顶级大神给他们咬，能不高级么）……难道命太长了也是种罪过啊……唉，偶有最，师兄在上，请原谅……

    带着郁闷的心情下了游戏的鸿玄看到自己的小宠物居然能睡得这么舒适，心里非常不平横，所以才出现鸿玄抽抱枕这个举动，不过做完后鸿玄感觉发现真舒服多了，不过就是可怜了小飞飞而已……

    舒心多了的鸿玄温柔的抱起地上的飞廉，笑着说道：“小飞飞啊，不要整天在睡觉，要多走动走动，要不变成了小肥猫怎么办啊～”

    看到鸿玄居然突然间变得这么温柔的表情还有那语气，飞廉的猫嘎达全起来了，心想：老大啊，你这样比刚刚更可怕啊……不过嘴上却说道：“了解，我知道怎么做了。”你看，飞廉被鸿玄吓到连老子这个称呼都忘了，可怜的娃啊……

    就是这样，飞廉马上飞奔出门外，就像房子里有什么可怕的事情那样，当然，飞廉不是以猫咪或白虎的形态出门，而是变成了一位十二三岁的小男孩出门的。

    刚出了门不知道去哪的飞廉一边碎碎念一边漫无目的的往前走，不知道过了多久，因为一直在心里念着鸿玄而没有留意自己又跑到哪去了，当正回过神来看看自己又迷路到哪时却见到一位年轻的女子眼冒火光怒气冲冲的看着自己，不知道发生什么事情的飞廉用着奇怪的眼神看着眼前的女子时女子却举起手来正想狠狠的刮下。

    虽然不知道发生什么事情，但是看到女子举起的手飞廉也明白的女子想要做什么，飞廉不屑的看着发着怒气的女子，正想让她吃吃苦头时却听到一把急切的声音，不当打断了将要狠刮飞廉的女子也打断了想给女子教训的飞廉……

    	

卷首―初始・缘起 第四十六章 游戏更新完毕

    诸葛红叶与西门绿原本正高兴的在聊着天，突然间看到一位有点熟悉的年轻女子正举起手来狠刮一位正用着迷茫着眼神看着女子的小孩，而四周围观的群众居然没有一个人去阻止，诸葛红叶心里的侠义止血又开始爆发，马上大声叫道：“住手！”并且急忙赶上去。

    而一直跟在她后面的几人听到诸葛红叶的叫声后也快步的走上，看看究竟发生了什么事情。

    “是谁！居然敢来强出头！”年轻女子原本看到四周的人个个都只是在当壁上观，正得意时居然听到有人开口叫自己住手，火冒三丈，转身狠狠的看着正向自己走来的人。

    “是你！”

    “是你？”

    诸葛红叶与那位女子同时叫道。

    诸葛红叶看到那位正要行凶的女子原来是认识的人，很不给面子的哼一声，完全没有理会那位见到自己后马上由悍妇变成小家碧玉的女子，而是绕过她去看她身后的小孩，看看他有没有被女子打到。

    “小朋友，没事吧？”诸葛红叶走进才发现这位小孩真是一位非常可爱的小男孩，唇红齿白，白嫩嫩的皮肤圆圆的小脸蛋，不过最引人注目的是那及膝的银色长发和那给人尊贵感觉的紫色眼珠。不过现在这位发着灵气的可爱小男孩正用着很迷茫的眼神看着自己。

    嘭的一声，诸葛红叶被眼前的小男孩这种眼神给华丽丽的俘虏了，真想狠狠的抱在怀里啊，心动不如行动，诸葛红叶在飞廉还没有回过神来的时候马上把他抱在怀里，还一边心痛的说道：“唉，哪家的大人这么狠心不好好看着孩子，把孩子丢在这么多人的商业街啊，给坏人欺负了怎么办！”一边说还一边不停的亲着飞廉那红嘟嘟的小脸蛋。

    看到这位侠女的行动，飞廉华丽丽的呆住了，那位变成小家碧玉的女子也呆住了，刚赶上来的西门路欧阳杰三人也呆住了，不过西门绿的内心却与诸葛红叶相似，自己也想把这位这么可爱的小正太给抱在怀里亲一个。

    诸葛风走上来的时候刚好看到诸葛红叶正拼命的在亲着怀中的小男孩，脸不好意思的红了下，而轩辕冰依旧是冰山脸，不过当看到诸葛红叶怀中的小男孩时眉毛不由得挑了下。

    而四周的围观群众也被眼前这位美女的动作给弄得很澹但是狼男们却在心里狼叫着：为什么自己不是那位小男孩，可以被美女抱在怀里啊！

    看到现场众人的表情，还有诸葛红叶貌似已经沉入自己的世界不可收拾，还有那位小男孩更是快要要断气的样子，诸葛风尴尬的咳嗽一声，说道：“咳，小叶，快放开那位小男孩吧，他给你勒得快翻白眼了，还有这里是商业街。”

    听到哥哥的话，诸葛红叶才回过神来，不好意思的看着被自己弄得头昏目眩的小男孩，马上整理好他那被自己弄乱的衣服，讪讪的笑着。

    一直被众人忽视的年轻女子见到诸葛风就像蜜蜂见到蜜糖那样，用昵死人不偿命的声音说道：“原来是风表哥你也来了，我们好久不见了，表哥最近过的好吗？”

    “哦，原来是媛媛表妹，真的是好久不见了，叔叔阿姨他们还好么，正好我们回到地球了，有空去拜访他们。”诸葛风感觉像等到朱媛媛出声才发现她似的，礼貌的说道。

    “他们什么时候都有空，我……”听到诸葛风的话，朱媛媛急忙说道，不过还没有说完却被诸葛风给打断了。

    “呵呵，表妹来这是有事吧，我们正好也约了人，就不打扰你了。”诸葛风依旧礼貌的说道，但是里面的意思就算小白也会明白。

    听到诸葛风的话，朱媛媛这位外表看上去温柔其实内心刁蛮的大小姐肯定不是小白，马上很知心的说道：“呵呵，这样那我就不打扰表哥了，先走了。”

    朱媛媛自以为很优美的转身，然后叫手下的人收拾好掉在地上的物品，看了看一点也没有留意自己的诸葛红叶几人，当望向诸葛风身后时见到冰山似的轩辕冰时吓了一跳，居然是一位比起风表哥来都毫不逊色的酷哥，朱媛媛很狐媚的向轩辕冰笑了笑才像只高贵的孔雀那样走开。

    不过心里却狠狠的想到：哼，没有教养的黄毛丫头，想起自己小时候不停的买好诸葛红叶，但诸葛红叶总是无视自己，难道自己的表演还不够完美？

    没错，她的表演很完美，就连自家的父母也给她骗着了，但是她却不知道诸葛红叶有种很奇怪的特质，只有真心的或者纯洁的人她才会靠近，所以在《神界》里诸葛红叶突然间带着鸿玄出现在他们面前时他们能很快的接受鸿玄也是因为如此，只要被诸葛红叶接受或想靠近的人，都是值得一交的人。

    朱媛媛想了下认为自己的演技应该没有破绽，继续想到：等自己成为风表哥的妻子后就有你好看的，虽然今天在风表哥面前失礼了，但是后面自己进退有度，母亲的御男术自己已经出师了，风哥哥的妻子一定是自己，而自己将来一定会成为诸葛家的家母，父亲和母亲都支持着自己，等自己成为一人之下万人之上的时候看我怎么收拾你们这些没见识的人。不过刚刚那位酷哥真帅啊，能与风哥哥站在一起的肯定不是普通人，如果把他也收了……呵呵，世上还没有不爱美人的男人，尤其是自己这种狐媚的女人，到时候一女二夫，呵呵……

    越想朱媛媛越是感觉到将来的幸福富贵的生活景色，嘴上也不由得笑出声来。不过这样只是吓到了一直跟在她身后的下人，不知道小姐又怎么开始抽风了……

    别说，女人的想像力是无穷无尽的，为这位打着如意算盘的小白默哀吧……

    “那女人？”随着能力的增加，轩辕冰的神识也越来越明锐，刚刚那位貌似温柔的女人给她一种很讨厌的感觉，才出声问着诸葛风。

    “呵呵，亲戚而已，还是很远很远的那种，跳梁小丑，不用理会。”诸葛风不在意的说道，然后看着被诸葛红叶与西门绿两人揉韧中的小男孩说道：“他……”

    “嗯，你也发现了。”轩辕冰一看见那位小男孩就有种很奇怪的感觉，有点像鸿玄给他的感觉，但是却又不一模一样，很奇怪。

    他们看着飞廉奇怪，飞廉看他们何尝不好奇，因为在他们身上飞廉感受到了鸿玄的气息，还有种很奇怪的气息混和着在一起。所以他才给那两位恐怖的女人像个洋娃娃那样对待，要不飞廉早就发飙了，别以为洪荒路痴是个好人。

    当年还没有遇到鸿玄的时候飞廉身为生于混沌成长在洪荒的神兽，最出名的不是它的路痴病（虽然也很出名……）而是它那火爆的脾气，动不动的就喜欢跟人PK，还整天无事找事抽，当时飞廉这位紫晶白银混沌虎一出现都是旁随着鸡飞狗跳，烟尘滚滚的。

    真是神见神怕，车见车暴胎的主儿。虽然洪荒里还有很多大拿很强大，不过他们都不会主动的去找飞廉，因为飞廉是开天之前就已经出生的灵物，不是那么容易打倒的。

    不过这位洪荒一霸在一个偶然的机会下遇到了迷路的鸿玄，当时的见面真是天崩地裂日月无光，整个世界末日天地重回混沌似的，然后在鸿玄这位大神的感召下一霸被驯服，洪荒从此恢复平静，鸿玄大神真是功德无量……

    当然以上是某些八卦的洪荒人士流传的传言……

    真实状况是――

    当时鸿玄迷路了，呆呆的坐在一块石头上，飞廉正好在上空上飞过，见到鸿玄坐在那，刚好打架瘾又发，正想PK，却在开打前无意识的问了句：“你怎么了？”

    “迷路了……”鸿玄还没有留意到自己的上空有人，听到问话当然乖乖的回答，不过刚回答完就奇怪，马上又加了句：“不许笑！”

    不过他不知道就是因为这句“迷路了”使得洪荒一霸王八看绿豆，看对了眼，飞廉看着鸿玄真像十里长征终于到了头，地下党员找到了组织，马上说道：“我带你走吧！”……

    就是这样，洪荒最出名的路痴二人组终于华丽丽的出世了，不过也因为鸿玄的缘故使得飞廉这位洪荒一霸有所收敛，使得到现在为止洪荒的人只记住了飞廉的路痴病而忘了他还是个火爆老虎。

    “哦，差点忘了问你叫什么名字了，可爱的小弟弟。”诸葛红叶揉韧完了飞廉后才后知后觉的问道。

    “……飞廉。”你这位恐怖女终于问老子的名字了，不过现在的女人真恐怖啊，难道因为离开地球太久了地球的人类已经进化成现在这个样子了么？

    终于离开诸葛红叶几人的怀抱，飞廉走到诸葛风与轩辕冰的身前，抬头定定的看着他们两人，而诸葛风两人也看着刚到他们腰部的飞廉。

    飞廉皱了下眉头，然后好像肯定了什么似的点点头，还没有等诸葛风说话就转身向着街头走去，当飞廉转身时它那捏捏的声音才传到诸葛风与轩辕冰的耳边：“你们这两个小子很不错，好好干，老子看好你们，还有《神界》不是普通的游戏，慢慢去感受吧，哈哈哈！”

    听到一位十二三岁的小孩居然用那么柔柔的声音说这么老气的话，令在场的诸葛红叶几人很是暴汗，不过听到飞廉的话的诸葛风与轩辕冰两人心神一震，马上追了上去，不过虽然看到飞廉貌似走得很慢，但是无论两人怎么追都追不到走在前面的飞廉，不用多久，飞廉就消失在他们几人的面前。

    看到飞廉身影的消失，诸葛风与轩辕冰很有深意的对望了下，内心久久不能平静，难道他是……诸葛风与轩辕冰没有继续的想下去，因为这个事实真的令他们很震撼。

    就在诸葛红叶四人追上诸葛风两人正要开口说话时，诸葛风的手机响起。

    “我是诸葛风，什么？好的，我知道了，谢谢。”

    收起手机，诸葛风对着身后的几人说道：“《神界》更新完毕，在明天凌晨正点开放。”

    “什么？《神界》终于更新完了？”

    “啊～太好了～”

    “不知道小玄现在怎样了？”

    各人听到这个消息后都非常高兴。

    而诸葛风与轩辕冰都互相对望了下，看来要跟玄说清楚明白了，有什么问题进游戏再问他吧。两人共同的想到……

    	

卷首―初始・缘起 第四十七章 再上游戏

    飞廉没有走回来，而是出了商业街后找个没人注意的地方直接瞬移回到鸿玄在郊区的家，因为它又怕浪费时间在迷路上，到时候又不知道它的老大又会怎样对它，并且刚刚走开的时候听见老大玩的那个叫《神界》的游戏貌似已经更新完毕，还是早点回家比较好……

    “哦，小飞飞，这么快就回来了？”鸿玄原本无聊的坐在沙发上拿着遥控在胡乱的转台时见到虽然自己入住了但是依旧空旷的大厅里一阵白光闪过，然后飞廉以人类的形态出现在自己的眼前。

    看着眼前人形的飞廉，鸿玄内心真是怨天不公，为什么小飞飞人形的时候是这么可爱的小正太啊，看到这样的小正太不是在引诱人犯罪么，师兄在上，偶可是很CJ的孩子来的～

    飞廉一显身在客厅里时见到鸿玄又用一种很恐怖，就像刚刚那两位恐怖女的眼神看着自己，马上全身的鸡皮全起，原来不是人类进化了，而是这原本就是天性啊……女人的天性、

    自己也不想自己的人形是这个样子，但是在化形的时候不知道是那里出错了，居然把自己这位威武不凡的猛人变成现在这个白白嫩嫩的小正太，而且还不能幻化成其他样子，这不摆明就是天道在玩老子嘛！！！

    实在是受不了鸿玄的眼神，飞廉马上变成自己讨厌的小猫模样，才靠近鸿玄。

    “呵呵，好了好了，不玩你了，怎样，在外面玩得开心么？”鸿玄好笑的看着飞廉马上变成小猫，摇着头笑道。

    “外面？还行，就是落后点还有灵气跟本就感受不到，其他没什么了。”飞廉说着自己的感受，然后又想了下继续说道：“我遇到几个很好玩的人。”

    “嗯？谁？”能让飞廉觉得好玩，那他们一定不是普通人。

    “有你气息的几位年轻人，其中两人有灵气聚集的现象。”飞廉用着小猫爪比划着说道。

    “哦？其中有两人出现灵气聚集的现象？是一个看上去很温和的男子与一个冷冷酷酷的冰山男吗？”听到飞廉说起遇到的人，鸿玄马上简单的介绍了下诸葛风与轩辕冰两人的外貌，看看是不是他们。

    “嗯。”飞廉回答完后再次窝在抱枕上，然后抬头看着鸿玄。

    “呵呵，原来真的是他们啊，不错嘛，果然是被选中的人。”鸿玄点点头继续说道：“就算不用我的帮忙他们也能进入这个阶段，看来这次这个游戏真的很有趣了，看来现在的时间应该还够，毕竟“那个”还没有出现他们就有这样的成绩了。”

    “哦，对了，小飞飞，有没有兴趣去《神界》里面看看，我发现里面挺好玩的，呃…虽然里面的那些仙人有些挺宓木褪橇耍咋样？”鸿玄看见飞廉又开始懒洋洋的窝在抱枕上，引诱着说道。

    “我说老大啊，你就让老子我消停下吧，虽然《神界》看上去挺不错的，还有那头小黑龙涅羽虽然挺对老子我的胃口，但是还是算了，下次吧，现在里面的小子们太弱小了点，一点也没有嚼头，还是等他们强点再说，那时候玩起来才爽，嘿嘿嘿。”飞廉说着说着突然间笑了起来。

    看到飞廉用着一只猫的样子做出阴暗笑的表情让他头上留下一滴汗水，真像当年QQ里面的表情啊，如果有手机或相机什么的把它拍下来就好了，不过想起他们现在的家当，呃，还是放弃买这些东西吧，虽然他们不用吃饭什么的，但是在其他方面还是要钱的，唉，只出不进的日子真是难过，现在身上的钱还能够让他们过一段日子，算了，以后的事情以后再说吧。想到这里鸿玄华丽丽的把金钱这个问题给忘记了，不过在他忘记这事的同时也为那些以后让飞廉觉得有嚼头的人士们默哀吧，愿师兄保佑你们，能够安生吧……

    “如果你不上那算了，我先上去了，”鸿玄说完拿起游戏头盔准备戴上。

    看见鸿玄居然现在就上游戏，飞廉奇怪的问道：“不是要到凌晨才开游戏么？怎么这么早就上去？”

    “呵呵，那些是普通玩家的规定，你也不看看偶是谁，还有早上去可以摸摸底，找到那些好玩的地方。”鸿玄笑着对着飞廉说完后戴上了头盔进入到游戏里面去了。

    飞廉则听到鸿玄的目的却感到无言，想起以前鸿玄跟自己说过的网络故事里面的BUG，现在对比起来貌似他就是最大的BUG了，以前开后门已经够恶劣的了，现在居然还学会了踩点，这不是摆明了要破坏游戏的平衡么，就算他是NPC也不能这样做吧。

    不过飞廉想想却随他了，唉，一切都是为了“那个”，要不自己和他也不用离开洪荒到处旅行（小飞飞，你确定是旅行而不是因为迷路了？），能在这个时候回来也是天道运转的其中一环吧。

    飞廉摇摇尾巴，看着那位眼带微笑，安静的躺在沙发上带着游戏头盔貌似安眠中的鸿玄，自己也爬了下来，兵来将挡，水来土掩，有什么事情到发生的时候再看看怎么办吧，现在急也没用，并且“那个”的兆头还没有出现呢。

    想着想着，飞廉也偷得浮生半日闲，与周公下棋去了……

    鸿玄上到了游戏，发现四周还是灰蒙蒙的一片。

    “难道还没有更新完？不可能吧？”看着眼前一点景象也没有的鸿玄无奈的只好再次使用神识笼罩整个《神界》空间。

    很快鸿玄的神识就收了回来，“原来如此，我还以为游戏还没有更新完呢，原来是自己跑到正待开发的区域里了，我就说嘛，《神界》不可能还没有更新完毕。”

    突然鸿玄的眼睛转了下，为了以后玩游戏玩得开心，只好这样了，然后鸿玄的身影在一束白光中消失，然后又在《神界》的另一处已开发的地区中出现，然后再消失，再在另一个地方出现，鸿玄现在正开动马力用着瞬移来踩点……

    把仙家高级法术瞬移拿到游戏中踩点鸿玄可谓是第一人了，因为在仙界也不是谁都会这个法术的，给他们看到鸿玄居然这样使用瞬移，不知道他们会有何感想，不过拿瞬移来踩点，感觉正是物尽其用方便简捷，君不见鸿玄每次出现都后点点头笑着说道：“不错不错，瞬移就是应该这样用嘛，看来创造瞬移的那位人士也是因为要踩点才会把这么好用的技能给创出来的。”

    ……

    就在鸿玄拼命的在《神界》中用瞬移踩点的同时，在现实地球里诸葛风与轩辕冰几人已经早已回到了地球的家中，等待着《神界》的重新开启，尤其是诸葛风与轩辕冰，他们心里一直围绕着今天在商业街里遇到的那位奇特小男孩所说的话，以他所表达的意思来看，他应该很了解《神界》这个游戏，难道他是华夏科技里面高层人物的什么人？不过通过刚从家族神秘渠道里传来的信息显示华夏里面没有这个小男孩并且他也不是华夏里面高层的亲戚什么的信息资料，那他究竟是谁，还有他身上与玄相同的气质都让他们两人内心久久不能平静。

    看来这次系统更新后真的要跟玄好好谈谈了，并且还要跟玄说出自己的心意，绝不能让诸葛风/轩辕冰那小子先过自己！诸葛风与轩辕冰两人同时在自己房间紧握双手，下定决心的想到。

    而咱们那位造成如今这一切的人士依旧非常高兴的在《神界》里乱逛，就算迷路了也不怕，虽然鸿玄在进入游戏的时候就下定决心不要乱用神识与瞬移，但是现在游戏还没有开启，这就不算违背自己的目标，所以他用得是心安理得的……

    不过正高兴的鸿玄突然间感到有股寒气，不由得搓搓手，奇怪的侧着头想了下貌似自己最近没干什么坏事吧？呃，最多只有刚刚把小飞飞赶出门外而已，这不算是欺负而是疼爱它的表现。

    然后马大哈的把这次的感觉华丽丽的无视了，不过就是因为这时的无知，使得他今后每次想起都大喊：“早知道当时就不理什么责任跑人算了，也不会变成现在这个样子！”

    当然，如果这句话被某两位人士听见的话那咱们可怜又可恨的小玄玄童鞋的下场不用问都知道了吧……

    随着时间的流逝，很快就到了凌晨正点，这个时候无论是在地球还是在那些外星移民星球还是人造太空移民领地，那些对《神界》热爱的，打主意的，还有像鸿玄这种纯粹无聊的《神界》玩家们都一致的带起头盔或者进入游戏舱，等待着进入游戏。

    而其中有许多人都在进入游戏前都去《神界》的官方网站看了下，果然骂人的帖子就像雨后的竹笋那样噼里啪啦的全出现，并且还以每秒一贴的速度剧增。

    这不能怪玩家们的怨恨，虽然他们已经被官网荼毒得已经习惯了，但是这次更新前明明听到游戏里面的广播说请留意官网，但是现在看来官网依旧是屁也不放一个，不，严格来说它放了，就一句话――

    “请玩家自由的去探索新的世界！”

    这不是摆明了在玩人啊，哦，忘了它还有一句小的――

    “本游戏新曾了许多隐藏地图，请玩家们努力的寻找出它们吧！”

    看到这样的信息，玩家们不发飙才不正常呢！不过就算玩家们在论坛里面灌水也好口水也好，《神界》依旧在指定的时间向世人开放了……

    “您好，尊敬的XX玩家，欢迎您再次来到《神界》，请自由的去探索这个神秘的世界吧，希望您能游戏愉快。”迎宾的是创建人物时的小精灵NPC，说完这句后众人都全部出现在自己下线的系统城市里，而那些在郊外下线的玩家们则被系统随机的传送到系统的城市里。

    诸葛风与轩辕冰几人一上到游戏，发现他们几人都同一时间的出现在上次下线的地方，而鸿玄则一早在游戏正式开放前就回到了凤凰城，并且没有随便乱逛而一直等着诸葛风他们上线。

    鸿玄无聊的坐在大树地下，一边看着那虽然明媚但是不强烈的阳光，一边留意着轩辕冰他们下线的地方，终于在六股白色的光芒闪过后，轩辕冰等人的身影马上出现在眼前，鸿玄高兴的站起来摇着双手。

    诸葛风等人一上线就见到鸿玄高兴的向着他们摇着双手，马上迎了上去，还没有等诸葛红叶几人说话时却有人已经早一步开口说道。

    “玄，我有事要跟你说！”诸葛风与轩辕冰两人同时说道。

    	

卷首―初始・缘起 第四十八章 表白

    “啊？你们俩今天怎么居然这么齐心啊？有什么事要跟我说的？”鸿玄看见诸葛风与轩辕冰两人很合拍的一起开口，依旧哈哈的说道：“说吧，说吧，我听着呢。”

    当诸葛风与轩辕冰一起开口时听见对方与自己一样，说完后都对望了一眼，没有后退，不过看见鸿玄居然依旧这么轻轻松松还有心情跟他们两人开玩笑，内心有点失落，不过很快又挺起精神来，他们又不是不知道他们的玄是什么人。

    “我喜欢你！”两人又同时说道。

    “啊？！”鸿玄听后第一感觉是――我听错了，第二个是――系统的语言功能抽风了，第三个是――呃，没什么感觉……

    “呵呵，你们刚刚说什么啊？我听得不是很清楚，来来来，我们还是研究研究今天应该干什么才对！”

    诸葛风与轩辕冰虽然早就知道鸿玄不会这么轻易的接受自己，但是用逃避与打哈的方法来无视自己的表白，这是怎么也不能允许的，两人今天早已下定决心，不会让鸿玄逃避的，一定要个答案，是自己还是诸葛风/轩辕冰！

    “我爱你！！！”两人没有给鸿玄打恰的机会，坚定的说道。

    “呃……今天应该不是四月一号愚人节吧，还是他们两人刚吃了反话丹在说反话？”鸿玄转头对着站在另一边的诸葛红叶几人问道。

    （PS：反话丹：天级三品的极品传说中的丹药，唯一的作用是说假话或反话）

    对于鸿玄这个问题，诸葛红叶几人都坚定的保持沉默是金，因为他们已经感受到了因为鸿玄的话而使得那两位可怜的被无视的表白人士气压降低，暴风即起。

    “玄！”诸葛风与轩辕冰两人同时吼道。

    “在！”鸿玄看见他们两人貌似真的发火了，马上乖乖的站定应道。

    “唉，玄，你没有听错而我们也没有吃到什么古怪的东西。”看见鸿玄这样的表情，两人更是无奈，但是在进游戏时两人已经下定决心，不会给鸿玄有扯过的机会。

    鸿玄再次听到他们的心意，没有再说什么疯话，只是定定的看着他们，就是这样在场的三人就是这样定定的对望着，没有言语。

    幸好他们所在的地方比较偏僻，而玩家们大多数都一进到游戏都跑到外面去了，很少还留在城里，所以这里所发生的事情也只有诸葛红叶几人在看着他们而已。

    过了好一会儿，鸿玄才淡淡的叹气说道：“为什么？”

    看到鸿玄终于有点松动的感觉，轩辕冰首先说道：“说真的我也不知道，刚与你相处时觉得你是个大麻烦，但是总是放不下你，在试炼空间的时候当我快要迷失时，脑海里出现的居然是你对我说的话，那时候我就知道，你对我来说是个很重要的人，尤其越是与你相处，我就越放不下你！”

    “呵呵，其实我也说不清楚，在小叶带你回来的时候只是对你有点好奇而已，但是看到你与轩辕相处的模式后不知道为什么总想到如果你身边的人是我而不是轩辕会怎样，慢慢的才发现原来你已经在我这里留下了一个位置。”说着说着，诸葛风用手指了指心口这个位置，有点苦笑的说道。

    听到他们的话语，鸿玄没有回答也没有看着他们，而是抬头看了看天空，风轻轻的吹动着高空中的白云悠闲的飘动着，今天天气很好，阳光很舒适，不过因为他们是站在树荫底下，鸿玄只能透过层层的绿叶去感受那照耀着《神界》这个空间的阳光。

    诸葛风与轩辕冰一直等着鸿玄的答案，不过看到鸿玄现在这个样子，他们两人的内心却感到疼痛，难道他们做错了吗？他们这样逼着鸿玄好吗？虽然他们两人痛心鸿玄，但是他们也同时想到不能再等待了，以他们两人对鸿玄的了解，如果要让鸿玄自己感受到或着自愿说出来的话都不知道要等到哪一天了……

    诸葛风与轩辕冰一直等着，而鸿玄原本睁开的眼睛慢慢的闭了起来，然后低下头。就在他们以为鸿玄终于给出答案的时候他们那明锐的感觉告诉他们，空气中的气氛有点变化。

    原本这里因为偏僻，有点安静，所以给人的感觉是很舒心与宁静，但是自从鸿玄闭起眼睛后，四周开始凝固着一股压力，使得就连在后面的诸葛红叶几人也能很好的感受到这股压力，在场的所有人心里都非常惊讶，这究竟是什么回事？

    因为这种压力有点像上次诸葛风升级的时候的压力，但是这次的更强大，让他们喘不过气来，尤其是从鸿玄睁开眼睛看着他们的时候更是到了他们承受不住要跪倒在地的地步。

    只见鸿玄慢慢的睁开他那墨色的眼睛，原本很有灵气并且总是传递着活泼与温和的眼神早已不见，取代的是一种冷漠、高贵而不能侵犯的神情，脸上也没有了那种或呆呆或嘻嘻哈哈表情，而是孤高的冷看世间一切事物的高高在上的神情。

    虽然鸿玄现在看上去身高比他们矮很多，但是他们却有中鸿玄一直是站在高处藐视着众生，在他眼前一切皆为蝼蚁的神情，虽然他们是靠得那么的近却又感到几人的距离是那么的遥远。

    就在众人快要承受不了空中的压力时突然间感到压力一松，虽然还在但是却已经没有了想要俯拜鸿玄的压力，然后耳中才传来鸿玄那与往常非常不相同的声音。

    “为什么！”相同的问题，不同的感受，鸿玄冷漠的问道。

    看到鸿玄在自己眼中的变化，还有刚刚那空中的压力，感受最深的是一直站在鸿玄身前的诸葛风与轩辕冰。

    看着鸿玄散发出的上位者的气势，并且是令他们都不能抵挡的气势，诸葛风与轩辕冰两人内心无奈的苦笑，虽然早已认为鸿玄不会是普通的NPC，但是这种气势可不是随便那个人都能发出的，只有真实的常处在高位上的人才能拥有这种不用什么表示就能领到对方屈服的气势。难道这是鸿玄的另一面还是这个才是他的真面目，而与自己众人相处时的一切都是假象？

    他们真的能配得上鸿玄吗？虽然心里怀疑，但是他们两人却没有退缩，正面迎上鸿玄的视线，坚定的说道：“爱上了就爱上了，没有为什么！”

    鸿玄看到他们两人依旧说同样的话，慢慢的加大了对他们两人的压力，随着他们身上的压力逐渐加大，承受着越来越重的气压，但是诸葛风与轩辕冰两人依旧没有退缩，咬紧牙关，像一棵松树一样笔直的站着，还用着宠溺的眼光看着鸿玄。

    而鸿玄看见两人还不放弃，更是加重了气势中的压力，就连在他们后面的诸葛红叶几人因为泄露的一点点气压都快要受不了了。而诸葛风与轩辕冰依旧咬紧牙关，就连咬破了嘴唇还有心口血气翻腾也不退缩。

    终于两人承受不住鸿玄的压力，压不住心中的血气，噗的一声，两人都喷出血来。看到哥哥与轩辕冰居然被鸿玄弄到吐血，诸葛红叶马上红着眼大声叫道：“小玄，住手啊！哥！”还想冲到两人的身边，但是却被欧阳杰死死的拉着。

    “小杰，放手！哥他吐血了！让我过去！”泪水已经在眼中积聚，诸葛红叶拼命的想挣开欧阳杰的阻挠。

    欧阳杰红与诸葛红叶一样红着眼，虽然也很担心风哥他们两人，但是却依旧没有放开诸葛红叶，因为他知道就连风哥他们两人都承受不住空中的压力，小叶进去的话可能会更惨，并且他知道鸿玄是不会伤害他们，只是想让他们放弃而已，这是考验，对诸葛风与轩辕冰的考验。

    而西门绿与西门路姐弟俩也紧紧的握着对方的手，眼睛也是红红的死死的看着场中承受着鸿玄压力的两人。

    鸿玄看见诸葛风与轩辕冰两人已经被自己弄到吐血了依旧没有放弃，还用着那种宠溺的眼光看着自己，就像自己现在像一个正淘气的小孩或者是一个正向爱人发小脾气的小女生。

    无奈的只好把气势收起来，因为他就像欧阳杰所说的不可能弄死他们两人，不说他们是被选中的人，跟他们相处过这么长时间后还是有感情的，还小声说句：他们还是自己的米饭班主&指南针呢，弄死他们了自己怎么办……

    收起气势，在场的众人渡了口气，尤其是诸葛风与轩辕冰，两人一同的想道：自己终于通过了玄的考验了！

    鸿玄收起气势后又变回了他们熟悉的那位有点小聪明但是更呆的鸿玄，走到诸葛风与轩辕冰两人的跟前，伸出双手手轻轻的擦掉他们两人嘴角的血迹。

    而诸葛风与轩辕冰两人也安静的让鸿玄为他们擦血迹，虽然表情不变但是心里却笑开了花，难道鸿玄接受了？看着依旧低头忙碌中的鸿玄，诸葛风与轩辕冰两人的眼神越发热烈了。

    鸿玄细心的擦着诸葛风与轩辕冰他们嘴角的血迹，自己虽然马大哈，但是最根本的感觉还是有的，被他们两人用这么热烈的视线看着，鸿玄也不由得脸红了下。

    虽然很快恢复正常但是依旧被那两位火眼金睛的男士给捕捉到，心里更是高兴，不过鸿玄的下句话又让他们飞起来的心跌到谷底……

    只见鸿玄细心的擦好他们的血迹后，在他们两人还没有回过神前退后了一步，与他们眼睛对望了下后低头说道：“让我考虑下……”然后在一阵白光后消失在他们的面前。

    以为鸿玄终于接受他们表白的诸葛风与轩辕冰两人及一直留意事件发展的欧阳杰四人都被鸿玄的行动给弄糊涂了，只能看着鸿玄在一阵白光中消失在他们面前。

    不过诸葛风与轩辕冰两人看见消失的白光，对望了下，惊讶的同时想到：这白光？！是下线才会出现的白光，不是消失更不是传送，难道鸿玄真的是……

    	

卷首―初始・缘起 第四十九章 我不是主角

    作者有话要说：这章紧代表本人的一点小观点，

    请看文的亲们不要太较真~

    还有明天要开工了，

    更新……

    俺尽量吧……

    T_T……

    ***********************

    对隔壁那个岛国，里面有些人俺是很讨厌的，

    但是对那位奥特曼的创造者圆谷英二来说我挺敬佩他的，

    虽然不知道他当时创造超人是出于什么目的，

    但是进过了四十多年奥特曼这个保护地球的虚拟人物依旧能有如此的影响力，

    就是这个都值得我们学习~飞廉发现最近这几天自己真的很可怜，难道是撞了太岁？听老大说人间传说撞太岁是会事事不顺。哼，虽然不知道太岁是什么东东，但是就算是撞到它老子也一个手指灭了它！

    刚因为整天打瞌睡被老大赶出家门，终于因为那个叫《神界》的游戏终于开启，回来后就算是睡觉，老大也因为会上游戏而不会管自己。

    但是现在老大还没有上游戏多久，打个瞌睡还没有一会儿又被老大给吵醒。这次更厉害，居然是用威压，虽然是在游戏里面用，但是自己是谁啊？身上流着洪荒血脉的神兽，老大的那个威压自己就算跑到月球都能感受到。

    “是哪位不长眼的得罪了老大啊？”飞廉被鸿玄的威压弄得也不窝在抱枕上了，站起来侧着头奇怪的小声说道：“嗯，不过着威压上没有杀气，难道是有人给老大难堪什么的所以老大才放威压吓唬他们？”

    飞廉看着鸿玄头带游戏头盔的表情越看越像（鸿玄戴上游戏头盔后表情一直没变，谁知道飞廉是怎么看出来的……），嗯，一定是，真想看看是谁那么牛B能让老大这样的人会做出这种表情啊！

    当飞廉还在无限感慨与崇拜的时候鸿玄已经下线了。

    睁开眼睛，鸿玄也没有留意到身边那只可爱小猫咪现在的想法，要不一定会先五花大绑然后一脚把它踢到沙哈拉沙漠迷路去，因为他现在的心情很乱，居然被表白了，还是两位，并且更是男的！？

    虽然以前自己怎么说都是个腐女，对这些男男爱啊什么的都不反对，更是支持，但是他也知道同性们之间的爱是那么的艰巨与不易，不单是对两人间考验，更是对两人认识的和四周等人的考验，虽然过了一百多年，人类的意识也与以前不同，但是依旧还是有很多人都不认同这种爱情的。

    并且自己虽然是元老级的腐女，但是却不是一个没常识的人，YY可以，花痴都可以，但是这些都只能是存在在幻想世界中的，如果在现实中看见有很暧昧的两位男男在一起的话，他也不会起哄啊，尾随啊或者什么奇怪令人难堪的行动的，虽然心里乐开了花但是却不会像疯子那样表现出来。

    如果对方真的是那种关系，他也只会用着谅解与祝福的眼光去看着那些为自己的爱而努力向世人眼光拼搏的幸福情侣。

    话又说回来，虽然自己不反对，但是真的在自己身上发生这些事情的时候自己也不知道如何是好，不过这些都不重要，最重要的就是自己是谁啊……

    刚穿越那时自己也是很兴奋的认为自己绝对像以前那些YY文中的主角那样，虎躯一震王八之气一发，独尊天下，后宫种马的那些就不算了，拥有绝对的力量后找一个心爱的人，然后两人逍遥世间，所谓只羡鸳鸯不羡仙嘛，这也是当时没有化形的自己为什么要化成男子还有为什么把自己弄得这么平凡，做人要低调，女生很艰苦，这是许许多多穿越的先辈们用血液留下的教条。

    谁都有热血过，青春过，就算自己以前是个女生，但是依旧想干一番事业，所以才凭着对神话传说的了解结识盘古更是追着鸿钧认他做师兄，这样在洪荒世界里不就可以像螃蟹，横着走了。

    虽然梦想是美好的，但是现实永远是残酷的，当鸿钧化身天道补全其一时，自己也捕抓到了那一丝天道之意――

    原来自己不是主角，原来一切都是天意，原来这一切都是安排好的，原来自己只是大道下的一枚小小棋子，原来，原来自己什么都不是……

    得知这一切的时候鸿玄是那么的失意与痛苦，想过与其去做棋子不如学鸿钧那样归于混沌算了，反正自己已经活了两辈子，那些能干的不能干的，能享受的不能享受的自己都做过了，还有什么遗憾的？

    不过幸好这时遇到了飞廉，是飞廉让绝望的自己重新认识了这个世界，不是主角那又怎样，棋子又如何，你应该庆幸自己不是过过场的炮灰。虽然自己痛苦，但是这个世界是无辜的，就像自己第一次跟鸿钧见面的时候说过，存在即合理，每人都有每人存在的理由，也像以前看过的那部美国的《蜘蛛侠》与日本的《奥特曼》那样――

    “能力越大，责任越大。”

    “拥有了力量，则表明自己应该要保护点什么，所以选择了与我们相似的人类。”

    “人类，期待我们有朝一日能共同的在这个浩瀚的宇宙中遨游，在那天来临之前，我们一直会是你们的盾牌。”

    既然自己有了能力，并且也知道了自己的职责，那就去干吧，就算不是主角又如何，自己也能当一个华丽丽的配角。虽然没有主角们的灿烂光芒，但是也可以像流星那样留下刹那辉煌。

    所以才在那天到来之前拉着飞廉开展自己的位面之旅，这也是让自己能多看看，多感受下生命的美好。

    呃……虽然有些位面的高智慧生命体不是那么友好，但是这只是它们的本能而已……

    与飞廉回到地球时自己也感慨良多，看着这个繁华的水蓝色星球，感受着他们终于意识到生命的可贵，鸿玄这时才下定决心，履行自己的职责的。

    其实当自己意识到自己的职责同时，自己也了解到了自己的将来：永恒的生命，犹如风中的落叶，孤独的在世间中飘伶，就算天地毁灭，重归于混沌，自己的意识也不会消失，那时的自己也会像师兄鸿钧那样，化身为天道的一部分，在天之上冷看着世界再次的出现与毁灭，不停的循环……

    原本注定孤独的自己现在居然有人向自己表白，还是一次过两个一起来，这个对于鸿玄来说不讶于一位最多只有一秒左右镜头，并且一个字台词也没有极品临记突然间被导演拉着说：“下部大片，你来当主角！”

    这时的那位临记肯定不是高兴，而是会奇怪的想道：“导演傻了？还是吃错东西了？还是他是假冒的？嗯，难道是开了个整蛊类的节目？”然后会很自然的四周看看有没有隐藏镜头……

    鸿玄现在的心情就像这位临记那样，不是高兴有两位帅哥向自己表白，而是奇怪，奇怪他们今天是不是撞到脑袋了才说出这样的话来……

    飞廉一直在战战兢兢的站在一旁，小心翼翼的看着自从下了游戏后表情不断变化的鸿玄，过了好一会儿看到鸿玄终于有点正常了飞廉才小心的问道：“老大，咋了？”

    听到飞廉的问话，鸿玄很自然的说道：“没咋，有两个男的说喜欢我。”

    “哦，有两个男的说喜欢老大你啊，啥？！有两个男的说喜欢老大你！！！”飞廉听到鸿玄很随意的说有人喜欢他，刚开始还反应不过来，当这几个字终于进入到它的脑袋后马上像炸开了猫毛似的，跳了起来叫道。

    居然有人喜欢上了老大，让洪荒里面那些认识老大的人知道了不知道会出现什么反应，惊讶？迷茫？奇怪？还是佩服……

    虽然不知道那些大拿会有什么表情，不过飞廉却特兴奋的追问道：“老大老大，居然有人说喜欢你耶，快说说他们是怎样的人，好让老子仰慕仰慕，哇靠，真是敢死队啊，老子要给他们立牌碑，还要……”

    越说越兴奋的飞廉突然间感到有股寒气，然后看见鸿玄那虽然笑眯眯但是却令自己打冷颤的目光后马山停住，然后用让所有认识的不认识它的人都很鄙视的目光看着它居然学小猫咪那样撒娇的用着可爱小脑袋在蹭着鸿玄的裤脚……

    不过鸿玄没有给飞廉得逞，食指与拇指一夹，抓住了飞廉的后劲，把它就像抓小猫那样抓起来。

    而飞廉也很听话，没有乱动，并且还学小猫那样猫叫了几声。鸿玄看到飞廉这种狗腿样，无奈的看了它好一会儿才笑了笑：“小飞飞啊……”

    说完把飞廉放在自己的怀中，然后向着门外走去。

    飞廉看见鸿玄貌似没有生气，并且想出门，才继续说道：“老大，你要出门吗？”

    “嗯，想出去走走，在这里想这么多的事情都没用，虽然想逃避，但是逃不过啊，谁叫他们是这部大片的主角呢，我虽然不是炮灰，但是也不是主角，而是虽然戏份重但是依旧是配角而已。在一部戏中得罪主角与导演是很恐怖的事情来的……”

    “啊？老大你说你是配角？！哪可能！老大你说谁是导演谁是主角，看老子不把他们给灭了让老大你来当主角！”飞廉听到鸿玄的形容，非常气愤，如果鸿玄老大只是配角，那自己这只老大的坐骑是什么啊？连炮灰都不如的角色吗？对这位一直目标要当洪荒黑社会老大的飞廉来说是不允许的事情。

    听到飞廉的话，鸿玄没有说什么，只是笑了笑不停的抚摸着飞廉那洁白顺滑的猫毛，然后身影慢慢的淡化，直到身影消失在自家的门口，而空中依旧围绕着飞廉不忿的叫骂声。

    	

卷首―初始・缘起 第五十章 湖中神龟

    “湖光镜月”――湖光岩

    湖光岩风景区位于Z国GD省ZJ市西南部，是半岛上山清水秀，风景奇特的游览胜地，也是全国著名的火山口旅游区，有“天然氧吧”的美誉。亦是Z国第一火山湖。

    湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。湖面积2.3平方公里，湖深446米，其中火山泥沉积物400多米，水深20余米。

    湖和火山泥含有60多种微量元素，是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”。更是目前世界上仅有两个玛珥湖，最早时称"净湖"或"镜湖"。

    此湖更有种种神秘之迷：湖面落叶无影无踪；青蛙、蚂蝗、蛇绝迹；神龟、龙鱼常露身影；湖区气温冬暖夏凉，夏天气温比湖区外低3度；湖心水位比湖边低30厘米；湖水自动保持平衡，旱不沽涝不溢，但湖水也曾无端高涨；神奇湖水可治病；软骨罗非鱼和铁骨鲤鱼；原始雨林区爬山不觉得累等。

    无论现古的文人墨客对此湖多有留下诗词歌赋称赞。

    鸿玄抱着飞廉悠闲的走在这个Z国A级旅游圣地，发现这里与自己以前来的时候没有多大变化，唯一最大的变化就是门票贵了……不过他们是瞬移过来的，没有买门票，所以这个变化对鸿玄来说可以忽视，能省就省吧，不过发现这里的门票还真是贵，对普通人来说这里只是一个风景优美，空气清新的景点而已，这也是因为这里的灵气比外面浓厚些，也没有什么好看的，只有一个不大不小的湖泊，那些有东西看的地方更是要另收钱……

    鸿玄在心里鄙视了下后大摇大摆的抱着飞廉围着中间的玛耳湖闲逛。

    当然鸿玄来这里不是纯粹无聊，因为以前他就已经对这个有着种种不解之谜的湖泊感兴趣，尤其在刚回来的时候更是感觉到这里真的有灵物存在，早就想找个时间过来这里看看的了。

    找了个没有多少人的地方，鸿玄先布个幻阵笼罩着整个风景区，因为在这个隔壁可是有个军事基地的，如果自己干了什么引起那些人注意就不好了，还有那些普通人也要注意些。

    弄好这些后飞廉也变回原本模样，驮着鸿玄飞向湖中心。

    在飞向湖中心时飞廉就散发出自己的气势，不过只是一点点，要不把湖里面的灵物给吓跑或吓死了怎么办。

    当飞廉驮着鸿玄来到湖中时原本平静的湖面泛起了阵阵波涛，然后随着浪花出现的是一只直径有三四米长的巨大的玉色乌龟。

    “呵呵，不知是那位上仙驾临，小仙有失远迎，请上仙莫怪莫怪。”伴随着巨龟出现的是一把很和气的老人家的声音。

    巨大的玉色乌龟原来是一只有点洪荒驮地神龟血脉的白玉玄龟，在此地修炼已不知多少年月，原本是属于妖类的白玉玄龟因为多行善事，承受了百姓的香火之礼，因此能够脱去妖身化为妖仙，虽然是只是小小妖仙，但怎么说也是仙人，对地球上的修炼着来说也是顶上之人。

    不过它却能保持本性追求那飘渺的天道实属不宜，原本今天正潜心修道的白玉玄龟突然间感到一股气势在自己洞府上空凝聚，并且这股气势连自己这位陆地神仙都感到恐惧，来着一定是位强大的高人，不过幸好对方没有恶意，并且发出自身气势也只是告诉自己的到来而已，白玉玄龟二话不说的动身迎接这位高人。

    当它说完后才留意到湖上的是什么人，只见一只外表全身纯白像老虎，比牛更大的全身充满高贵气息的神兽正俯视着自己，再细细留意在这只神兽的后背上居然还坐着一位外表平凡，但是却给人和蔼可亲的年轻男子。

    虽然该男子平凡并且没有一丝灵气，但是白玉玄龟却更是恭敬，能有这样的神兽当坐骑的男子能是平凡人吗？自己不能感觉到他的修为更是说明的对方的强大。

    鸿玄看见出来的那位白玉玄龟居然这么恭恭敬敬，无奈的笑了笑，果然无论是什么地方，都是强者为尊啊。只好用手拍了下身下的飞廉，示意它把气势收回来，他们两今天不是来收小弟或踢馆的。

    飞廉接到鸿玄的示意后把身上的气势收回来后变成了小猫咪的模样，打了个哈欠后舒服的窝在鸿玄的怀里，鸿玄才笑着对那位低着头恭敬的侯在一旁的白玉玄龟道：“道友不用过谦，我只是感觉到道友过来看看而已。”

    知道对方没有恶意，感觉还是一位比较好说话的高人后，白玉玄龟笑着恭手说道：“呵呵，如果上仙不嫌弃，请到下仙的府上一坐。”

    “不用了，在这里也不错的，我也没有什么大事，只是想问下你现在地球上修炼者的状况而已。”鸿玄摆手说道。

    说起现在地球的状况，白玉玄龟原本恭敬的神情也有点无奈了：“唉，上仙有所不知，现在地球上的修炼者们情况非常不妙啊，综合整个Z国，大乘期的一个也没有，最高的是渡劫期，但是却只有五个人，妖魔类的除了我是妖仙外，其他的都比修真着者们的情况差，渡劫期修为的只有两人，这也是因为它们身上有洪荒留下的一点血脉才有这样的成就。”

    然后想了想继续说道：“尤其是这几百年来不知为何连一个渡劫飞升的都没有，唉……”

    看着白玉玄龟痛心的表情，虽然鸿玄知道这是什么回事，但是却没有点明，因为这都是天道所规定的，人力不可改啊……

    随着与鸿玄的深入交谈，白玉玄龟也知道了眼前这个高人是一位很和气的仙人，所以也渐渐放开了，没有先前那样拘谨。

    说着说着，鸿玄才想起貌似这里应该不止白玉玄龟一只妖仙，应该还有几只小妖才对，虽然感觉到它们的存在，但是从礼貌上来讲他虽然是很强大，但是也不会乱用神识去扫描修炼者的，因为这样做感觉就像把对方的衣服脱光光来看一样。

    “哦，对了，我刚来时感觉到这里应该不止你一位妖兽吧？”鸿玄问道。

    “呵呵，上仙说的没错，这里除了我之外还有四只小妖兽，不过因为它们能力实在是非常弱小，所以才没有让它们出来。”白玉玄龟说完挥挥手，一阵浪花后水面上又出现了四只纯白色的，快两米长的小锦鲤鱼。

    四只小锦鲤鱼出现后非常安静的待在白玉玄龟的身边，用着那金色的眼珠侧着头看着眼前这位陌生的但是却有种吸引自己气质的人类。如果不是白玉玄龟在身边，它们一定会游上前去蹭下这位陌生的人类。

    “呵呵，它们身上都有华夏神龙的血脉，不过因为稀少，还有因为现在地球上的灵气缺乏，虽然我这里灵气比外面的要浓郁，但是依旧不能提供它们所需的化形灵气，所以到现在为止还不能化龙。”白玉玄龟慈爱的看着安静的四只小锦鲤鱼，无奈的说道。

    如果不是现在地球上的灵气那么缺乏，这几只小家伙应该可以化形然后在这个天地中自由的遨游了。

    鸿玄看着那四只可爱的用着自己熟悉的眼光看着自己的小锦鲤鱼，怜惜之心不由而起，然后向着白玉玄龟说道：“不知你是否有听过《神界》这个游戏呢？”

    “《神界》？哦，有听那些游人说过，也是因为这个游戏，这里的游人才会如此稀少，我也能安心修炼。”白玉玄龟答道。

    “呵呵，其实你有所不知，《神界》是由修真者建造的，里面是一个真实的空间，灵气虽然比不上仙界，但是对地球来说却是很浓郁，不知道你们是否有兴趣移居到里面呢？”鸿玄介绍的说道。

    “哦？原来是这么一回事，”白玉玄龟看了看身边的小锦鲤鱼，慈爱的说道：“那就有劳上仙了，至于小仙就免了，我是受了这里百姓的香火才能得道的，还是留下来继续当名守护一方水土的小仙吧。”

    鸿玄笑了笑点点头，伸手一挥，四只小锦鲤鱼在湖中消失，然后鸿玄拿出一枚白玉令牌交给白玉玄龟说道：“如果你有时间的话可以去看看它们，这是传送符，使用方法在上面，你用灵识看下就知道怎么用了。”

    白玉玄龟接过白玉令牌叩首道：“真是非常感谢上仙。”

    收起令牌后白玉玄龟看了鸿玄好一会而后才出声问道：“我观上仙刚来时眉毛紧锁，是否有心事？呵呵，如果上仙不方便说那就算小仙逾越了。”对他们这些人来说，正常是不会这样跟比自己高级的人这样说话的，不过白玉玄龟与鸿玄相处后发现他是个没有什么架子的高人，所以才出声关心的问道。

    听到白玉玄龟的问话，鸿玄又想起了那两位令自己头大的人士，无奈的说道：“呃，是有些小事……”

    “呵呵，如果方便的话可以跟我说说吗？”看着鸿玄现在这种表情，白玉玄龟不由得想起以前那些为事烦恼的信众们坐在湖边向自己的塑像诉说着内心烦恼的情景。

    鸿玄看见白玉玄龟现在就像一位慈爱的长者看着自己，不知道为何觉得有点濉…

    虽然自己外表看上去最多二十来岁，但是严格来说自己的年龄真的不是用年来计算的了，不过虽然是这样，幸好自己也没有像那些老人家那样，心里年龄还是跟外表差不多滴～

    “呃，其实也没什么大事，只是……”鸿玄不好意思驳那位和蔼老人家的好意，但是还是很难开口啊，难道跟这位虽然年轻过自己但是看尽世上沧桑的老乌龟说：有人说喜欢我，两个，还是男的，吓到他老人家就不好了……

    “呵呵，如果上仙不方便说那小仙就不再问了。不过以上仙的心境，难道还有什么能难倒您的吗？修道是修心更是修天，凡事不应强求亦不需过于退缩，是祸是福自有天意，凡人也有句话说我命由我不由天，虽然感觉有点太过，但是也体现呢一种阔达的思想，心安即可啊！”虽然不知道鸿玄为何烦恼，但是白玉玄龟依旧和蔼的开解道。

    “心安即可吗？”鸿玄小声的念叨这句很普通的话，而飞廉则安静的窝在鸿玄的怀中，没有打扰他，过了好一阵子鸿玄才大声的笑道：“哈哈，天道虽以自己为棋，责任就算摆脱不得，配角又如何？既然我已经来到了这里，参与了他们之间就再也不是配角而是成为主角！”

    就在鸿玄说完这些话后突然间心灵一震，那飘渺的天道又被他捕捉到一丝，更是笑得欢快：“原来如此，原来如此，哈哈，看来是我自己转了牛角尖了！”

    说完后向着东方一叩首，恭敬的说道：“谢谢师兄，师弟受教了。”

    白玉玄龟与飞廉虽然不知道鸿玄究竟感悟到了什么，但是看着他现在这个样子看来真的想明白了很多事情，都为他感到高兴。

    “小玄龟～我们有机会在《神界》里再见吧～走了～拜拜～”相通了的鸿玄马上又变成了那位喜欢给人起小名字，令人头痛的人物，向着白玉玄龟摆摆手说道。

    看见眼前这位上仙能在自己的启发下想明白事情虽然很高兴，不过想明白后的上仙变化也太大了些吧，不过白玉玄龟还是恭敬的说道：“有机会的，恭送上仙。”

    	

卷首―初始・缘起 第五十一章 你们真的确定？

    作者有话要说：明天正月十五了~

    祝各位大大合家团圆~

    幸福美满啊~

    先放章上来~

    大大们都团团圆圆了~

    俺家那几只也让他们团团圆圆吧~

    ^―^当鸿玄与白玉玄龟交谈的同时在《神界》里诸葛风与轩辕冰两人一直站在鸿玄下线的地方等着，而诸葛红叶几人也站在一旁，不过几人都在小声的交谈着，当然主角就是那位一声不响就跑下线的鸿玄。

    “小叶，你刚刚看见了吗？”西门路小声的说道。

    “废话，”听到西门路的问话，诸葛红叶回答道。

    “那个是玩家下线的光芒啊！”欧阳杰接口道。

    “嗯，难道小玄是？！”西门绿看了看那边的两位木雕，然后才小声的说道。

    “可能真的是了，但是游戏介绍里说不会有这种情况出现的么？”四人都共同的想道。

    就在几人谈得正欢的时候在诸葛风与轩辕冰两人等待的大树底下突然间出现一阵亮光，当看见亮光时诸葛风与轩辕冰两位成为木头的人士马上变回活物，但是细心观察后发现这亮光不是上线时的光芒而是回城卷的光芒。

    亮光闪过后出现的居然是在药王谷见过的那位NPC孙思邈老人家。只见孙思邈出现后四周看了看，感觉好像没有找到要找目标后摇了摇头，不过看见诸葛风几人后也点点头向着他们走过去。

    “只有你们在吗？鸿玄呢？”孙思邈问道。

    原来刚刚还在药王谷的孙思邈突然收到系统主神‘盘古’的信息，说在凤凰城里感到有股很强大的气势爆发，并且感觉上像是那位高人鸿玄，所以才叫这位与他有过接触的人士来看看究竟是什么回事。要想知道虽然这个世界很强大与坚固，但是如果真的有人惹到那位老大发飙的话这里还是不够他踩啊……

    “不知道。”轩辕冰没有回答，只是冷冷的看着一处，回答的是诸葛风。

    “不知道？”孙思邈很奇怪，虽然他们上次谈话的时间不长，但是也知道他们两人对那位高人貌似有点心思，现在那位高人不在而他们两人居然说不知道？这很难令人相信……

    孙思邈想了下再看看他们的表情，突然间想明白了些什么，然后神秘的笑了笑，点点头，看来他们终于说出来了呢。因为刚刚‘盘古’大神虽然着急，但是还是对孙思邈说那股气势中没有多少杀气，感觉有点像试炼什么的。

    结合起现在诸葛风与轩辕冰两人的表情来看，那个试炼式的气势应该就是给他们两人的了，还有现在那位鸿玄大仙不在，以自己对那位的了解，他肯定是跑下游戏去了。

    想到这里，孙思邈对他们两人的印象还是不错的，所以有点告诫有点神秘的对着诸葛风与轩辕冰两人说道：“呵呵，年轻人就是有干劲啊，不过如果真的下定了决心就算对方怎么样也不要放弃，因为你们年轻，有年轻的资本啊！哈哈哈！”

    说完这些后孙思邈又在一阵亮光与笑声中消失。

    而诸葛风与轩辕冰两人虽然奇怪孙思邈怎么会出现在自己等人的面前，还有对着自己说出这样的话，但是总觉得他是话中有话，想跟自己说一些事情，也像在鼓励自己。并且有点映射与鸿玄有关，虽然不知道他究竟想说什么，就算与鸿玄有关又如何，自己也是不会放弃鸿玄的，绝对不会！

    就在两人下定决心的同时鸿玄也再次出现在了他刚刚下线的地方。

    看见鸿玄再次出现在自己的眼前，轩辕冰与诸葛风说不紧张那是骗人的，不过他们都没有表现都太过突出，而是很安静的看着鸿玄，等待这鸿玄给出答案。

    鸿玄自从上线后没有像以前那样嘻嘻哈哈的，而是像他刚下线的时候那样，木着脸，看着眼前的两人，没有说话。

    就在诸葛风与轩辕冰两人等待不了的时候鸿玄才淡淡的说道：“你们要知道，我是男的。”

    废话，这是西门路那四位站在一旁的人的心声，谁不知道你是男的……

    不过诸葛风与轩辕冰没有回话，只是用着溺爱的眼神看着鸿玄。

    鸿玄看着他们两人依旧没有变化的表情，无奈的叹了口气才继续说道：“轩辕冰，诸葛风，你们两人究竟有没有想过如果真的选择了我这位男子对你们将来会有什么影响，就算现在的社会对这种爱情不像以前那样反感，但是依旧有很多人是鄙视的，还有，虽然我不知道你们究竟在现实是一个什么样的身份，但是看你们在游戏中的表现就知道你们不是泛泛之辈，一定是来自于大家族的，以你们出色的表现，继承家业是迟早的事情，如果真的选择了我，怎么对得起你们的家人，其他不说，开枝散叶是华夏的传统，你们要知道，我是男的啊！”虽然鸿玄最后越说语气越激动，但是表情依旧没有什么变化。

    “呵呵，虽然玄你说得对，但是爱上就是爱上了，这也是没办法的事情，不过要我放弃，绝对做不到！”诸葛风虽然依旧的满脸微笑，但是语气却是那么的强硬与霸气：“虽然我是家中长子，但是还有小叶呢，好像你说的，就算家人反对我也是不会放手的，何况现在他们都非常支持我啊～”说完还对身后的诸葛红叶示意。

    诸葛红叶收到自己哥哥的眼神，马上站出来说道：“对，小玄你放心，家里的人非常支持哥哥的决定！至于诸葛家，还有我！”为了眼看就要来到的幸福，诸葛红叶不惜把自己给卖了……

    然后就是轩辕冰也说道：“玄，你放心吧，虽然我是独子，但爷爷没有反对，他也期待着能见下你，因为是你把我带出过去的黑暗的！”

    对于刚刚鸿玄居然连名带姓的叫他们时他们心里真的不好受，不过听见鸿玄的忧虑，他们只是觉得这些只是小意思。

    对两位男士家里人的反应鸿玄觉得现在是不是世道变了，居然不在意儿子找个男的？！难道自己真的离开地球太久了？

    不过鸿玄没有松口，继续说道：“那你们有没有想过我只是一位你们生命中的匆匆过客而已，也许有天你们会发现其实我跟本不是你们最终的伴侣，你们知道吗？或许因为我的出现，使得你们错过将来那位属于你们生命中最重要的女子。”

    说道这里，鸿玄望向了轩辕冰，对着他说道：“冰，也许就算没有我的出现，将来也可能会有一位女子把你带出过去的回忆。”

    然后转向诸葛风说道：“风，跟冰一样，或许将来也会有名值得你全心呵护的女子会出现在你的眼前。”

    顿了下，鸿玄抬起头看着天上那朵朵白云，孤寂的说道：“你们有没有想过可能因为我的出现而抹杀了将来那位属于你们并且陪伴你们一生的女子。我夺走的不但是属于你们的爱人也夺走了属于她们的爱人，这样，你们还坚持吗？”

    诸葛风与轩辕冰都安静的听着鸿玄的话，虽然感觉鸿玄说的话很沉重，但是他们的内心却很高兴，因为他们发现自己终于有种抓住鸿玄的感觉。

    听完鸿玄的话后，他们两人没有马上回答，而是依旧用着宠溺的眼光看着鸿玄，好一会儿后轩辕冰才出声道：“玄，或许真的如你所说的那样，将来会有那么一位女子出现，但是就算是这样又如何，因为我现在只知道一个你，是你带我脱离黑暗，是你在我心中留下痕迹，也是你让我拥有了如今的这一切，对于那位女子我不会评价，因为没有发生的事情怎么去想都不会有结果，我现在只在乎眼前，因为眼前只有你！”

    在轩辕冰说完后诸葛风也开口说道：“玄，虽然不能否认你说的话，但是我跟轩辕一样，为何要去在意还没有发生的事情么，因为眼前已经有一位你了！说句实话，虽然见过的女子不少，但是对她们我却没有太大感觉，也许你说的不对，我等待的也许只有你一人而已。”

    听者两人深情的表白，鸿玄脸上的表情没有变化，依旧非常沉重，但是那条看不见的小尾巴已经开始欢快的摇啊摇了～

    “真的？”

    “真的！”

    “确定？”

    “确定！”

    “果然？”

    “果然！”

    “不再考虑下么？我不美哦～又没钱～穷人一枚，家里还有只想当黑社会老大的小动物，上无高堂下无子女兄弟姐妹，只有位师兄，不过他却华丽丽的抛弃了他那位可怜的小师弟跑到山卡拉去享福了，唉……孤家寡人一只，可怜滴偶啊……”

    原本诸葛风与轩辕冰听着听着还像那么回事，但是听到后面鸿玄越说越兴奋，哪还有刚刚的沉重感啊。

    “……”

    “啊？咋了？怎么停下来了？继续回答啊。”鸿玄正说到兴奋处那两位主角居然不配合，鸿玄不高兴的说道。

    “玄！”两位男士看到鸿玄现在这个表情真想把他给掐了，不过这也只是想想而已，他们才不舍得呢，不过还是一同问道：“接受了吗？我还是轩辕/诸葛？”

    “呃，对于这个问题……”鸿玄装出苦思的样子一直在拖啊拖的，终于在眼前两人快要发飙的时候才马上说道：“我不知道。”

    “不知道？！”叫出来的不是诸葛风与轩辕冰，而是一直站在一旁留意事情发展的诸葛红叶几人。

    “小玄，你怎能这样回答啊，”诸葛红叶叫道。

    “就是就是！”西门绿马上接口道。

    “这样实在是对不起轩辕哥哥与风哥了吧！”西门路也说道。

    而欧阳杰则在一旁点点头，认同他们说的话。

    “我真的不知道啊，我又没恋爱过。”鸿玄撇撇嘴说道，虽然这是天意，但是自己真的不知道啊，两辈子都没恋爱过，虽然看过不少，但是真的没有过那种感觉自己哪知道会不会喜欢他们啊。

    “呵呵，放心吧，玄，我会等你的。”虽然没有得到答案，但是知道鸿玄没有喜欢过人两人心里还是很高兴的。

    而轩辕冰没有说什么，依旧用着溺死人的目光看着鸿玄。

    “你们没意见那就算了，如果说，呃，我是说如果啊，如果我同时爱上你们两人的话，那怎么办啊？”鸿玄耸耸肩，非常随意的问道。

    同时爱上我们两人？！这个问题诸葛风与轩辕冰两人不是没有想到过，但是却下意识的否认了这个可能性，要跟他分享玄？难！想到这里诸葛风与轩辕冰两人动作非常一致的想把鸿玄抱在怀里向对方示威。

    虽然两人都一起行动，但是轩辕冰以快一点点的优势先诸葛风把鸿玄拉在怀里，不过诸葛风也没慢多少，也抢到了鸿玄的一只胳膊。而鸿玄则像三文治的夹心那样被两人夹在了中间。

    看见对方的动作，诸葛风与轩辕冰两人又开始在空中用眼神交战，弄得四周劈里啪啦的。不过这情形落在鸿玄的眼里却是：唉，如果不是天意使然，真想把他们两人拉作堆，你看，语言动作都这么合拍还是一冷一热的，最重要的就是他们两人还整天在抛媚眼还有深情对望……

    	

卷首―初始・缘起 第五十二章 我没说也是玩家吗？

    作者有话要说：俺承认俺有罪……

    这几天晚上都跑去看新闻了……

    呵呵~

    为中国队喝彩~~~~

    你们是最棒的~鸿玄被诸葛风与轩辕冰两人抱着，也没有挣脱，只是接上自己刚刚问的那句继续问道：“说真的，如果我同时喜欢上你们两人那怎么办？”

    对与鸿玄这个问题，诸葛风与轩辕冰两人也不知道怎么回答，如果玄在喜欢上自己的同时也喜欢上另外一个人，自己能接受吗？要跟另一个人分享自己的爱人，能接受吗？

    “不知道，”两人想了很久才回答道。

    听到意料中的回答，鸿玄心里叹了口气，果然难以回答啊。

    爱，是唯一的，就像人的心那样，是不能分割的，心有了缺陷就不完美，就像感情那样。

    感情，付出了，虽然不一定能收获，但是收获了也期望能是完整的一份，而不是有缺陷的一份，虽然自己没有对那些见一个爱一个的人叫骂，但是在心里却还是对他们对爱情的不尊重而感到鄙视，可是现在这事情发生在自己身上时，自己却无能为力，这是天意注定，虽是人力不能更改，但是自己依旧感到迷茫，如果不是他们两人这么坚定，真想一直做一位旁观着，但是现在已经陷入了这个漩涡中。

    唉，看来配角不好做，主角更是难熬啊……

    鸿玄在诸葛风与轩辕冰的怀里沉入了自己无奈的世界中时，诸葛风与轩辕冰两人也停下了眼神的交锋，看见自己怀中的宝贝因为自己的话而显露出痛苦的神色，两人都感到自责。

    如果不是他们两人的相逼，也许玄依旧是那位活泼开朗偶尔腹黑的快活人儿，从鸿玄的话中他们不难看出鸿玄真的对爱情这种情感很迷茫，尤其是刚刚鸿玄问他们如果同时爱上了怎么办时，虽然语气是很随意的那种，但是他们两人依旧能感受到里面的紧张、无助与期望。

    难道将来真的要与诸葛/轩辕分享玄的爱吗？

    想到这里，诸葛风与轩辕冰同时看向了对方，然后两人在无声中达成了一个共识，如果玄将来真的同时喜欢上他们的话，他们会尊重玄的选择，就像现在玄不像以前那样对他们感情的无视，而是正式的迈出了第一步，那他们也会为鸿玄退后一步。

    就算与对方分享又何妨，虽然心里很不舒服，但是看到鸿玄现在这个样子自己的心更是痛苦，鸿玄是他们希望能纳入自己羽翼底下保护的人儿，希望能为他阻挡一切烦恼与伤害，不过发现现在对自己宝贝造成伤害的居然是自己……

    看到鸿玄现在的表情，诸葛风与轩辕冰两人马上岔开了这个话题，问道：“玄，你是不是有些事情忘了跟我们说呢？”

    果然，听到诸葛风的问话，鸿玄的思路又跳到了其他地方去了，“什么？我有什么忘了跟你们说的？”鸿玄奇怪的问道。

    虽然看见鸿玄不再皱起眉头，但是他现在这个样子不单是诸葛风与轩辕冰，就连隔壁的诸葛红叶几人脑袋上都跳出了个十字路口。

    虽然大家都被鸿玄刚刚的气势所震慑，但是看他现在这个样子与对他的了解，鸿玄现在这个样子应该不是装的，就是他原本的样子……呃…应该、大概、可能是吧……

    “小玄！你居然说没有？”西门路第一个跳出来叫道，如果鸿玄不是在诸葛风与轩辕冰的怀里，他可能会双手掐着他脖子摇啊摇的。

    “玄！”轩辕冰也挑起眉毛看着怀中的鸿玄。

    鸿玄感觉自己貌似真的犯了众怒，左闪右躲的从诸葛风与轩辕冰两人的怀中爬出来，然后感觉站到安全位置后继续没心没肺的说道：“什么啊？我真的不知道啊。”

    看到鸿玄现在的表情，诸葛风与轩辕冰最后也只能无奈的无声叹了口气。唉，喜欢上这样的人，真的要开始习惯他的表现才好，要不总有一天会给他气死的。

    “玄，貌似你刚刚消失和出现的时候是下-线与上-线的光芒吧！”诸葛风虽然依旧是满脸微笑，如果上线与下线两个字没有咬那么重音的话效果会更好些。

    “呵呵，你说的是这个啊～”鸿玄擦了擦根本不存在的冷汗，现在才醒悟过来，自己居然忘了《神界》里设定的使用回城卷与上下线等系统工具时出现的光芒都的不一样的，以前都是他们在自己眼前下线，而自己没有在他们眼前用过这个功能，刚刚忘了掩盖，居然给他们发现了。鸿玄正在心里打着小九九，虽然给他们知道自己是真人玩家没什么，但是这样会少了很多乐趣的啊。

    正打算用借口推过去的时候看到诸葛风与轩辕冰两人的表情后又开不了口了。唉，算了，反正自己正在试着接受他们两人，自己都已经迈出了一步了，那就不差这个不算秘密的秘密了，让他们知道自己的身份又如何呢，不单是玩家的身份，还有另一个身份，当然不是完全跟他们说了，还是要留些小秘密的，这样生活才有趣嘛。

    想到这里鸿玄的眼睛又开始呼噜噜地转啊转的，不知道当他们知道自己的身份后有什么表情呢？期待，期待。

    “啊？难道我没有跟你们说过我也是玩家吗？”鸿玄很随意的说道，后面那只看不见的小尾巴也开始摇啊摇。

    诸葛风与轩辕冰一直看着鸿玄的表情在不断的转变，所以当鸿玄露出打算随便忽悠他们的神情时两人心里说不失落那是假话，还以为鸿玄能这么快为他们打开心扉，不过看见鸿玄顿了下，然后直接的说出了答案，虽然语气很欠揍，不过他们却很高兴，因为鸿玄终于让他们进入他的世界了。

    “小玄，你真的是真人玩家？”诸葛红叶再次确认问道。

    “嗯。”鸿玄笑着点点头。

    “那小玄你为什么又是NPC啊？难道你跟华夏科技的老总有亲？！”问的这么欠揍的不用说肯定是那位西门路了。

    ……我怎么可能跟那位弥勒佛有亲啊，想起因为好奇而跑去看看那位华夏老总时，真是被他的气势给吓着了，形容那位老大真要用吨来计算的……

    其他几人听到西门路的问话，也在等着鸿玄的回答。

    “我这穷人怎么可能与那位有钱人有亲啊，至于为何我是NPC这个问题嘛～”鸿玄说道这里，特意停了下来。

    “玄，别淘气。”就连冰山也无奈鸿玄的卖关子，无奈的说道。

    我……@#%￥&……我哪又淘气了！算！咱们不跟小孩子一般见识，哼！瞪了下轩辕冰，鸿玄才继续说道：“你们是Z国的人，应该听过流传在这个华夏土地上的传说吧？”

    “传说，玄你说的是神仙的传说吗？”诸葛风问道。

    “嗯，”鸿玄点点头。

    “难道小玄是神仙？！”西门路跳起来激动的问道。

    而诸葛红叶几人也眼冒金光的看着鸿玄，就像鸿玄是块闪闪发光的金子。诸葛风与轩辕冰两人则心有所思的对望了下。

    “……你们觉得我像神棍吗？”鸿玄黑着脸问道。

    “像。”西门路很肯定的回答道。

    其他三人都拼命的点头……

    看到这四位的表现，鸿玄心里大哭：我错了，我真的错了，师兄在上，偶究竟做了什么居然让他们觉得我像神棍？！偶马上改还不行么……

    诸葛风看见他们五人在不停的耍宝，无奈的摇摇头，如果再不阻止，都不知道他们究竟要耍到什么时候，正事都让他们给耍走了。

    “好了，玄，我们都知道华夏的传说，但这与你是玩家又是NPC有什么关系，难道你真的是神仙吗？”诸葛风插口道。

    正与西门路几人口水战的鸿玄听到诸葛风的问话后整理了下情绪，说道：“呵呵，你们知道就好了，我不是神仙，不过也与他们有关，听过修道者没有？我是他们其中的一员。”呵呵，这次真的没有说假话，因为自己真的不是神仙，而是比他们更高级的存在，并且自己也没说错，是修道者，不过与普通的修真人士不同，他们是修天道而自己修的是更高的道。

    “什么？！你是那些传说中的修道者？！”西门路惊叫。

    “真的吗？！”诸葛红叶也问道。

    “小玄，你真的是修道者？欧阳杰也问道。

    “修道者原来真的存在啊？”很少说话的西门绿也开口问道。

    “呵呵，你们感慨什么啊，修道者而已，虽然他们很少出现在凡人的眼前，但是你们也不能否认他们的存在啊，还有，冰和风现在都是修真者了，”鸿玄说得很随意，然后指了指诸葛风与轩辕冰两人对着诸葛红叶他们介绍道。

    虽然修真者在现实的世界普通人很少见过他们，但是鸿玄却没有感觉到他们有什么稀奇的，君不见《神界》里的那些修真者经常满街跑，他们其中有很多可是比现实世界里面的修真者更强大的说，如果给他们知道《神界》里面那些高级NPC其实就是现实历史中或者传说中的人物时，不知道他们会有什么反应呢？嘿嘿嘿～

    “什么？小玄，你说哥哥他们也是修真者？！”对鸿玄的话，诸葛红叶虽然感性上相信，但是理性上却又质疑，自家哥哥居然也是那些传说的人物？没见过他修炼到什么神秘秘籍的啊……

    西门路三人则把眼光劈向了诸葛风与轩辕冰两人，也奇怪的想到：没听爷爷说过咱们四家有修炼秘籍的啊，怎么他们居然成了修真者了？

    而被众人当作实验白老鼠的诸葛风与轩辕冰则无奈的让他们用目光研究，他们两人听到鸿玄的话，没有多大反应，感觉就像意料之中那样，因为经过上次奇怪的感悟后，不单是他们两人捕抓到这种感觉，就连轩辕爷爷也有点了解到一些详情。

    “呵呵，他们当然是修真者啦，不过与普通的修真者不同，他们是以武入道的，这个可是很难得的，但是如果真的能跨过武人的天级的话，那他们的能力可是比同级的修真者强大哦～”鸿玄笑着解析道。

    “跨过天级？难道是……”听到鸿玄的解析，诸葛红叶恍然大悟道。而欧阳杰几人都想起了昨天在四国大厦开会时诸葛风的表现，原来这就是跨过天级的情况啊。

    诸葛红叶几人的眼光更是热烈了，修真者啊，如果传说是真的话，那他们两人不就可以飞天入地了？

    “哦，对了，小玄，那哥哥他们用修真者的级别来说是那个阶段啊？”诸葛红叶问道。

    不光是欧阳杰三人，就连诸葛风与轩辕冰两人也对自己现在的能力很好奇，因为他们对这个世界可以说是一头雾水的。不知道自己的能力强不强大，能不能保护好鸿玄。

    “他们两人啊，以修真者的级别来说，算是刚进入引气期吧，”鸿玄想了想说道。

    “引气期？”

    所有人都是第一次接触这个世界，当然对这个世界的能力划分是十窍同了九窍，剩下的就是一窍不通。

    “咳，现在先让我来介绍下现在修真界的境界划分吧。”被他们用着这样的眼神看着，就算鸿玄是厚脸皮也有点受不了了……

    	

卷首―初始・缘起 第五十三章 修真知识研讨课

    作者有话要说：原本打算明天再爬上来的……

    不过算了，

    还是爬上来更章吧~

    因为不知道明天有空不……

    ***********

    貌似俺又被系统鄙视了……“现在地球上的修真界，修真级别一共分为十一个级别，分别是：筑基、辟谷、引气、金丹、元婴、出窍、化神、分神、合体、渡劫、大乘，最后是飞升。而你们，”鸿玄指了下诸葛红叶几人，然后继续说道：“如果要算的话只能是筑基期，因为筑基期也称为后天，就是练气开始，初步的强化肉体，也就是你们的武者练武。当然这个不是说所有的武者都是，地级这个级别才算是筑基期的。而天级就是辟谷期。达到天级，武者就可以开始凝练先天真气，其实这也算是为了将来学会凝练灵气，这是最基础的阶段。”

    “而风和冰两人则处于第三阶段引气期，就是把体内的武人练武的真气压缩转换成灵气，这是修真者最基本的能量。没有灵气什么都做不了，符咒啊，炼器啊，还有用法宝这些都需要灵气来驱动的。”说完诸葛红叶几人鸿玄又指了下诸葛风与轩辕冰继续说道。

    “后面的是金丹期可以说是修真者们的一个门槛，有人可能一辈子都不能跨过这个门槛，有听过金丹大道吧？”鸿玄停下来问了下在场的众人。

    看到众人都点点头后才继续说道：“因为到了金丹期修真者的寿命是会相对延长到八百，当然这个八百不是相对的，有人长些也有人会短些。虽然武人到天级寿命也会延长，但是最多也只有两三百，与修真者们是不能比的。”

    “哇晒，八百岁啊，真的很长啊！”西门路听到修炼到金丹期的居然能有八百岁，羡慕的说道。

    众人也都两眼冒光的看着鸿玄，听到西门路的打岔，诸葛红叶不耐烦的叫道：“小路，别打岔，小玄，继续说！”

    “呵呵，别以为金丹能那么容易能修到，金丹期就是把体内的灵气压缩成一个小圆球在丹田之处，也就是要把灵气提炼到固体的状态，这可不是容易的事情来的。而金丹后就是元婴期，通常称为破丹成婴。当到了这个阶段如果没有什么天灾人祸的话元婴期的修真者一般都能活到一千多岁以上的，”鸿玄继续笑着介绍道。

    一千多岁？！哇靠，那这个级别的不都是千年老怪了？诸葛红叶等人心里共同的想到。

    看到诸葛红叶几人的神情，鸿玄摇摇头说道：“别以为这个阶段能这么容易达到，你们知道有多少人就是在破丹成婴的时候被天劫给劈飞的吗？”

    “天劫？”诸葛风出声问道。

    “对，从金丹期到元婴期有一个天劫，修真界称为小天劫或七七天劫，如果你人品好的只有七道，如果人品不好的话……”说到这里鸿玄特意停下来看看在场的众人。

    “多少多少？”西门路第一个问出声。

    其他人也看着鸿玄等待着答案。

    “呵呵，人品不好的话那他就可怜了，因为之所以叫七七天劫，因为最高有七七四十九道，给四十九道天雷劈啊，就算是普通的闪电都会把避雷针都给劈飞了，还不说这些是天雷，所以修真者们除了做做善事外很少是会插手凡间的事务的，就是怕沾染了因果，做善事能修德，天雷劈你的时候会酌情的少劈点，但是如果你沾染了不好的因果，那愿道祖保佑你吧，天雷可是会狠狠的劈死你。”鸿玄吓唬的说道。

    咕噜，诸葛红叶四人不由得吞了口口水，恐怖加可怜，这样渡劫还让人活补不活啊。

    “好了好了，修真是修心，也是修仙，严格来说更是逆天而行，被雷劈是正常的，不用太在意，劈啊劈就会劈习惯了。”鸿玄看到他们终于被自己吓到了，然后才很不在意的说道。

    不过不单是诸葛红叶几人，就连诸葛风与轩辕冰也被鸿玄说的这句弄得很无言，给雷劈很正常，还有劈啊劈就会习惯，如果给那些渡劫失败的修真者听见会不会爬出坟墓来掐死鸿玄呢？不过就算他们想也做不了了。因为所有金丹期渡劫失败的修真者在天雷之下是什么都没有留下，还别说尸体灵魂等，都将在天劫下灰飞湮灭。

    “元婴下个就是出窍期，就像字面解析那样，这个阶段可以灵魂出窍，出来逛逛街什么的纯粹个人爱好，随你喜欢。当然别以为他是灵魂没有攻击力，他们可是很有杀伤力的，而且除了神识强大的人能感觉应到他们外，其他人是看不到的，果真是杀人劫货的最佳武器。”

    鸿玄停了下让他们吸收后继续道：“再下面是化神期和分神期，化神，很容易理解，就是把元婴化为自己的元神，就像玩游戏那样能有个原地复活不减级不掉装备的复活卷什么的，不过当然没有游戏中那么爽就是了，因为无论是你肉体给灭了还是你那个分神给灭了都会对你的能力有影响，肉体消失的严重些，分身的小些而已，所以别以为有了第二条命就随便找人PK。”

    “分神就是把元神话为几个，一般可以有三个，如果你是基因变异或者什么的可以化多几个也可以，不过建议还是不要太多，现在可不是人多好办事，越多越好，太多了很有可能会患上精神分裂症的。”

    “还有就是到了合体期，就是把分开的元婴与肉体结合在一起，这样可以把两者都弄得更加强大，修炼也会更快。”

    “接着就是渡劫期，听这个名字你们都知道它是什么了吧。”鸿玄再次向他们问道。

    “渡劫，听这个名字应该与那些天劫有关吧？”欧阳杰首先说道。

    “对，就是一个整天担心给雷劈的修为期，当然天雷绝对没那么有空，整天想着劈你，而是你到了这个层次后就要准备渡劫时候用的物品了，你可以找些强大的法宝，或者摆个高超的阵法来帮你渡劫，或者拉人入火来帮你也可以，不过当然，渡劫的是你，所有无论你怎么做也好天雷最后劈的还是你，所以还是靠自己，努力变强吧。”

    “呃，小玄，这个天劫有多少道啊？”虽然不想打断鸿玄，但是西门路还是问出了大家的心声。

    “呵呵，其实说多不多，说少也不少。”鸿玄的狐狸笑声又开始出现了。

    呃……大家看见鸿玄这样，都打了个冷颤，这个渡劫期的天劫一定很恐怖。

    “少的话只有九道，”鸿玄特意停下来看看他们。

    “多的呢？”问出来的不是毛毛燥的西门路而是他姐姐西门绿。

    “八十一道。”鸿玄很人道的说出答案：“所以它除了叫升仙劫外也叫九九天劫。”

    八十一道，用恐怖都不足以来能形容的了！

    “虽然是这样，不过渡劫期与元婴期的天劫不同，元婴的度不过那就是什么都没有了，渡劫期却能兵解最后修散仙，不过散仙与散修可不相同的，怎么说他们都带有个仙字，不过他们也很可怜每六百年会有一次天劫，虽然只有九道，但是是会越来越强，并且他们要度过十个这样的天劫才能得到成仙。所以很少人会兵解休散仙的，但是如果真的成功了那他们成仙后能力是直逼真仙这个级别，比最低等的人仙高，不过也是炮灰而已，名字好听些，叫高级炮灰。”

    诸葛红叶几人听到鸿玄把那些原本在凡人眼中的神仙兜成了像街边的大白菜那样不值钱，都没有太大的反应了，这真的是听啊听就习惯的最好体现……

    “下面的就是大乘与飞升期，大乘期其实跟武者转化为修真者差不多，不过那个是修真者转化成仙人，当体内灵气转变到一定程度的仙气后就可以飞升到天界。成为最低的人仙，大乘期时间没有一定的，有些人一渡过天劫就能升仙，有些却还要在地球蹲一段时间。”鸿玄说道这里想了下继续说道：“对了，还有就是一般可以飞仙的很少能留下来，因为每个界面都有自己的规则与法则，这个是绝对的，当然如果你能力强或者因为某些原因能瞒过天道的眼睛，那你可以以高一个界面的能力去低位面。”

    “嗯，地球现在的修真界的总体情况大概就是这样的吧，更详细的那要你们自己去挖掘了。”鸿玄还有句没说的就是，其实这些也是听说过来的……

    诸葛红叶四人听到鸿玄的介绍，虽然神奇，但是总觉得像讲故事，没有什么实在的感觉。

    而诸葛风与轩辕冰两人则在心里惊震：为什么鸿玄能把他们说得那么清楚，如果说只是地球现在的状况还好，但是鸿玄连仙界的情况都有介绍，仙界的情况他们两人看来就算是地球上的那些传说中的什么昆仑蜀山等的修真者应该都不会了解到的，尤其看鸿玄介绍他们那些仙人的能力是更是不屑，就像他们在自己的眼里也只是个普通人而已。这究竟是因为鸿玄的无知还是因为其实鸿玄他……

    想到这里，诸葛风与轩辕冰又再次对望了一眼，虽然玄把自己的身份说出来了，但是这个身份肯定是玄身上的秘密的冰山一角而已，更严重的可能这个连冰山一角躲不上，他们的玄的身份究竟是什么？直到现在，诸葛风与轩辕冰两人才产生想知道鸿玄的真正身份的这个想法。

    以前只是以为鸿玄是一个有点特别的数据NPC而已，但是不久前得知他是真人，说他们两人不兴奋那肯定是假的，但是现在随着鸿玄总在不留意的语言下暴露出他背后的神秘身份时，他们两人更多的是忧虑，自己真的能得到这朵孤空百合吗？

    “好了好了，这节地球修真知识研讨课程已经讲完了，虽然冰与风两人能很幸运的成为传说中的修真者，但是还是在最底层，所以还要努力，至于你们，”鸿玄转头笑着对着正在羡慕中的诸葛红叶四人说道：“你们也不要放弃，只要努力些，在加上小小的机遇，你们也可以以武入道。”

    “什么？我们也可以吗？”几人听到鸿玄的鼓励，西门路惊喜的问出了他们的心声。

    “呵呵，天意不可测，天意不可违，将来的事情谁能说清楚呢。”鸿玄神秘的笑了笑，然后扯过了这个话题说道：“好了，你们现在是在玩游戏，而不是在上修真研讨课的，这些知识了解就好了，不过你们是不是应该打开系统提示了？可能会发现好玩的东西哦~”鸿玄说完还眨眨眼，神秘的笑了笑。

    	

卷首―初始・缘起 第五十四章 系统榜单（上）

    几人听到鸿玄那神秘的提示，才想起自己把系统提示给关了，当时因为了不想给打扰。听见鸿玄这么说，大家都挺好奇这次又会有什么好玩的提示。

    【叮！恭喜玩家找到传说中的创世神器，主神‘盘古’发布系统大型任务：集合所有创世神器及拥有创世神器的玩家。（提示：寻找淹没在历史长河中的跨境传送阵）】

    “大型任务？是发给所有的玩家的吗？”欧阳杰看到提示，奇怪的问道。

    “应该不是，上面说要集合所有的创世神器，还有拥有者，这应该只是发给我们这些拥有创世神器的玩家。”诸葛风想了下回答。

    “哥，那为什么又叫系统大型任务啊？”诸葛红叶也出声道。

    “关于这个我也不是很清楚。”诸葛风也不是很了解。

    “我说你们想那么多做什么呢，别忘了我们这里有位‘NPC’，问他不就知道了，”西门路看见大家都在皱着眉头思考这次系统怎么会有一个这样的提示，突然想起鸿玄的身份，指着鸿玄说道：“还有小玄你还没有告诉我们为什么你是NPC呢！”

    一直悠闲的站在一旁看着他们埋头思考的鸿玄见到西门路居然又提起自己，只好哈哈的说道：“关于游戏的事情，这个我可不能说，因为说出来就没有了游戏的乐趣，至于我为什么是NPC，很简单啊，因为我是修道者嘛，有这个身份没有什么奇怪的。”

    “这样说所有修道者进入《神界》这个游戏都会成为NPC吗？”诸葛红叶奇怪的问道，如果真是这样的话那《神界》里不就有很多像鸿玄那样的玩家NPC了？

    “呵呵，关于小叶你这个问题我也不是很清楚，不过应该不会有很多吧，好了好了，你们现在应该是研究这个系统大型任务，而不是研究《神界》这里究竟有多少玩家NPC才对吧？”鸿玄很模糊的对着他们解析道，内心却在想：难道跟他们说实话？这个《神界》到现在为止只有自己一个NPC玩家，以后也不可能会有，因为自己能力在这个世界之上，如果不转换成NPC的话，这个世界可能会因为自己的能力而崩溃的，这样对那些玩家还有生存在这个世界上的人来说可是个大灾难啊！

    诸葛风与轩辕冰看见鸿玄又在左右而言他，眼神闪烁的，就知道他这句没有说实话，但是也没有说什么，就像鸿玄说的那样，他们现在是在玩游戏，如果什么都知道什么都了解的话那还有什么乐趣可言。

    虽然两人对鸿玄说出自己的身份，还有那些解析什么的，诸葛风与轩辕冰还是抱有疑问，总觉得鸿玄没有完全的说完，尤其在一些事情上更是模糊应付，不过对诸葛风与轩辕冰来说，这些都不是什么大问题，尤其是在知道鸿玄是真人后，有什么问题都应该在现实世界解决才是正道，现在是游戏时间，当然要与鸿玄一起开开心心的玩游戏了。

    至于说能不能在现实世界与鸿玄想见这个问题诸葛风与轩辕冰两人一点也不在意，就算鸿玄不跟他们说出地址，难道他们不会去找吗？虽然地球很大，但是他们家也不是吃素的，找个人而已，就算挖地三尺也能把这个人给找出来，当然了，如果鸿玄能亲口告诉他们那更好。

    “国界任务。”经常沉默的轩辕冰淡淡的说出了自己的观点。

    “国界任务？什么国界任务啊，轩辕哥哥？”虽然轩辕冰与他哥哥严格上来说是情敌，但是诸葛红叶对轩辕冰还是很敬仰的，听到他没头没脑的话，奇怪的问道。

    “呵呵，冰说的是开放国界的任务。”鸿玄笑着对诸葛红叶解析。

    “小玄，我们没有接到开放国界的任务啊？”听到了鸿玄的解析，西门路依旧还没有回过神来出声问道。

    听到西门路的话，西门绿觉得脸上有点红了，自己怎么会有这么笨的弟弟呢？小玄已经说得很清楚了。

    “我说小路啊，你有没有看清系统的提示啊？”无奈的欧阳杰只好一步一步的引导道。

    “有，集合创世神器还有拥有者！”西门路就像乖宝宝那样回答欧阳杰。

    “那那些拥有者还有神器是在我们亚洲这个游戏区吗？！”欧阳杰虽然说得很有耐心，其实心里却苦闷，为什么自己整天要做这样的角色啊……

    “……呃……好的，不用说了，我知道了……”说到这里，西门路都觉得自己真的有点呆了……

    “好了，好了，我们在这里站了这么久大家都类累了，先去休息下吧，至于接下来的事情，我们再慢慢谈吧。”诸葛风很人道的为西门路解围说道，不过最重要的就是因为鸿玄一直站在那里开始打捆了，还是找个地方给玄休息下最重要。

    说完后正想拉起鸿玄的手时发现轩辕冰已经拉着鸿玄的一只手了，没多说什么也拉起鸿玄的另一只手，向着飘香酒楼走去。

    飘香酒楼，是系统唯一的集休息吃饭为一体的娱乐场所，并且各个城市里的名字都相同，都叫飘香酒楼。不过也因为它们的名字相同，在《神界》里闹出了不少笑话――

    一天一位朋友约了人在飘香酒楼等，但是却忘了跟他说是在那个城市的，就是这样大家都到酒楼后发现对方都还没到，等了好久后发信息给对方时对方却说自己已经在等他很久了，最后劈里啪啦说了一大堆后他们才发现原来是城市不对，使得两人都觉得很郁闷，白白浪费了升级时间，所以一般人约在酒楼见时要不带个城市名或者坐标什么的，预防出错浪费时间。

    系统更新前没有开放给玩家开酒楼，不过就算开放这个功能玩家们也没有能力独自开酒楼，不过现在系统更新后，应该会有玩家酒楼出现的。

    大家坐在厢房里，诸葛红叶与西门绿两人在研究要点什么小点心，欧阳杰与西门路则在一旁给建议。鸿玄则坐在诸葛风与轩辕冰两人的中间，心里却在感慨的想到：奢侈啊奢侈，腐败啊腐败，不过这种享受真不错的说。

    趁着点心还没有上来，西门路几人都打开系统的论坛，看看《神界》的玩家们都灌水灌成怎样了――

    一楼：靠，更新了官网还是屁都不放一个！

    二楼：就是就是，还说什么请看官网！这不是摆明在忽悠我们玩家吗？

    三楼：算了，算了，你们又不是不知道《神界》就好这口！

    四楼：就是，什么都要玩家自己去探索！

    五楼：不过《神界》终于开通了货币兑换系统了！这次用钱堆也要把本少爷的装备换了！

    六楼：不过《神界》也真抠门的，1RMB换1铜币，这不是抢钱吗？！

    七楼：错，这比抢好多了，抢钱还能反抗呢，这个能吗？！

    八楼：哇靠，五楼的，俺叫你老大了！老大您老的ID号是多少？等你换好装备后请让俺去爆您吧！

    九楼：……楼上的你认为本少爷像傻B吗？

    十楼：像（点头的表情符号）

    十一楼：靠！@#&￥%……

    十二楼：*&%&@……

    看到这里的玩家开始口水，诸葛红叶几人又打开了另一个关于系统榜单的帖子。

    一楼：《神界》终于把等级榜、财富榜、装备榜还有宠物榜这些榜单开出来了！

    二楼：是啊，是啊，不过下面那个神秘榜是什么回事？其他游戏都没有这个榜单啊？

    三楼：楼上的想那么多干啥，去看看不就知道了，反正《神界》这个游戏总觉得有点神神化化，还有经常抽风什么的，现在多个神秘榜也没什么好奇怪的。

    四楼：楼上说得不错，去看看不就知道了，不过为什么没有美女榜啊？

    五楼：鄙视楼上的猪哥，不过说实在的，我也想看看有没有帅哥榜啊～

    六楼：靠，说我说猪哥？！那楼上的就是恐龙加花痴！

    七楼：什么，居然说老娘是恐龙加花痴！？ID是多少！看老娘不秒了你！

    八楼：@#￥&%*&￥@……

    九楼：&%*#@&%……

    诸葛红叶几人发现论坛里开贴的最后都在口水战，语言的厉害度可比游戏有趣多了。几人都是在一边笑一边看还一边的在点评。

    诸葛风与轩辕冰也在看着《神界》论坛里面的消息，不过他们两人肯定不会像诸葛红叶几人那样去看灌水贴就是了，他们对那几个榜单非常有兴趣，因为他们都在榜单上：

    《等级榜》

    第一位：？？？（？？？）

    第二位：一缕清风（37级）

    第三位：练级狂人（35级）

    第四位：PK狂人（35级）

    第五位：飘烟茗茗（32级）

    第六位：秋水绿意（32级）

    第七位：条条大路（32级）

    第八位：明黎清夜（31级）

    第九位：枫叶（30级）

    第十位：BLACK木乃伊（30级）

    《财富榜》

    第一位：一缕清风

    第二位：？？？

    第三位：我是有钱人

    第四位：我是穷人

    第五位：掌柜的

    第六位：人杰地灵

    第七位：秋水绿意

    第八位：靠！鸟人

    第九位：我是人妖

    第十位：我是帅哥

    《装备榜》

    第一位：？？？（？？？）

    第二位：？？？（？？？）

    第三位：祝福之剑（白金）

    第四位：武侯冠（白金）

    第五位：梦魇之杖（白金）

    第六位：遗忘之星（白金）

    第七位：狂野战甲（黄金）

    第八位：寒光魔仗（黄金）

    第九位：光明之袍（黄金）

    第十位：黑暗之弓（黄金）

    《宠物榜》

    第一位：？？？（？？？）

    第二位：凤羽（神兽火凤王）

    第三位：小白（6级白玄猴）

    第四位：火火（5级火狐狸）

    第五位：乌鸦（5级飞鸟）

    第六位：蝶儿（5级幽冥凤）

    第七位：坏坏兔（4级月下兔）

    第八位：毛球（4级史莱姆）

    第九位：抽风（4级青冥蛇）

    第十位：女王陛下（4级蚁皇）

    《神秘榜》（NPC专用榜，括号后为上榜理由）

    第一位：鸿玄（因为神秘所以神秘）

    第二位：盘古（上榜不需理由）

    第三位：冰火麒麟王宛煌（精神分裂症患者，生人勿近）

    第四位：火凰王幽黎（孤高一族抽风产物，花痴，帅哥勿近）

    第五位：冥水玄武王箜侗（年龄是个迷）

    第六位：混沌蛇虹懵（来无影去无踪）

    第七位：独角飞马王阿兰达（只有处女玩家可见）

    第八位：来生缘（性别是永恒的谜题）

    第九位：花雨月（自恋到极致）

    第十位：可怜老伯（找他请到洗手间门口）

    	

卷首―初始・缘起 第五十五章 系统榜单（下）

    “哇，风哥四个榜都有上啊！”西门路一边吃着点心一边看着《神界》里新鲜出炉的排行榜，见到诸葛风居然四个榜单都有上，并且还是财富榜的首位。

    “不要说风哥了，貌似我们在座的几人都上了榜单呢？”欧阳杰指着榜单上面的人名说道。

    “是啊，貌似我们真的全上了，不过里面有个人都是问号的，不单四个榜单都有上，还占了等级、装备、宠物三个榜单的首位呢，谁那么牛啊？”西门路继续比划着榜单里面的资料说道。

    不过他说的话却再次使得他那位胞姐感觉非常的郁闷与火冒三丈，为什么这个人是自己的弟弟！？西门绿再次在心里无声问着苍天。

    “……小路，麻烦你别再间歇性抽风了好不好，你看我们这群人之中还有谁的名字没有在榜单里面出现的？”首先出声的是诸葛红叶，因为她实在是受不了西门路的间歇性抽风病，只好抢了欧阳杰的工作来给西门路解析道。

    “……呃，好吧，我知道了……是我错……”西门路被诸葛红叶说得自己也感觉不好意思了，用手摸摸头不好意思的说道。

    诸葛风只是一直笑着静静的看着他们几人在嬉骂，虽然西门路感觉像一位整天长不大的小孩，而且有时后的问题真是令他们感到郁闷与无言，但是这种情况只在他们相处的时候才会出现。其实在外人的眼里，西门路是一个虽然给人感觉很阳光，但是却很有自己立场的人，严格的说就是冷酷。

    对于自己认同的事情，完全是坚定到底的，虽然年纪轻轻但是在商场上就已经得到名号了，与他姐姐西门绿并称为冰火双子，当然西门路的手段比不上他姐姐西门绿就是了。别看西门绿很少讲话，你就以为西门绿是一位小家碧玉型的可爱姑娘的话那就大错特错，她可是典型的双重性格人士，并且她还有一个小小的爱好就是――赚钱。

    也许是被可爱（还是呆？）一面的西门路给刺激，或许完全是兴趣使然，西门绿很喜欢赚钱，当然她不是那种赚钱不花的葛朗台型，而是君子取之有道用之有方的类型。

    虽然说《神界》里男女玩家比例应该不会相差太多，但是能上榜的还真的很少，虽然等级那里鸿玄实话说是开了点小小后门，但是前期都是西门绿通过努力而来的，要不就算有鸿玄的帮忙也不会能在等级榜与财富榜占一席位。

    而欧阳杰能站在西门绿的前面也能从另一方面说出，这位貌似邻家兄弟型的小伙子也不是普通人，不过欧阳杰能有如今的成就有一半是兴趣，而另一半则是被逼的没办法……

    欧阳爸爸当年因为丧妻之痛而醉心工作，当事业到顶峰时却蓦然回首发现冷落了儿子，然后又一昧心思的在儿子身上，把事业丢给年过花甲的父亲即欧阳爷爷，然后成为二十四孝老爸。

    看见欧阳爸爸这样大家不难猜出他是那种想到什么就做什么的人，统称一条根通道底，有这样的爸爸请让我们为欧阳杰默哀下吧。

    可怜的欧阳杰二十岁还没有到就要一边顶着父亲那恐怖的令人发止的爱，还有爷爷幽怨得令他感到自己是不是做了什么天怒人怨的事情的目光，为了那位智商开始后退到负数的父亲还有用着可怜兮兮的眼光看着自己的爷爷，欧阳杰只好接过家里的事业。

    虽然刚开始有点被逼的感觉，但是接手后欧阳杰发现自己原来也挺喜欢赚钱的，并且在与那些商人的钩心斗角中找到乐趣，就是这样又造就了一位商业奇才……

    “不过为什么轩辕哥哥的名字没有出现在榜单上，而是全是问号啊？”诸葛红叶没有理会西门路的耍宝，向轩辕冰出声问道。

    “因为冰身上有件神器，能掩盖使用者的所有信息。”回答的是鸿玄，因为他知道轩辕冰肯定又会扮冰山，搞沉默，虽然轩辕冰已经变回原样，接受了诸葛红叶等人，但是冰山不是一日练成，也不可能一日就能崩塌，并且他现在整天沉默其实也是性格使然。因为轩辕冰对一个人好，是不喜欢在语言上表示，而是直接用行动来证明的。

    “什么？神器？”听到有神器，西门路三人也围了过来。

    “轩辕哥哥身上有神器？在哪？能拿出来看看吗？”诸葛红叶兴奋的问着轩辕冰，其他几人也眼睛冒光的看着轩辕冰，虽然他们已经见过神器，还是创世神器这种高级别的，而且不止一个是两个，但是对他们来说却没有任何的激动心情。

    得到太容易，解说太郁闷，与其说那两个是神器倒不如说是纪念品，能看不能用，没实质感。现在终于能见到真实的神器，还是能使用的并且还有这么逆天的技能能掩盖所有拥有者的信息的神器，诸葛红叶几人不兴奋那就是假的。

    被几人围着的轩辕冰没有什么动作，只是摇了摇头。

    “好了好了，你们别围着冰了，神器而已，只要你们努力也能得到的。”鸿玄笑着打岔道。

    “小玄啊，那是神器，不是街边大白菜！不要说得那么简单好不好！”对鸿玄这样随意的说神器，西门路第一个跳出来不同意。

    “难道？难道轩辕哥哥的神器是小玄你给的？！”诸葛红叶第也回过神来，因为鸿玄虽然是玩家，但是也是NPC啊，能发放任务的，当然也能给玩家系统奖励了。

    “呵呵，”鸿玄只是一直在笑，没有回答。

    “小叶说的不会是真的吧？”看到鸿玄的表情，欧阳杰与西门路两人都叫出来，然后拉着鸿玄到一角去探讨探讨这个问题。

    轩辕冰听到西门路说不要把神器当成街边的大白菜时，心里却是无奈的苦笑了下，因为他想起了当时得到神器的任务……感觉真的不值钱啊。《神界》里神器可能对鸿玄来说，也许真的比不上街边的大白菜来得值钱吧……

    诸葛风虽然不知道轩辕冰得到神器的经历，但是他在内心却有与轩辕冰相同的看法。诸葛风与轩辕冰眼神在空中对视了下，然后又地下头来。两人的眼睛都盯着那个奇特的神秘榜。

    一个《神界》里为NPC们专用的排行榜，也许其他的榜单能有浮动，就像财富榜那样，诸葛风能有第一，这个是在游戏更新前的排名，现在游戏开放了货币兑换系统，这个排名可能很快就会有改变，也许等级那里还有宠物榜不会有太大的的改变，现在《神界》有谁能有他们这样的奇遇？还有宠物，都是神兽型的，就算以后也有玩家得到神兽，但是起点就已经比他们低了。

    但是这个神秘榜却是固定的，看着鸿玄的名字居然还在系统主神的前面，这代表了什么？鸿玄的身份比系统主神‘盘古’更神秘？！

    这个认知对轩辕冰与诸葛风来说都不是一件好事情，尤其是在游戏里，现在玩家都知道了鸿玄这位神秘的NPC存在，以后他们的责任更重了。

    两人同时抬头用着宠溺的眼光看着那位一直与诸葛红叶几人打岔嬉笑的鸿玄。唉，这位小迷糊蛋就是不能让人省心的，真的要好好看着他才行。不过他们两人都没有太大的担忧，因为他们有绝对的信心在游戏里能保护好鸿玄，不过现在鸿玄的名字进入了所有的玩家眼中，以后他玩游戏可能不会那么顺心就是了。

    被众人围着不停语言磨练的鸿玄终于让诸葛红叶几人知道，是他给了轩辕冰神器，并且自己身上还有神器，但是却不能随便的发出去，要得到神器就要有相对的能力，能力不够的话给神器你也没有用，听到这里后诸葛红叶几人才悻悻的放过鸿玄。

    回到诸葛风与轩辕冰两人中间坐下的鸿玄却苦了个脸蛋，拉着诸葛风与轩辕冰的手拼命的摇啊摇的，却没有说话。

    因为他也看到了那个神秘榜，心里别说的苦闷外加郁闷，但是却没有办法的事情，虽然‘盘古’是系统的主神，系统是由他控制，但是《神界》里面很多东西都是由那颗先天神器五彩迷幻球生成的，如果自己随意却修改的话那可会使得这个世界崩溃的，所以也只能在心里郁闷而已，这真是投诉无门的最佳典范啊……

    而《神界》之所以会出现一个这么奇怪的神秘榜，这也是为了能给《神界》里面的玩家们提供帮助。这可是开了一个超级大后门了，给玩家们指出了一条明路：想要超级任务吗？想要超级奖励吗？想的话找他们就对了！

    在《神界》里最大方的是谁？最强的又是谁？最好找的又是谁？（如果不是遇到轩辕冰他们，玩家们能很容易的找到迷路的鸿玄）如果鸿玄不在第一位的话才是奇怪！

    当然，玩家们能不能想到这个是另外一回事，还是直接把这个榜单看做娱乐这个就不得而知了。而鸿玄也没有想太多，只是想到以后不能在顶着玩家的名义去骗人了，这可是少了很多乐趣啊，因为《神界》是唯一ID，并且玩家的名与NPC的名也不能重复的，现在大家都知道有位神秘榜的第一位是位名叫鸿玄的NPC，下次再介绍自己时谁都知道自己是NPC了，那还有什么好玩的，当然，如果这位仁兄没有看榜单没有听人说过鸿玄的名字除外，不过这种人会有吗？

    在鸿玄郁闷的同时，《神界》的论坛也炸开了锅，他们都在讨论着两件事，一是那个神秘榜，居然有位NPC比主神更神秘！这在其他游戏里面根本没有发生过的事情，因为主神就是这个游戏的全部与根本，现在居然跳出一位比最高人士更高级的出来，能让他们不惊讶吗？都在讨论着这位叫鸿玄的NPC究竟是什么人？还有人发帖说不如人肉他出来吧！大家瞻仰瞻仰下也好，这个提议得到了很多玩家的赞同。

    另一件事就是榜单里的那几个问号，等级第一，装备第一，就连宠物也是第一。并且从宠物那里看出这位神秘仁兄的宠物应该也是一只神兽，还有装备里头两位都是问号，这使得玩家们在论坛里吵翻了天。

    兜这个神秘仁兄是不是开了后门还是华夏科技老总亲戚什么的都有，还有怀疑装备那是神器，也有人说究竟他做了什么任务得到能隐藏信息的这个技能，总之，因为这个榜单，使得《神界》的论坛更加的火爆了起来。

    	

卷首―初始・缘起 第五十六章 系统主线任务

    拉着诸葛风与轩辕冰的手摇了一会儿的鸿玄看见被自己拉着摇晃的两位主角一点反应也没有，感觉自己现在的动作真的很呆，只好放手转向对付那桌上的小点心，不过他也不只是自己一个人吃，他吃一个也会给诸葛风与轩辕冰送上一个，当然都咸的口味，因为他知道他们两人都是不喜欢吃甜的人。

    诸葛风与轩辕冰笑着接过鸿玄递给他们的点心，然后看着诸葛红叶几人叽叽喳喳的说完后才出声道：“好了，榜单那里先别太在意，我们现在应该重点是放在这个系统给出的任务上来。”

    “集合所有的创世神器及拥有者，这个难度很大啊。”欧阳杰想了下说道。

    “是啊，《神界》有四个游戏区，还有谁知道创世神器一共有多少个啊？”西门路也出声道。

    “还有系统的国界传送阵还没有开呢！难道？”诸葛红叶停了下再次看看系统的提示说道：“哥，难道这个任务也跟开放国界的任务有关？！”

    听到开放国界的任务，大家都望向了诸葛风，看看他究竟有什么看法。

    “呵呵，也许真的是开放国界的任务也是给我们接了，看来这个集合创世神器及拥有者这个任务应该就是系统的主线任务了。”诸葛风笑着总结道。

    “哇，主线任务啊！不过开放国界这个任务貌似不容易做啊……”西门路又高兴却有有点犹豫的说道。

    “系统大型任务。”一直没有出声的轩辕冰突然出声道。

    “什么？难道大型就是指开放国界任务？”这次不需要鸿玄的解析，诸葛红叶也知道轩辕冰究竟要说什么。

    “呵呵，轩辕说得没错，所谓的系统大型任务应该就是指开放国界这个任务，综合其它游戏来看，开放国界这个任务如果只是单人或者几个人来完成感觉不是很可能的事情，就是要找传送阵这一关对我们来说就不是一件容易的事情，现在只能是用人海攻势才能完成，而且系统也给出了提示，寻在淹没在历史长河中的传送阵。”诸葛风笑着肯定的说道：“看来这个任务是可以通过我们向广大的玩家发出任务的，也可以自己去完成，不过还是发动玩家的机会大些。”

    “不过就算找到了传送阵，我们也很难找到创世神器还有拥有者啊，他们肯定不会满街说自己有创世神器吧，不怕给人爆啊？”西门路苦哈哈的说道。

    “我知道一个，欧洲区，圣杯。”轩辕冰淡淡的说道。

    “哦？”众人通道轩辕冰居然知道一件创世神器的下落都很惊讶，因为现在《神界》还没有开放国界，所以其他游戏区的情况大家都是互不清楚的，而所谓的排行榜也只是这个游戏区的排行榜，而不是整个《神界》的排行榜，也许到了开放国界后才会出现一个综合整个《神界》的榜单出现，当然，神秘榜这个榜单是整个《神界》同样的，因为NPC可不像玩家那样，他们有自己的渠道可以去到其他游戏区的，所以鸿玄的出名不单是在亚洲这个游戏区，连欧洲游戏区，美洲游戏区，大洋洲游戏区的玩家都知道有一位叫鸿玄的NPC，并且这位NPC比系统主神更神秘。

    “轩辕，你怎么知道的？”诸葛风奇怪的问道。

    “玛丽表姐。”轩辕冰淡淡的说说出了一个人名。

    “哦，原来是她啊，”在场的众人除了鸿玄外大家都点点头。

    他们身为四大古武家族的子弟，对以世界社会上层人士当然有所了解，尤其是这个与轩辕家有密切关系的欧洲第一家族诺夫家族了。当然他们听得最多的却是爷爷们的唠叨：轩辕家的老头子都不知道踩了什么狗屎运，居然把诺夫家族的大小姐给拐带了回来。

    对于现在这位诺夫家族的继承人他们都有一定的了解更何况小时候他们还有一起玩耍过，对这位大小姐的性格与作风不说了如指掌但是也略知一二。尤其他们回地球的时候也听到这位大小姐有事去了Z国，而轩辕冰能在Z国见到她还有跟她说起《神界》这个游戏就不奇怪了。

    鸿玄不知道谁是玛丽，用着好奇的眼光看着轩辕冰让他解析解析。

    轩辕冰接到鸿玄的目光示意，不自然的咳嗽了下说道：“咳，下次有机会再给你介绍她吧。”

    不过在心里却在想如果把鸿玄拉到离她远远的地方，尤其是现在那位对他的玄很感兴趣，这样更是危险，不要小看那位女人的手段，随时把你卖了你还乐呵呵的帮她数钱。自己的玄有时候挺呆的，真怕给那女人给拐卖了。

    想到这里轩辕冰飞了个眼神给诸葛风，而诸葛风也很了解的点点头，他们暂时组成了攻守同门，防止那位黑道大小姐对他们玄的染指！

    “好了，我们现在的精力不应该放在那个开放过国界的任务上，虽然现在《神界》等级榜上我们都有一席位，虽然现在还没有开放国界，不能知道其他游戏区的情况，但是综合所有玩家与NPC来看我们的级别在《神界》里面看来不算高，要开放国界这个任务一定很艰巨，也许要去那些高级怪物的区域去探索，所以我们现在的主要任务就是要在短时间内把我们的级别再升高。”看见鸿玄好像还不死心想知道那位玛丽表姐的情况，诸葛风打岔道。

    “好，升级，升级，我们努力升级。”说起打怪，西门路的斗志火焰再次扬起。

    “嗯，哥你说的对，”诸葛红叶几人也点点头说道。

    “那大家先休息下吧，等下是去做任务还是出城外打怪？”诸葛风前句是对着众人说的，后句却是对着鸿玄说道。

    “还是去打怪吧，玩《神界》这么久了我都没有去打过怪的说，以前我还打算去推到BOSS呢～”鸿玄高兴的说道。

    推到BOSS……听到鸿玄的话，诸葛红叶几人的神经不由得抽了下，然后再用眼角瞄了下鸿玄，心里同时想到：是你推到BOSS还是让BOSS推到你啊……

    不要怀疑诸葛红叶们心中的疑问，虽然他们知道鸿玄是修道者的身份，但是却从来都没有见过鸿玄出手，见得最多的却是他掉坑外加迷路……尤其现在他还是穿着那件新手装，再加上他给人那白白嫩嫩的感觉，如果让鸿玄站在新手村里玩家们一定会认为他是新手玩家，还是特小白的那种。

    “好，那我们去打怪吧。”诸葛风则依旧笑着对鸿玄温柔的说道，然后查看了下凤凰城四周哪个地方适合他们这种等级的怪。

    “城南五十公里外，有40级到60级怪物区，单只与群体的都有。”在诸葛风寻找着合适地方时轩辕冰就已经说出了地方。

    果然是想当年的练级狂人，对所有怪物区都了如指掌，而诸葛风则点点头，找到了关于这个地区的介绍：迷失草原，40级到60级怪物区，多为群生怪物，亦有单只怪物，特殊时候能遇见65级BOSS。其余信息请玩家自行探索。

    看了系统给出的资料，诸葛风点点头，说道：“就这个地方吧，你们怎么看？”

    虽然是询问大家的意见，但是对诸葛红叶他们来说只要跟着诸葛风的决定走就可以了，他们没有什么意见，所以大家都点点头。

    “那好，现在先准备好所有的需要的道具，蓝药与红药记得要准备齐全，还有也要带些解毒之类的，虽然不是在森林区域，但是这些都是必不可少的。现在我们先去道具店把需要的东西补齐全。”诸葛风吩咐完后退了厢房，众人都向着道具店出发，当然，鸿玄是被诸葛风与轩辕冰拉着走的。

    当诸葛风几人去压凤凰城的大马路时，再次引起了玩家们的围观，不过这次不单是花痴围观，就连那些男性玩家们也都看着诸葛风几人，虽然也有美女效应，但是他们看的最多的却是他们身上装备，虽然《神界》里的装备没有那些所谓的神器光芒啊这类的晃人眼的色彩，但是越是高级的装备给人的感觉越是霸气、神秘与高贵。

    虽然轩辕冰身上有两件神器，不过他的装备都隐藏了起来，其他人看不见，但是诸葛风与西门路等几人的装备却一直显示出来的，并且他们的装备在装备榜上是有排名的，使得那些有点见识的玩家们都在猜测他们这群人是不是等级榜上有排名的玩家。

    当然，不是所有玩家的素质都这么高的，还是有些人对那些比自己高级的人看不过眼的。这不，一把不和谐的声音从那群围观的玩家们中传出。

    “哼，只是装备好些，有什么炫耀的！等本少爷把钱转入游戏，什么好装备不是等着本少爷去挑！”

    这把声音一传出，围观的玩家都很自觉的把声音发源地留出一个非常大的空间。当然不是玩家们那么好心，而是个个心里都在讥笑着居然有玩家这么傻逼，在大庭广众之下去挑训高级玩家，这不是找死么？虽然系统规定不能在城里PK，但是只要关了技能，是可以用拳头开打的，当然这样不会死人，不过痛是肯定有的。

    鸿玄顺着空出来的道路望过去，只见场中中空的地方站着几位感觉像孔雀的玩家，为什么说他们是孔雀？虽然《神界》里的装备不会发光，但是可以自己加上去啊，找系统或者有练生活技能铁匠的就可以给装备加光芒之类的附加属性，当然，只有那些爱现的玩家才会这样干，因为现在没有谁喜欢把自己弄成一个七彩灯泡……

    “哦？原来是这位大衰哥啊？”看见原来是熟人，鸿玄小声的笑道。

    鸿玄说话的声音虽小，但是一直站着鸿玄身边留意着他的诸葛风与轩辕冰能听见他的话。

    玄居然认识那个叫我是帅哥的玩家？！这是什么时候的事情？并且两人在鸿玄的语气中不难听出他对这位ID叫我是帅哥的很感兴趣，两人想到这点后，都用带着杀气的目光狠狠的射向那位像孔雀，还一脸自大表情的玩家。

    	

卷首―初始・缘起 第五十七章 再次冒泡的炮灰

    刚说完话的正得意的我是帅哥看着眼前的玩家居然把他们几人给排挤出来，然后突然间感到有股寒气。抖了下后感觉很不服气，抬头看向那群比自己高级的玩家。

    “是李氏集团的公子李豪云，”欧阳杰小声的说出了我是帅哥的身份，因为自从欧阳杰接过欧阳家的事业后，那些聚会这类的舞会都是欧阳杰代表欧阳集团出席的，当然会见过李氏集团的公子，虽然李豪云在游戏里把自己的样子不知调高了多少，但是欧阳杰还是能认出他那种二世祖的神情。

    “嗯，是他，原来他也玩《神界》，不过干嘛把自己弄成七彩大灯泡啊？”西门路也认出了那位孔雀人士。

    李豪云刚刚因为被玩家们挡住视线，只是看见那群高级玩家的装备，现在人群散开后他也清楚的见到了那群玩家的面目。见到其中有位居然是那个欧阳集团的代理总裁欧阳杰，还有其他几人感觉有点熟悉但是一时想不起是谁。

    虽然不知道他们的真正身份，但是能与欧阳家的人能站在一起的肯定不是普通人，这个最基本的见识李豪云还是有的。

    想到这里，李豪云正打算转身走开的时候再看那群人一眼的时候眼角见到了被诸葛风与轩辕冰挡在身后的鸿玄，原本打算说完走人的李豪云马上火冒三丈，狠狠的指着鸿玄叫道：“是你！你居然还敢出现在我面前？！上次是你运气好，这次我绝对不会放过你的！！”

    随着李豪云的声音，他那些小喽们也发现了鸿玄的存在，想起了上次被鸿玄秒的经历，有人开始退缩也有人开始火气上升。

    “呵呵，好久不见了，最近过的好吗？下次再见到小阎王的话记得帮我向他问个好啊～”没有在意李豪云语气上的火气，鸿玄依旧笑呵呵的像多年不见的老友那样向李豪云问好。不过语言没有那么的刺耳话那就更像了。

    “你！！！”被鸿玄的语言给气得指着鸿玄的手都开始抖了起来。

    一直护着鸿玄的诸葛风与轩辕冰看见眼前那位孔雀这样无礼的指着鸿玄，而鸿玄依旧是笑哈哈的，心里感到很不爽，轩辕冰的冰山气息再次爆发，四周了空气急剧下降，而诸葛风虽然脸上微笑依旧，但是诸葛红叶等人已经开始感受到那笑脸地下的冰冷。

    诸葛红叶几人听到这人对鸿玄说话的语气也很不高兴，原本还在笑着说《神界》怎么出现七彩灯泡的都变成了冷眼看着李豪云。眼前这只孔雀居然敢当着自己等人的面这样跟鸿玄说话，鸿玄是谁？不单是他们的伙伴，更有可能成为自己等人大嫂（？）的人啊！

    “哼！”诸葛红叶首先站出一步，盯着李豪云。

    而诸葛风则在鸿玄的耳边温柔的问道：“玄，你认识他吗？”

    “认识啊，当然认识，大衰锅，谁不认识啊。”鸿玄又变成一位很淳朴的像小村庄里刚出来的小伙子说道。

    “大衰锅？哈哈，小玄，这个果真是最好的形容词啊！”听到鸿玄说出对方的称呼，西门路首先大声的笑了出来，而四周的玩家们听到西门路的话都小声的笑出声来，当然，他们也不敢当着李豪云的面前笑，因为看着李豪云像七彩灯炮的装备就知道眼前这位孔雀可不是好惹的角色。

    “哈哈哈，这位兄弟说得好！”虽然大家都懂得明哲保身，但是依旧有些人是看不过那些欺善怕恶的人的。

    一把很有中气的声音后，在人群里一位虎背熊腰的玩家哈哈大笑的走出来：“老子就是看不惯你们这些二世祖，仗着家里有几个钱就在那里认为自己天下第一！靠！”该男子用着不屑的眼光看了下被他话气得全身发抖的李豪云，然后走向西门路拍了拍西门路的肩膀说道：“小兄弟，不错不错。哦，忘了介绍，老子叫练级狂人，交个朋友吧！”

    “哇，是等级榜上的第三名啊！”

    “他就是练级狂人啊！”

    “真的很猛哦！”

    “不过他怎么会出现在这里的？”

    “是啊是啊，看他的ID名就知道他是一个练级狂，居然出现在城市中？”

    听到该男子说出自己的名字后，四周的玩家们都在小声的讨论着这位等级榜上的牛人。

    原来练级狂人刚与他的搭档在凤凰城外打怪，而药水经过长时间的使用已经快耗完，所以他跟搭档说声后就使用回城卷回到凤凰城，正去道具店的路上见到玩家们都围在一圈，本着时间要紧，不想浪费在无聊事情的练级狂人正想无视眼前的众人时，听到李豪云那欠揍的声音，还有西门路那很对自己胃口的大声笑话，所以才出来打算跟西门路交个朋友，顺便去藐视下那位欠揍的孔雀。（PS：练级狂人原本在人群外，没有看见被玩家们围起来的众人是什么样子，在人群中走出来后才见到李豪云那孔雀似的七彩灯炮型装备。）

    “你！！！”李豪云原本打算向鸿玄抱上次的一箭之仇的，但是发现他居然站在欧阳杰等人的中间，开始有点退缩了，但是听到他居然说自己是大衰锅，还有人群里居然跑出一位等级榜第三的玩家，虽然自己很有钱（财富榜第十），但是级别却不高，对付起这位第三名来说一定不行，还有那群围在那可恶NPC身边的人看装备都不像等级低的玩家。

    虽然自己有时候做事是冲动了些，但是最基本的智慧还是有的，看来今天不能与他们硬碰，硬碰的话那是找死，自己才不会这么笨！

    李豪云看着依旧嘻嘻哈哈的鸿玄，脸上愤恨与狠辣表情一闪而过，然后什么都没说转身就走，他的那些喽们奇怪的看着少爷今天居然那么安静，什么都不说转身就走，不知道李大少爷又要准备做什么，只好无措的跟着他一起转身走人。

    鸿玄看见那位大衰锅这次居然什么都没干就转身走人，感觉真没意思，不过他继续秉承醇厚的作风对着正离开这里的李豪云说道：“大衰锅，走了？怎么这么快啊？我还没有跟你好好聊聊呢，下次再见时我们再好好聊聊好不好？慢走啊，大衰锅。”虽然语气很淳朴，但是如果那“大衰锅”三个字的语调再稍微的降低下效果会更好。

    “玄，”看着在心里已经笑翻天的鸿玄，轩辕冰无奈的叫道。

    “啊？怎么了冰？”听到轩辕冰的叫唤，鸿玄只好忍着笑把眼光放在轩辕冰身上。

    “你怎么认识他的？”轩辕冰温和的问道，对于这个问题，不单是轩辕冰，诸葛风也很想知道。

    “哦，你说他啊，上次出了森林后你不是要进行魔剑的考验吗？就在那时候认识的。”鸿玄笑着说道。

    “你没事吧？”听鸿玄说遇见那个孔雀是在轩辕冰进行试炼的时候，那那个时候一定只有鸿玄一个人，诸葛风有点担心的问道。

    而轩辕冰也在一旁关心的看着鸿玄，如果鸿玄说出他真的被那只孔雀欺负了，他们两人一定不会放过那只孔雀的。

    “没事没事，我能有什么事情，别忘了我是玩家啊，虽然有些游戏里设定的NPC被挂了数据就会消失，但是在《神界》里却不会，只会恢复成原来的数据形态然后再经过神界主脑的重组再次出现在《神界》里，所以说从某个方面来讲，《神界》里无论NPC还是怪都是打不死可以循环使用的，呵呵，你看多环保的设定啊。”鸿玄说到最后都不忘开下玩笑。

    “所以你们不用担心，无论我是玩家也好还是NPC，都是打不死的小强～呵呵，放心吧。”鸿玄说完拉了拉两人的手，示意两人不用太紧张，他们现在是在玩游戏，应该开心点才对。

    听到鸿玄的话，他们表情上恢复了正常，但是对鸿玄的话却有另一番体验，虽然鸿玄说到自己其实很安全，要他们不要担心这根本不可能的事情，并且他们也确认了件事情，就是对鸿玄真的要看紧才行，要不你看，轩辕冰刚离开一会儿就跑出了一个叫我是帅哥的人来欺负鸿玄，虽然鸿玄没说自己被欺负了，但是如果当时鸿玄真的出了什么事情的话轩辕冰一定不会原谅自己的！

    这时诸葛风与轩辕冰两人的心同时的想到：果然真的要盯紧鸿玄才行，要不一没留意他就会出状况的。

    转身走开的李豪云越想就觉得越生气，自己身为李氏集团的小爷，居然屡次在这个NPC的手下吃亏，实在是气愤到无以形容，想到这里李豪云实在是控制不了自己，在一阵亮光后下线了，而跟班们看见老大下线他们也只好跟着下线。

    “啊！”

    碰！！！

    李豪云在地球家里的房间里再次传出了砸东西的声音，上次李豪云因为被鸿玄用雷电给秒了，然后在阎王那里听了足足四个小时的念经，还有掉两级的惩罚，（PS：都翻倍了，还有鸿玄没有去打小报告，但是‘盘古’是谁啊！他对这位居然敢在自己的世界里这样对上仙无礼，这个惩罚已经算轻的了。）

    对自己的惩罚居然翻倍，还有那个可恶的NPC，李豪云去向华夏科技投诉时居然没有回应，当动用了家里的力量后得到的回复却是系统的一切都有主神‘盘古’控制，他们没有修改的权利，那时李豪云就气得把家里的游戏舱给砸了。

    现在那可恶的NPC居然再次落了自己的面子，火挠的李豪云再次把家里的游戏舱给砸了。

    这时刚好李豪云的父亲正好在家，看见自己的宝贝儿子居然这么生气，沉着脸问那些跟着儿子进游戏的喽们，当得知前因后果后也只能无奈的摇了摇头。

    对华夏科技开发的这个名叫《神界》的游戏他了解的不多，但是他也收到消息说不单是Z国，其他那些无论是小国还是超级大国还有那些神秘的古老家族都对这个游戏很感兴趣，所以就算他想动用自己家族的力量去对付这个公司也要掂量掂量下，自己能不能成功，他是商人，对损人不利几的事情他绝对不会做的。

    想到这里，李霸天只好沉着脸走先自己儿子的房间，应该要跟他好好谈谈了。

    	

成长・劫现 第五十八章 我，不是炮灰！

    作者有话要说：最近忙昏了……

    亲们担当的角色出现都忘了弄个小广告了~

    现在补回来~

    ^―^~~~

    在五十四章那~

    BLACK木乃伊（由ingrace提供）

    飘烟茗茗（ingrace亲~你的朋友俺也拉上来了~让路痴走遍整个神界~哇咔咔）

    明黎清夜（由夜提供）

    混沌蛇虹懵（由杨凝/教主补上，谁叫这位人士整天在群里无端失踪）

    亲们~

    你们终于冒泡了~

    当然也只是冒泡而已~

    要真人出现还要很久咧~

    嘿嘿嘿~“冷静点，你看你现在像什么！”李霸天打开儿子的房门，看见李豪云宪像个泼妇那样疯狂的砸着游戏舱，失望的吼道。

    “谁让你们进来的！”还在发泄的李豪云马上叫骂道，不过当看见进来的是他父亲时火气马上降了下来，不过依旧火恼的说道：“爸，我……”

    “哼！我不是整天跟你说要冷静冷静再冷静的吗？怎么因为这小小的事情就发这么大的火气！”看见儿子终于冷静了下来，李霸天心中松了口气，但是语气上还是那么强硬。

    “小事，爸，你知不知道我在游戏里给人怎样耻笑啊！这个算是小事吗？！”原本降下的火气因为父亲的话又再次冒了起来。

    “你看你，现在像个什么样子啊？像个泼妇那样，我不是早就跟你说过不要小看《神界》这个游戏，虽然华夏科技这间公司刚成立，是个小公司，但是他却连国家都在关注着，你认为他的背景能简单吗？豪云，你这样能让我放心把李家交给你吗？”李霸天说到后面越来越像位迟暮的老人看见后辈的无能而心伤。

    “爸，对不起。”听到李霸天说起继承人的问题，李豪云马上安静了下来，虽然感觉上来说父亲说得很对，但是对鸿玄的怨恨却没有减少，而是增加。但是现在在老爸的面前，李豪云不敢有太强烈的表现。

    看见儿子能把自己的话听进去，李霸天感觉很安慰，自家孩子真的长大了，不像以前那样冲动了，但是却不知李豪云在心里正想着怎样去报复鸿玄等使他出丑的人。

    “好了，你能了解的话那就好，还有我再次跟你说，不要小看《神界》这个游戏，最近我收到一些关于这个游戏的一点信息，国家那边好像对这个游戏更加在意了，你要小心点。虽然我们家在Z国能排得上号，但是对于一个国家还有那些古老家族来说，我们在他们眼里可能连蚂蚁躲不上！我们是商人，没有利益的事情我们不会去做，更何况是对自己有害还无利的事情。”李霸天继续小心对着李豪云叮咛道。然后看见李豪云点点头表示自己了解后拍了拍李豪云的肩膀，向楼下走去。

    李豪云见到父亲的身影消失在走道后，平静的表情马上又变回了凶狠的模样，嘴里还不屑的说道：“国家？古老家族？呸，如果等本少爷有能力了他们过来巴结自己都来不及了，还会给自己眼色看吗？”

    李豪云转身看了看那被砸烂的游戏舱，一边嘴角上翘，讥笑道：“我不能亲自去对付你们，难道不能找人吗？哼，只要有钱，我就不信有什么能做不到的！到时候……”

    “哈哈哈……”安静了下的李豪云的房间再次传出李豪云那不怀好意，YD的笑声。

    李豪云正因为自己的YY世界而哈哈大小的时候突然间在他耳边传来一把非男非女很阴森很尖锐的笑声：“喈喈喈，想要站在众人之上的能力吗？”

    “谁？究竟谁在这里！”李豪云被这突然间不知道从哪里冒出来的声音给吓到全身寒气直冒，不停的站在房子中转来转去惊叫道。

    “喈喈喈，本尊是谁不重要，重要的是你想站在世界的顶端，众人之上吗？”那古怪的声音继续引诱着李豪云。

    “我，我不理你是谁，你给我出来！”李豪云的房间说大不大说小也不小，但是如果这里有藏到一个人的话，仔细看还是能找到的，但是李豪云无论怎么找都发现自己的房间只有他自己一个生物存在。

    “想要力量吗？让那些看不起你的人都向你俯首称臣的力量！”那神秘的声音依旧在李豪云的房间弥漫着。

    慢慢的李豪云也冷静了下来，感觉到这把声音的主人没有危害自己的意思，并且他也听清楚了那把声音究竟在说什么？力量，压倒众生，站在众生之上的力量，无论是谁都想得到的。

    “要，我想要！”镇定了下，李豪云急切的对那把声音说道。

    “喈喈喈，你真的想要？”那把古怪的声音得到了李豪云的回答，更像引诱夏娃吃禁果的那条狡猾的蛇。

    “想要，我要让些人知道我李豪云不是好欺负的！”李豪云再次坚定的说道。

    “喈喈喈，你的请求本尊收到了，为了得到你所需要的，付出你所有的一切吧，包括你的生命，喈喈喈，被选中的人……”伴随着那尖锐的笑声，李豪云的房间突然间出现一股乌黑浓郁得让人感到恐惧的黑雾。

    “什么……你……”在李豪云还未来得及反抗，整个人就被黑雾给包裹住，然后黑雾与李豪云的身影消失在李豪云的房间里……

    在游戏里的众人完全没有注意到在现实地球Z国的某个城市发生的这起神秘失踪事件。因为他们现在的心思都放在了那位名叫练级狂人的玩家身上。

    “哇晒，狂人大哥，你是怎么练级的？居然可以练得这么高？哦，我叫条条大路，这位是我姐姐叫秋水绿意，那位是我的好兄弟叫人杰地灵，还有那位是枫叶，再隔壁三个人站在一起的左边数起的是一缕清风、鸿玄，还有冥冰。”西门路看着这位练级狂人也很对自己的胃口，马上打蛇随棍上，跟他称兄道弟了起来，然后介绍他们这群人给这位牛人认识。

    而被西门路介绍到的众人都对这位看上去挺猛的玩家笑笑点点头。

    “什么？条条大路？秋水绿意？枫叶？还有一缕清风？！乖乖个陇滴咚，你们这群人比老子更牛！我说兄弟啊，你说我级别高是不是在笑老子啊，等级榜第二都在这里，我还跟他差两级呢！”因为轩辕冰的名字是隐藏状态，所以除了诸葛风他们还没有人知道等级榜那一大堆问号的玩家究竟是谁。说以练级狂人才指着诸葛风说道。

    虽然练级狂人这样说，但是语气中没有什么羡慕或者懊恼，而是兴奋，因为现在这里居然聚集的大半都是等级榜前十名的牛人，幸好刚刚那些围观的玩家们已经散开，要不引起的轰动一定不会少。

    “呵呵，小狂狂你也别妄自菲薄，能排在等级榜第三位可见你的能力很强的。”鸿玄感到这位叫练级狂人的玩家挺有意思的，所以第一个出声说道。

    “小狂狂……呃，你不会实在叫我吧……”被鸿玄的称呼给雷住的练级狂人不确定的问着鸿玄。

    “当然是叫你啦，不好听吗？那叫小练练？还是叫小人人？”鸿玄没有理会那位被雷到内嫩外焦的练级狂人，继续说道。

    “你……”练级狂人虽然表面上看上去像个很凶恶的黑社会老大，还有脾气也不好，但是他却又是那种你别看我很丑，其实我很温柔的人，所以被鸿玄弄到这种地步都没有对鸿玄出手，只是气到用发抖的手指着他而已。不过练级狂人没有出手PK鸿玄的另一个重要原因是，鸿玄依旧穿着新手装，白白嫩嫩的，一看就像不能打不能碰的主儿，练级狂人真怕自己一手下去这位人儿马上变白光消失去重生了。

    看到练级狂人被鸿玄弄到发抖，虽然不知道对方会不会对鸿玄出手，轩辕冰还是首先站出来把鸿玄护在身后，而诸葛风则拉着鸿玄宠溺的说道：“玄，别淘气。”

    “……”我@#￥%#，我哪有淘气了，唉……苦啊，貌似发现自从这两位老大在身边后自己的乐趣少了很多的说，呜呜呜……小飞飞，俺再次想念你了，起码你会跟偶一起说混打岔，哪像现在啊……算了，就当给面子这两位不容易人士，下次等他们不在的时候再找乐趣去，嘿嘿嘿～

    “狂人大哥，你别介意，小玄他不是在笑你，而是……呃……”西门路看到眼前貌似开始冒火气，马上解析道，不过说道最后自己都感到不知道怎么说才好了，不过幸好没有感觉到那位练级狂人有过激的动作。

    练级狂人也感觉到眼前这位叫鸿玄的话中没有讥笑的意味，只有小孩子的淘气感或者小狐狸的狡猾，使他想生气也生气不起来，难道要他这个大男人跟小孩子计较吗？这个他真的做不出来。等等，想到这里的练级狂突然间想起了一件事，然后惊叫出来：“你叫鸿玄！？那个神秘榜第一，比主神‘盘古’更那个的NPC？！”

    “是啊，小狂狂你认识我啊？”虽然心里答应他们不找眼前这位玩家的乐趣，不过看见他现在的表情，鸿玄还是忍不住叫他小狂狂。

    “靠！《神界》果然厉害，NPC居然能设定成这样。”看到鸿玄的表现，练级狂人再次赞美下《神界》，不过心里有没有臭骂那位设定鸿玄这位NPC数据的程式员这只有他自己才知道了，然后继续说道：“我说你能不能不要再叫我小狂狂啊，你不觉得老子一个大老粗叫小狂狂很那个的吗？”

    “好～不过那叫你什么好呢？”

    “狂人，就叫我狂人好了。”练级狂人还没有等鸿玄说完马上说道。

    “呵呵，那好吧，我叫你狂人好了，不过我真的觉得小狂狂很好听的说。”鸿玄依旧笑着说道。

    听到鸿玄的话，练级狂人选择无视他，然后对着诸葛风等人说道：“呵呵，相识就是缘分，严格来说我们躲是名人了，交个朋友吧。”

    “呵呵，我们也很高兴能认识你这位等级榜上的人士。”诸葛风代表着众人向着练级狂人说道，然后大家都交换了名片，加为好友。

    “哦，对着，我还要去道具店，你们呢？”把诸葛风等人都加为好友后练级狂人才记起自己回到凤凰城的任务，然后顺便问着诸葛风等人。

    “我们也正要去道具店，要不一起走吧。”诸葛风说道。

    “好。”练级狂人发现跟他们在一起挺自在的，呃，当然这种哦自在是在忽视某人的基础上来讲的。

    说完后大家都向着道具店出发，而鸿玄依旧是被诸葛风与轩辕冰拉着走的。

    在现世李豪云的房间里，那位被黑雾带走的李豪云很快又出现在他自己的房间里。

    那被肢解的《神界》游戏舱的残骸依旧安静的散落在上，而工人与喽们因为害怕李豪云的火气殃及池鱼，个个都躲得远远的，尤其在刚刚李豪云发出那YD的笑声时他们更是连头都不敢冒出来看一下，所以对于李豪云这件神秘拐带与出现事件没有一个人看见。

    而那位从新出现的李豪云的气质却完全的改变了，没有了以前那种冲动，不可一世的感觉，取而代之的是给人有种阴狠与血腥的感觉。

    “喈喈喈，不错不错，有生命的躯体感觉就是不一样，‘盘古’，你以为有那种设定我们就没有办法了吗？现在本尊不是照样可以进入到你的世界那里去，喈喈喈，小子，剩下的就交给你了。”‘李豪云’对着空无一人的房间突然出声道。

    “是。”回答的居然是正版李豪云的声音，而最令人惊讶的却是声音的发源地居然是那位唯一站在房中的生物‘李豪云’。

    “好好干吧，本尊不会亏待你的，喈喈喈，本尊会给你强大的力量，让这个世界在你的脚下颤抖吧！”散发着阴狠气息的‘李豪云’慢慢的变回了那位目中无人的正版李豪云。

    “力量，强大的力量，让所有的人都恐惧的力量，世界将会在我脚下颤抖，哈哈哈……”虽然李豪云的气息没有太大的变化，但是语气中却多了种以前没有的霸气，一种站在顶位，俯览众生的王者气势……

    	

成长・劫现 第五十九章 PK狂人

    在道具店出来，练级狂人问着一同出道具点的诸葛风等人：“我要去城南的迷失草原，下次有机会一起练级吧。”说完后正摆摆手向诸葛风等人道别。

    “什么？狂人大哥也也是去迷失草原啊，我们也是啊！”西门路听到练级狂人居然跟他们的目的地一样，惊喜的说道。

    “哦？你们也是去那？做任务还是打怪升级？”虽然这样问别的玩家打怪还是做任务这些问题不是很好，但是练级狂人与诸葛风几人虽然相处只是一会儿，但是感觉他们已经是像相识很久的老朋友那样了，所以练级狂人很随意的就问出了这个问题。

    “呵呵，我们是去那里练级的。”对练级狂人的问题，诸葛风也很不在意的回答道。

    “哦，也对，在凤凰城四周也只有迷失草原适合你们这种等级的人去练级了，要不一起组队炼吧？”练级狂人想了下对着诸葛风邀请道。

    诸葛风听候用眼角望了下轩辕冰，看到轩辕冰也微微点头后诸葛风笑着对练级狂人说道：“好的，那就一起练吧。”然后发了个组队邀请给练级狂人，因为诸葛风几人设定了他们这群人只要一上游戏就会处于组队状态，而《神界》里要组队员的话，只能由队长发出邀请才可以进入队伍，而诸葛风则是队长，所以由诸葛风发组队邀请。

    按下确认键后练级狂人才对着诸葛风等人笑着说道：“其实我刚刚就跟另另一位伙伴在迷失草原那打怪，因为药水没了才回到凤凰城，想不到居然能遇见你们。”

    “哦？狂人大哥你果然是练级狂人啊，”听到练级狂人的话，欧阳杰笑着感慨说道。

    “呵呵，一般般吧，说真的是练级狂的话我那位伙伴可能比我更狂，哦，你们应该也听过他的名字，叫PK狂人。”对欧阳杰的赞美，练级狂人只是笑了笑继续说道。

    “哇晒，你们一个练级狂人一个PK狂人，真是狂人组合啊。”西门路听到练级狂人的另一个伙伴居然是等级榜第四的PK狂人，有点惊讶的说道。

    “呵呵，真没想到等级榜第三与第四居然是一起组队打怪的玩家，所以你们的等级才没差多少。”诸葛风也笑着说道。

    “是啊，这可能真的是命运的安排吧，我们两人出生在同一条新手村，还有我们两人的名字有这么相近，所以就一起组队去打怪了，慢慢的我们两人也习惯了对方的作战模式，这样练起级来也方便很多，所以才一直组队打怪。”练级狂人想起两人在《神界》里走过时间，也感慨良多。人与人的相遇果真是一种很奇妙的事情来的。

    对于练级狂人的话，诸葛风与后面的轩辕冰都深有同感，两人一致的看向那位正与诸葛红叶小声说话的鸿玄，脸上都不由得露出真了幸福的笑容，果然人与人的相遇真是一种很奇妙的东西来的呢，要不自己也不会在游戏里遇到玄，自己一生唯一爱的人。

    “哦，对了，狂人大哥，为什么那位叫PK狂人啊？”西门路问出了自己埋在心中很久的问题，当第一次见到那位玩家的名字后就觉得很奇怪，叫啥不好居然叫PK，呃，他不会是一个喜欢PK的玩家吧？貌似《神界》里对PK的惩罚挺严重的。

    看见西门路眼中的疑惑练级狂人笑着对西门路说道：“大路兄弟，你好奇可以去问他啊。”

    “呃，好吧。不过狂人大哥，你叫我小路好了，叫大路怪怪的。”没有在练级狂人那得到答案，西门路无奈的只好跑到欧阳杰那去跟他扯大皮了。

    “好。”练级狂人应道。

    而诸葛风继续与练级狂人在谈话，但是也分了份心思在鸿玄身上，而轩辕冰则一直拉着鸿玄手，小心的照看着他还一边叮咛道，预防他那个掉坑病与摔跤病再次发作。

    五十公里在现实世界来说可能很远，但是在游戏里面很快就可以走到，几人说说谈谈的走在大路上很快就来到了迷失草原。轻松的众人马上进入了战斗状态。

    而之前众人能这么轻松则是因为在《神界》里设定是系统大路一般是不会有怪去骚扰玩家的，因为在《神界》里有群玩家是以生活职业为主的，就是说他们玩《神界》纯粹是想看风景什么的，因为《神界》这里的风景的确做得不错，空气清新，环境优美。

    因此也吸引了一群中老年或者纯粹是来游玩的人士进入《神界》，为了让这群人能更好的参观《神界》，所以系统设定了系统大路不能有怪出现或者怪不能主动攻击玩家，除非那只怪突然抽风了才会攻击玩家，虽然这样设定保护了玩家，但是也限定了那些纯游乐型的玩家只能看一些大众化的景色，因为更多的美景都是在那些很危险的地方，所谓是越危险的地方就越美丽。

    “老狂，你在哪？”来的哦啊迷失草原，练级狂人发了个信息给PK狂人。

    “狂人你回来了，怎么这么久啊？”PK狂人也发了个信息给练级狂人，然后把坐标发了过来。

    练级狂人看了下坐标显示的地方。发现离他们不远，然后对着诸葛风等人说道：“老狂他就在前面，离这不远，我们先去他那吧，我介绍他给你们认识认识。”

    “好的，你带路。”诸葛风笑着应道。

    众人来到PK狂人的所在地后，有位玩家马上迎了上来。

    西门路等人对这位PK狂人其实挺好奇的，而且练级狂人还叫他老狂，大家都认为PK狂人也像练级狂人那样是虎背熊腰型的玩家，要不至少也像个凶型恶煞型的玩家。

    不过当看清楚来着的面目后众人却有种目标破灭的感觉……

    只见来着穿着一身紫色盔甲，看样子也像高级装备，不过最令人意外的是那位PK狂人一点也没有强壮与凶狠，他满脸笑容，和和气气，肤色是健康的小麦色，身材中等，全身充满着书生气息，如果不说他的名字，谁也不会认为他就是等级榜上那位叫PK狂人的玩家。因为他怎么看都像是应该悠悠闲闲的站在一群战士后面被保护着然后再施魔法的法师型玩家，而不是站在队伍前面去顶怪的战士玩家。

    “我说狂人啊，怎么这么晚啊？他们是？”PK狂人见到练级狂人终于回来了，不过却花去了不少时间，然后看见练级狂人身边的诸葛风等人，出声问道。

    “哦，他们啊，是在凤凰城里认识的，来来来，我给你介绍介绍。”练级狂人拉着PK狂人来到诸葛风等人的面前，然后再指着诸葛风等人介绍道：“这位是条条大路，这个是他姐姐秋水绿意，还有这个是人杰地灵、那位小姐是枫叶，隔壁那三位总是站在一起左边开始的是冥冰、鸿玄，还有一缕清风。”说完诸葛风等人的名字后练级狂人指着PK狂人的名字说道：“这就是我的伙伴PK狂人，呵呵，他的样子是不是跟你们想像中的很不一样啊？”

    西门路几人都点点头，有点呆呆的看着这位传说中的PK狂人，什么叫不一样，简直是反差过大啊！

    PK狂人听到练级狂人的介绍后点点头，因为他也知道如果让人听到他的名字再看人的话一般都会有这种表情。

    不过PK狂人还是对这群人感到很惊讶的，都是榜单上的玩家啊，还有一位比系统主神‘盘古’更牛的NPC也在，练级狂人是怎么遇到他们的。

    PK狂人带着询问的眼神望向练级狂人，练级狂人笑着像他说出他们相遇时的情况。

    听完他们相遇时的情况后，PK狂人也对着诸葛风等人笑着说道：“人与人的相遇果真是很神奇的事情，能认识你们是我的荣幸。加个好友吧。还有你们也像狂人那样叫我老狂吧”

    “我们也很荣幸，老狂。”代表大家的依旧是诸葛风。然后众人都加了好友，诸葛风也把他组进了队伍中。

    加完了好友后西门路马上好奇的问着PK狂人：“我说老狂大哥，你为什叫这个这么，呃，猛的名字啊？”

    “呵呵，关于这个名字嘛……”PK狂人听到西门路的疑问，有点不好意思的笑道。

    看见PK狂人有点不好意思，西门路马上说道：“如果老狂大哥你不方便说的话那就当我没问过好了。”

    “呵呵，其实也不是不方便，只是有点不好意思而已，你想知道我就跟你说吧，其实也没有什么不能说的。”PK狂人示意西门路不用太在意。

    听到PK狂人的话，诸葛红叶还有鸿玄等人都围了过来，说他们不好奇就是假的，因为一个这么书生型男子居然叫这么狠猛的名字，好奇是正常的。

    看大家的动作，PK狂人也只是笑了笑继续说道：“你们别看我这样，我都快三十好几了，不过对网络游戏依旧很沉迷，还有我每次玩的时候都是挑战士来练的，不过你们看我这个样子，像个小白脸似的，去练战士总给那些战士迷给笑个不停。”

    听到PK狂人说道这里，西门路他们都点点头，PK狂人这个样子去练战士真的像百万富翁去乞讨，摆明是炫耀嘛……

    “所以那些战士的玩家整天来找我PK，他们找我PK其实也没什么，但是你们也知道，现在很多女性玩家都那个母爱泛滥严重，呃……枫叶，我不是说你们。”PK狂人说到这里向着诸葛红叶与西门绿示意她们不要在意。

    诸葛红叶与西门绿都点点头，表示自己没在意，因为现在真的很多女性玩家母爱泛滥得很严重。

    “那些战士们找我PK，女性玩家们就跑出来指骂着那些战士玩家，而那些战士玩家看见女性玩家这样庇护我，又有群人跳出来找我PK，就是这样不断循环，发现我每次玩游戏都是被人PK，打怪什么的很少，就连我前女友也因为这个说我太什么了点吧。”说到这里PK狂人也感到不好意思的用手摸摸鼻子。

    玩游戏玩到像PK狂人这样真的是可怜外加无言了……这是在场众人的心声。

    “也因为整天PK，没时间升级，所以总是处于被人K的状态，当在网路上见到《神界》这个游戏后我就下定了决心，要K人而不是给人K，这也算是我的小小发泄吧，不过当进入到《神界》后才发现这里对PK有很严重的规定，当时挺郁闷的，只好找怪去K了，所以现在的等级才那么高，嘿嘿嘿。”说道最后PK狂人也感觉到自己貌似有点幼稚了些，不过当他想改名字的时候系统却说ID是唯一性，不能修改，所以他也没办法只好顶着这个这么强猛的名字了。

    不过富兮祸所依，祸兮富所附，虽然在《神界》里依然有些战士玩家看PK狂人不过眼，不当看见他的名字后都放弃了跟他PK的打算，以因为看这个名字就知道眼前这位小白脸肯定是个装B高手，不信？看名字就知道了，牛人才会起这么牛的名字……

    	

成长・劫现 第六十章 组队磨合

    作者有话要说：让爪子来得更猛烈些吧~

    看在俺这么辛勤的更文的份上……“大家小心，前面的就是卡利多兽出没的地方，它们是种喜欢躲在草丛地下偷袭的40级怪，速度快，不过防御与血量却不怎样。”

    虽然众人嗦嗦的讲了一大堆后，但是这也拉近了众人之间的关系，当西门路提议开始打怪的时候练级狂人就提议来到迷失草原边缘的草丛里先试下手，虽然这里的怪适合他们这个级别的人，但是如果不小心的话也是会阴沟里翻船的，所以先磨合下大家的配合与熟练度。

    而之所以选择这里，则是因为虽然这里的怪速度快，但是防御却不行，还有它们的血量也低，并且他们有盗贼这个职业在，可以先把那些潜伏在草丛地下的卡利多兽引出来。

    听到练级狂人的提示，众人都点点头，然后诸葛风用眼神示意欧阳杰。欧阳杰点点头使用技能后像一阵风那样冲进草丛中，当然他也没有深入，只是在草丛外围着走而已。要不那不是叫引怪而是自杀了。

    看见欧阳杰行动了，诸葛红叶马上扔了个组队型的光明守护、祝福光环给所有人，后马上拿出了蓝药来补充掉了一大半的魔力。

    看见诸葛红叶给自己补上的光明守护、祝福光环，练级狂人与PK狂人都点点头，看来这位等级榜第九应该是实至名归的，不像他们以前玩游戏那样，那些很多高级的女性玩家都是花瓶，等级是带出来的，实战的时候一点忙也帮不上不止还整天帮倒忙。

    西门路没有像以前那样冲上前去，而是护在西门绿与诸葛红叶、诸葛风等人的身前，因为他们这队里已经有两位高级的负责灭怪顶怪的战士了，那他现在的职责是负责法师们的安全，能让他们安心放魔法。

    轩辕冰也在第一时间唤出魔魂冲上去，不过在冲之前已经小心的叮咛了鸿玄，乖乖的站在诸葛红叶他们身后，然后望向诸葛风点点头。

    诸葛风则站在诸葛红叶等人的身边，试验着那个新得到还没有试用过的隐藏职业阵法师的两仪剑阵。

    虽然刚开始时不是很熟练，但是慢慢的也抓到了一些规律，看到这些规律，诸葛风总感觉到很熟悉，然后才想起他突破天级后的时候在那个空间看到的由亮光组成的图形，虽然没有那些图形那么深奥，但是感觉上来讲它们都是有共通性的。

    想到这里，诸葛风不由得再次看向了那位自从大家开始引怪打怪后就很安分的站在他们身后，用着欣慰与满意的还有点兴奋的神情看着他们行动的鸿玄。

    看见鸿玄这样的表情，诸葛风感觉有点怪异，不过很快把这种想法抛开，笑了笑，把精神放在眼前的这些怪的身上。

    慢慢的练级狂人与PK狂人对眼前这几位刚认识玩家的配合技术感到惊讶，不说那位叫枫叶的祭祀补血保护技能发得及时与熟练，就连被游戏界称为只会在被保护的情况下发大范围杀伤性技能的法师也令他们眼前一亮，只见那位叫秋水绿意的法师MM放弃了大范围性的魔攻，而是使用单个技能，虽然她等级不高，但是烈焰球总能在他们有危险或者被正被埋伏在身边的卡利多兽跃起攻击时起到阻挡，而使得他们能有时间去把靠近自己的卡利多兽挂了。

    还有那位盗贼人杰地灵已经回来，不过他没有现身而是一旁护着他们，就像法师那样，有卡利多兽靠近就偷袭然后继续潜行，他的身影总是忽显忽隐，加上速度快的卡利多兽，看上去他们的对决真的很诡异。

    而那位一直满脸微笑的应该是军师职业的一缕清风更是潇洒，一直站在战士的身后挥着羽扇，使用一种很奇怪，在官网与论坛上完全没有介绍过的技能，只见空中突然出现几把半透明性的不停飞舞着的利剑，把那些应该是被他使用技能束搏住的卡利多兽分尸。

    不过这些都没什么，最最令他们两人惊讶的是那位一开始见面就冷冷冰冰像冰山的叫冥冰的玩家，不说脸上那个黑色的非常神秘的面具，就连手上的武器也不是盖的，君不见那些扑向他的卡利多兽个个像豆腐那样，一下一个，都秒了。

    看到这里，练级狂人与PK狂人都在感慨：天啊！那是40级的怪啊！虽然防御不咋样，但是级别还是在那的，他们最快也要两到三下才能把他们灭了，这位仁兄居然一下一个，这还让人活不？靠，真是人比人，气死人！

    不过看到他们这些人的表现，练级狂人与PK狂人心里都挺兴奋的，果然都是等级榜上的人，没一个是吃素的。

    至于那位一直站在众人身后用着小白的微笑看着他们的鸿玄则不在他们两人的打量之内，他是NPC，又不是玩家，不出手还好，如果他出手了他们都没经验的。虽然他顶着《神界》神秘榜中最神秘NPC这个位置，但是他们都知道，《神界》是个在某些设定上经常抽风的游戏，如果突然见出现一个三四岁的NPC小孩说他是XXX或者是你的老祖宗什么的，请不要惊讶，谁叫这游戏的设定非常抽风呢？不抽风又怎么会出现这个这么奇怪的神秘榜呢？尤其是最后那位上榜人士――可怜老伯，居然还是一位喜欢蹲在洗手间门口的老伯……

    想到这里，练级狂人与PK狂人在心里都默默的点点头，更是兴奋的冲向那些卡利多兽，以前因为没有祭祀在他们身后加辅助性技能，他们打怪的时候总是要盯着血量啊这类的东西，现在终于能放手去打，能不兴奋吗？

    在众人一边不断的互相磨合及一边不断的柔韧着眼前这些可怜的小怪下，在迷失草原边缘草丛中的卡利多兽眼见很快就会被他们清理干净，看见最后一只可见的卡利多兽在轩辕冰的魔魂下贡献出它的经验后众人的心都挺兴奋与高兴的。

    不过就在众人放松的那瞬间，一只速度比刚刚那些卡利多兽更快的黑影突然间就在西门路身前出现，然后以很快的速度越过西门路冲向在他身后的诸葛红叶等人。

    因为事件发生得太突然了，练级狂人也是在转身的时候才见到这个快速的黑影出现，只能来得及叫出一声：“小心！”

    不过在他发出声音的同时，身边突然闪过一个比黑影更快的身影，呛！一声，两个黑影同时显出真身。

    练级狂人看见其中一个身影，瞪大了眼睛：“靠，牛人啊！”

    PK狂人点点头也在心里同时想到。

    原来那位在练级狂人身边闪过的是在他们前方打怪的轩辕冰，在练级狂人发出警告的时候轩辕冰就已经行动把身法提到极致，才能在这么危险的时刻护在鸿玄等人的身前。

    在轩辕冰挡住那袭向鸿玄等人的黑影后大家也回过神来，诸葛风也马上说出了这个黑影的身份：“是45级的卡利多兽，应该是个小BOSS。”

    众人听后点点头，能有这么快的速度还有能在在轩辕冰一击之下还没有被秒，虽然这一击轩辕冰很仓促，但是也能看出这怪还是有点斤两的。

    诸葛红叶与西门绿两人虽然在《神界》练级打怪也有一段时间了，虽然不像那些花瓶女性玩家那样被眼前的突然状况吓到惊叫，但是依旧被吓了一跳，当看到轩辕冰挡住了怪与诸葛风的提示后，潜藏在她们两人内心那恐怖的暴力因子猛然爆发，虽然诸葛红叶是祭祀，主要的技能是辅助性的，但还是有攻击技能的，因此两位女性趁着那位可恶的小BOSS被轩辕冰牵住的时候猛的用技能去轰这位可怜的小BOSS。

    就连一直在与怪纠缠的轩辕冰也被两位女性的暴力施法弄得不得退到一边。

    小BOSS卡利多兽虽然动作比普通的卡利多兽迅速，但是被诸葛风用禁锢的技能锁在一定的范围后，只能眼睁睁的看着自己在两位女士的魔法放在自己身上。

    原本打算跑过来帮忙的练级狂人与PK狂人看到两位那女士那仿佛不要钱的魔法后吞了口口水，呆呆的站在一旁，因为前方已经列为生物禁区。

    只见两位女士左手药水，右手法杖，然后就是耀眼的白光，刺耳的雷鸣声，灼热的火球，还有那不时刮过身边的狂风。还有那恐怖的笑声与叫骂声。让在场的众位男士再次明白了一个道理，千万别招惹女人，发飙的女人是没有理性可言的，因为这时的她们只是剩下本能了。

    君不见那位小家碧玉型的西门绿可比诸葛红叶狠多了，对那位小BOSS造成主要伤害的就是这位给人感觉柔柔弱弱的小女子。

    咳……虽然在西门路的眼中他家老姐一向都是腹黑女王型的，但是练级狂人与PK狂人不知道啊，看到发飙的两人，诸葛红叶还好点，从对话不难听出她有点像江湖儿女，但是看到更加疯狂的西门绿后，身上不由得感到一股寒冷，都在心里不停的提醒自己，千万不要惹到那位看起来安安静静，柔柔弱弱的女子。

    西门路原本还打算回防帮忙的，但看到自家老姐发飙后很自觉的到一旁，要不殃及池鱼那就可惨了，并且还很有心情的跟欧阳杰打混，当看到练级狂人与PK狂人的表情后，摇摇头，唉，又一位被老姐的外表欺骗然后得知真实情况后想像破灭的人士。然后继续乐呵呵的与欧阳杰打混。

    发完心中郁闷之情的诸葛红叶与西门绿终于停下手来，而那位可怜的小BOSS也在他们华丽的攻击下献出了它的经验值。再次感慨下诸葛红叶与西门绿两位人士的恐怖程度，因为那位炮灰小BOSS卡利多兽可是比她们两人高十来级的说，居然就这样被她们给磨死了……

    因为在《神界》打怪的设定是，只要等级相差不大，就是只有几级的话，玩家们还是可以去抓这些比自己高级的怪打，但是这个情况会随着等级相差越来越大而难度就会越来越高。《神界》不像其它游戏那样，可以让玩家在二十级的时候去打三十级或者更高级的怪。

    在《神界》里，高你十级左右的你可以去试下，不过请记得带好足够的红药，与迅速药，还有回城卷。因为打不过你可以跑啊，当然前提下是你能跑的比怪的速度快，脱离了战斗区后可以使用回城卷瞬间跑人。

    如果是高你二十来级的怪，呵呵，愿系统主神保佑你吧。

    至于更高级的怪，那只能说：“你丫的想自杀也不要这样自残吧？这样死是呆子才会干，你以为你主角还是屠龙的英雄啊？”

    发泄完的两人看见被吓到的练级狂人与PK狂人，有点不好意思的吐吐小舌头，然后像想起什么似的向着那位自从她们两人发飙，让男士们无从下手打怪后，就被诸葛风与轩辕冰护着的鸿玄跑去，而其他人看见终于没有怪出现后也向着鸿玄三人的位置走去。

    	

成长・劫现 第六十一章 请记得随时保持警惕

    正与诸葛风与轩辕冰说笑的鸿玄看见诸葛红叶与西门绿两人终于发泄完火气了，并且大家向着他们的走过来。停下了不断荼毒轩辕冰的嘴巴，笑着看着有点火气匆匆的诸葛红叶。

    “怎么了？”诸葛风也留意到了妹妹的火气，奇怪的问道，她刚刚不是在泻火吗？怎么还有这么大火气啊？

    “没什么。”听到哥哥的问话，诸葛红叶摇摇头，然后向着鸿玄问道：“小玄，这是怎么回事啊？这里的怪居然这么聪明居然还懂得暗度陈仓？如果不是轩辕哥哥的话，那我们可惨了！”

    听到诸葛红叶的问题，鸿玄没有回答，只是在那依旧呵呵的笑着。

    而其他人也被诸葛红叶的话点醒，是啊，怎么这里的怪居然连三十六计都懂得用啊，是哪个程式员这个么彪悍啊？

    “小玄，别笑了。”看到鸿玄没有回答自己，而是在一边呵呵的笑，诸葛红叶撇撇嘴说到。

    练级狂人与PK狂人和西门路等人其实也挺好奇的等着鸿玄的答案，而轩辕冰则一直站在鸿玄的身边，用着宠溺的眼光看着鸿玄，诸葛风则一边微笑一边说道：“玄，小叶好奇，你知道的话就说吧。”

    看到大家终于露出自己想要的表情后，鸿玄也没有再卖关子，不过却有点问非所答：“小叶，我不是说过《神界》是一个很神奇的游戏来的吗？不要用看一般游戏的心去看它，因为那样只会蒙蔽了你的双眼，让你离事实越来越远。只有用心去看才能看到你想要看的东西。”然后很神秘的眨下眼睛：“你们不是已经抓住到了《神界》的一丝神秘了吗？”

    虽然鸿玄问非所答，但是不管是诸葛风与诸葛红叶几位熟悉鸿玄的人，就连那两位刚刚加入到他们群体的练级狂人与PK狂人也深深的点点头，虽然游戏有些东西设定很奇怪，但是总有它自己的深意。

    虽然诸葛风等人有鸿玄的帮忙，但是因为他们是古武家族的人，早已接触过这个方面的知识，所以才能在鸿玄的点泼下提升到如今这个程度。而练级狂人与PK狂人则是因为是普通人，虽然他们两人很勤奋，很努力，所以才能在等级榜上有一席位，但是他们总有种就要抓住点什么，却总是抓不住的感觉，雾里看花，花非花雾非雾。

    因为有这种明明感觉已经抓住了却不知道自己抓住什么或者要抓住什么，而使得两人有时候挺烦躁的，现在听到鸿玄的话后，猛的醍醐灌醒，虽然还是不知道什么回事，但是已经没有了以前的烦躁，而是开始用平和的心情去看待这个游戏。

    看到诸葛红叶几人点点头，与练级狂人和PK狂人身上的气息的变化，鸿玄笑了笑点点头，果然是良田美玉，孺子可教也。

    虽然听到鸿玄的话后诸葛红叶也有点感触，但是对刚刚的事情还是有点不死心，依旧追着鸿玄问道：“小玄，我还是想知道为什么居然会出现这种状况。”

    听到诸葛红叶依旧想知道为什么，鸿玄脸上笑容依旧，但是声音却有点悠远：“《神界》虽然是游戏，但是你们应该清楚它不是普通的游戏。”说道这里鸿玄停下来看了看在场的众人。

    众人都点点头，《神界》的确不是普通的游戏，不说那美丽如真实的环境设定还有那个带有恶搞性的死亡惩罚这类设定，就说里面的高级NPC就不是普通的强大，简直就像真人那样妖孽，还有打怪的难度，感觉就像，嗯，感觉就像一个真实的世界，一个异世界。

    看到众人点头后鸿玄才继续说道，不过语气却开始有点严肃：“不过《神界》也与其他游戏有个相同的地方，那就是，它，是一个杀戮的世界。”

    听到鸿玄居然说《神界》与其他游戏有相同之处，诸葛红叶等人都打醒十二分精神听着鸿玄下面的话，不过当听到《神界》是杀戮的世界还有鸿玄语气中发出的淡淡杀气，不单是诸葛红叶几人，就连一直站在鸿玄身边的诸葛风与轩辕冰也感到一股寒气。

    “玄。”轩辕冰首先出声叫道。

    而诸葛风则把鸿玄手放在自己的手心内包裹住。

    “呵呵。貌似我说得太严重了些，看你们都被我吓到了。”看到诸葛风与轩辕冰的动作，鸿玄笑了笑示意自己没事，然后又换回了以前那个欠扁的语气继续说道：“虽然说杀戮也不尽对，因为这里还有做任务这类的设定，还有如果找玩家PK的话，后果挺严重的。不过严格来说说它是杀戮的世界也没错，因为玩家们都每天在与怪的战斗中升级，成长。你们早已知道《神界》不是普通的游戏，所以我希望你们能把《神界》当成一个真实的世界来看待，一个到处从满怪物的危险世界，在这么一个危险的世界里，我希望你们能时刻保持着警戒的精神，尤其是在郊外打怪的时候，更是要小心。”

    “虽然死亡最多是去阎王那听他嗦半个小时，但是我依旧希望你们不要经历死亡这个游戏惩罚。所以，请随时保持警惕吧。”

    看见他们都被自己的话蒙着的鸿玄突然间调皮一笑：“当然，这个是游戏，也不要整天像保护国家要人的那些保镖那样，时刻绷着脸，像谁都欠你钱那样可不好。游戏就应该高高兴兴的去玩这样才有意义，还有最重要的就是如果你们都绷着脸，可是浪费了上天给你们的好脸蛋啊，给游戏里面的GGMM们知道的话可是会画圈圈诅咒我的说。”

    众人听着鸿玄的话，刚开始还像个样，但是越到后面鸿玄就越像个无良叔叔那样，在胡乱打混，尤其是在他说完后马上跑开，使得刚回神的诸葛红叶马上生气的追着他围着他们几人在圈跑。

    看着眼前这两位都过二十的成年人居然像几岁的小孩那样在打闹，众人看了都感到脸上无光，但是在心里却有种舒适温馨的感觉。

    至于鸿玄刚刚说的话，后面挺让他们郁闷的，但是他们却无视了，对于鸿玄说的前半段，他们却牢记了在心里，尤其鸿玄说这个是个杀戮的真实世界还有要他们保持警惕的心，更是让他们有种再次抓住《神界》这个神秘游戏的感觉。

    虽然鸿玄有时候说的话令他们郁闷到想揍他，但是他的话却总有一丝真理使得听他说话的人能有感悟，语气虽然有点调皮，但是他们还是能从中了解到了《神界》的本质，虽然是游戏，但是它依旧是个杀戮的世界。

    诸葛风则与轩辕冰在一旁看着鸿玄与诸葛红叶的打闹一边使用着《神界》中的私聊。

    私聊，是《神界》独创的一种聊天方式，只能一对一的聊天，还有就是就连主神都不能知道聊天的内容。真是比M国的FBI的加密情报更保密。所以对于他们两人现在究竟在谈些什么则只有他们两位才知道了。

    诸葛红叶追着追着，见到自己抓不住鸿玄，只好无奈的停了下来，不停的喘着气，没办法，虽然是打闹，这样来回跑动还是会累的，诸葛红叶的劳累快到底了，而鸿玄依旧笑嘻嘻的看着她，谁叫鸿玄有个NPC的身份，还是个特别牛的NPC，因为在《神界》里有些NPC还是会有劳累度的，不过等级越高这个劳累度越大，到顶级的话那就是根本看不见那个劳累度的数字了。

    见到他们两人终于停下来后，诸葛风与轩辕冰靠近了鸿玄，诸葛风轻轻的挽起鸿玄吹乱的头发。诸葛红叶看见那两位老大的动作，知道自己不能再找鸿玄麻烦了，只好去虐待那位自从自己追着鸿玄就在一旁用笑声给鸿玄打气的西门路。

    练级狂人与PK狂人也面带微笑的走近诸葛风他们那里，虽然对鸿玄刚刚的话有点讶异，但是看见他们几人间的相处模式，两人心里除了再次感叹鸿玄这位NPC设定的真的是妖孽，怪不得是神秘榜上的第一位。不过感慨最深的是他们间那种温馨与和谐的氛围，使他们不由得想起，游戏就应该是这样玩的，在这个虚拟的世界里找到能与自己志同道合的伙伴，然后在这个世界创造一番事业，那是何等的兴奋啊。

    “呵呵，我先托大叫你声老弟了，我说冥冰老弟啊，你真牛啊，刚刚的速度，靠，难道你是盗贼？不过又不像啊？”练级狂人走过来后马上对着轩辕冰好奇的问道。

    一旁的PK狂人也笑着望着轩辕冰，看来他也挺好奇的。

    “剑客，天赋。”果然男人结交朋友是要通过武力的，虽然他们不是打架，但是从大家合作后也能了解到对方的性格等特点，轩辕冰对两人也挺有兴趣的，但是依旧是用简洁的语言交代。

    “剑客？天赋？”对轩辕冰的简洁语言，练级狂人与PK狂人还是有点不是很适应。

    “呵呵，冰说的是他的职业是剑客，而速度之所以能这么快是因为天赋那敏捷度高。”解析的当然是鸿玄了。

    在《神界》里最特别的就是它不像其他游戏那样，升级了后有点给你加，加力量啊，敏捷这类的，这里的设定是在你进游戏的时候就已经定好的了，那个就是天赋，而你的各项指标就是等级乘以天赋，所以如果你进游戏时天赋越高，等你等级越高的时候那你的力量啊，敏捷这类的数据也就会越高。当然，除了幸运不可见外，初始天赋最高是十级，当然还没有玩家有十级这么高就是了，不过这个天赋也不是说不能改变的，在游戏里你如果你幸运的得到一些可以提升某项天赋的道具或功法也是有的，不过这个机会很少，少到什么程度呢？比如你跟十大系统神兽PK，居然还幸运的K赢这个程度。

    	

成长・劫现 第六十二章 牛头人莫拉

    众人通过卡利多兽的训练后，大家都决定向迷失草原的深处出发。听了鸿玄的建议，大家虽然都是小心翼翼的留意着四周，不过还是一边继续说着刚刚那没有谈完的话题。

    “冥冰老弟，就算你是天赋高，所以速度才那么快，可也没有快到这种程度吧？你是剑客，不是盗贼啊，但是你的速度比我这位等级榜第三还要快？”练级狂人一边走着一边问着轩辕冰。

    “就是啊，你的速度能有这么高，等级榜上一定会有你的名字，但是怎么看都没见到有位叫冥冰的玩家啊？”PK狂人也开口说到。

    听到两人的问题，诸葛红叶等人都看着西门路笑了起来，看见诸葛红叶等人看着西门路大笑，练级狂人与PK狂人都觉奇怪，为什么说得好好的大家都笑了起来，难道这个问题很奇怪？还有，这个问题与条条大路又有什么关系啊？

    看到大家都在对着自己笑，西门路不好意思的摸摸头，然后看向了轩辕冰，而被西门路看着的轩辕冰则没有对他有太多表情，只是与诸葛风一起护着一边笑一边乱瞧的鸿玄。

    看见轩辕冰没有反对，西门路才对着练级狂人与PK狂人说道：“轩辕哥哥就是那堆问号。”

    其实在游戏里很少会有人说出自己现实的情况的，而他们居然整天的在叫对方的名字，而且还是昵称，不过通过这段时间的了解，练级狂人与PK狂热也知道他们在现实世界也是很要好的朋友，所以也不觉得有什么奇怪的了。

    不过对西门路这没头没脑的话，练级狂人还是回不过神来：“问号？什么问号，榜单上没有叫问号的玩家啊？”

    “难道冥冰就是那位等级榜第一，财富榜第二，装备榜第一、二，还有宠物榜第一的那位神秘玩家？！”首先回过神的来的PK狂热抖着手指着轩辕冰问道。

    当然回答的依旧是鸿玄了：“呵呵，冰就是那堆问号。”听到西门路用问号来形容轩辕冰，鸿玄觉得真是新鲜啊。

    听到鸿玄调皮的语气，轩辕冰没有说什么，只是向着练级狂人与PK狂人点点头，然后依旧用在无奈却又宠溺的眼光看着鸿玄。

    “哇晒，牛啊，冥冰老弟，真不知道你是怎样练级的，等下真要大家一起好好探讨探讨。”兴奋说着的练级狂人看见轩辕冰现在这个样子，无奈的摸摸鼻子，看来这位冰山大哥肯定不会有兴趣跟我讨论讨论的了。

    “我说狂人，还是算了吧，等下打怪的时候不就知道了。”PK狂人也知道友人是位练级狂，不过他也看见了轩辕冰的表现，安慰着练级狂人。

    不过虽然轩辕冰对他们感觉有点冷冷冰冰的，但是他们两人心里却非常清楚，轩辕冰已经把他们当作能交心的朋友，当然不单是轩辕冰，诸葛风与西门路他们也把自己两人当做了能交心的朋友，要不然也不会把这么机密的事情告诉自己。交朋友，无论是在虚拟世界还是现实世界，都是贵在交心的。

    “呵呵，不过发现我们这群人挺厉害的，除了飘烟铭铭、明黎清夜还有那位BLACK木乃伊三位玩家不在，等级榜上的都快到齐了。”PK狂人看着眼前的这群人，笑了笑说道：“哦，对了，人杰地灵的等级应该也不低吧？”

    “对，小杰他也是30级，虽然上不了榜单，不过也应该在十一位左右。”因为欧阳杰出去侦查了，回答的当然是他的好哥们西门路了。

    “好了，现在不是在研究我的等级，前面有群生物正以高速接近这里，”一直在前面查看的欧阳杰在西门路回答完后马上在队频道里报告出前面的情况，而至于为何他能知道他们的谈话，则是鸿玄的功劳，因为他开了同步视频，使得远在前方的欧阳杰也能知道他们在说什么，但是在场的众人也只有诸葛风与轩辕冰两人知道鸿玄在干什么。

    在这里要再次介绍下《神界》的高级NPC们所拥有的神奇技能之一：同步视频，可使指定的某位玩家能知道这位NPC所在的这个区域的发展情况，而被观察的这个区域内的其他人却不能发现，这个技能真是所谓的居家旅行，偷窥杀人留证必备物品。

    听到欧阳杰的声音，西门路几人都吓了一跳，尤其是他居然能知道他们在说什么更是好奇，不过听到他的提示后大家都把好奇心给压了下来，都进入了战斗模式，因为鸿玄刚刚的话，使得他们更是警惕了许多。不一会儿，欧阳杰的身影出现在他们身边，然后就看见的一阵滚滚的浓烟。

    随着浓烟的靠近，他们也看清了究竟是怎么样的生物。

    “哇靠！一只狂野犀牛居然能做出这种千军万马的气势，什么时候32级的怪也能这么厉害了？难道是变异的BOSS？!”看清了浓烟滚滚的制造者居然是一只怪，还是一只以前打过，等级不是很高的狂野犀牛，西门路马上感慨的叫了出来。

    虽然西门路感觉好像说得很轻松的样子，但是在场的众人都知道这只是西门路自我调节的一种方式，因为他的神情却是非常的专注。

    不过接下来让这些正准备严肃的对待这个貌似变异的狂野犀牛BOSS的人士们大跌眼镜，再次对于《神界》这个游戏设定的无奈与郁闷……

    “靠，哪个说俺是狂野犀牛的？！俺不是那群只会四脚趴地，还有只长肌肉不张脑袋的笨猪，哦，不对，是笨牛才对！”那只“怪”一边大声喊一边停下身来。然后继续说道：“还有俺是兽人中的牛头族的族长莫拉，才不是那群只有统一名字的笨牛，如果你再说俺是它们的话，俺要去伟大的兽神大人那里告状，让他诅咒你！”说完后那只自称牛头族族长叫莫拉的拍拍身上因为刚刚四脚趴地跑动而沾上的灰尘。然后非常神气的看着眼前这群神奇的没有看过的生物。

    对于莫拉的话，众人都不由得眉毛一抽，貌似你刚刚也是四脚趴地的这样跑过来的吧，还有你说那群只长肌肉不张脑袋的狂野犀牛……鸿玄他们都看看眼前这位比起狂野犀牛那身牛肉都毫不逊色的兽人，心里都同时的想到：貌似你更像只长肌肉不长脑袋的说……

    “哦，对了，差点忘了正事，你看，就是因为你乱说话弄到俺差点忘了长老交代的话，如果完成不了长老的交代她是会逼着俺去吃草的，噢，虽然那些草绿油油的绿色无污染还很环保，但是哪够大口大口的烤肉还有烧酒来得爽啊！哦，最好吃的烤肉还是牛肉！对了，你们喜欢吃牛肉吗？”莫拉一边碎碎念一边在身上四处乱摸找，还不忘随口问这在场的西门路等人问题。

    听到莫拉的问题，众人都坚硬的摇摇头，而莫拉看见他们都摇头，奇怪的继续说道：“你们怎么不喜欢吃牛肉啊？牛肉很好啊，有嚼头，够劲，配上烧酒更是极品啊！”说道这里，莫拉貌似进入了幻想之中，不过手上的动作依旧继续的在乱找着。

    看着眼前的莫拉，西门路他们都感到很暴汗，有位喜欢逼人吃草的长老已经够奇怪的了，眼前这位更厉害，呆到极致的兽人居然还是一位喜欢吃牛肉的牛头族族长，呃……吃牛肉的牛？！

    想到这里大家的脑袋上不由得幻想起一只牛头人坐在火堆前，火堆上面烤着一只壮实的牛，而这位牛头兽人一手烤牛腿一手烧酒正吃得欢的场景……想到这里大家都不由自主的打了个了冷颤，恐怖……

    没有留意到的大家的神情，莫拉依旧寻找着长老交给他的东西，好一会而，莫拉终于高兴的叫了起来：“找到了！还以为丢了呢！幸好，幸好！”

    听到他的声音，大家的注意力再次放在了莫拉的身上，不过看到莫拉手上的东西后再次暴汗。

    ――小抄……

    只见莫拉手上的那张被虐待得不成原型的，一团依稀能看出是纸张的东西正可怜的被莫拉抓在手上。而莫拉自从拿出这张纸张后神情马上变得严肃，然后咳嗽一声，庄重的打开然后看着这张纸条很久很久……

    久到大家都以为自己快要变成化石了才看见莫拉很不好意思的小声问着离自己比较靠近的PK狂人：“我说你知道这个是什么字吗？”

    ……

    北风那个吹啊……冷，这是大家现在的心情，而练级狂人更是想昏倒，不过看见眼前这位用着祈求的眼神看着自己的兽人，PK狂人本能的说道：“哪个？让我看看。”

    听到PK狂人的回答，莫拉高兴的用手指着纸张上的第一个字，说道：“这个，就是这个。”

    “哦，这个是被字。”

    “原来这个就是被字啊，谢谢了，”知道这个字的读音后，莫拉再次严肃的咳嗽一声，朗声说道：“被、被、被……”

    听着莫拉不停的在那里被被被，大家额头再次留下一滴汗水，正计算着他这次要被多久的时候又看见他不好意思的再次问着身前的PK狂人：“那这个呢？”

    被莫拉打击到的PK狂人，再次本能的说出纸条上的字音，而且这次他还特意把第三个字也说出来了。

    “被命运选中的勇士，嘿，选中和勇士这四个字俺知道，然后，呃……”虽然前面几个字自己都不懂得，但看见有自己认识的字后莫拉都挺兴奋的。不过又开始没后面了。

    看见莫拉又开始饶头无言后，PK狂人很无奈与自觉的拿过莫拉手上的纸条，把上面留下的话一次过说了出来：“被命运选中的勇士，欢迎来到兽神的领地，愿兽神的光芒祝福你们，如果可以的话欢迎来到我们牛头族的领地做客。”说完后正打算把字条给回莫拉时，PK狂人的眼角瞄到了字条下面还有句很小的文字：“PS：如果勇士能看见这张字条，请自主阅读，勿让莫拉这只大笨牛读出上面的文字，谢谢！”

    看见蚊子大小的PS，不单是PK狂人，西门路他们都很无言，这究竟是什么跟什么啊！耍人都不用这样干吧……

    而那位自从莫拉开实话后就一直抖着身子在忍笑的鸿玄到最后PK狂人把字条上的字兜完后再也忍不住了，只好爬在轩辕冰怀中手不停的一边抖着一边扯着轩辕冰的衣服在无声的哈哈大笑，眼泪都笑得流了出来。

    诸葛风看见鸿玄居然自主的趴在轩辕冰的身上，脸上虽然没有什么表情，但是心情却苦闷的想到，自己也在玄的身边啊，为什么玄居然选择轩辕而不是自己呢？难道就因为轩辕比自己更早认识玄吗？

    而轩辕冰貌似感觉到诸葛风的心思，只是用眉毛挑了下看了下诸葛风，然后细心的抱着鸿玄的肩膀与腰部，以防怀中这位已经笑到不知天昏地暗的人儿因为大笑而无力然后滚到地上去。

    	

成长・劫现 第六十三章 牛头族长老

    众人都跟着牛头人莫拉向着牛头族的居住地前进中，对于这个突然见出现的奇怪NPC，在PK狂人说完小抄里的字后听到的系统提示中，大家都知道这个应该是一个一次性并且应该只有第一队出现在迷失草原的队伍才能接到的任务，这种任务的出现都伴随着高经验与高奖励，当然，危险性也是更高的那种，不过对于爱冒险的年轻人当然不会放过这个机会了。

    大家都跟着莫拉在迷失草原里左拐右转的，幸好他没有像鸿玄那样有迷路的习惯，要不真不知道那个牛头族的驻地什么时候才能找到。

    拐了大概半个小时后，终于见到远处隐隐约约出现的帐篷，西门路几人的心里同时的想到，会迷路的NPC，应该只有鸿玄只此一家了。

    走进牛头族的驻地，大家发现四周完全没有什么栏杆这类的防御建设，四周都是空空的，还有虽然牛头一族占地挺宽阔，但是因为帐篷都是稀稀疏疏的搭建，看起来来其实这个牛头族的人员都不是很多，尤其现在也只见到一些牛头族的小孩在嬉戏，大人们都没有多少个在。

    而因为他们走进了帐篷区域，那些在嬉戏玩耍的牛头族小孩们都好奇的看着诸葛风等然，还有一些留在驻地的年老牛头人听到骚动后也跑出来看着诸葛风等人，不过看见族长带着他们，所以也没有太大的反应，并且还拉着那些围观的牛头人小孩们离开。

    看见西门路等人的表情，莫拉摸摸头后介绍到：“嘿嘿，俺们牛头族人数不是很多，现在成年的牛头人都有事出去了，所以才剩下那些小孩还有老人家在看家，而且虽然俺们生活在迷失草原，对你们来说可能是凶狠险恶的地方，但是对生活在这里的种族来说，这里可是安全的地方。还有怪物与其他种族的很少是会去攻击其他生物居住的地方的。”

    莫拉然后停下来指着最后面的那个相比起其他帐篷来有点小，并且离其他帐篷稍远的帐篷说道：“那个就是俺们长老的帐篷，接下来的事情请让长老告诉你们吧。”

    莫拉说到这里，大家也站在了那个稍小的帐篷外面，莫拉很不好意思然后小声的说道：“俺可不陪你们进去了，呃，先走一步了。”说完正想脚底抹油开溜的莫拉听到帐篷了传出的声音后马上像个石像那样定在了帐篷的外面。

    “莫拉，有没有把人带回来？没有的话院子后面的青草正嫩着，还有，站在门口干嘛不敢进来啊？”帐篷里的传出的声音虽然经过压抑还有特意说得深沉，但是依旧掩盖不来那清脆与稚妮的孩子声。

    听到帐篷里的声音，莫拉马上苦着脸挽起帐篷的门帘，一边弯身走近帐篷一边可怜兮兮的对着帐篷里的人说道：“长老大人啊，俺说过俺们不是那种只会吃草的牛，俺们是牛头族的，是兽人！俺们不吃草的！！”

    跟着莫拉，诸葛风等人也弯身进入到那长老的帐篷里，他们都听好奇这位传说中的牛头族长老究竟是一个怎样的人。

    当他们进到帐篷里，抬头看了看，别说牛影，就连人影都没有一个，大家都奇怪的四处寻找，因为刚刚明明听到有声音从帐篷里传出来的，现在却找不到人影，难道这位长老会隐形？

    这时鸿玄也与其他人一样四处乱看的时候，突然间感到有人拉了自己衣服下摆一下，奇怪的往下看了看，然后就像中了化石诅咒那样，呆了……

    感受到鸿玄的变化，诸葛风与轩辕冰也往下一看，然后又多了两个石像。反应迟钝的练级狂人与PK狂人还有诸葛红叶几人也终于把高抬的脑袋往下扫描，然后……然后不用多说了。

    当然，在这个世界上还是有些人勇于挑战新事物，更勇于与死神为伍，就算明知道不能说不能做的事情他们还是在本能的驱使下，没有通过大脑的思考而作出后悔无穷的事情，这不，在这个狭小的空间里，某人再次把这个情景重现在大家的面前。

    “哇，好矮的人啊，难道是传说中的极品loli，哦，居然还长着牛角啊！！”不用说，能这么没头没脑的大声说话也只有那位人前精明人后小白的西门路了。

    当然，当他说完这句话后，这个原本还很温暖的小帐篷马上变成了南极中的南极，就连外号冰山的轩辕冰也感到寒风阵阵，而在西门路身边的诸葛红叶与欧阳杰几人非常明知的马上向四周转移，还没有站定的几人耳边就传来了利器破空的声音然后杀猪的叫声伴随着物品飞动的声音由近到远，一直慢慢的消失……

    看到那利器，大家都不由得吞了口口水，当然最大声的是那位与“凶手”同族的牛头族族长莫拉，看他心有戚戚的样子，可想而知他也经常与这个凶器亲密接触。

    “长得矮又不是人家的错，你怎么能说出来啊，太欺负人了，呜呜呜……”没有再次压抑着自己的声音，清脆的童音顿时在众人的耳边凝绕。

    到这时大家才细细的打量着这位使大家中石化诅咒的小人儿。

    应该还没有到一米的身高，娇小可爱的像个洋娃娃的小女孩，褐色的长及脚底的卷发，还有最特别的是那长在小脑袋上的娇小的牛角，高挺的小翘鼻，樱桃似的小嘴唇。

    虽然刚刚大家都被眼前这位小人儿的身高给吓到，不过使得大家石化的是小人儿的眼睛。大大的，闪着星星光芒的双眼，因为被大家忽视而微微的抬着的小脑袋，用着可怜与祈求的目光看着站在她前面并且高她很多很多的众位玩家，那期盼得到注目的神情，就连万年冰山轩辕冰都心中一软，然后中招，更何况是其他人呢。当然，那位只有一条根的人除外。

    大家看着这位正可怜兮兮的蹲下来哭泣的小人儿，更是使得诸葛红叶与西门绿两位女性母爱大发，尤其现在小人儿的神情与动作如果被那些拥有古怪嗜好见到的猥亵叔叔见到的话，更是引人犯罪，当然，诸葛红叶与西门绿虽然现在母爱大发，但是没有冲上前去把小人儿包在怀里狠狠的呵护一番，完全是因为她刚刚用板凳这个绝对凶器把西门路拍飞的凶狠劲已经深深的在她们的心里烙下脚印。

    俗话说越是美的东西就越是危险，果然不错，看到刚刚这位小人儿拍西门路的动作，深的快、狠、准的精粹，绝对是宗师级的人物。

    看见眼前这位人儿貌似不知道要哭到什么时候，众人都面面相涧，最后被大家送去捻虎须的是莫拉，谁叫他与小人儿是同族呢，不过最重要的却是他够强壮，也被打习惯了，没问题！

    “长、长老，勇士们都来到很久了，应、应该讲正事了吧。”莫拉小心翼翼的对着那位蹲在一角的小人儿说道。

    “啊？哦！”貌似自己也回不过神来的小人儿本能的回答道，然后才看到神情不对的诸葛风等人，原本还可怜兮兮，一脸泪痕的表情马上一变，然后快步的走向帐篷的另一边，然后爬上高台，大家没看错，是爬，没办法，谁叫她矮呢，而这个专门为长老们统一定制的台子却又那么高呢……

    爬上高台后，小人儿用手挥了下，身上的泪痕灰尘什么的马上变不见，然后咳嗽一声，严肃下表情，才抬头看着诸葛风等人。

    不过看见诸葛风等人那不自然的表情，小人儿才想起自己刚刚究竟干了什么事情，虽然脸上表情没有变，但是心里却是无限的懊恼，居然在帅哥美女们面前这么失礼，尤其是在那位的面前，啊！以后怎么在姐妹们面前活啊！想到这里，小人儿一个眼刀飞向造成这一切事故的莫拉。（其实严格的说事故制造者是小路，不过小路现在还不知道飞到哪个地方去了，所以迁怒下只能是那位什么都没做过的可怜莫拉了。）

    “亲爱的莫拉族长，好像人家那院子里的可爱的嫩草们又长大了，正好可以给你改善下伙食，麻烦你把它们都啃掉吧。”小人儿脸带微笑，不过语气却有点咬牙切齿的对着莫拉说道。

    “啥？！天啊！不要啊！！族长，俺说了俺们不是牛……俺们不吃草的……”听到又要去吃青草，莫拉再次可怜而又无力的抗议中。

    “呵呵，亲爱的莫拉，你刚刚说什么，人家刚刚听不见啦，风声太大了啊～”

    风声大……诸葛风几人看了下除了刚刚被拍飞的西门路而造成的大洞外，帐篷都是掩得严严实实的，就连刚刚那个大洞都被系统给刷新了，恢复正常的说……

    被无视的莫拉只能在自家长老的暴政下，游魂似的飘出了帐篷，飘向长老帐篷后面的小院子里，然后大家都听见了扒地声与某人可怜的嚎叫声还有一些小孩的嬉笑声……

    可怜的莫拉，这时的诸葛风等人都在心里为这位可怜人士默默的祈祷着。

    看着莫拉消失在自己的眼前，小人儿再次正了下表情，然后自我介绍到：“你们好啊，人家是牛头族的长老，人家叫莫莫，你们可以叫人家小莫莫，虽然人家是牛头族的长老，但是人家严格的说不算牛头族的啦，只是因为人家长着一双牛角才被‘盘古’大人派到这里来的啦。”一边说这还一边指了下小脑袋上的娇小牛角。

    然后还没有等诸葛风等人回话，莫莫神秘的对着一直站在诸葛风与轩辕冰两人中间的鸿玄勾勾小指头。

    不明所以的鸿玄看见莫莫神秘的向自己勾指头，正奇怪这位没见过的极品小loli有什么事情找自己，然后抬脚向着莫莫身处的高台走去……

    	

成长・劫现 第六十四章 长老的委托

    鸿玄走到了莫莫所在的高台前面，奇怪的看着这位神秘的叫自己的小loliNPC，因为自己应该没有见过她才对。

    诸葛风与轩辕冰两人虽然不知道那个叫莫莫的奇怪NPC为何单独叫鸿玄过去，但是应该没有危险，所以他们两人也随着鸿玄走过去。不过当鸿玄站定后，那位奇怪的NPC的动作却使得他们为自己这么轻易放松警惕而懊恼。

    因为那位莫莫还没有等鸿玄站好，马上像个无尾熊那样从高台上扑向鸿玄，然后紧紧的抱着鸿玄，小脑袋还拼命的在鸿玄怀里蹭啊蹭的，嘴边还一边说：“抱到了抱到了，跟姐妹们说她们一定会羡慕死的，哇咔咔，果然很舒服，怪不得它们也总喜欢往这里撞呢～”

    正被卡油的鸿玄满脑子黑线，无奈而又感慨的想到：居然有人会卡他的油，真是新鲜事啊，他一不美二不帅，这样都有人喜欢？想到这里的鸿玄突然间想起自己前段时间貌似被表白了，呃，果然是咸鱼青菜，各有所爱……嗯，真的很难理解……

    一直把心思放在鸿玄身上的诸葛风与轩辕冰见到莫莫的动作，马上走上前去，两人动作合拍的，诸葛风负责拉回鸿玄到自己怀里，而轩辕冰则非常辣手摧花的像对付自家宠物那样，抓猫似的抓住莫莫的后领然后把她扔回到高台上，做完这些动作后看也不看那位被摔得七荤八素的莫莫，回到鸿玄的身边，然后用手拍了拍鸿玄那被莫莫拼命蹭过的衣服。

    然后两人才再次送个眼刀给那位可怜的摸着撞到小屁屁的莫莫。

    诸葛风与轩辕冰两人的动作非常合拍与敏捷，当他们做完所有的事情后鸿玄才会过神来，看到诸葛风与轩辕冰两人的表情，鸿玄心里也有点无奈，怎么醋劲这么大啊，只是抱下蹭下而已啦。不过心里却也有点甜蜜的感觉，不过很少，少到这位神经大条的鸿玄完全忽视的程度。

    感受到诸葛风与轩辕冰向自己发出的寒气，莫莫摸着可能被撞黑的小屁屁，然后用着可怜兮兮的眼光看着被两位正吃醋的帅哥保护得很好的鸿玄，而鸿玄也很合作的安抚了下身边的两位男士。

    终于没有再感受到空气中的寒气后，莫莫才小声的说道：“只是抱下蹭下而已，用得这样么凶么，人家还是女生呢，一点也不绅士，哼，等你们不在了，人家一定要抱个够！”

    虽然莫莫的声音很小，但是在场的是什么人啊，尤其是那两位男士，轩辕冰再次眼刀飞过去，而诸葛风则脸上微笑的嗯了一声。不过虽然只有一个字，莫莫还是打了个颤抖……

    知道自己又捅了马蜂窝的莫莫马上咳嗽一声，严肃了下，变回一位专业的长老型NPC。

    “我，以兽族牛头族的长老的身份，欢迎各位勇士来到兽神眷顾着的世界，在兽神的光辉下，希望你们能有一个愉快的旅程。”莫莫就像一个专职的人士那样，把自己要说的台词都背了出来。

    听到那古板的台词，鸿玄噗的一声笑了出来：“小莫莫，你的台词也太那个了吧。”

    听到鸿玄的话，原本还很严肃的莫莫肩膀马上又跨了下来，然后又可怜的说道：“没办法啊，系统规定要讲的，不讲不行。”

    “可怜的孩子。”听到莫莫的话，鸿玄安慰道。

    看着鸿玄与莫莫两人的互动，虽然诸葛风与轩辕冰心里很不爽，但是只要莫莫别碰到他们的玄，其他问题好说。

    诸葛红叶与西门绿还有欧阳杰已经习惯了这样的模式，所以从他们进帐篷时候开始，就已经懂得自己找乐子或者互相在小声的说话。亲说还有西门路？呃，那位可爱又可怜的人士被拍飞后到现在还没有回来呢……

    至于练级狂人与PK狂人则再次感慨良多，《神界》果然很妖孽，就连那些NPC比真人更真，真不知道华夏科技怎么研究出这个游戏的，程式员实在是太强大了些吧，虽然有些地方很恶搞……

    看见鸿玄与莫莫两人又像上次在地底城那又开始没完没了的在乱拉家常，诸葛风只好无奈却又宠溺的小声对着鸿玄说：“玄，该谈正事了。”

    “啊？哦，风你不说我也差点忘了，现在不是说这个的时候，任务重要啊，等有空了我再去找你继续聊吧，小莫莫。”正与莫莫谈得欢的鸿玄才记起自己今天不是来串门子的。

    “好的，好的，下次人家介绍姐妹们给您认识，她们都很想见到您呢～”得到鸿玄的回复，莫莫高兴的拍拍手。

    听到鸿玄居然说有空再去找这位危险人物，诸葛风与轩辕冰的眉毛都挑了起来，还有那花痴居然还有很多姐妹，并且也希望见到他们的玄，靠，这不是要把鸿玄推进狼窝吗？！想到这里，诸葛风与轩辕冰都对望了下，在心里下定决心：绝对不能让玄出现一个人的情况！！还有除了游戏外的现实世界，一定也要在现实世界也要把玄绑在自己的身边！！！

    不知道因为自己的话而让身边的两位男士下了一个这么大的决心的鸿玄，依旧没心没肺的在那傻笑，不过就算知道了也应该只是会一笑而过，在这个世界上会出现能禁锢自己的人吗？他们要不是还没有出生要不都变成灰灰或隐居了。

    不过所谓的禁锢，其实不一定是身体上的，还有心灵上的呢，对这个那么直白却又深奥的问题，感情小白的鸿玄还没有完全的了解，当他了解的时候却已经晚了很久很久……

    收到鸿玄的示意，莫莫才继续把自己角色的职责给演下去：“被命运选中的勇士啊，请帮助我们这些被兽神眷顾着的子民，请遵从远古的传说，从兽神的居所带回兽神给予他所钟爱的子民的礼物吧。”

    等莫莫说完，各人都收到了系统的语音提示

    【叮！玩家是否接收兽族牛头族长老的委托，从兽神殿带回生命之水？】

    听到系统的提示，无论是小声谈话的欧阳杰三人还是在不断感慨的ＰＫ狂人与练级狂人两人东眼冒光的看着诸葛风，终于等到任务了，看系统的提示这个任务感觉还很有挑战性的，当然难度也是更高了，不过机遇与风险是并存的，尤其是在场的这些血气方刚的人士，对高难度的任务更是喜爱。

    诸葛风看见众人的样子，只是笑着点点头然后按下确认的按钮。然后大家都望向了坐在高台上扮神秘的loli长老莫莫。

    莫莫也很尽责的继续装神弄鬼道：“传说兽神殿在迷失草原的深处，在一片肥沃的土地上有座虚幻的，凌驾于两个世界的华美宫殿。传说在宫殿建成之日，海的女儿都为它留下幸福的泪水，大地之母也送上了自己的祝福，就连黑暗之神也派遣了他衷心的护卫暗影使者来保护这座美丽的宫殿。而慈爱的光明之神也送上了自己宝物来祝福这个美丽的神殿。”

    说到这里，莫莫从身上拿出一枚菱形的散发着红光的水晶，递给诸葛风继续说道：“这是开启生命之泉的钥匙，不过还有一枚，却在牛头族以前迁徙的时候丢失了，希望你们能找到。只有集合两把钥匙才能得到生命之泉。”

    接过莫莫递过来的水晶钥匙，不过听到后面那句大家的心里都挑了下，不会吧，这个任务也忒难了点吧，在这个这么大的草原里找一把这么小的钥匙。不过他们都知道这应该是系统的安排，不会出现不能完成的任务的，然后诸葛风想了下后问道：“请问那个钥匙是什么时候大概在什么地方给遗失的？”

    “呵呵，是在我们一族迁徙的过程中遗失的，至于时间因为太久，忘了，不过你你们放心，我们迁徙的道路与你们去寻找兽神殿的道路是一样的，只要沿着迁徙的道路走，应该会找到的。”莫莫说完后爬下高台，走到帐篷的一角，打开一个古老的樟木柜子，拿出一份有点残破的地图交给诸葛风：“这是牛头族的迁徙路线土，也许有些地方与现在的地方可能不太一样，不过整体来说还是没有什么问题的。这个应该能帮到你们吧。”

    诸葛风接过地图，看着上面那简单的线条还有简洁的标示，有点无奈但是也好过什么提示都没有，然后谢过莫莫后，与轩辕冰马上拉着鸿玄离开了这个让他们感到危机的loli牛头长老莫莫。

    虽然莫莫想与鸿玄多待一会儿，但是因为系统的限制，她在有玩家的时候只能在帐篷里而不能出帐篷的，看见被诸葛风与轩辕冰拉着的鸿玄，莫莫只能眼泪盈盈的看着鸿玄，还有挥着小手帕说等着鸿玄来找她，不过也因为这样诸葛风与轩辕冰走得更快了。

    出了帐篷，在长老后院没有见到那位可怜要啃草的牛头族族长莫拉，当走到帐篷区外的时候才见到莫拉蹲在一边，还有一些牛头族的小孩也围在那，不知道在看什么。诸葛风等人本着礼貌的行为，打算走过去与莫拉说声再见，走近一看才知道莫拉在看什么。

    ――被拍飞的西门路，一个可怜的被一位极品loli拿着板凳这个极其不人道的凶器拍飞的西门路。

    只见西门路正以一个非常经典也非常有型的pose倒插在柔软的草地上，两脚开叉，手臂伸直坚硬，脑袋整个在草地里面，就像一棵人形开叉树……

    其实众人都觉得奇怪的，为什么西门路被拍飞这么久都没有出现，消息也没有传来，原来是卡在这里了。

    因为西门路是被莫莫在没有打开攻击模式而被拍飞的，所以系统也不会做出刷新之类的事情，所以只能让他卡在这里了……

    在《神界》有个很特别的设定，如果NPC或者怪攻击玩家，但是攻击者没有打开攻击模式的时候，玩家们是不会出现受伤或者死亡的情况，这个很像玩家们在安全模式下的PK，虽然这个设定很好，很神奇，但是也带来了一定的负面影响，就是如果玩家得罪了某位NPC或怪，那他可怜的日子将会来临，虽然有些设定是NPC或怪不能随便的伤害玩家，但只要NPC或怪不打开攻击模式攻击玩家的话，玩家就不会受到伤害，也就是说，只要不开攻击模式，怎么虐待玩家系统都不会干涉，可想而知那些被揉捏的玩家们是多么的可怜，因为无论是NPC还是怪，高智能的他们一定会比玩家的等级高！

    曾经就有玩家被一位NPC这样对待，就算投诉到华夏科技那也没有，因为他们的回答总是：游戏里面的一切本公司已交给主脑“盘古”，本公司只是负责日常的维护，所以有任何问题本公司一概不受理，请直接在游戏里联系主神“盘古”。

    而这位投诉无门的可怜玩家虽然想过删号，但是实在是太喜欢《神界》这个游戏了，所以只能忍耐，因为《神界》是不提供删号重来的游戏，一人只能一个号，最后得了个NPC恐惧症，一见到NPC都会不自然的发抖与闪躲。

    看见开始抽搐的西门路，欧阳杰无奈又有点苦笑的走过去把那位可怜的人形树木拔出来，至于那位一直蹲在一旁看着的莫拉为何不帮忙把西门路拔出来则只有他自己知道为什么了……

    终于有人把自己从草地里拔出来，西门路幸福的吸了口新鲜空气，虽然在地底下不会窒息，但是还是新鲜空气好啊，至于自己被拍飞的事情，西门路没有计较什么，因为他也知道是自己话太伤人了，就像指着和尚码秃子那样，是一个很不礼貌的事情，被人拍是正常的。所以他也只是傻笑的摸摸脑袋，打算回来再跟莫莫道个歉，他虽然被拍飞插在草地里，但是刚刚的系统提示还是收到的，知道诸葛风他们接了个非常有趣又惊险的任务，整个人都处于兴奋的状态。

    “好了，小路也找回来了，我们先把这个任务给完成吧。”看到虽然在傻笑，但是也很兴奋的西门路，诸葛风也知道他心里在想什么，因为不单是西门路，就连比较冷静的轩辕冰都对这个任务有点兴奋的说。何况是其他人呢。

    向莫拉道别，诸葛风等人按照着地图上那简单的提示，向着传说中的兽神殿前进……

    	

成长・劫现 第六十五章 另一枚钥匙

    众人依照地图上的路线，向着兽神殿前进，虽然路上不时的遇到一些怪，但是因为这条路线曾经是兽族的迁徙路线，所以怪物的等级还有数量都不是很多，让诸葛风等人练练手加加经验还是不错的选择。

    “风哥，前面有人烟。”打怪时负责偷袭，没怪时负责侦查的欧阳杰在队频道里发出信息，通知着后方的诸葛风等人。

    得到欧阳杰的信息，诸葛风等人往前走一段路后欧阳杰所说的人烟也出现在他们的面前，而欧阳杰也在这等候多时了。

    看着眼前貌似游牧民族的帐篷，诸葛风与轩辕冰心有领会的点下头，看来他们要进这个游牧民族区域了，因为他们的所在地刚好在寻找兽神殿地图的路线上。

    诸葛风等人还没有走入帐篷区域，里面就有人迎了出来，当他们细心一看，都觉得很惊讶，因为向他们走过来的是人类而不是兽人，居然在迷失草原能见到人类，这是很稀奇的事情来的，不说这里的危险，还有生活的艰巨，虽然前面莫拉说过怪们不会轻易攻击他们，但是还是会有危险的。

    “应该是NPC。”诸葛风看着出现在他们面前的人，小声的对着轩辕冰说道。

    “嗯。”原本还有在警戒的轩辕冰放下心来，再次把注意力放到了鸿玄的身上。

    “欢迎各位勇士啊，我们一族也很久没见过人类了。如果不嫌弃请到寒下休息一番吧。”迎出来的男子外表大概四十来岁，也许因为在迷失草原生活，所以身材高大，并且给人的感觉也挺勇猛的，也有游牧民族的好客性格，脸带笑容的非常热情的请诸葛风等人去帐篷里坐坐休息一番。

    听到该男子的话，其他人都没有什么意见，只是看着诸葛风。貌似经过这段时间来的相处，不单是西门路他们这几位长久在一起人，就连练级狂人与PK狂人也开始习惯了听诸葛风的号令，感觉他就像他们这个小群体的大脑一样。

    不过的确是这样，诸葛风从来都没有让他们失望过，怎么说都是拥有诸葛孔明这位猛人血脉的直系子孙，计谋这类的能差吗？还有他整天都是笑呵呵的一脸亲和样，就算卖了你你也只会乐哈哈的把自己打包好送过去呢。跟着这样的人物能不爽吗？

    “呵呵，那就多谢了，在下一缕清风，不知兄台如何称呼。”诸葛风也笑呵呵的恭手说道。

    “哎呀，你看我，一时高兴都忘了自我介绍，在下何腊，在这里生活的都是我们何家一族的，”何腊一边说着一边引领诸葛风他们向着最大的帐篷走去。

    当大家进入到最大的帐篷后发现里面居然还坐在一位满头白发的老人，老人见到诸葛风等人进来后和蔼的向他们点点头，然后没有说什么话，只是笑着看着诸葛风等人。

    诸葛风等人看着老人虽然奇怪感觉奇怪，但是也没说什么，也与老人微笑的点点头。

    看见大家的表情，何腊解析道：“他是我父亲，因为年轻的时候遇到野兽，伤到喉咙，所以他很少说话，真的不好意思。”

    听到何腊的话，诸葛风等人兜没事没事，是他们不好意思才对。

    等众人坐下，何腊送上点心。对于何腊的热情，诸葛风等人都挺喜欢的，也跟着他摆龙门阵聊了起来，因为诸葛风深知要想从NPC里得到情报，一定要跟他打好关系才行。

    有诸葛风在，尤其西门路位人士的整天打岔，众人与何腊都聊得挺开心的，最后还在称兄道弟了起来，而老人一直坐在那微笑的看着他们聊天，因为这里很久没有这么热闹过了，老人家也挺高兴的。

    聊啊聊，终于聊到了正题，说起了诸葛风等人为何会出现在这个危险的地方。

    听到他们是在寻找兽神殿时，还没有等何腊回话那位一直安静的坐在一边的老人家激动的抖着身子站了起来，用着嘶哑的声音问道：“你们在找兽神殿？！”

    看到老人家这么激动，诸葛风等人都很奇怪，不过还是回答道：“是的老人家，我们在寻找着传说中的兽神殿。”

    看到父亲激动的模样，何腊马上跑过去扶着老人家，然后安抚着老人的情绪。

    “兽神殿，兽神殿，呵呵。”老人的声音虽然依旧嘶哑，但是大家都能从他的声音里面听出里面的激动与兴奋

    听到老人家的话，诸葛风等人都很奇怪，用着疑问的眼光看向何腊。

    听到他们要寻找传说中的兽神殿，何腊也挺激动的，不过看到父亲的样子，还是先把父亲安抚好，才对向他发出疑问的诸葛风等人解析道：“其实，我们身为人类却生活在这个满是危险的地方完全是因为我们也在寻找着传说中的兽神殿。”

    听到他们居然也是在寻找着兽神殿，诸葛风等人也很是稀奇，都静静的听着何腊继续说下去。

    而听到何腊说出自己一族代代相传的任务，老人热泪盈眶的抖着手从怀里拿出一样神秘的东西，当这东西展现在诸葛风等人面前时他们都有种世界不会有这么蹊跷的事情发生吧？！

    原来从老人怀中拿出的是一枚与牛头族长老莫莫交给他们的那个兽神殿的钥匙一模一样的水晶，不过颜色却是红色的。老人看着这枚水晶不知道用处的水晶，再想起自己一族的使命，老人的心除了激动外就是感慨与终于完成任务的轻松心情。

    而何腊也看着父亲手中的水晶，眼眶也是润润的，不过他还是记得现场的众人都等着他的回答，低下头，用手轻轻的摸下眼睛，然后才对着正好奇得不得了的诸葛风等人说道：“说起这个，就要从我们一族为何来到这个迷失草原说起，当年，我们何家在城里还是个望族，但是不知为何得罪了什么人，差点惨遭被人灭族，但是因为事先得到消息，我们举家逃难到这个凶地，虽然没有了人的追杀，但是这里的情况也实在是太恶劣了，不单生活物质缺乏，还要忍受野兽的袭击，有一次在族人的营地里居然出现一只非常厉害的野兽，当时的族长正无奈的以为他们将会被全灭的时候，一位强大的兽人突然出现，英勇的与那只野兽战斗，救了我们一整族。”说道那位救命恩人，老人家与何腊都满脸敬佩与崇拜。不过也对，如果没有这位兽人，他们一族可是被灭族的说。

    不过虽然何腊说得很激动与煽情，但是对在场的人来说只把他当故事听，大家都感觉这个故事很狗血，尤其是女士们也无奈的想到后面一定是这位勇士肯定会与野兽同归于尽的剧情。而唯一还有点认真听的诸葛风则只是在寻找着看看这个故事与他们接的任务有没有关系，或者有什么提示……

    何腊没有知道那些听众现在的心情，如果给他知道诸葛风等人心里所想的话，他会不会马上狂化与诸葛风等人掐过呢？

    “最后这位兽人勇士牺牲了自己，救活了我们一整族！”何腊说道这里更是激动，而西门路与诸葛红叶则感觉有点翻白眼，显然易见的结局。不过为何还没有关于这个水晶钥匙的信息？

    “在这位兽人勇士快要断气的时候，他拿出了这个水晶交给了当时的族长，希望族长能帮他一个忙。”

    听到终于入正题了，大家神游的心思也归位。

    “那位勇士说这个是对他们所有兽族都很重要的兽神殿里的一样很重要的东西，希望我们能把它送回兽神殿，或者当将来有人寻找兽神殿时交给那位寻找的人。”说道这里，何腊的语气那么的悲伤，为这位恩人，还有一位勇士的去世而感到悲哀。

    虽然早知道结局，而且觉得这个故事很狗血，但是众人听到这里也感受到一位勇士的陨落而伤感。

    “当时的族长虽然没有听说过兽神殿，但是为了完成恩人的委托，我们一族开始了在迷失草原中的游牧生活，以前是为了躲避仇家，现在则是为了完成恩人最后的愿望。无论过多久，无论多么苦难，我们一族都不会放弃的，直到我们能找到兽神殿或者等到恩人所说的人的到来。”说起自己一族的使命，何腊的语气是那么的坚定与自豪。

    “受人因果千年记，只要我们一族还有一口气在，就绝对会完成恩人的委托的！”老人也声音嘶哑的说道，而且语气比何腊更是坚定。

    而一直只是以看戏的心情听着何腊讲故事的众人听到他们的誓言后，都被深深的震撼了。

    恩惠，报恩，说真的，在现在这个社会已经很少有人能够这样的执着与坚定，只为一个诺言，就算搭上整个家族都在所不惜。受人因果千年记，现在还有谁真的能做到呢？

    想到这里，原本还不是很上心的众人都用敬佩的目光看着眼前这个只求为恩人完成委托而不惜牺牲一切的家族，为他们的精神喝彩，为他们的意志欢呼，还有为他们的行动鼓掌。

    也许感受到众人心情的变化，老人与何腊没有说什么，因为他们没有觉得自己做了什么特别的事情，这些在他们眼中都只是很平常的事情而已。

    老人家在何腊的搀扶下，抖着手把手中的水晶钥匙交到诸葛风的手上，而诸葛风慎重的接过老人手中的水晶钥匙，因为现在这把已经不是普通的兽神殿钥匙，而是凝聚着一个家族的心血与意志的神物。

    “老人家放心吧，我们一定会把这个水晶带到兽神殿去的。”诸葛风慎重的承诺道，而诸葛红叶与练级狂人等人也都慎重的点点头，示意自己也会完成老人一族的愿望的。

    “好，好，”听到诸葛风的承诺，老人再次激动了起来……

    诸葛风拿到了钥匙，也不想再在这里耽搁，向着何腊请辞，得知他们任务的何腊也没有挽留，扶着父亲送着诸葛风等人到篱笆外，不过欢送的不止的何腊两人，而是整个何家都出动了，看着零零碎碎的站着的十几位何家后人。看着他们脸上的激动与兴奋。诸葛风等人没有多说什么，只是挥挥手向他们道别，然后继续沿着地图上的路线向着兽神殿走去。

    而何家的众人在诸葛风等人的身影消失的时候依旧站在欢送的地方，没有离去。激动的心情依旧，因为他们终于完成了祖先们的愿望，完成了恩人的委托，想起祖祖辈辈都为了这个水晶而奔波，现在终于在自己等人的手中完成，那个幸福感真的不能用笔墨来形容的……

    	

成长・劫现 第六十六章 抢钱的问路代价

    走走停停，离开何家的营地沿着地图上的道路诸走的葛风等人都走了老半天，依旧没有寻找到传说中的兽神殿，如果是现实还好说，但是这个是游戏个世界，这样的情形可是很少见的。

    诸葛风皱着眉头看着手中的地图，不停的思考着里面的那些简单的线条与提示。并且还要分份心思放在鸿玄的身上。因为鸿玄自从在牛头族那里出来后行动就有些怪异，没有了以前的活奔乱跳的感觉，而是总有种沉思的宁静。

    这个宁静居然会出现在鸿玄身上是一件很奇怪的事情，诸葛风与轩辕冰两人在心里都很着急，不过就算怎么问他，鸿玄都只是笑着摇摇头，没说什么。

    这样的鸿玄让诸葛风与轩辕冰两人更是心急如焚，但是又无计可施。不知道鸿玄究竟出了什么事情。

    说起鸿玄居然会变成这样其实不是他发生了什么事情，而是不知为何他突然间感到有种很奇怪的不适感。这种不适感也许对普通人或者就算是像诸葛风与轩辕冰他们这种修炼的人来说可能是很普通的事情，但是对鸿玄来说可是天大的问题啊！

    大家都知道鸿玄是什么人吧？牛人一只，虽然整天在装小白，尤其他还是那种能够截取天意的修炼者，因为他们这种人对天意的改变是很敏锐的，有一丝变化他们都能察觉到。

    不过鸿玄为了能高兴的玩游戏，已经把这种能力压缩得很小很小，所以他现在只是感到一丝的不适，而不能准确的知道究竟发生了什么事情，尤其是这件事如果与他有关的话，就算是全盛时期的鸿玄都不一定能完全察觉，因为天意是会掩盖某些人的命运轨迹的，要不鸿玄也不会在放下心来的时候才能知道自己与诸葛风、轩辕冰两人的关系，当然，也只是了解而已，详细的他还在摸索当中。

    鸿玄也知道自己现在的状况影响到了诸葛风与轩辕冰，但是他也只能笑着摇摇头，如果飞廉在的话他还可能与飞廉谈下，至于身边的这两位男士，鸿玄也不知道如何跟他们说。

    哎，不在同一个级别的真的是有代沟的，鸿玄无奈的想到。

    大家看见诸葛风皱着眉头在研究着那张简单地图，西门路等人秉承着三个臭皮匠胜过一个诸葛亮的精神，也围在以及叽叽喳喳的发表自己的意见，就连在远处侦查的欧阳杰也跑了回来加入到他们的讨论中去，不说白不说嘛。

    看着大家的样子，诸葛风也只是笑着笑让他们去讨论了。

    “玄，怎么了？”一直在鸿玄身边照顾着鸿玄的轩辕冰突然出声问道。因为他发现鸿玄越来越奇怪了。

    听到轩辕冰的问话，诸葛风也走到鸿玄身边，目光担忧的看着鸿玄，而在不远处聊着地图像鸭子还是像蟑螂脚印的西门路几人还有练级狂人和PK狂人都有点担忧的看向鸿玄这边，看来不单是诸葛风与轩辕冰两人感受到鸿玄的变化，就连西门路他们都感受到了。

    听到轩辕冰担忧的问话，还有众人的表情，鸿玄依旧像以前那样只是笑了笑摇摇头，不过这次他也有不同的地方，而是抬脚向着身后的丛林走去。

    看到鸿玄抬脚向丛林走去，诸葛风与轩辕冰都没有阻止，而是护在鸿玄的身边，还有扶着他预防他跌倒，而西门路与练级狂人等人也跟上来，因为他们都挺好奇鸿玄这位经常迷路人士要带他们去哪里。

    跟着鸿玄左拐右转，虽然其他人没有说什么，但是西门路看着眼前的这颗与它亲密接触了四次的大石头，无奈却又不敢出声，因为刚刚他正想问问鸿玄的迷路病是不是又发作的时候被轩辕冰的冷眼刀给插个满身变刺猬了……

    看着眼前的这棵与他擦身而过已经有四次的大树，鸿玄自己其实也感到挺不好意思的，不过他都没有停下来，继续向前走着，因为就在刚刚，鸿玄突然间感到前方有种很奇怪的气息吸引着自己，虽然不知道这股气息是什么一回事，但是鸿玄还是决定去看看，不过却苦了后面几位跟着他在树林里迷路的人士了……

    经过不断迷路的努力，鸿玄终于来到了发出吸引他气息的所在地，当鸿玄他拨开草丛站好后，后面的人也看清了鸿玄一直寻找的究竟是什么。

    ――一位老人，不，严格的说是一位狐族的老人。

    只见一位不单是头发，胡子，就连眉毛都是白花花的并且长到脚底的老人家就这么悠闲的坐在一颗大石头上，最令他们瞩目并且知道老人身份的是他头顶上的那毛茸茸雪白色的狐狸耳朵还有身后的那条跟耳朵一样雪白的狐狸尾巴。

    诸葛风等人看到狐族老人感到惊讶的同时，狐族老人也感到非常的惊讶，不过他的惊讶却带点无奈与郁闷。

    虽然他有听过那位大神的路痴病，所以自己才放出气息带领那位大神还有找个离他们休息地不远的地方等他们，可是，可是居然还是要自己等了一个多小时……天知道这里与那里的直线距离还没有过千米啊……

    不过老人家就是厉害，很快就能收拾情绪，扮演着一位非常神秘，高深莫测的狐族老人。

    众人见到鸿玄的目的地居然有位狐族老人坐在那里，都感到很奇怪，不过却没有多说什么，而诸葛风则走上前去，恭敬的向老人说道：“您好，老人家。”虽然不知道鸿玄的深意，但是鸿玄居然把他们带到这位狐族老人家面前，那就一定有什么意思，也许会与他们接的这个任务有关。

    “呵呵呵。”故作神秘的狐族老人没有说话，只是一味的在笑，然后用着很温和的眼神打量着他们。

    其实鸿玄来到这里后自己都感到很奇怪，为什么这位“兽人”要放出气息来引导自己走过来呢？自己应该没有见过他吧，虽然上次有用神识扫过很多《神界》里面的原住民，但是好像当时没有见过这位老人家啊。

    鸿玄虽然心里奇怪，不过也没有说出来，而是看着诸葛风上去与老人交谈，静待下文。

    看见老人家一直在笑，而没有说话，诸葛风只好再出出声道：“老人家有礼了，在下一缕清风。”

    看到诸葛风再次出声，狐族老人依旧笑着，不过却有了动作。伸手进了大袍里，然后拿出了一块石板，放在他的身前。做完这些后，狐族老人继续微笑扮神秘。

    看到老人这样，诸葛风都感到有点不适应，不过看见老人拿出了一块石板，只好走上前去看看石板上是否有字，写些什么。不过当他看见石板上的字后，脸上的笑容却僵硬了……

    西门等人一直留意着诸葛风与狐族老人的动作，看见老人拿出的石板居然能让诸葛风笑容僵硬，都好奇的围了上去，看看石板上究竟是写了些什么。

    而轩辕冰则没有上前，因为他要护着那位见到狐族老人后就没有出声也像老人那样扮深沉的鸿玄。

    看见石板上的字，大家都像诸葛风那样呆了，西门路更是大声的喊了出来：“哇塞，这不是摆明抢吗？！”

    听到西门路的话，欧阳杰很好心的接口道：“抢比这个好多了，抢的话起码我们还能反抗下，这个是不能反抗的！”

    只见石板上字数不多，但是内容挺震撼的――

    本人狐族先知，

    上知天文下知地理，

    无所不知。

    要本人出声，

    一字一个金币，

    要询问问题，

    一问十个金币，

    （注：问题与说话分开计算）

    书写则需一字两个金币。

    ……果然，这个比抢更强大……

    诸葛风眉毛抽了下，然后满脸笑容的望向狐族老人，不过还没有等诸葛风说话，狐族老人又拿出了一块石板，只见上面写着――

    恕不议价。

    ……果然是老狐狸，什么都早已准备好了，还有果然是惜字如金，到现在为止那位狐族老人除了笑就只是拿出石板而已，什么都没有做就这样坐在那里等他们送上钱去……

    看见狐族老人的表现，站在一旁的鸿玄噗的一声笑出声来，原本还很凝重的表情马上崩溃。

    听到鸿玄的笑声，狐族老人则抬头望向鸿玄，然后恭敬的点下头后继续等着有点僵硬的诸葛风自愿的送上钱来。

    看见老人向自己恭敬的点头，鸿玄也回了个礼给他，然后满脸有趣的看着诸葛风，看看他会怎样做。

    诸葛风与轩辕冰看见鸿玄终于又变回原样，虽然被狐族老人弄得很郁闷，但是心里还是高兴的，就算他不知道兽神殿的位置，但能让鸿玄心情好起来这个也值得了。

    想到这里，诸葛风恭敬的送上100金币，然后等着狐族老人的提示。虽然《神界》开通了货币兑换，但是是一铜币换本国货币一块钱啊，按照《神界》里的换算，一金币等一百铜币等一百块钱，现在一百金币等一万铜币一万人民币了，虽然在现实这个对诸葛风他们这些有钱人来说没多少，但是这个金钱可不是他们通过兑换而来而是真实的在《神界》里打怪做任务而来的，想想《神界》抠门程度，可想而知这金币是那么的贵重啊……

    看见诸葛风这么识趣，狐族老人高兴的收下一百金币，不过他依旧没有说话，而是再次从身上拿出一样东西，不过这次终于不是石板，而是一张羊皮卷递给诸葛风。

    诸葛风接过羊皮卷，打开一看原来又是一份地图，手不由得斗了下，不过他掩饰得很好，微笑着收下狐族老人的地图，不过心里却想到：果然是老狐狸……

    把羊皮卷交给诸葛风后，狐族老人又拿出一块石板：

    这次在优惠期有折头，

    下次要问问题，

    番十倍。

    ……

    	

成长・劫现 第六十七章 兽神殿（上）

    作者有话要说：教主你的美男蛇终于冒泡了（呃，应该是美男蛇吧……）

    性格跟你在群里一样……

    总是突然出现又突然消失……

    并且让你抱了俺家小玄玄几次~

    高兴不？

    明天是清明了，

    俺要上山去做清明，

    不知道能不能更新，

    不过今天有五千多字，

    亲们凑合凑合吧~

    虽然停在这里，

    因为后面俺要想下~

    貌似孩子们前面太顺利了些，

    所以俺打算弄点小磨难~

    当然~

    俺素亲妈~

    真的~有了狐族老人的详细地图，诸葛风他们很快就找到了传说中的兽神殿，并且在路上没有遇到很多的怪，果然是一分价钱一分货，用100金币买来的情报果然比免费的好。

    不过众人看着眼前那个传说中的兽神殿，心里都有种果然梦想是美好的，但现实残酷的破灭感。华丽的宫殿半个影子都没见，前面只有一座残败的建筑群。

    不停的拿着棍子在打草的西门路不由得唠叨道：“果然是在肥沃的土地上，这草都有人那么高了，真是肥沃过了头！还华美宫殿呢？怎看都像鬼屋一间。”

    “好了好了，这个宫殿可是传说，就算当年多华美也是过去的事情了。”没有在前方侦查的欧阳杰跟在西门路的身边，对着西门路的唠叨说道。

    “我知道啊，不过只是发下牢骚而已，不过这个兽神殿真的难找啊，如果不是小玄找到那位狐族老人，从他那拿到地图的话只看莫莫给的地图根本找不到这里嘛。”

    听到西门路的话，正小心的用棍子打草的其他人都点点头，如果不是鸿玄的话，他们真的不知道什么时候才能找到这个在这么旮旯的地方。

    终于通过那长到一人高的草丛，站在兽神殿的大门前，虽然这座华美的兽神殿已经残败不堪，但是大家仰视着这座虽然残败但是依旧雄伟壮观的神殿，眼前不由得浮现出当年它建立时的雄伟与壮观，虽然年代久远，但是大家依旧能感受到这座兽神殿的庄严神圣的气势。

    “虽然这里现在这座兽神殿看上去很破旧，但是现在看上去还是很壮观啊。”诸葛红叶感慨的说道。

    “是啊，真想看看它原来的样子，一定很雄伟，怪不得兽族有那个传说。”西门绿附和道。

    练级狂人与PK狂人都在仔细的打量着这座传说中的宫殿，还不时的点点头。

    “好了好了，我们现在不是来参观这座宫殿的，我们是来做任务的，先进去看看吧，不过虽然路上没有见到什么怪，但是大家都要小心点。”看见大家的表情，诸葛风笑着说道。

    听到诸葛风的话，众人都点点头，然后小心的走向这座兽族心目中最神圣的领地。

    残破的欧式宫殿大柱，雕刻着花鸟鱼虫的浮雕，空旷阴暗的走道，不知从哪里吹来的寒风，通过空旷的走道时响起阵阵的唰唰声，感觉就像在诉说着当年的辉煌与如今的破落，原本华美但是因为岁月的流逝而残破不堪的宫帘在微微飘动，像在呼唤，像在欢迎着再次重临到此地的生命。

    “呃，风哥，这不会就是莫莫说的那个凌驾两个世界的，海的女儿都流泪，大地之母锻上祝福，黑暗之神都保护，光明之神都祝福的那个所谓的美丽的兽神殿吧？这里怎么看都像鬼屋多点啊。”进入宫殿，西门路看见眼前宫殿的景象，打了个颤抖说到。

    “呵呵，应该就是莫莫说的宫殿了，可能因为日久失修的原因吧，”诸葛风笑着回到到。

    “小路啊，这里是游戏好不好。”诸葛红叶也开口说道。

    “就是，莫莫是NPC，说的话很多都是系统规定的，呃，虽然感觉她也说了很多废话。”西门绿也对着自家弟弟说道。

    “……明白，不过谁叫这个游戏弄得这么真实啊，总感觉他像一个真实的世界。我会这样想也没办法啊。”西门路耸耸肩无奈的说道。

    练级狂人与PK狂人没有出声，只是在一旁听着他们几人说话，不过脸上都带着微笑，对于西门路最后那句他们也深有感触，《神界》真的让人感觉神秘啊，尤其是里面的NPC，想到这里两人抬头看向被轩辕冰护着的鸿玄，两人却有无奈的摇摇头，妖孽啊，是在是太妖孽了，跟真人一样嘛……

    “好了好了，大家分开看看这里有没有关于生命之水的提示，不过要小心些。总感觉这里透着丝古怪。”诸葛风大家长发言，西门路等人都分开来去找线索了。

    自从来到兽神殿，鸿玄感觉那种不适感越来约强烈了，不过经过狐族老人那，鸿玄已经能很好的掩盖自己情绪，或者说他已经习惯了这种不适感，并且更多的是好奇究竟发生了什么事情，能让他们这种级别的人感兴趣的事情已经不多了。

    看见大家都分开找线索，鸿玄也漫步走向墙边，虽然宫殿内部非常黑暗，不过还是能看清身边的景物，尤其鸿玄一进入到这里就留意到了宫殿墙壁上的那些浮雕――

    浮雕看上去在讲述着一个故事，画中一位男子手持不知名的武器，一挥手，天地开分，山川河流湖泊渐渐成形，下幅则是依旧是男子为主题，不过出现了许多新生的生物围绕着男子，接着是男子慢慢的向天上飞去然后消失，最后的一幅则没有男子的身影，而是一派生命繁荣的景象。

    见到鸿玄这么聚精会神的看着墙壁上的浮雕，诸葛风与轩辕冰等人都好奇的跑过来看看有什么神奇的地方，不过看到原来是一个讲述创世的故事后，西门路他们都摇摇头，表示没兴趣，而诸葛风与轩辕冰两人虽然没有走开，不过也感觉对这个浮雕不感兴趣。

    看见他们这个样子，鸿玄只是笑着摇摇头，心里感慨的想到：也许对现在的人类来说，盘古开天辟地，女娲捏土造人，后羿射日等等这些也许只是故事，是传说，但是对鸿玄这个真正参与到这些事情中的人来说可是每件事情都刻在心上的……

    那位爽朗得不屈一格的盘古，明知道开天辟地化生万物之日就是他陨落之时，但是毅然完成自己的使命。当看着他慢慢的在自己的眼前消失，但是脸上却是满足的笑容。看着洪荒上那生机勃勃的景色，木然的自己也留下了泪水。

    在师兄鸿钧的讲道上认识的那位温柔的女性，身为一个知道历史发展的人，不知自己当时是有意还是无意，推动了历史的发展，看着人类的出现，看着她用慈爱却又不舍的眼光看着那群留有她血脉的新生生命，虽然女娲已成圣人，但是依旧不能保护这群将来会多灾多难的新生命。当时她看向自己的眼神是那么的恳切却又最终没有说出口，因为她也知道，以后的发生的事情天道已经规划好的，就算道祖也不能违抗。

    后羿，只是生活在洪荒世界的弱小的傻小子人类，为了同族将来能够继续存活在这个世界上，毅然举起那把自己送给他的神弓，就算明知道会得罪天上的帝俊与太一，都没有松下手中的神箭。看着他这个样子，也许当时自己得到这把无名神弓的时候就已经为将来埋下伏笔了吧。

    还有许许多多在现在人类心目中都只是当为当时的人类愚昧无知而捏造出来的神话，现在还有多少人记得，其实他们很多都是真实存过，并且是生活在这个空间的活生生的生命啊……

    不过令鸿玄感到无言的却是那石像上的男子居然是《神界》这个游戏中的主脑“盘古”，虽然与那位接触不多，但是也能感觉到他是一位挺严谨的人，不过自己还不知道原来他还有点臭美呢，难道越是严谨的人越臭美？不过想起这个游戏世界的建立，呃，他用自己的样子也无可厚非的……

    沉寂在自己回忆中的鸿玄身边宁绕着一股忧伤气氛，不止诸葛风与轩辕冰能感受到，就连一直在一旁不停打混的西门路等人，都安静了下来，也许都被鸿玄现在的心情所感染吧。

    突然间在这个安静的走道里传来一阵沙沙声，尤其是现在这么安静，这个声音在这个空旷而又阴暗的宫殿里更是恐怖。

    “呃，小、小路，你刚刚有见到什么在那里爬过吗？”突然间，诸葛红叶吞了口口水，指着一旁小声的问着身边的西门路。

    “什么？哪里有东西？”西门路听到诸葛红叶的问话，马上望向诸葛红叶所指的地方，其他人也看向那个方向。

    “没有什么啊。”欧阳杰疑惑的说道。

    “小叶，你看见了什么啊？”西门绿也出声问道。

    “不知道啊，刚刚好像见到一条黑黑的，还有点光泽的东西在那边划过，想细看的时候又消失了。”诸葛红叶依旧有点怕怕的说道。

    众人听到诸葛红叶的话，都提起心来，尤其是诸葛风与轩辕冰，马上把鸿玄护在身后。

    就在众人聚精会神的这时，一把很突幽的声音突然间传到众人的耳里。

    “哟，第一次见面，您好啊。”

    听到这把声音，众人都感到毛骨悚然，尤其是诸葛风与轩辕冰，因为他们两人发现声音是从他们身后传来的。

    当他们转身看向鸿玄的时候，心更是提到了顶点。

    只见一条小臂宽，两米多长，泛着黑色光泽的黑蛇正卷曲着把鸿玄围绕在身下，而那三角蛇头正与鸿玄正面相对，猩红的芯子也在一吐一吐的。

    对眼前突发的事情鸿玄也有点应接不暇，因为他也没有发现这条黑蛇是怎样把自己捆起来的，嗯，感觉自己现在就像一只被蟒蛇抓住的可怜小动物那样啊。

    ……在这个看上去这么危险的时刻也只有神经大条的鸿玄才有心思想一些有的没的的事情了，君不见西门路他们都脸色发白，尤其是诸葛风与轩辕冰，更是脸无血色并且自责万分。

    不知道鸿玄有没有留意到众人现在的表情，不过迟钝的他还是能感受到这条捆着自己的黑蛇没有杀气，并且他还是听到黑蛇刚刚说了什么，一条会向自己问好的蛇会伤害自己吗？就算捆着自己看上去像要吃掉自己，但是这个也只是看上去像而已。

    “呵呵，你也好啊。”鸿玄也笑着对着眼前的三角蛇头打招呼道。

    看着眼前这两位互相问好的人士，其余众人的心里不知为何感都有点寒，并且这个场面真的很诡异啊。

    “哦，忘了自我介绍，我叫虹懵，你们好啊。”可能感受到众人的心情，黑蛇虹懵迟来的介绍到，不过却让众人更是寒气直冒，因为刚刚还捆着鸿玄的黑蛇突然间感觉一闪，声音却从大家的身后传来。

    虽然很恐怖，但是只要那条黑蛇放开鸿玄，诸葛风与轩辕冰的心才放了下来。

    不过众人也听清楚了黑蛇的自我介绍，也知道了眼前这位可是神秘榜上有排名的混沌蛇虹懵。知道他应该对众人没有恶意，所以也向着虹懵自我介绍到。现在众人的心里都一致的想到，果然是神秘榜上有名的NPC，真的不是盖的。

    而练级狂人与PK狂人则望向鸿玄，神秘榜第六位已经是这样了，那第一位的鸿玄会有什么神迷的技能呢？虽然两人都在想象了下鸿玄的超级技能，但是不知为何浮现在他们心中的却是――迷路……呃，会迷路的NPC，从某个方面来说也是个很神奇很强大的技能了……

    “我想问您一个问题，可以吗？”发现虹懵真有把那句俗话展现得淋漓尽致――打一枪换一个地方，而他是说一句换一个地方。这不，刚还在那边说话的虹懵又再次捆住鸿玄，用着三角脑袋与鸿玄相对望。

    看见那条死黑蛇又把鸿玄给捆起来，诸葛风与轩辕冰很想把他一脚踹飞，但是想起他可是神兽级的NPC，只好作罢，虽然他们也见过几位神兽级NPC，并且感觉到他们都挺小白的，但是他们两人都知道，那些NPC都只是给面子给鸿玄而已，如果真的要开打的话，他们一定不够那些NPC踩，想到这里，两位愤愤不平的男士更是下来狠心，要尽早把自己的实力提上去，为了能在强敌环绕之下保护他们的玄！

    “哦？什么问题？”听到虹懵居然有问题问自己，鸿玄很是奇怪。

    “呃，他，还好吗？”虹懵不好意思的小声问道。

    虽然虹懵问得没头没尾的，但是鸿玄一想也想通了虹懵口中的他是谁：“嗯，还好，虽然那里什么也没有，但是他整天都在睡觉，也没有什么事情可干的。真的快变猪了。”鸿玄笑着说道。

    “呵呵，真的吗？那我们能去见见他吗？”听到鸿玄的话，虹懵有点激动也有点期盼的问道。

    “……这，你知道的，那里不是谁都可以去的。”鸿玄虽然知道虹懵心里的期盼，但是规矩就是规矩，就算是他也不能随便违抗的。

    “我明白的，呵呵，这也只是说说而已，请您别放在心上。”虽然明知道不可为，但是在鸿玄的口中听到确定的答案，虹懵还是有点失落。然后身影再次消失。

    看见虹懵消失后再没有声音传来，大家都以为他终于走人了。

    “哇塞，那条黑蛇虹懵真像只幽魂啊，突然出现又突然消失，吓人都不用这样吧。”西门路首先开声道，还一边拍拍心口，示意自己被吓到了。

    诸葛红叶与西门绿也是，女孩子说真的没有多少个不怕这些动物的，就算是立志当侠女的女生也一样。

    “呵呵，虹懵因为身上有混沌蛇的血脉，所以他的天赋技能就是穿越空间，所以才能整天来无影去无踪，还有，他可不止一条哦，他有很多分身的。”

    听到鸿玄的话，众人都感到咂舌。尤其是西门路，听到虹懵居然有很多分身，更是毛骨悚然。

    “真是不好意思呢，吓到你们了。”突然间，大家都以为走人的虹懵突然间又传来声音，而这次更是使得西门路脸上发白，因为虹懵不再捆着鸿玄，而是困在自己身上……

    “不好意思，刚刚忘了说正事了，《神界》这段时间出现了点不安定因素，怪无端攻击玩家与NPC，而这里是其中一个不安定点，所以‘盘古’大人派我过来看看，不过现在您在，那我就先回去与‘盘古’大人回报了。”看见西门路脸上发白后，虹懵才放开他，又一闪，捆住了鸿玄说道。

    “这是怎么回事？”听到虹懵的消息，鸿玄奇怪的问道，不过想起自己这段时间的那种不适感，应该就是《神界》出现不安定因素所致了。

    “不知道，不过它们很危险。”虹懵也不知道详细的情况，只能把大概跟鸿玄说下。

    “好的，这里交给我吧。”

    “嗯，”虹懵再次消失，而这次应该真的走了。

    而虹懵与鸿玄的话没有避开众人，所以大家都知道《神界》这个游戏貌似出了点问题，虽然不知道有没有危险，但是看着鸿玄的表情，看来事情有点严重了。尤其现在也与他们所接的这个任务有关。

    “呵呵，你们应该听到虹懵刚刚说的话了吧，这个任务貌似发展到很危险的地方去了，你们可以选择放弃的。”鸿玄笑着对着正看着他的众人说道。

    “如果我们放弃任务，那你呢？”诸葛风首先问道。

    “你们放弃了也可以使用回城卷回去，至于我嘛，你们刚刚也听见了，虹懵把调查的事情交给我了，当然要进去看看了。”鸿玄无所谓的说道。

    听到鸿玄的话，诸葛风与轩辕冰哪可能把鸿玄仍在这个这么危险的地方，马上摇头，而西门路他们也不是那种在危险的时候扔下同伴的人，也集体摇头，然后看向练级狂人与PK狂人。

    练级狂人与PK狂人两人看见西门路等人都望向自己，马上表态：“虽然与你们认识不是很久，不过都知道你们是值得一交的朋友，我可不会因为危险而丢下朋友不管的，老狂你说是不是。”

    “当然。有危险那又怎样，这才像游戏嘛，玩游戏一路顺水可不是我的愿望啊，刺激点才好玩。”

    听到两人的话诸葛风等人都笑了笑，然后诸葛风准备说话的时候突然间一阵强烈的地震传来，然后各人都东歪西倒的。突然间鸿玄身边一个残败的柱子因为地震的震动而开始摇晃，最后终于向着鸿玄的所在地倒过去。

    看着已经扑到在地的鸿玄与不能行动的自己，诸葛风与轩辕冰想去救助也已经来不及了，只能大声的吼道：“玄！”

    ……

    	

成长・劫现 第六十八章 兽神殿（中）

    石柱向着鸿玄摔倒的地方倒去，而这是突然间又出现一了一次强烈的震动，而那颗石柱也因此挪移了位置倒在了鸿玄的身边，诸葛风与轩辕冰不由得松了口气，而那位正与死神擦肩而过的鸿玄看着石柱的碎石，心里却不是在为自己逃过一劫而高兴而是想到：幸好幸好，要不这样的死法真是太难看了点，脑袋开花真的不好看啊。不过又想起这里是游戏，应该不会有这么血腥的情景出现吧？和谐啊和谐～

    地震还没有停止，头上身边都是不断掉落的沙石，诸葛风与轩辕冰担忧鸿玄，不过幸好他们两人没有离鸿玄多远正想走过去的时候突然间鸿玄被一道喷泉高高冲天顶起，看着眼前的情况，诸葛风与轩辕冰的心都凉了，就在他们万念俱灰的时候却听到鸿玄兴奋的声音在空中传来――

    “哇，喷泉啊，还空中飞人呢～”

    ……不知为何，原本在这个还很危险的时刻，因为鸿玄的话，众人都呆住了，感觉地震还有身边不停掉落的沙石都离他们远去，仿佛现在自己与这个空间完全脱离，并且感觉到头顶有只乌鸦飞过，正嘲笑着他们现在的处境。

    不过也因为鸿玄的这一叫，使得原本因为事情突然，而惊恐与无措的众人也冷静了下来，尤其是诸葛风与轩辕冰，当看见鸿玄被水柱冲飞的时候更是血气充满的双眼，不过现在也冷静了下来。

    看来鸿玄应该不会有事的，君不见如果真的危险的话哪可能还会这么兴奋的大声叫啊，感觉就像在游乐场玩过山车那个机动游戏那样，并且也因为游戏太真实了点，使得他们都忘记了自己其实是在玩着游戏，而不是在现实世界，不过也幸好是游戏的世界，如果在现实的世界这样的情景出现在他们两人面前的话他们真的会崩溃的……

    不过就在众人放心的这刻，诸葛风等人所在的地方的石板也像鸿玄那样被水流冲垮，不过他们却不是往上飞，而是向下沉，都掉进了一片洪水中。

    鸿玄的那一叫，其实是有意而为之，因为他知道自从众人得知兽神殿这里会有无可估计的危险后，大家的心都绷得太紧了，过刚易折，他的这一喊除了告诉众人他没事外，也希望能让他们可以松弛一下，以应付接下来的事情，当然，不排除这里面有某人的恶趣味在的成份……

    虽然诸葛风他们不能看见鸿玄，但是鸿玄依旧能把他们的表情看得清楚，看见他们终于又变回了原样，鸿玄笑着点点头：“嗯，果然是一群天子骄子，还行，还有那两位表现都不错，呵呵，看来又找到好苗子了。”

    然后眼看快要撞到兽神殿顶部的自己，一挥手神殿顶部突然间出现了一个大窟窿，而鸿玄则刚好可以从这个窟窿里穿过，看着头顶上的白云，鸿玄继续感慨的说道：“果然是站得高望得远啊，这里景色不错，嗯，下次有机会是不是再做一次空中飞人呢？这样飞与骑着小飞飞跟自己飞的感觉都不一样啊～”

    牛顿是伟大的，正感慨的鸿玄飞到顶端的时候终于往下掉了，不过他却依旧什么都没做，就这样往下摔，而同时下面的诸葛风等人也掉进了洪水中。

    “好了，不玩了，让我看看这里究竟为什么会出现异变吧。”悠闲的往下掉的鸿玄终于挪动了下身子，避开了摔成柿饼的危险，向着一个已经崩塌成水洞的区域掉去。

    轩辕冰一掉进水，就发现原本还在身边的同伴已消失得无影无踪，并且发现自己居然有窒息的感觉，然后就见到血量在慢慢往下掉。看来如果一直在水里的话也是会挂掉的，但是四周光线暗淡，都没有见到有能上水的地方，虽然他是从兽神殿掉下来的，看来他们可能又到了另一个空间去了，想起莫莫说的传说，凌驾在两个空间的神殿，应该就是指这个了。

    就在轩辕冰查看思考的时候，灵敏的发现四周的水流有点晃动，马上唤出魔魂在手，警惕的盯着前方。

    吼！就在轩辕冰手握魔魂的时候一条披着一身漆黑鳞甲，似蛇非蛇似龙非龙，身高四米连尾长六米的鳞甲类怪向着轩辕冰大吼一声，轩辕冰的血量突然间猛掉了一下。

    声波攻击？！这怪居然有这种能力，这使得轩辕冰不得不谨慎了，不过就在这时，一股黑光闪过，然后一把比这个叫海牙的怪的吼声更猛烈的吼声传出，只见那海牙也被这吼声给欺压得退后在一边，不过依旧凶狠的盯着轩辕冰。

    当黑影吼完停下身后轩辕冰才发现原来是自家的那只宠物，只见他吼完后高高的抬起他的那个小脑袋，不可一世的看着被他的吼声逼到一边的海牙。

    轩辕冰看着现在的场景真的很诡异，一条只有半米都不到的四脚蛇…咳，这是鸿玄的形容词…与一条六米长的凶狠怪物对抗，居然还是那条小的占优势，不过话又说回来，涅冰怎么说都是神兽，还是龙这个种族的，大家都知道神龙一族可是所有鳞甲类动物的王者，现在居然有一只鳞甲类的怪敢在自己面前耍威风，就算涅冰是幼年期的兽神也有神兽的尊严的！

    涅冰抬头藐视了下那只海牙后，然后忙四周看了看貌似在找什么东西，不过发现四周都没有自己要找的东西后可怜的低下头，摇摇晃晃的飞回了轩辕冰的肩膀上，然后好像想通了什么似的狠狠的盯着眼前的怪。

    轩辕冰也随着涅冰站在自己的肩膀上，一同盯着那只正戒备的盯着自己的海牙，双方都在等这对方松懈，露出那一丝破绽。

    而在另一面，诸葛风落水后也发现了这里的不同寻常，正打算查看四周的时候突然间碰的一声，被一条不知名的东西给扫中，横飞了出去，虽然事发突然，不过诸葛风也很快反应了过来，马上拿出红药把掉下的血量给补回来，因为诸葛红叶这位祭祀不在，这个血量方面的问题只能靠自己了。

    而在这是那条不知名的东西想再次偷袭的时候诸葛风身边突然间出现了一股金色的火焰，除了把诸葛风保护起来也把四周漆黑的环境给照亮，然后就是一阵响亮天地的凤鸣声。

    原来是凤羽看见自家主人有危险，马上从宠物空间里跑出来帮忙，当然，她没有轩辕家的那只那么无视主人，她一出来首先用着担忧的眼光看着主人，看见主人微笑的像自己摇摇头后才欢快的飞到主人的头顶上用着狠狠的目光看着那只偷袭的怪，当然，在做这些事情前她也像涅冰那样四周看来下，看见没有自己要找到人也挺没精神的。

    虽然凤羽跑出来帮助诸葛风，但是也只能起到防御的作用，虽然凤羽是神兽，但是她却是火属性的，并且还是只幼年期的神兽，在水的世界里，属性相克的影响还是很大的。

    “原来是海牙，不过怎么这只海牙与资料上的差这么远，资料没说它这么厉害的啊？”诸葛风在凤羽的帮助下终于看清了偷袭自己的怪究竟是什么，原来与轩辕冰一样，也是一只海牙。

    海牙：45级，水陆两栖的怪。虽然《神界》给出的资料不多，但是如果只有45级的话，应该不会这么猛才对，难道这个也与玄说的那个不安定因素有关？

    虽然诸葛风想了这么多，但是也只是用了一会儿时间而已，而那只海牙见到自己不能再偷袭诸葛风，只好停下身来，在一旁盯着诸葛风，虽然凤羽还是幼年期，但是神兽的气息还是让这只海牙很忌讳。

    而在这时的其他几个地方，诸葛红叶等人都遇到了这个叫做海牙的怪，不过他们都与诸葛风与轩辕冰不同的是，他们都是两人一组的分在了一起――

    诸葛红叶与西门绿分了一队，她们眼前的海牙貌似太有绅士精神了些，没有偷袭没有隐藏而是大摇大摆的出现在两位女士的面前，不过它如果以为眼前的这两位女士好欺负的话那它就大错特错了。

    西门绿主攻，诸葛红叶辅助还有她也是祭祀，能帮西门绿加血，女士的耐心就是好，慢慢的磨着海牙的血量，如果西门绿攻击不上的话诸葛红叶更是会仍个负面技能过去拖时间，然后西门绿继续用魔法攻击海牙，两位女士的合作还是无间的。

    西门路则与PK狂人分到了一起，虽然两位都是战士，但是PK狂人不止是普通的战士，领队的能力虽然没有诸葛风厉害，但是与练级狂人相处多了，还是很有能力的人士来的。虽然他们没有祭祀，但是两人都是战士，虽然西门路的等级不是很高，但是两人合作的话还是能够磨掉这只45级的海牙的。

    在PK狂人的指挥下，两人有条不紊的跟海牙磨着，当然，他们与诸葛红叶这队给人的感觉差远了，他们只能用血腥来形容，谁叫他们是男人还有是战士呢。当然，虽然诸葛红叶她们感觉很优雅，但是从某个方面来讲也挺恐怖的，发飙的女性也是很可怕的……

    而最诡异的是欧阳杰与练级狂人这队了，因为大多数都只是见到练级狂人与海牙在对砍，而见不到欧阳杰的身影，不过总会在某些时候一阵黑光闪过，海牙飚血，然后欧阳杰身影显现，然后又消失，如此循环。

    原来是欧阳杰一直用着盗贼的技能在为练级狂人制造机会，就算是高等级的盗贼，也很少是会正面与怪对砍的，如果见到一个类似盗贼的玩家居然与怪在对砍，那只能说他是一位披着盗贼外衣的战士，俗称马甲……

    相比起诸葛风与轩辕冰两人，其他几人都只能慢慢的与海牙磨，没办法，谁叫他们等级与海牙差这么多呢，不过幸好还是10级个这个阶段，要不他们真的等去见阎王听他的唐僧经了。

    就在众人与海牙遇上的时候，鸿玄也掉进了水里，不过他与众人最不同的不是他没有感到窒息这类的问题，而是他眼前却是有三条海牙怪……

    	

成长・劫现 第六十九章 兽神殿（下）

    鸿玄看着眼前的三条海牙怪，满脸笑容的在打量这《神界》的拟真性，嗯，果然很真实，在水里的感觉还有被这样的恐怖怪盯着的感觉都很好。

    不过貌似《神界》的技术好过头了，因为那些怪见到鸿玄后不像对付其他人那样，而是鄂在一旁小心翼翼的盯着鸿玄，看来它们虽然只是一组数据，但是野兽的自觉还是告诉它们前面那个貌似小白不是吃素的。

    而鸿玄也没有主动出击，因为就在他看见这些海牙怪的时候抓到了一丝不维和感，看来这些应该是被那个不安定因素说影响的怪的其中之一了。

    不一会儿，那三条海牙怪终于忍受不了，主动的向鸿玄进攻，一条猛的向鸿玄冲过去，一条则甩动它的尾巴，剩下一条则闪躲在黑暗之中想来个偷袭。

    看着向自己冲来的海牙怪还有那条向自己扫过来特粗的尾巴，鸿玄却依旧嘻嘻哈哈的，没点危机感，并且很兴奋的看着它们向自己冲过来，至于潜伏在一旁的海牙怪则被鸿玄无视了。

    当海牙怪冲到鸿玄身边，那雷霆之势锐不可当，但是鸿玄只是轻微的移动下身子，险险的让海牙怪还有那条尾巴与他擦肩而过，并且还分神的想到：这应该是自己在《神界》里的处女战了，嗯很好，不过还是不是很想动啊，以前都是小飞飞搞掂这些东西的，最不济在游戏里也有风与冰他们两人啊，嗯，虽然分开不是很久，发现自己开始有点想念他们了。

    海牙怪看见自己的攻击没有对眼前的人造成伤害，继续发狠的与鸿玄近身搏斗，而鸿玄却依旧在自己内心感慨，而动作则像个醉汉那样，都只是稍微的移动，却总能避开海牙怪的攻击，尤其是那只隐藏在黑暗的中的海牙怪，每次偷袭都被鸿玄以那么一点的距离给躲开了，最后郁闷的它也不藏起来了，与另外两只海牙怪联手，攻击着鸿玄。

    不过看着海牙怪们的凶狠劲头，真有不灭了鸿玄誓不罢休的气势，当然，如果给它们知道鸿玄现在的内心所想的事情的话，就不会只是誓不罢休而是来个玉石俱焚了，跟人打斗的时候对方都用尽全力了而另一边却居然分神感慨并且还有时间去怀念，这不是在欺负人么？不，这是在欺负怪……

    跟那三条海牙怪玩了下，鸿玄发现打怪一点也不好玩，为什么当年那么多青少年喜欢玩网游呢？并且以前的网游哪有现在这样能亲身感受游戏的。

    无趣的鸿玄只好想着尽快的把它们灭了吧，不知道冰他们现在如何？在这里如果没有坐标的话是很难找到上岸的路线的。

    想到这里，鸿玄打开了自己的技能版，看看有什么技能可以在这里使用，没办法，谁叫鸿玄除了上次用一个雷电把喜欢装逼的衰哥们劈飞后都没有动过手呢。而至于为何这次不用雷电劈眼前的怪？大哥，水是导电体来的，到时候不要劈怪顺便把自己给劈了，虽然鸿玄应该不会被劈挂掉，但是也不会这么自虐的……

    “嗯，雷电类的技能不能用，火焰类的话在水里效果不好，用水的话它们都是水陆两栖的，效果应该也不大，还有风啊光明这类的貌似也不是很好，发现在水底真的没有太多的技能可以使用啊。”鸿玄一边找技能版一边小声的说道。

    而那三条海牙怪幸好没有听到鸿玄的话，要不真的会给鸿玄来个自爆，虽然《神界》没有这个功能，但是谁知道这个妖孽的游戏会不会自动生成这个技能呢？

    鸿玄一边闪躲着一边看看有什么简洁方便的技能能在现在使用的。

    终于鸿玄选中了一感觉很满意的技能，也没有见鸿玄有太大的动作，只是轻轻的一挥手，那三条围攻这鸿玄的海牙怪突然间挺停住了身影，然后迅速的冰封了起来，鸿玄才悠闲的说道：“冰封万里。”

    当然，虽然名字叫冰封万里，但是也只是冰冻住了眼前的三条海牙怪而已。然后鸿玄招下一手，一团黑色的水滴出现在他的手中并悬浮转动着。而至于那三条海牙怪着慢慢的碎裂然后消失，变成经验。当然这个经验对鸿玄来说根本没用，君不见他资料上是那群问号，经验血量等这些都只是他无聊时候打法时间才会留意的东西……

    看见海牙怪消失后，鸿玄点点头，然后看看四周，有没有怪掉下的物品金钱什么的，怎么说都是鸿玄第一次打怪啊，内心还是有点兴奋的，不过发现四周垃圾都没一件，鸿玄很郁闷的小声说道：“《神界》果然够抠门的，挂怪后屁都不放一个。算了，反正自己要立志当米虫，专心当一名合格的米虫吧。”

    然后看向手中悬浮转动这的黑色水滴，闭上眼睛，不一会儿神秘的笑容爬上了鸿玄的脸上：“呵呵，看来《神界》不会再寂寞了，就连现实那里也会更加有趣了，下棋果然还是两个人一起玩才有趣的，嗯，自己是不是应该尽早的准备好小板凳还有爆米花来看戏呢？”

    说着，鸿玄手一握紧，那团黑色的水滴慢慢的消散，消失在这个世界里。然后抬头看来看，选定一个方向飞过去。

    而就在鸿玄冰冻了三条海牙怪的时候，诸葛风与轩辕冰两人的战斗也打响了。

    与轩辕冰斗鸡眼的海牙怪终于忍受不了首先发起进攻。

    吼！海牙怪在冲向轩辕冰前依旧吼了一声，为自己造势也算是给轩辕冰造成麻烦，当然，首先发难的是涅冰，也吼了一声过去，使得原本打算给对方造麻烦的却变成了自己，海牙怪不由得顿了下，轩辕冰抓住这个机会，用魔魂狠狠的在海牙怪上加条伤痕。这一下使得海牙怪血量掉了三分之一。

    而海牙怪却因为轩辕冰的这一击而方寸大乱，战斗是节奏被轩辕冰也控制住，而那一人一龙虽然平时像水火不容，但是在战斗的时候配合挺好的，不用轩辕冰指挥，涅冰也知道什么时候给海牙怪来个大吼，为轩辕冰制造机会。

    而诸葛风这边则只要凤羽守护好诸葛风，不让他给那只喜欢偷袭人的海牙怪伤到，那把海牙怪挂掉只是时间的问题，尤其是诸葛风是一个非常喜欢计算的军师型职业。虽然没有轩辕冰那边的惊险与热血，但是诸葛风也把自己这个职业的特性发挥得淋漓尽致。并且还很好的锻炼了那个阵法师的使用技能。

    终于，久违的系统提示传来――

    【叮！恭喜玩家杀死45级变异海牙怪】

    而这时与海牙怪在其他地方磨着的西门路等人耳边也陆陆续续的传出了系统的提示声。

    并且他们今天的运气很好，都能得到金钱或者物品什么的，看来鸿玄今天的人品真的很不好的说。

    而在这时，他们的信息那也传来了鸿玄的坐标，看着鸿玄发来的坐标，诸葛风与轩辕冰的心也安定了些，说不担心这是不可能的事情来的，然后两人一同发了个信息过去。

    “玄，没事吧？”

    然后与其他人一样，向着这个坐标游过去。（PS：这里是水里，当然是游水了，至于鸿玄能飞，请无视他这位爱面子的人士吧，特意找了很久才找到这个技能的……）

    鸿玄看着两人发来的一模一样的信息，脸上笑了笑然后回到：“我能有什么事啊？好了，见面再说吧。”

    很快众人都来到了鸿玄的所在地，看见终于能脚踏实地，西门路激动的说道：“终于不用再当人鱼了，还是陆地好啊。”

    “小路，你像人鱼吗？”首先吐糟的是诸葛红叶，然后还很认真的上下扫描了下西门路后又确定的说道：“怎么看都不想，最多像八爪鱼。”

    “……”可怜的西门路，明知道诸葛红叶被水困呢这么久心情不好还在说这些话，不是找虐么。

    “呵呵，好了好了，我们还是先看看这里是什么地方再说吧。”给西门路解围的居然是PK狂人，看来这次虽然大家被分散，但是各人都有收获，尤其是大家的感情跟深了，互动也更多了。君不见欧阳杰与练级狂人还在讨论着刚刚他们打怪配合时的可取之处与需要改掉的地方。

    现在练级狂人与PK狂人可以说正式打入了他们这个小群体之中了。

    看见他们现在的样子，诸葛风也感到高兴，不过现在在他心里最重要的还是鸿玄，看见鸿玄现在依旧活奔乱跳的样子，看来他真的没事。

    然后对PK狂人的话点点头，说道：“老狂说得对，我们还是看看这里是什么地方，生命之水的任务还没有完成，我们应该还在兽神殿的内部。”

    “哇，那这个兽神殿也太厉害了吧，又是地震又是洪水的，等下还会出现什么啊？”很快恢复的西门路继续说道，然后望向了带他们过来的鸿玄。

    而鸿玄也只是耸耸肩，表示自己也不知道。不过内心却想到：接下来应该会更惊险才对，不过自己真的不知道接下来会发生什么事情，所以也不算说假话～

    看到鸿玄的动作，诸葛风才开始打量他们现在所处的地方，感觉像一个峡谷的谷口，天上挂着银月，飘着朵朵乌云，四周在银色的月光下显得阴暗与恐怖，前面在银色的月光下隐隐约约能见到一些枯老的古树零散的耸立在谷内，投下阴暗的黑影。

    如果不是知道自己在玩游戏并且做的是一个关于兽神的任务，他都怀疑自己是不是跑到拍摄鬼片的片场或者正在游戏里面的坟墓区做任务呢。

    看着大家都对现在所处环境都有毛毛的感觉，不过诸葛风也没有办法只好指挥着大家向谷内走去，因为眼前只有一条路，后面的则是一片汪洋，他们实在是不想再下水了，在水下感觉非常不好的说。

    	

成长・劫现 第七十章 暗影守卫

    众人在银月的照耀下向着那个貌似鬼片最佳拍摄地点走去，而诸葛风与轩辕冰则依旧像往常那样负责护着鸿玄，不过这次有点不同的就是在鸿玄怀中还有两只小宠物。

    轩辕冰的涅冰与诸葛风的凤羽很高兴的窝在鸿玄的怀里，还不时的蹭着鸿玄，而诸葛风与轩辕冰则只是皱着眉头盯着它们，不过没有多说什么也没有把这两只正卡鸿玄油的宠物扔飞。

    呵呵，能有这么好的待遇当然算是对它们的奖励了。

    原来从两人一冒出水面见到鸿玄，还没有等诸葛风与轩辕冰靠近鸿玄的时候，而那两只死也不肯会宠物空间的涅冰与凤羽一看见鸿玄马上向鸿玄的怀中冲过去，看到自己宠物的样子，诸葛风与轩辕冰正想把它们抓回来的时候两只小动物马上拿出一幅可怜兮兮的模样看着两位男士，而两位男士也皱着眉头想了下刚刚打怪的时候这两只宠物的积极性与作用性，只好放过了它们，不过也瞪了两只宠物一眼，让它们收敛一些。

    得到大赦的两只宠物马上拼命的点头，然后向着鸿玄扑去。

    鸿玄在一旁好笑的看着他们的互动，真像兄弟在强玩具呢……呃……貌似自己是被抢的那个…玩具……算算算……无视无视……

    然后笑着把扑向自己的两只小动物包在怀中。

    …………

    “小路，觉不觉得这里的气氛怪怪的？”西门绿有点发抖，搓着手小声的问着自家弟弟。

    听到西门绿突然间冒出的问话，西门路被吓了一大跳，大声叫道：“姐，别在我耳边突然间说话啊，人吓人会吓死人的！不过这里还真的感觉蛮恐怖的说，我们不会去到坟场了吧？”

    西门路这样大声说话，虽然吓了各人一跳，不过也让这个阴气沉沉的地方有点活力。

    原来诸葛风等人已经通过了峡谷口，进入到了谷内。这个不知名峡谷内寸草不生，只有零散的耸立着一些枯树，枯树的枝桠在银月的照样下像个张牙舞爪的妖魔正对着诸葛风等人。

    看着眼前像恐怖片的的游戏场景，西门路等人的心里一边感慨《神界》场景的真实一边在心里咒骂着究竟是哪个设计员把这里弄得这么恐怖的！？还嫌弃这里的气氛不够恐怖吗？

    突然间一朵乌云飘过众人的头顶，把银月遮掩，就在这个突然降临的黑暗时刻，众人耳边突然间传来欧阳杰的一叫小心还有西门绿被推到时的倒地声，然后就是看到西门路变成一阵亮光重生去了。

    对眼前突发的事情众人都没有回过神来，西门路的身影就已经消失……

    却是刚刚西门绿因为害怕正靠经西门路，而没有留意到四周，而西门路刚一说完抬头看向前方的时候虽然银月的光芒被乌云而掩盖，但是依旧能见到一只黑影无声无息的突然出现在西门绿的身后，只来得及把西门绿推到在地而躲过从黑影处伸出的利爪，而自己却正好空门打开，利爪穿身而过，秒杀。

    而这时只有身边不远的欧阳杰才能见到事情的发生，不过也只能发出警告而不能给予帮助。

    等到西门路身影消失的时候西门绿才回神想起刚刚发生的事情，痛苦的大声喊了出来：“啊！小路！！你们这些可恶的怪！！！”正想站起来放魔法灭了这些秒了西门路的怪时却被诸葛风给阻止了。

    “小绿，冷静！”诸葛风看见西门路在自己面前被这个突然出现的怪给秒了也很痛苦，但是却很快的恢复了心神，因为他知道自己一定要冷静，心神不能慌乱，要不他们这群人很有可能真的会在这里给团灭！

    “啊！”还没有等大家冷静下来时又传来了诸葛红叶的叫声。

    诸葛红叶刚刚正想走到西门绿的身边把她扶起来却被欧阳杰一推，然后见到欧阳杰也在苦笑中化成一道白光消失在众人的眼前。

    原来刚刚也有只怪很奇怪的突然间出现在诸葛红叶的身后，只有正小心翼翼查看四周的欧阳杰看见，见来不及发出警告，只好把诸葛红叶推开，而自己却成为了牺牲品……

    还没有看清怪的模样，自己这边就被秒了两个队员，使得这里众人的心里除了忌惮也有深深的恐惧感，正想围拢起来时却听到诸葛风大声的吼道：“大家都别动！”

    虽然不知道诸葛风为什么会有这样的命令，但是众人都无条件遵从，安静的站在原位。

    突然间，神奇的事情发生了，那些怪虽然也突然间出现与消失，并且有些还与西门绿与练级狂人等人相离很近，但是它们都没有攻击身边的人，而是继续像游魂那样飘动，然后消失，接着在另一个地方出现。

    “这？”被眼前的古怪诡异的景象弄得满头雾水的练级狂人与ＰＫ狂人奇怪的看着诸葛风，为什么他会知道那些怪不攻击他们的？不过却没有问出声来，因为他们知道诸葛风有需要的话是会告诉他们的，而如果不需要知道那自己也懒得去找答案，因为诸葛红叶与西门绿两位小姐都没有出声。

    “传说！”在突发事情发生的时候就护着鸿玄的轩辕冰对着诸葛风说道。

    “嗯！”诸葛风也点点头。

    听到那两位男士貌似在讲哑语，诸葛红叶与练级狂人四人都抛了个问号过来。

    看到他们还没有想起什么的样子，诸葛风只好解析道：“你们还记得莫莫说的传说吗？――传说兽神殿在迷失草原的深处，在一片肥沃的土地上有座虚幻的，凌驾于两个世界的华美宫殿。传说在宫殿建成之日，海的女儿都为它留下幸福的泪水，大地之母也送上了自己的祝福，就连黑暗之神也派遣了他衷心的护卫暗影使者来保护这座美丽的宫殿。而慈爱的光明之神也送上了自己宝物来祝福这个美丽的神殿。”

    听到诸葛风再次说起那个系统给出的传说，众人都点点头表示记得。然后等着诸葛风下文。

    “凌驾两个世界，海的女儿的泪水，大地之母的祝福，黑暗之神的护卫，最后是光明之神的宝物。对应起我们进入兽神殿后的经历，不是一一对应了吗？”

    众人听到诸葛风这样说，想起进入兽神殿后的经历，果然都真与传说一样，不过却是反方面的，凌驾两个世界，那就是说兽神殿也算是隐藏地图，泪水不就是那个洪水，而大地之母的祝福就是地震了，那现在这个就应该是黑暗之神的护卫了，果然厉害，这些护卫都是来无影去无踪的角色！不过光明之神的宝物又是什么啊？

    唉，为什么传说说得是那么的好听，而出现在自己等人面前的却是那么恐怖的事情啊……

    诸葛风也在想着最后那个光明之神的宝物，因为他有直觉，只要抓住了这个这次的任务才能完成！

    而那些护卫一直在他们身边像游魂似的飘来飘去，幸好它们只对动的东西感兴趣，而对声音没反应，要不诸葛风他们这样谈话早就被灭个精光了。

    就在大家苦思冥想究竟最后一个是指什么的时候传来的轩辕冰冷冷的声音：“月光。”

    ……貌似这位仁兄只有对鸿玄说话的时候才多说几个字，对着他们整天都是简洁用语，不过幸好还有人能听懂，要不真的要找翻译了……

    听到轩辕冰的提示，诸葛风马上看向被月光照耀的地方，果然发现那些护卫只出现在阴暗的地方，而被月光照耀的地方一只身影都没有见。

    淡淡的自信的笑容爬上了脸庞，脑袋急速的转动着有什么办法能对付眼前这些可恶护卫。

    而其余众人也在发表意见，就连轩辕冰也加入其中，当然说的话还是非常简洁不过实用。

    鸿玄则非常安分的站在一旁，虽然知道这个任务不会那么容易完成，也知道他们会受点伤害，但是看见西门路与欧阳杰阵亡消失的时候神经还是抽了下，不过却依旧没有什么动作。

    而抚摸着涅冰与凤羽的手却重了，使得那两只宠物担忧的看着鸿玄，鸿玄看见两只的担忧表情后，放松的笑了笑，用着只有它们才能听到的声音说道：“放心，我没事，这是他们必定要经过的阶段，我只是有点不习惯而已，不过我对他们有信心，呵呵，不说他们都是一群天之骄子，单说他们也是被命运选中的人啊，不可能那么容易被打垮的。细心的看着吧，并且你们也要记得自己的任务，我对你们两也有很大的期望哦。”

    听到鸿玄的话，涅冰很神气的抬起头，而凤羽也很骄傲的煽动了下小翅膀，然后两只又一同在鸿玄的怀里用脑袋蹭了下鸿玄。

    看到涅冰与凤羽的动作，鸿玄摇头笑了笑继续说道：“还有这里的暗影守卫其实跟海牙怪都是４５级的变异怪，虽然暗影守卫的速度比海牙快并且他们的攻击强大，但是也是有弱点的，还有他们的防御不好，冰他们能够对付海牙怪，那暗影守卫也一定能行！”说完鸿玄眼冒精光的看着正在拟定计划的几人。

    听完了鸿玄的话，涅冰与凤羽也像鸿玄那样，眼睛呼噜噜的转动着看着自家主人。

    诸葛风等人谈论了很多个方案，不过都被否决了，因为他们无奈的发现自己等人速度都没有那些暗影守卫快，就算是轩辕冰也没有它们快，最后众人只能选择最原始，最直接也是最危险的计划。

    虽然是这样，不过看着众人脸上的表情，看来胜负也只是五五之数了……

    	

成长・劫现 第七十一章 生命之泉

    “冰，你们想好怎么对付那些暗影守卫了吗？”鸿玄对着向着他走过来的轩辕冰问道。

    “嗯，不过你……”虽然已经定好了怎样对付那些可恶的暗影守卫，不过他们每人都有任务，到时候鸿玄身边可没有人能保护他了。

    听着轩辕冰没有说完的话，鸿玄笑了笑，对着轩辕冰还有也向着这边走来的诸葛风两人说道：“你们不会真的以为我完全没有自保能力吧？”

    听到鸿玄是问话，虽然他们内心都认为鸿玄其实不像表面上那么简单，但是他们心中总有种想呵护他的意识，还有，从鸿玄平时的行为看来，他真的没有什么自保能力的说……想到这里，两人很自然的点点头。

    ……看见诸葛风与轩辕冰居然点头，鸿玄笑脸也不由得垮了，难道自己平时真的扮小白的功力太深厚了？他们居然认为自己真的是小白？！我%&*￥@……

    心里不停的诽谤这眼前这两位非常大男人主义的人士，笑容僵硬的说道：“那我乖乖的站在这里等你们完成任务，这样可以了吧？”

    听到鸿玄的话，诸葛风与轩辕冰还是皱着眉头，无奈的鸿玄只好把窝在他怀里的两只宠物也拉起来说道：“还有它们两只呢。”

    涅冰听到鸿玄说起它，马上雄赳赳的抬起头，很威风的看着自家主人，而凤羽也威武的鸣叫一声，扇着翅膀在鸿玄头顶飞翔还喷着小火球示意自己也是很厉害的。

    诸葛风与轩辕冰看着眼前三只闪着闪闪发光的眼睛看着自己的小动物，不由自主的咳嗽一声，不能笑，真的不能笑，不过他们的表情也实在是太可爱了点，尤其是鸿玄，虽然平常他给人感觉呆呆的，现在却在走可爱路线了。

    忍笑的两人只好无奈的随着鸿玄了，不过一再申明鸿玄不要乱跑，虽然他们都想看着他，不过因为这次这个计划他们两人都有很重要的任务在身。

    得到鸿玄的一再保证，诸葛风与轩辕冰才回到练级狂人他们那边，沐浴着淡淡的月光，诸葛风与轩辕冰自信的看着离他们大概有两百米远的那个类似祭台的建筑。

    就在他们进入到这个峡谷的时候诸葛风就已经留意到了这个貌似祭台的残旧建筑，并且还在那个建筑上隐隐约约的见到两个凹下去的地方，与他们手中的水晶钥匙有点相像，虽然不知道这个是否他们一直在寻在的开关，但是都已经到了这里了，不试下又怎能甘心呢。

    安顿好鸿玄，诸葛风对着众人下达了接下来各人的任务，首先是轩辕冰，因为是以他为主，所以各人都是以辅助为主，谁叫这里面的人除了只有他等级最高速度最快外，其他人都帮不了忙呢。

    “轩辕，这是水晶钥匙，应该只要把它插进那个凹洞里就可以了，”诸葛风拿出得到的水晶钥匙交给轩辕冰，继续说道：“你只要把钥匙插进祭台那里就可以了，其他的你放心吧。”

    “嗯。”接过诸葛风递来的水晶钥匙，轩辕冰点点头。

    “然后是小叶，你是我们队里唯一的祭祀，防御类的还有补血记得跟上，这个你应该清楚，我就不多说了。”诸葛风然后对着诸葛红叶说道。

    “我明白，哥。”诸葛红叶也知道这次自己的任务繁重，尤其欧阳杰因为救自己被秒了，更是立志要把这次的任务给完成。

    “小绿你和小叶在一起，记得只要引起怪的注意就好，不要引起他们的仇恨，以你们的级别来说很容易被这里的暗影守卫给挂掉的。”诸葛风接着对西门绿说道。

    “风哥，你放心，我知道怎么做了，刚刚也是因为一时间气过头而已，不好意思。”虽然生气那些怪把自家弟弟给秒了，但是西门绿还是知道优先次序的。等她等级高了再报仇也未迟！

    呃……真的莫得罪女人，因为她们是群非常记仇的生物……

    “老狂还有狂人，她们两位就交给你们了，”诸葛风继续对这练级狂人与PK狂人交待道。

    “呵呵，放心吧，她们的安全交给我们了！”

    “就是，战士的职责就是保护队友，我们绝对会顶住的，尤其现在还有祭祀与法师在，战法牧，可是练级金三角来的。”

    练级狂人与PK狂人都打保票的对着诸葛风等人说道。

    “嗯，那就麻烦你们了，还有我会全场辅助的，阵法师除了可以远攻还可以防御，所以我会全场游走的。”诸葛风也交代了下自己的任务。

    然后各人都开始准备着，诸葛红叶与练级狂人四人找了一个适合他们攻击与防御引怪的地方，而诸葛风继续查看这四周的地形，看看还有什么地形优势可取的。

    诸葛风与轩辕冰看着远处被涅冰与凤羽保护得很好的鸿玄，然后互相点点头，轩辕冰蓄势待发，而就像说好的那样，原本还沐浴在银色的月光底下的众人慢慢的被一朵朵从远处飘来的乌云所遮掩。

    黑暗重临，暗影守卫们也向游魂那样在众人的身边飘荡。虽然现场很安静，很和谐，但是诸葛风等人的心里都清楚，这是暴风雨前的宁静。

    然后只见诸葛风一挥手，一颗火红的火焰球炸中正离轩辕冰不远处飘荡的暗影守卫，战斗正式打响！

    轩辕冰也同时准备好以极快的速度往祭台那冲去，当然，他可不是蒙头就冲过去的，那个叫找死，轩辕冰才不想体验死亡的感觉。不说那个郁闷得令人发止的死亡惩罚，就是要离开鸿玄也是一件很痛苦的事情，让诸葛风与鸿玄两人单独在一起更不行！

    尤其现在他们只知道那些暗影守卫不会在有月光的地方出现，数量等都不知道，所以轩辕冰移动的时候都只能挑不被乌云挡住的地方走，虽然轩辕冰的速度很快，但是这两百米的距离感觉却像天边那么遥远。

    轩辕冰动作迅速敏捷的移动着，不过距离祭台却依旧有很远的路程。每次移动，都是西门绿等人把暗影守卫吸引过去了才能移动，并且还要找那些没有被乌云挡住的地方走，要不就算是轩辕冰也很有可能步西门路与欧阳杰的后尘。

    而诸葛风也没有闲着，不时的勾引下那些被西门绿的魔法勾起仇恨的暗影守卫。而自己也不断的移动着位置，当然，他每次落脚的地方也是被月关照耀着的地方，

    经过众人不懈的努力，轩辕冰终于接近了那个残破的祭台，不过危险却在这时突然发生，一朵特大的乌云晃悠悠的向这个峡谷飘过来，而轩辕冰也只是与祭台只有五米的距离，看着黑暗慢慢的蚕食着整个峡谷，而那些暗影守卫更像打了鸡血那样兴奋了起来，并且它们貌似感觉到了什么似的都丢下西门绿等人，向着逐渐被黑暗笼罩的轩辕冰晃去，而一心向着祭台前进的轩辕冰却一点也没有留意到身后所发生的事情……

    碰！一声撞击声，祭台前两个人影向着相反方向飞去，原来是一直留意着现场的诸葛风看见怪们一心一意的向着轩辕冰晃去，眼看它们的利爪就要抓向轩辕冰，诸葛风只好奔向前，一把挡住那个正要袭击轩辕冰的暗影守卫，而因为暗影守卫用力过猛，一撞诸葛风连轩辕冰都给撞飞，不过因为方向原因，这一撞可把轩辕冰撞向了祭台，而就在轩辕冰飞向祭台的那刻，他双手拿着水晶钥匙，顺着这个冲力，一把把钥匙插进了那个祭台中间凹凸处。

    就在水晶钥匙放进祭台的凹凸处那刹那间，天地貌似停顿了下，尤其是那些举着利爪正要抓向轩辕冰与诸葛风的暗影守卫，都停在了半空，然后一股可见的黑色冲击波以祭台为中心，哄的一声向着四面八方冲过去，而那些停在半空的暗影守卫全都变成了粉碎，峡谷内的一些奇怪的枯树也在这个冲击波下消散粉碎。

    被眼前状况吓呆的众人等所有怪都消失了才回过神来，练级狂人与PK狂人猛的望向另一个被撞飞的人影。

    只见诸葛风躺在离祭台十几米远的地方放松的喘着气，看见众人望向自己，艰难的摆摆手示意自己没事，不过看他的情况却不是太好。

    原来刚刚他冲向暗影守卫的时候诸葛红叶马上向着他与轩辕冰两人加了几个守护类的技能，要不诸葛风现在也会像西门路与欧阳杰两人那样去与阎王讨论唐僧经了。不过现在他也剩下一层血皮了，而轩辕冰却比他好些，因为正面受击的是诸葛风而不是轩辕冰。不过两人都拿着红药在猛灌，力求在短时间内恢复血量。

    而在众人渡口气的时候，突然间一阵微弱的地震传来，然后只见那个刚刚还是祭台的地方慢慢的下陷，然后一股清澈的泉水喷了出来，在银色的月光照耀下，整个峡谷慢慢的凝聚了一层水汽，形成了一个如梦如幻，似真似假的朦胧仙境，而这时众人的耳边也传来的系统的提示声――

    【叮！恭喜玩家寻找到传说中的生命之泉。】

    “终于完成这个任务了，累死我了。”听到耳边终于传来系统的提示声，诸葛红叶马上躺了下来，也不理会理会自己现在的样子多么的不淑女，刚刚真的是快把她给吓坏了，看见哥哥与冰哥哥一起被暗影守卫打飞，如果他们两个都挂了的话那这个任务只有他们四人是肯定完成不了的。不过幸好刚刚见到哥哥向着那边冲过去的时候马上仍了几个防御性技能过去，不过自己的魔力也见底了，不过幸好他们两人都没事，并且还完成了任务，实在是太好了。

    “是啊是啊，这次的任务真惊险的说，哎，可怜的小路。”得知任务完成时，西门绿也放下了心来，想起刚刚自己发狠的对付那些暗影守卫现在想起来也觉得有点不好意思，不过内心感到发泄后也舒服了很多。

    练级狂人与PK狂人看着身后的这两位完全没有点淑女风度就这样躺在地上的女士，笑着遥遥头，果然还是小孩子啊，不过想起刚刚自己的表现，看来自己还是挺青春热血的嘛。

    想到这里这两位快奔三的男士相望点点头，然后走向了那个喷着生命之泉的祭台。

    鸿玄一直站在远处看着他们终于完成这个任务，笑着点点头，虽然刚刚看见诸葛风与轩辕冰被撞飞的时候心里一紧，不过还是忍住了出手，不经寒风吹，哪能闻得梅花香，尤其他们还是被选中的命运之人，以后这些磨难只会多不会少，现在是在游戏里面还可以说受点伤什么的无大碍，如果在现实世界呢？那个可是一个没有重来机会的世界啊……

    看见任务已经完成，鸿玄挥挥手示意涅冰与凤羽它们回到宠物空间去，虽然两只动物不想回去，不过还是依依不舍的含泪与鸿玄告别，弄得好像生死永别似的。

    不过鸿玄这样也是为它们好，虽然在游戏里打怪能锻炼它们的能力，但是在宠物空间也是对它们这些初生儿有益的。

    鸿玄慢慢的向着祭台的方向走去，不过他不是走向祭台，而是走到离祭台不远的一块空地，这个地方原来是有一棵枯树耸立，不过因为那个冲击波而消失，只剩下一个坑在。

    鸿玄站好后手一招，一颗与在水中海牙怪相似的黑色水滴悬浮在鸿玄的手心上，鸿玄看见这这个水滴后皱了下眉头，然后手一紧，水滴消失在空中，做完这一切后鸿玄又像没事那样笑嘻嘻的走向众人围着的生命之泉的祭台。

    鸿玄以为他们不会留意到自己，不过却不知道刚刚他皱眉头的动作已经落入了诸葛风与轩辕冰的眼里，不过看见鸿玄不想说，他们两人也很好识趣的没有问，只是依旧温和的看着鸿玄。

    	

成长・劫现 第七十二章 后续任务

    “终于把这个任务完成了呢。”鸿玄笑着对着众人说道。

    “是啊，是啊。”

    “希望下次的任务不会像今次这样就好了。”

    “不过太简单了也不好玩。”

    “这我知道，不过常常被这样吓法，真怕会有后遗症啊。”

    “嗯，这里的气氛真的很恐怖，不过现在却是那么的迷幻，挺好看的。”

    “是啊，很像梦里的景色，你说对吗，小绿？”

    “是啊是啊，真的很像。”

    ……

    由鸿玄开个头，原本是大家发表下感慨的，不过到最后却变成了两位女士的话题，君不见练级狂人与PK狂人这两位大老爷们也无奈的站在一边听着诸葛红叶与西门绿在讨论这这里，然后又说到《神界》里的景色，接着又跳到现实世界去了……

    两位男士无言的擦擦额头的汗水，女生聊天真的很恐怖，天马行空没一个准则，而且更会扯……

    “好了好了，现在任务完成我们先回去交任务吧，还有要去城里等小路和小杰他们俩呢。”看见诸葛红叶与西门绿两位貌似有谈不完的话题，诸葛风这位大家长只好发言道，然后拿出一个系统配置的瓶子出来把那个正在喷发的生命之泉的泉水给装了些。

    而轩辕冰则回到自己的专属位置看着鸿玄说道：“玄，我们现在任务完成了，那你的……”

    刚刚有见到鸿玄皱着眉头，虽然理智告诉自己不要问，如果自己需要知道的话玄是会告诉自己，但是轩辕冰还是忍不住出声。

    “哦，任务啊，没问题，只是小事而已，放心。”鸿玄不想在场的众人担心，打哈哈的说道。

    听到鸿玄的话，诸葛风与轩辕冰内心有点失落，难道自己还不能与玄分担吗？不过也很快振作了起来，革命尚未成功，同志们仍需努力啊，迟早有一天能抱得美人归的。

    等诸葛风把生命之泉装好有，在祭台的前方突然间跳出了个类似于传送阵的黑洞，然后听到系统提示是可以直接回到迷失草原的，众人听后都感到很兴奋与另眼相看，《神界》这个抠门的游戏居然还有这么人性化的设计，看来他们以前都骂错了那些设计员了。

    不用再回去泡水，众人心里都很高兴，马上走向了那个传送阵，不过当大家走出传送阵后发现自己实在是太早赞美华夏的那群人了，因为这个传送阵的出口居然是在迷失草原的边缘地带，也就是他们刚进迷失草原的这个地方，莫莫的牛头族领地离这里可是很远的，并且没有人带的话哪可能找到那个这么隐蔽的部落地区啊？！

    众人看着眼前无言的景色，无奈的只好看着诸葛风，而诸葛风也却耸耸肩，说道：“我也没有办法，当时路线系统没有记录下来，看来只能自己找了。”

    自己找？！天啊，迷失草原说大不大说小不小啊，自己去找那个山卡拉部落，用人力寻找，这跟本不可能的事情！

    不过为了完成交任务，众人只好去做这件人力不能完成的事情了，众人正准备向迷失草原前进时远方又冒出了滚滚浓烟。

    然后一把很有中气是声音伴着浓烟传来：“俺终于找到兄弟你们了，怎么跑到这里来了，这离俺家驻地很远啊。”

    身影站定，原来又是那位牛头族族长莫拉，貌似莫拉每次出现都要弄得像千军万马灰尘滚滚那样才行……

    “咦？条条大路兄弟呢？怎么不见他啊？”莫拉站定后看了下，发现他们这群人好像少了两个啊。

    “重生了。”原本把自己弟弟被秒的事情忘了的西门绿听到莫拉又说起这件事，没好气的回答莫拉道。

    “啊？哦，不好意思啊，呃，先说正事吧，长老叫俺来这里带你们回到牛头族驻地，俺可是找你们很久了的说，走走走。”听到西门路去重生了，莫拉有点失落，不过想起长老莫莫的命令，马上打起精神来，要不又可能被莫莫逼去吃草了。

    得知莫拉原来是带他们去牛头族驻地，众人渡了口气，虽然这里离那里很远，但是也好过自己这群人在迷失草原像个苍蝇那样乱转。

    七拐八转的终于又来到了牛头族的领地，因为他们有来过一次了，领地里面的牛头族人都没有对诸葛风这群人好奇围观。他们来到长老莫莫帐篷前，刚一挽起帐篷就听见莫莫那可怜的声音传来：“鸿玄哥哥，人家不知道这次的任务居然是这么危险的，你没事吧？呜呜呜呜。”

    听到莫莫的话，诸葛风与轩辕冰动作一致的把鸿玄挡在身后，然后死盯着那位正一边扮可怜一边想往鸿玄身上扑的牛头族loli长老。

    看见被诸葛风与轩辕冰保护很好的鸿玄，莫莫知道自己的计不能得逞，只好像游魂那样飘回了高台，然后爬上高台，坐好，看着诸葛风等人全部进了帐篷后才严肃的咳嗽一声说道：“咳，欢迎勇士们回来，愿兽神的光辉永远祝福着你们。”

    诸葛风看见莫莫坐好后才走上前拿出那个装有生命之水的瓶子交给莫莫，莫莫接过后他们耳边也传来了系统的提示声――

    【叮！恭喜玩家完成牛头族长老的委托。】

    然后就见莫莫拿出一个神秘的宝盒交给诸葛风，而众人耳边也传来自己等级提升的声音还有得到一个技能――兽神的祝福，血量加10%。

    这个奖励可比等级提升更让他们高兴，尤其是战士类的可以向血牛进军，而法师类的也有了保障。

    众人还得到一些装备与金钱，不过他们对这些没有太大的兴趣，因为他们都盯着莫莫交给诸葛风的这个神秘宝盒，不知道里面会有什么东西在，不过如果西门路在的那他一定会在祈祷，希望不要再出现什么稀奇古怪的东西了吧……

    没办法，因为他们真对这些宝盒类的东西很感冒……

    诸葛风在众人的祈祷与期待下打开了宝盒，发现里面只有一张薄薄的纸片，拿起来一看，无言了……

    【叮，玩家得到神秘地图一张。】

    众人也听到这个提示，然后继续等着解析……然后，然后却没有了……

    ……很好，很强大……《神界》最喜欢做这种事情了，唉……诸葛风他们发现自己真的快要习惯了……

    而第一次接触到《神界》恶搞的练级狂人和PK狂人却呆了，不过看见到诸葛风他们只是摇摇头后也只好摸摸头，《神界》果然是一个很妖孽的游戏啊……

    任务做完了，奖品也收了，虽然又得到一件奇怪东西，不过他们对这次的迷失草原之旅还是挺喜欢的，虽然西门路与欧阳杰被挂了。

    诸葛风等人准备走的时候在驻地边缘见到扭扭捏捏的在那里看着自己等人的莫拉，然后看他好像下定了什么决心似的走向了诸葛风他们。

    而诸葛风等人也站在一边等着莫拉，奇怪的打量着他。

    “呃，那个……”虽然下定了决心，不过莫拉还是有点不好意思的小声说道。

    “有什么事吗？”诸葛风笑着说道。

    “那个……听条条大路兄弟说过，你们有见过狂野犀牛，是吗？”莫拉继续小声的说道。

    自己等人是否有见过狂野犀牛跟他现在这样像个小女子样有什么关系啊？不过诸葛风虽然奇怪，但是依旧回答道：“是，我们做任务的时候有见过狂野犀牛，怎么了？”

    “真的？太好了。”莫拉听到诸葛风说有见到狂野犀牛，兴奋的叫道，不过感觉到自己貌似兴奋过了头，马上镇定了下来，又小声的问道：“那你们有没有得到那个……”

    “什么？”诸葛风没有听清莫拉后面的说的话，再次问道。

    “就是那个……。”

    “……莫拉老哥，你说得这么小声我们怎能听见啊！”看见莫拉这样，就连一旁的练级狂人也开口说道。

    莫拉看见大家都盯着自己，更是脸红的发烫，无奈只好一口气说道：“俺说你们有没有得到狂野犀牛鞭！”

    ……冷场……

    真的很冷，众人听后不由得集体低头看向莫拉的下半身，而莫拉也感受到众人火辣辣的眼神，害羞的用手捂住下面，继续吼道：“看，看什么看啊，你，你们没有吗？”很有气势，不过莫拉没有捂住下面的话效果会更好。

    听到莫拉的话，练级狂人等人都摸摸头，也感到不好意思，不过却被诸葛红叶的话弄得更尴尬了。

    “我们没有啊。”两位女士嘴角上挑的说道。

    ……

    很好，很强大的女生……

    “好了好人，你们两个别再欺负莫拉了，”诸葛风看见自家妹妹的表现，无奈又好笑的开声劝道。

    而轩辕冰看着诸葛风淡淡的说道：“触发性任务？”

    “看来是了，还记得小路刚见到莫拉的时候说的话吗？”诸葛风说完拿出那个从狂野犀牛里得到的狂野犀牛鞭递给莫拉。

    莫拉得到狂野犀牛鞭后高兴的小心翼翼的把它藏起来，诸葛风等人耳边也传来系统的提示声――

    【叮！恭喜玩家完成触发性任务牛头族族长的求助。】

    然后莫拉才在身上拿出一块黑色的牌子递给诸葛风后乐得屁颠颠的跑回牛头族的驻地。

    “哥，这是什么啊？”看见黑色的牌子，诸葛红叶首先问道。

    听到妹妹的疑问，诸葛风笑着把黑色的牌子递给她。

    【叮！玩家得到得到牛头族族长的友谊――兽族令牌。兽族令牌：凭此令牌玩家可以在兽族中通行无阻及得到兽族帮助。】

    “不错不错，这个令牌看来挺实用的。”PK狂人看着令牌的作用，笑着把他递回给诸葛风。

    “是啊，如果以后接到与兽族有关的任务，那就方便了。”练级狂人也高兴的说道。

    “好了，这个任务我们已经全部完成了，还是先回城里休整下吧，小路和小杰也应该重生了吧。”诸葛风笑着把令牌收回后对着众人说道。

    正打算回城了的诸葛风众人都不知道，现在《神界》亚洲区的论坛上已经炸开了锅，除了等级榜的变动外，还有一件事令所有的玩家都兴奋了起来……

    	

成长・劫现 第七十三章 霉运？幸运？

    风光明媚他今天真的很想去庙里拜拜，因为他发现今天真的是霉运缠身。早上在现实世界里不小心猜到狗屎不说，还无端端的给人喷了一脸口水，呆呆的看着那位一脸愤恨的陌生人，他真想问问，难道自己做了什么万恶不赦的事情吗？！

    无奈的他只好上游戏，不过却更是可怜无处申述，被一个疑似菜鸟玩家欺负不说，在队里也无端的被骂了一顿，就因为自己在团队集合时迟到了一分钟而已，靠，真不知道今天队长是不是更年期，是不是都骂一顿……

    “明媚啊，你不知道今天队长跟他的马子吵架了吗？居然还迟到，想死啊？”跟风光明媚搭档的风景如画摇头拍拍他的肩膀说道。

    “我哪知道啊，今天我还提早上线的说，谁知道还是踩中了雷区啊。哎，兄弟，发现我今天真的霉运缠身啊……”风光明媚可怜又无奈对着风景如画诉苦道。

    “好了，不说这个了，今天有什么任务没？没的话我们一起去练级吧。”风光明媚摇着头，把郁闷的心情丢在一边，对着风景如画说道。

    “嗯，今天头没给任务下来，大家自由活动，我听说城外有个点刷25级的妖树，虽然血厚但是行动挺迟钝的，刚好适合我们这个等级的战士去刷，咋样，去不？”风景如画想了想说道。

    “真有这回事？那不会有很多人去刷怪吧？”听到有这么好的地方，风光明媚也提起精神来了。

    “呵呵，放心，那是我一个表弟发现的，地点挺隐蔽的，应该不会有很多人知道。”风景如画笑了笑示意风光明媚不用担心。

    “真的？！那还说什么，快带我去，靠，这次我要把今天的郁闷气发泄个够！”风光明媚马上拉起风景如画的手向着城外走去。

    不过他们两人刚一走出城外，却见到有群玩家在围着一位白发老人，不知道在说什么，并且还有几位玩家还对老人动手动脚的。

    看上去应该是一群菜鸟玩家在逼着NPC拿任务了。在《神界》里每个NPC其实都可以发布任务的，不过要得到他们发布的任务去不是一件容易的事情。所以在游戏里不知为何就出现了一种怪现象，玩家们逼着NPC要任务，当然，做出这些动作的不是菜鸟就是一些二世祖才会干这种事情。

    “又是一群呆子，难道他们不知道《神界》里的NPC都不是吃素的吗？”风景如画看着前方的几位菜鸟玩家，不屑的遥遥头，看来这种情景他看过了不知到多少次了。

    如果按照以往的经验来说，他们看见这种情景一般都是不屑的讥笑了下就会走人的，但是不知道今天吃错了什么的风光明媚突然间正义之气萌发，也许是想起自己今天无端端受难吧，雄赳赳的走到那群只有十几级的玩家群里。

    “你们在干什么！”风光明媚大声的叫喊道。

    原本还在逼着那位老人NPC的玩家们被风光明媚的这一大喊吓住了，转身见到的是两位二十几级的战士玩家，马上开始退缩，什么也不说的跑回了城里。

    “哼，真不是东西。”风光明媚看着那些胆小的玩家躲回了城里，不屑的说道，然后才看向那位被欺负的NPC。

    “我说老人家，他们这样对你干吗不惩罚他们啊？”风光明媚看着老人被欺负，居然没有使用系统惩罚，也觉得有点好奇的问道。

    “呵呵，他们都是孩子，大人不应该跟孩子们计较的，再说我也没事啊。”NPC老人摸摸胡须，慈祥的说道。

    “……”听到老人的话，风光明媚与风景如画都感到不好意思，尊老爱幼是华夏的美德，但是他们貌似已经忘记这个思想很久了，尤其是在游戏里面，他们一直潜意识的认为眼前的只是一堆数据，也只把他们当作死物看待，看见眼前这位在自己的眼里是死物的老人家，看着老人家慈祥和蔼的看着自己，不由得想起了老家的父母，很久没见过他们了，不知道他们还好吗？

    想到这里，风光明媚与风景如画眼睛有点湿润了，看见老人还坐在地上，马上走过去扶起老人坐在旁边的大石上，还担忧的问道：“老人家，你没事吧？”

    看着眼前两人的动作，NPC老人神秘的点点头笑了下，然后才说道：“呵呵，虽然老人家我老了，但是身体还很硬朗，没事，”然后打量了下风光明媚与风景如画，继续说道：“呵呵，看来你们俩也是好孩子呢，好孩子是会有奖赏的。”

    听到老人说他们是好孩子，风光明媚与风景如画脸上都不由得一红，他们都是奔仨的中年人了，还被人家当成是孩子真的感到不好意思，不过看老人花白的头发，在他眼里自己两人的确还是个孩子啊。并且听到居然有奖赏，使得他们两人都挺好奇的。

    然后只见老人家拿出一张古朴的画卷，慈祥的笑着递给风光明媚。

    系统信息也传来了――

    【叮！NPC老人赠送玩家风光明媚一张神秘地图，是否接受？】

    听到系统的提示，风光明媚二话不说的点下确认键。然后接过地图打开一看，真是兴奋得快要飞起来了。

    【叮！恭喜玩家风光明媚得到地下迷宫地图】

    “这……这是？！”风光明媚激动的抖着拿着地下迷宫地图的手，连话兜不完整了，隐藏地图啊！传说中的隐藏地图！！看来今天老子不是霉运缠身而是鸿运当头才对，而一旁的风景如画也激动的看着NPC老人。

    “呵呵，没错，这是隐藏地图，并且是打建帮令的地图。”NPC老人再次扔个重磅炸弹下来。

    建帮令？！靠，牛啊！！！这次自己一定能在所有人的面前风光一把了。

    在《神界》虽然开通了帮派系统，但是要成立帮派却是一件非常不容易的事情，首先不说的需要那个所谓传说中的建帮令了。

    虽然在《神界》里队伍很多，组织也很多，但是这些都不是系统承认的，只是玩家们自己组织而来的，用他们是话来说就是：“咱们是非法组织啊……”，而对于建帮令的信息，《神界》里的各老大们都很重视的，现在居然因为自己一时善心大发而弄到打建帮令的地图，风光明媚真的有种飘飘然的感觉。

    然后好像想起什么似的警戒的四周看了看，马上把地图收进背包里，然后才感激的想向那位好人老伯道谢。不过当两人望向老伯所坐的大石块时却不见了NPC老人家的身影。

    “哇塞，神仙？高人？”风光明媚首先出声道。

    “嗯嗯嗯，一定是，不过我说兄弟你今天运气不错嘛，居然能拿到隐藏地图还是建帮令的。”风景如画也开声道。

    “呵呵，跷幸跷幸，不说了，我们马上回去跟队长说，如果能成功的话《神界》第一帮派啊，想起都忒有面子的。”风光明媚表面上不在意不过内心却好不得意的说道。

    “对对对，我们还是快回驻地。”风景如画马上拉起搭档风光明媚向着他们的驻地走去。

    说是驻地，其实也只是几间茅房而已，并且还是租用的，因为虽然《神界》开通了房子买卖，但是那个价钱真的比现在的房地产还要黑，所以很多小组织都只能无奈的去租借系统的房子，当然，那个价钱虽然还是很高，但是对一个小团队来说还是能负担得起的。

    当风光明媚与风景如画回到驻地找到队长与他说起这件事情后，那位貌似吃了大便的队长马上摇身一变红光满面，兴奋的把团队里的那些等级高的玩家全拉回来开会，有几位原本还在抱怨自己快要把怪挂掉的队员听到这个消息后，二话不说的把怪给抛弃了，屁颠屁颠的拿出回城卷飞一样的回到队伍驻地。

    秘密开会，乐呵呵的准备物品，风光明媚这群人都在心里幻想着自己成为第一个建立帮派的玩家，美得真是个傻样。雄心勃勃的按照地图的指示，雄赳赳的灭掉了BOSS的马仔们，看着那丰富的奖励，再想到最后的奖品，个个队员都笑开了花似的。

    不过当与BOSS对掐的时候，他们终于再次从肉体乃至心灵上受到了《神界》这个游戏的摧残……

    下水道中的老鼠王，资料上给出的信息只是30级的怪，虽然是BOSS，但是只有30来级，对这群平均二十五级的玩家来说，还是能把它给踩了的，在付出一半人被送去与阎王谈论人生理想为代价，终于把BOSS磨到只剩下1%的血量，大家都不停的在心里YY着以后的风光日子，但是悲剧往往就是在这个时候发生，在场那些还在YY的玩家们在自己还没有意识到的时候耳边传来了系统的提示音――

    【叮！玩家XXX被狂化的下水道的老鼠王杀死。】

    听者系统的提示，站在地府的门口，大家的表情都是呆呆的石化状……终于熬过了阎王的唐僧经，他们马上去客户投诉，这不是摆明欺负人吗？

    那只老鼠王不是高级怪更不是兽人，居然还会狂化、发飙，30级的怪飙完后居然变成50～60来级的怪，居然还能一招把他们全秒了，靠！就算是欺负人也不能这样啊……

    不过至于他们的投诉结果嘛，不用期待不用疑问，只有一句话：“游戏里的一切本公司已全权交予系统主脑‘盘古’如有问题请找系统主脑。”

    ……

    因为这个回复，使得原本还受到英雄式对待的风光明媚马上变成了过街老鼠，被本队里面的那些玩家们P得很可怜，很痛苦……

    为了自己的小命着想，风光明媚突然间灵光一闪，马上狗腿的向那位再次变成黑面神的队长献计。

    所以才出现论坛上那轰动的一幕，不过给大家知道的只有建帮令的出现还有重点的说《神界》很抽风，很恶劣，喜欢欺负玩家外没有更多的信息了，而且骂人那还很文明，因为他们更怕被系统和谐……

    而且他们更是开了张帖子，详细的介绍了下这次的任务，当然，所谓的详细其实就是废话，不过你想知道真实情况的话也是可以的，这当然不是免费的了，价格越高信息越多。

    无论哪个时代的男女，八卦的人都不会少，尤其现在知一半没一半，更是令他们心痒痒的，所以就因为风光明媚的这个建议，使得这个团队虽然在地下迷宫那损失惨重，但是最后却赚个盘满钵满的，就算是睡觉都笑醒的那种。

    原本是过街老鼠的风光明媚马上又变成了被众人仰望的英雄，人生的起伏真是他娘的令人无所适从啊。

    当然这个信息也只在亚洲这个游戏区传递，至于其它几个游戏区，他们才没时间鸟他们呢。

    	

成长・劫现 第七十四章 来自论坛的信息

    诸葛风等人回到城里发了个信息给已经重生了的欧阳杰与西门路两人后，直接去了飘香酒楼，虽然《神界》里已经开始有玩家开了酒楼，不过占主导地位的还是系统的酒楼。

    直奔包厢，练级狂人与PK狂人也难得的进行了次腐败，虽然他们两人等级高，但是因为是战士，支出也是不少的说。

    坐好点好菜，诸葛风与轩辕冰围着鸿玄，静静的望着鸿玄，鸿玄原本还在乱看的双眼被两位发着高压电的男士弄得很不自在只好先出声问道：“你们怎么了？”

    “玄，我想见你。”轩辕冰首先出声道。

    “见我？我们不是整天在游戏里见面吗？冰，你的话好奇怪啊。”听到轩辕冰的要求，鸿玄满脑子问号。

    “轩辕是说我们想在现实见你！”诸葛风也严肃的说道。

    虽然他们两人已经向鸿玄告白了，也耐心的等着鸿玄的回复，并且鸿玄也在尝试着接受他们，但是自从在兽神殿里的经历还有那位叫虹懵的NPC的话还有鸿玄在兽神殿皱的眉头，使得他们两人不想再慢慢等下去了，因为他们突然间有种危机感，只有见到现实的鸿玄这种感觉才能消失。

    “……能再过段时间吗？”听到他们想在现实见面，鸿玄还是有点不是很适应，虽然也想打哈哈的拉过，不过看见他们严肃与期待的神情，鸿玄不想让他们失望，不过还是未到时候啊……

    ……

    “那好吧，不过你现在在什么地方？”听到鸿玄虽然没有答应，但是也没有左而言他，诸葛风只好退其次问另一个问题。

    “我？现在在Z国。”听到他们没有再逼自己，鸿玄不由得松了口气，很爽快的把自己的所在地给出卖了。当然鸿玄也对自己的所在地没什么在意，Z国这么大，才不信你们能找到自己才藏身之处，尤其自己在回来后可是非常低调的说。

    听到鸿玄说自己就在Z国，诸葛风与轩辕冰眼中都闪过不明笑意。如果在殖民星或者国外可能会有点麻烦，但是在国内的话，有什么是他们找不到的，就算是躲在哪个旮旯里的耗子，他们也有能力把它找出来，更何况是个人！

    鸿玄认为诸葛风与轩辕冰不会找到自己，所以很随意，而诸葛风与轩辕冰则在研究有什么快的方法能找到鸿玄，三人都一边微笑一边在心里计较。

    原本坐在一旁等食物的练级狂人与PK狂人听到诸葛风与轩辕冰的问题，都惊讶的睁大了眼睛看着鸿玄。

    “他…他是玩家？！”练级狂人抖着手指着鸿玄说道。PK狂人也望着诸葛红叶与西门绿等待回答，至于为什么问当事人，你没见到他正忙着吗？还有那边三位貌似已经进入了自己的世界，已经把在场的他们给完全忽视了……

    “是啊，呃，难道我们没有跟你们说过？”诸葛红叶奇怪的回答道。

    “……你们哪有跟我们说过啊……”练级狂人与PK狂人小声的嘀咕道。

    “鸿玄怎么会是玩家啊？难道他不是NPC，但是又不对啊，显示那里明明就是NPC。”练级狂人还是觉得很惊讶与奇怪。

    “呵呵，小玄他是NPC，也是玩家，听他说好像是因为能力的原因吧。具体的他都，没有说清楚。”西门绿也笑着解析道，虽然自己也不是很了解。

    “这，原来如此，怪不得总觉得鸿玄妖孽过头了，比真人还真，还以为《神界》的技术暴强呢，呃，不过发现很多NPC都很妖孽，难道他们都是真人扮演的？但是广告上面不是说不会有GM的出现吗？”听到西门绿的话，PK狂人点点头，这才像话嘛，不过想想又觉得奇怪，难道《神界》里有很多真人扮演的NPC。

    呵呵，恭喜猜对了，不过没奖，并且他们不是生活在地球的人类。

    “应该没有吧，听小玄说到现在为止也只有他一个人是玩家变成NPC的。”诸葛红叶想了下说道。

    这厢鸿玄三人在千言万语尽在不言中，那厢则在开会研究《神界》里的妖孽NPC。而这时门口传来了开门声。

    “姐，风哥，我们回来了。”西门路人还没有出现，声音就已经传到了众人的耳里。

    欧阳杰也跟在西门路的身后，对着等着他们两人的众人笑着点点头。

    西门路大咧咧的坐下来喝了口茶水，然后才向众人吐苦水。

    “姐，下次我再也不敢去重生了，那个阎王好恐怖啊！”西门路讲到这里不由得打了个颤抖。

    而原本坐在一旁的欧阳杰也感觉想起了什么似的也不由得苦笑了下。

    看来他们真的被阎王吓到了，真是可怜的孩子啊。

    “好了好人，回来就好，下次小心点就可以了，”看见自家弟弟被吓到的样子，做姐姐的还是很关心的摸摸弟弟的脑袋安慰道。

    “嗯！”西门路点点头。

    听到西门路的话，诸葛红叶与练级狂人对那个所谓的死亡惩罚来了兴趣，不过看见西门路被吓到的样子，还是很厚道的没有问出声，而是发信息到欧阳杰那去找料子。

    看到欧阳杰的信息后，诸葛红叶与练级狂人都感到暴汗，果然是很没人道的惩罚，简直是折磨啊，怪不得在《神界》里PK的人这么少，原来都被那个惩罚给吓住了。

    “哦，对了风哥，你们有看到现在的《神界》榜单没？”想起自己刚刚得到想信息，西门路马上又变回原样，问着诸葛风。

    “没有，榜单怎么了？”自己几人一回来就跑到酒楼休息了，还没有留意到现在《神界》的最新消息。尤其他们两人都在想着如何与鸿玄在现实世界见面。

    “等级榜和财富榜等都有变动，尤其是等级榜变动很大，现在论坛上都在猜测上面的玩家怎么会升级得这么快。”回答的是欧阳杰。

    听后诸葛风与轩辕冰等人都打开系统榜单。

    《等级榜》

    第一位：？？？（？？？）

    第二位：一缕清风（40级）

    第三位：练级狂人（37级）

    第四位：PK狂人（37级）

    第五位：秋水绿意（34级）

    第六位：枫叶（33级）

    第七位：飘烟茗茗（32级）

    第八位：明黎清夜（32级）

    第九位：条条大路（32级）

    第十位：我是帅哥（31级）

    《财富榜》

    第一位：我是有钱人

    第二位：我是穷人

    第三位：我是帅哥

    第四位：掌柜的

    第五位：有钱使得磨推鬼

    第六位：一缕清风

    第七位：？？？

    第八位：钱钱钱

    第九位：我是人妖

    第十位：穷人马甲

    鸿玄看着眼前的等级榜，见到那位衰锅居然在这么短的时间内冲到31级，觉得真的不可思议，没有领路人的帮助，单靠自己的力量在《神界》练级，并且在短时间类能有这么好的成绩，用天才中的天才来形容都觉得小看了那位强人。不过鸿玄有见过那位衰锅，怎么看都不想天才啊，天生蠢才就有他份，怎么现在摇身一变变天才了呢？

    纠结着的鸿玄突然间觉得自己貌似管得也太宽了，每个人都有每个人的机遇，自己虽然掌握了一丝天意，但自己还不是师兄那个级别的，就算到了那个级别还有些东西不知道呢，所以还是别想太多了，有机会见到那位衰锅再说吧。

    “风哥你看，等级榜前六名都是我们的人啊，厉害吧？”西门路指着等级榜兴奋的说道：“如果我跟小杰不是挂的话那我们都在榜单上了，虽然死亡不掉级，但是当前等级经验也清零了，哎，又要慢慢升级了。”说到最后又变成苦瓜脸了。

    “看来等级榜与财富榜变动还是挺大的，现在开通了货币兑换，我们这些没有兑换的玩家可能很快的就会掉榜单了。”诸葛风笑着说道。

    “风哥，这个都没什么，你看论坛上，那个才是大件事啊！”西门路接口然后指着那个大红色标题，已经过亿点击的帖子对着诸葛风说道。

    看着那个标题，就连轩辕冰都来了兴趣。玩游戏求的是什么，快意恩仇，成王败寇，就是那刹那的，虽然无论他们在游戏也好还是现实社会也好都是天之骄子，但是看着自己从无到有的建立一个属于自己的王国，还是很兴奋的。

    诸葛风看完了这张帖子，笑着问着在场的众人：“怎么看？”

    “当然是插一脚了！”西门路马上跳起来说到。

    “呵呵，这么有趣的事情能不掺和吗？”PK狂人也笑道，而练级狂人则眼冒兴奋的光芒。

    “哥，去看看吧，好像很有趣的样子。”诸葛红叶也撒娇道。

    西门绿与欧阳杰也笑着点点头。

    轩辕冰则依旧冷酷酷的扮冰山，但是他那兴奋的眼神还是出卖了自己。

    “我没意见，我是来玩游戏的，好玩有趣的地方肯定要去看看了。”鸿玄也笑着说道。

    “那好，看来大家都没意见了，这次的建帮令，我们势在必得！”说着这句话的诸葛风王八之气爆发，弄得众人都受到了感染，。

    果然是站在巅峰的人啊，鸿玄看着现在的诸葛风，笑着点点头，完后看向那位毫不逊色的轩辕冰，呵呵，看来自己真的太幸运了，居然能找到他们。

    而练级狂人与PK狂人更是雄心壮志，看来他们真的没有选择错误，看诸葛风的表现就这道他们这群人不是简单的人物，《神界》将会是他们的舞台，更是自己等人的舞台。

    	

成长・劫现 第七十五章 充满诡异气息的李豪云

    “既然大家都决定掺和这个建帮令，那我们先准备下需要的东西吧。”诸葛风看见大家都雄心勃勃，笑着说道。

    “好！”听到有新的任务，西门路等人都在摩拳擦掌的准备大干一场，诸葛风看着他们这样像多动儿的表情，不由得笑了笑，然后发了个系统信息给出售建帮令信息的风光明媚，表示愿意高价购买关于建帮令的所有信息。

    得到对方说要见面谈的信息后他们决定在系统任务大厅见面，虽然他们双方都不是很想在大庭广众之下谈这个，但是只有系统的服务大厅是最安全的地方了。所以只好选择那了。

    “好了，我约了那位风光明媚在系统服务大厅见面，你们要一起去吗？”收起信息，诸葛风问着西门路等人。

    “去，当然去，顺便见见那位人品爆发人士。”西门路首先发表意见。

    “当然要去了，哥，等下我们再去准备需要的东西，这样可以吗？”诸葛红叶也接着说道。

    欧阳杰与西门绿也点点头表示同意诸葛红叶与西门路的意见。

    听到诸葛红叶与西门路四人发表意见后，诸葛风看向了练级狂人与PK狂人两人。

    “我们当然是跟着大队走啦。”看见诸葛风看着自己，练级狂人笑着说道，而一旁的PK狂人也点点头。

    至于鸿玄与轩辕冰的意见，呃，被忽视了，诸葛风不可能不带着鸿玄的，而轩辕冰也不可能离开鸿玄……

    一群人很快的来到了系统服务大厅所在的位置，不过原本还在嘻嘻哈哈的鸿玄突然间安静了下来，皱着眉头盯着系统服务大厅的门口，好像有什么不好的东西在那里似的。

    看见鸿玄突然停下来，在他身边的轩辕冰马上问道：“怎么了玄？”

    诸葛风等人也停了下来看着鸿玄。

    听到轩辕冰的话，鸿玄眉头没有舒展，不过脸上也有点微笑的回答着轩辕冰：“冰，没什么，只是有种很奇怪的感觉而已。”

    没错，鸿玄刚到这里的时候感到有股很熟悉的感觉，不过一时也想不起来是什么，只好站定在那，因为他发现那种感觉越来越强烈了，看来很快可以看到发出这种气息的正主儿。

    听到鸿玄的话，众人也站定在大厅的门口，没有进去，很快，那位令鸿玄有种奇怪感觉的人终于出现在众人的眼前。

    不过看着眼前这位人士，不单是鸿玄，就连诸葛风与轩辕冰们都感到惊讶，居然是那位我是帅哥？！

    我是帅哥，对在场的众人除了练级狂人与PK狂人外，都有点熟悉。现实世界的身份是李氏集团的公子，典型的二世祖人士，要不他也不会在十几级的时候居然敢向鸿玄要任务了，也不会可怜的被鸿玄用雷劈挂，更不会被‘盘古’愚弄搞到死亡惩罚加倍。

    原本应该是全身充满少爷气息，不知自尊为何物，眼睛长在头顶只会用下巴看人的典型二世祖人士的李豪云，现在却摇身一变感觉是那么的深沉，那么的神秘还有就是诡异……

    没错，就是诡异。他一出现，诸葛风与轩辕冰等人都皱了下眉头，因为他们感觉眼前的这个我是帅哥很不协调，总觉得像是某人批了他的外皮似的，不过看系统提示还有模样，眼前的那位的确是他认识的那位我是帅哥。

    李豪云从上次异变后再进入《神界》开始，感觉自己完全变了个样，练级打怪做任务等都感觉容易了很多，并且自己还得到一只9级的宠物，虽然不是神兽，但是对比起以前来讲，他非常满意现在的状况。

    虽然他满意现在自己的状况，但是不代表他身上的那位满意。大家没看错，是身上的那位，李豪云身上不单只有自己的灵魂，更有一位强大的修炼者的灵魂在，他自称血炼天尊，至于能力有多高，李豪云听血炼天尊的形容说摆摆手能把一个城市给灭了。当然，李豪云对这个形容嘴上没有说什么，但是心里却抱有怀疑的态度。

    刚开始的时候，血炼天尊都很安静的待在李豪云的身上，在《神界》里虽然没出声什么的，但是李豪云感到自己能力有了显著的提高，不过安静也只有一个短时间而已，最近不知道为何，血炼天尊整天动不动的就纵着李豪云的身体在《神界》里干一些李豪云看来很奇怪的事情，李豪云曾经因为一时的好奇而询问血炼天尊的时候被血炼天尊那凶狠血腥的气势给吓得什么都不敢再问，只是安静的按照他的要求去办事。

    今天也刚把血炼天尊要求的事情给办完，原本打算去找找看有适合的任务没有，不过发现现在的任务对自己来说没有什么意义，至于论坛上面的那个所谓的建帮令，虽然自己有兴趣但是血炼天尊却说：“有那么多时间去干这么无聊的事情到不如把我交代的任务办好，办不好你知道后果吧！”然后就是一阵恐怖威压……

    正走到门口的时候血炼天尊突然接管了李豪云的身体，因为原本沉睡着的血炼天尊被一股很威严很恐怖的气息给震醒，他感觉到在这个平凡的门外面一定有一位能力高深莫测的高人在，血炼天尊很惊恐也很疑惑，因为现在在地球上面早已经没有这种级别的人存在了，就算是在《神界》这个神奇的空间里，虽然自己也感受到几股很恐怖的力量存在，不过对自己等人通过长时间的摸索才找到能进入到这个世界的方法，还是很有信心的。

    这么久都没有人发现自己的存在，证明自己已经成功了，能避过他们的耳目，为将来打下基础。原本还在暗自欢喜的血炼天尊今天却感觉到自己被人发现了，这个消息对他来说打击可不是一般的大！

    “李豪云”看着眼前的这群人，虽然他们之中也有几股修炼者的气息，但是实在是太弱了，自己用个尾指都能把他们给掐了，不过当看见护在诸葛风与轩辕冰身后的鸿玄时，“李豪云”的身体不由得颤抖了下。

    “他…他究竟是谁？！居然能在自己的探测下一点信息都没有，就像一个平凡人那样！”如果说自己认为眼前的那位是平凡人的话那自己就是天底下最白痴的人了，就连这个世界自己都能探测出一丝，而眼前这位自己却只得有平凡两字，越平凡代表越不平凡！

    “李豪云”的脸色换了几次，最后还是狠下心来，用密音传讯问着鸿玄：“您是谁？”

    鸿玄笑着看着出现在他们眼前的“李豪云”，终于知道自己为何感到这股气息熟悉，原来是他造成的啊。然后敏锐的感觉到眼前那位“李豪云”先生居然在探测自己，不知为何感到很好笑，有多少年没有这种感觉了呢？居然敢在自己的面前使用探测，因为修炼者的探测功能与现在的扫描仪差不多，并且更高级，可以把对方里里外外都弄得清清楚楚。

    在修了界这是很忌讳的事情来的，没有人喜欢被人脱光衣服看吧……呃……露体狂除外……

    如果是等级相同或者没有差多少的话，你这样做很容易造成误会最后可是会变成流血事件的。

    正当鸿玄想着是不是给眼前那位这么英勇的人士来个小教训的时候却听见了多方传来的声音。

    “您是谁？”有疑惑，有惊恐，更多的是畏惧。

    呵呵，看来他还挺懂得做人的吗，知道自己干不过对方就示弱。

    “我是谁你不需知道，不过你放心，只要你没有越过我的底线，你做什么我都不会干预的。”鸿玄神秘的笑了笑回答道。

    “那先谢谢前辈了，不过请问前辈的底线是？”“李豪云”恭手问道，最好很问清，要不他们真的怎么死都不知道，为了自己等人的目标，一定要摸清这位前辈的底线！

    “呵呵，我的底线就是……这个你不需要知道。”鸿玄刚开始还像个样的，不过后面那个小狐狸尾巴又摇晃了起来。

    “……晚辈明白，前辈请问还是事情吗？没的话那晚辈先告辞了。”听到鸿玄的回答，“李豪云”脸色变成了猪肝色，不过也知道有些前辈高人会有一些奇怪的爱好，所以也不敢有什么怨言，只求赶快离开这里，然后要跟其他人说下出现了这么一位意外！

    鸿玄没有回答，只是笑着点点头。

    得到批准，“李豪云”马上恭敬的后退，然后急忙离开这里找个安全地方下线去了。

    而那几位一直站在鸿玄身边的人士都感到很奇怪，鸿玄与那位李豪云都没有讲话，不过他们都知道这两位应该是用密言之类的通讯。当看见李豪云恭敬的向鸿玄一辑后急忙的后退，而鸿玄更是笑得高深莫测。

    众人看着很不理解，不过都没有多问，不过诸葛风与轩辕冰内心却很不好受，看着鸿玄笑得越发光彩的脸更是堵，不过自己也知道就算问鸿玄也肯定会打哈哈的拉过，看来就算鸿玄不喜欢，自己也要赶快找到现实的鸿玄，最多只在一旁看着他不让他知道好了。

    鸿玄现在没有知道身边那两位男士又被刺激到了，而是在心里想到：“无论是下棋还是打架，果然还是要两个方才好玩，现在被选中的人都跑出来了，看来无论是在《神界》也好还是现实世界，将会变得越来越有趣了，嗯，要不要告诉炎明呢？呵呵，还是算了，这样才更好玩嘛～”鸿玄的小狐狸尾巴摇啊摇，心里也笑开了花。

    看着众人依旧站在系统服务大厅的门口，马上推着诸葛风与轩辕冰说道：“怎么还站在这里啊，走走走，去找那位风光明媚去，建帮令啊，不知道这个任务又会发生什么时期呢？期待期待。”

    听到鸿玄的话，众人头上都觉得乌鸦飞过：如果不是你站定在门口，我们早就进去了，好不好！

    而诸葛风与轩辕冰则笑着拉着鸿玄，走向系统服务大厅……

    	

成长・劫现 第七十六章 消息、相遇

    风光明媚今天很兴奋，因为就在刚刚他居然接到一位名叫一缕清风的玩家的信息，一缕清风是谁啊！《神界》亚洲区没人不认识！等级榜第二位的牛人啊！今天能见到偶像，风光明媚能不兴奋吗？

    所以当诸葛风等人来到约定的卡位后就见到一位不停在傻笑还有四处乱看的风光明媚。

    “你好，请问你是风光明媚吗？”诸葛风走近首先出声道。

    “我，我是……”风光明媚终于见到自己的偶像，激动的有点发抖的说道。

    “呵呵，你好，我是一缕清风。”听到对方的回答，诸葛风笑着伸出手。

    看见偶像向自己伸出手，风光明媚不单激动更是眼冒金光，不过很快也把自己刚刚兴奋的心情压抑了下来，冷静了下也伸出手与诸葛风相握。

    “你好，请坐。”把诸葛风迎上座位后风光明媚才留意到诸葛风身后的那群人。

    因为诸葛风他们的保密程度所以样子在《神界》里不是很多人都知道，还有《神界》里可以把自己的名字给隐藏起来的，所以风光明媚没有知道轩辕冰他们的身份。

    “你就是风光明媚啊，果然牛，久仰久仰啊。”西门路首先跑到风光明媚面前，围着他转了几圈才出声道：“哦，忘了自我介绍，我叫条条大路，你好。”摆摆手继续说道。

    什么？条条大路？！风光明媚瞪大了眼睛，看着西门路。

    “你好，我是人杰地灵。”欧阳杰也首先笑着介绍到。

    “枫叶，风光明媚你真厉害啊，居然能拿到建帮令这个任务！”诸葛红叶也笑着说道。

    “秋水绿意。”西门绿笑着点点头。

    “呵呵，我是练级狂人，后面的是PK狂人，不错不错，风光明媚兄弟你真厉害！”练级狂人拍拍风光明媚的肩膀，笑着介绍自己还有身边的PK狂人，而PK狂人也笑着点点头。

    ……听着眼前这群人的自我介绍，风光明媚由激动到震惊最后到麻木了，靠！都是等级榜上的牛人啊！英雄，偶像啊！！难道今天自己鸿运当头吗？居然能见到这么多牛人？！

    这时鸿玄也走上来介绍道：“鸿玄，后面那位不喜欢说话像冰山的叫冥冰，你好啊。”然后伸出手。

    鸿玄？！神秘榜上的那位最神秘NPC？！我靠，我再靠，今天是什么日子啊？！至于那位叫冥冰的玩家虽然等级榜上没有他的名字，但是能与这群牛人在一起那肯定也是高级玩家了。

    看见鸿玄伸出的手，风光明媚激动的马上握紧：“你，你真的是那位神秘榜上的第一位鸿玄吗？偶像啊，能给我签个名吗？！”风光明媚死握着鸿玄的手，那眼神真像要把鸿玄吞了似的。

    “……可以。”居然自己也有粉丝，嗯，感觉很奇妙啊，鸿玄感慨的想到。

    见到风光明媚握着鸿玄的手不放，轩辕冰马上寒气大发，冷冷的盯着那位不知自己踩了地雷的风光明媚，而诸葛风虽然脸上还有微笑状但是语气也有点冰冷的说道：“风光明媚，我们是不是先开实说这个关于建帮令的事情了？”

    风光明媚不知为何突然间感到自己好像去了南极那样，身上的寒毛都竖了起来，听到诸葛风的话后抖了下放开鸿玄的手说道：“啊？哦，好的。”

    看着鸿玄身后的那位叫冥冰的玩家还有一缕清风，风光明媚不知为何有种刚刚与死神擦肩而过的感受，呃，好冷，不由得再次抖一下才坐好在诸葛风的前面。

    看见诸葛风与风光明媚在谈事情，西门路等人都感觉到有点无聊，这些事情还是交给诸葛风这位狡猾的狐狸吧，绝对能为自己等人争取到最大的利益，而他们之所以跟过来真的对那位风光明媚感兴趣而已，不过发现他也没有张得很特别吗，平凡人一位。

    西门路等人看着没自己这群人什么事情了，然后也向系统申请一个卡位，自己等人去聊天算了，要不就出去找下有什么新奇古怪的任务没。

    ……

    “风光明媚，信息费我已经转到你的号上了，谢谢你的消息。”诸葛风一边笑着一边握着风光明媚的手然后送他出系统大厅，至于他们详谈的过程如何，看风光明媚现在的样子就知道了，眼睛无神，脚步虚浮，一看就知道被诸葛风欺负得很惨很惨，就连自己想要鸿玄签名都忘了。一直飘着向前走，居然不会撞到人或者树木，别说这人还是挺厉害的。

    风光明媚飘了很久才记起自己要那那位神秘榜第一鸿玄签名都忘了，想再跑回去拿，不过想起刚刚的刺骨寒风，还是放弃了这个念头，不过想起自己今天看到这么多牛人，回去跟风景如画说一定会羡慕死他的。

    诸葛风站在系统大厅的门口，笑看着风光明媚消失在自己眼前，点点头，为自己又完成一次不平等交易感到满意，当然，里面不排除某人有报仇的嫌疑……

    “怎么了，谈好了吗？”鸿玄没有向西门路几人找个卡位去侃大山，也没有像练级狂人与PK狂人两人去找任务，而是拉着轩辕冰像游魂那样在四周乱逛，看见诸葛风笑着站在门口，特意走到他后面想吓下诸葛风，不过貌似不成功的样子。

    听到后面突然有声音，正常人都会被吓到的，不过对于诸葛风这个非正常人来岁，能吓到他的事情已经很少了，尤其他在鸿玄靠近自己的时候也已经察觉到，以前这是不可能的事情来的，不单是诸葛风，就连轩辕冰也感觉到自己的能力经过兽神殿的任务后都有所提高了。

    “嗯，谈好了。”诸葛风转身挽下鸿玄有点乱的头发，看见只有轩辕冰跟在鸿玄身后，先与他点点头后问着鸿玄道：“小路他们呢？”

    “他们啊，一群在聊天，一群去找任务打法时间。谈好了那是不是要去准备了？”鸿玄一手指着卡位那边，一手指着信息看板那边说道。

    诸葛风听后打开信息面板，群发了个信息给众人。

    “风哥，谈好了吗？”西门路第一个跑过来兴奋的问道，不过看见只有诸葛风三人，那位风光明媚却没有踪影，奇怪的继续问道：“风哥，那位牛人呢？”

    “谈好了，风光明媚他有事先走了。”讲谎话都表情没有一丝变化的人道。

    “哦。还想仰视一下他呢。”西门路听到对方不在，耸耸肩说道。

    诸葛风看见诸葛红叶与练级狂人他们都走来后继续笑着道：“我们先去准备下这次的任务道具吧，尤其是红药，虽然有小叶在，但是我们还是要准备多些。”

    听到诸葛风的话，众人都点点头，准备摆架到道具店。

    “请问你们是不是准备到地下迷宫？”还没有等诸葛风等人走出系统大厅，一把声音从他们身后传来……

    明黎清夜今天很高兴却又很郁闷，因为他今天很幸运的从一位NPC手里接到一个寻找物品的任务，看上去奖品还很丰富的样子，不过当他去找关于这个地下迷宫的消息时却看到论坛上说的建帮令。

    对着帖子上那鲜红的字眼，明黎清夜很想问候下系统，不过他也知道系统大婶很强大，只好把这个思想给抹杀了――一个小队都不能挂掉那只下水道的老鼠王，他虽然在《神界》里也有几位高级的伙伴在，但是看那位叫风光明媚的玩家形容，她们还是不够那只老鼠踩啊……

    明黎清夜苦闷的站在服务大厅里，想着是不是要放弃这次任务时突然间眼前一亮，因为他看见了熟人，而且不止一位，嘴角一翘，眼冒金光的看着眼前那群闪亮的人士。

    却不知道因为他这么一笑，弄得在服务大厅偷偷瞧着他的那些男女玩家们阵亡昏倒了几位……

    身高1.75米，及腰墨蓝色，墨蓝周边有一丝暗紫色眼眸，给人第一感觉是魅惑中带一丝忧郁，无害柔弱非常能激起女性的母性天性的人，不过这些都只是表面而已，只有与他共事过的人才知道，那丫其实是一位杀人不见血的超级恐怖份子。

    虽然这样说，那位帅哥当然不可能是恐怖份子了，不过他却是恐怖份子们的生命收割者，因为他现实身份是国家某一神秘组织的队员。

    而诸葛风与西门路等人就是那些极少数知道眼前这位貌似柔弱实质恶劣的人士身份的其中一员。

    “你怎么会在这里？”诸葛风皱着眉头对着眼前这位笑得很无良很欠揍的男子说道。

    “哎呀呀呀，怎么我们的那位邻家好男人今天居然对着别人不再笑眯眯了啊～”某人对诸葛风的黑脸一点也不在意，依旧笑嘻嘻的说道：“我为什么不能在这里啊？你们也知道，国家对《神界》这个游戏很在意的说，哎，可怜的人家居然要跑来玩网游，假期都没有，你还这样的语气跟人家说话，好没良心啊。”还一边做痛苦状。

    ……诸葛风等人看着眼前那位明黎清夜在自导自演，真有比那位叫窦娥的妇女转变的架势。

    诸葛风无奈的叹了口气，只好说道：“好了，好了，我们是要去那个地下迷宫，难道你对那个建帮令也有兴趣？”虽然知道眼前那位是在演戏，但是本着古武家族与国家之间的联系，不能不理他啊。而且严格来说他们还是师兄弟的关系。

    “呵呵，我对那个建帮令暂时没兴趣，就算是有应该也不会是我负责这方面，我是对那个BOSS有兴趣啦，接了个任务要拿它的胡须。”明黎清夜摆摆手说道。

    诸葛风想了下说道：“那好吧，只有你一个去吗？她们呢？”

    “当然只有我一个人了，她们也有她们的事情做啊。”明黎清夜马上兴奋的说道，心里却乐滋滋的想到，跟着这群高人，自己这次应该不会再挂掉了吧。想起上次不小心挂掉被那位阎王荼毒，明黎清夜不由得打了个颤抖。

    想到这里，明黎清夜看着眼前这群人，心里却很奇怪，《神界》经过自己等人的探查，已经知道了其中的一些小秘密，尤其是里面的升级打怪，而眼前这群人居然能有这么高的等级，看来这个值得一查啊。明黎清夜嘴角又露出一个不明笑意。

    确定了明黎清夜的加入，诸葛风再次抬脚走出系统大厅门口去准备所需的道具，不过在这之前诸葛风与轩辕冰却在偷偷发信息，主题内容就是――看好明黎清夜，别让他知道太多关于鸿玄的事情，尤其鸿玄与这个叫《神界》的游戏有千丝万缕的关系，虽然他们同气连枝，但是怎么说明黎清夜都是国家的人，他们也知道国家对那些拥有特别力量的人的重视。

    诸葛风还特意发了个信息给西门路与练级狂人等人通通气。

    而至于鸿玄，诸葛风与轩辕冰都已经死心了，让他注意这些，倒不如叫他小心脚下，你看，有差点摔倒，幸好轩辕冰见机快扶着他……

    	

成长・劫现 第七十七章 地下迷宫（上）

    作者有话要说：发现最近真的忙昏了……

    又忘了发个小公告~

    明黎清夜（由夜提供）

    夜亲~

    看见你的角色米？

    应该跟你想象的米差多远吧？

    呵呵，亲们扮演的角色终于慢慢的出现了~

    放心~

    亲们的身份都是高人，高高人~高高高人~诸葛风等人来到由风光明媚提供的地图显示的地下迷宫入口，看着眼前那个入口，他们无言了，尤其是两位女士，更是想打退堂鼓……

    “哥，你确定、肯定以及一定要我们进去吗？”诸葛红叶眼含泪水的看着诸葛风，很有如果他说是马上哭给他看的架势。

    “……小叶，这是游戏……”诸葛风看着自家妹妹，无奈的说到。

    “我知道，但是，但是你知道《神界》的真实性啊！还有，你看这个是什么地方啊！”诸葛红叶大声的指着眼前那个所谓的入口说道。

    “……”看着那个入口，诸葛风其实也挺无言的。

    诸葛风等人现在处于一个非常繁华的都市内，没错，不用惊讶，虽然《神界》是一个以古代社会为背景的游戏，但是在某些特定的城市也是有以现代都市为背景的游戏区。

    不过不知道应该说诸葛风他们很不幸，还是系统的特意而为之，这个地下迷宫就处于一个这样的繁华都市内，更令他们无奈的是这个为背景的都市不是他们生活的二十二世纪，而是二十一世纪初期的城市。

    当时的城市正处于发展时期，所以城市有关环保那方面嘛，咳，不是很糟糕，但是肯定不会很好就对了……

    尤其《神界》这个游戏的拟真性，让他们这也习惯的花园城市的新一代们对这个“旧”世界真是非常的不适应。而且最令诸葛红叶与西门绿抓狂的就是那个地下迷宫的入口居然是下水道坑口！

    看着眼前这个下水道坑盖，诸葛红叶与西门绿很纠结，虽然她们跟普通的女生不一样，但是还是女生啊，叫她们去爬下水道，难度真的很高的说……

    诸葛风他们一群人围着一个下水道坑盖站这么久，已经引起了很多人的注意。这个完全是风光明媚的责任，谁叫他提议把建帮令的任务放到论坛上呢，虽然详细的资料要用很多钱去买，不是每个玩家都能负担得起，但是对一些有心人来说，捕风捉影还是能找到一些线索的，这不，原本这个无人问津的城市这段时间真是人山人海，如果不是系统不允许的话他们真的想把这座城市来个挖地三尺，去找那个所谓的地下迷宫入口。

    虽然玩家们都盯着诸葛风等人，但是来到这里的都不是笨蛋，看着诸葛风等人的装备都知道那群人一定的高级玩家。不过虽然不会有什么太大的动作，但是那些玩家们还是有意无意的盯着诸葛风等人，在现在这个风浪头突然间跑一群高级玩家来到这个论坛盛传的有建帮令之地，呆子都知道他们的目标了。

    虽然明知道抢不过，但是人类都有种幸运心里，也许自己真的那么好运能分一杯呢？

    因此，那些不知道正确地点的玩家们都开始秘密的发信息给自己同伴们，而那些原本还在城市里游荡的玩家们也开始向着诸葛风等人的地点聚集。

    诸葛风虽然对着诸葛红叶说话，但是还是留意着四周的，看着四周那些若隐若现的玩家们的视线，当然知道他们现在心里所想，嘴角一跷，呵呵自己等人便宜会那么好赚吗？

    “小叶。”诸葛风继续随着诸葛红叶说道。

    “好了，好了，我知道了。”诸葛红叶也知道自己只能发发牢骚，下去是一定的，尤其诸葛红叶也发现了四周的情况。只好提气以壮士断臂的眼神看着那个下水道的坑盖，而西门绿也跟诸葛红红叶差不多的眼神看着那个坑盖。

    “呵呵，那狂人跟老狂我先下去了。”PK狂人笑看着诸葛风与诸葛红叶的对话，等他们说完后才向在场众人点点头，首先打开坑盖往下跳，练级狂人也跟着跳下去。

    PK狂人与练级狂人两人跳了下去，然后是西门路与欧阳杰，诸葛红叶看见他们都跳下了下水道中，痛苦的与西门绿对望了下，无奈的也跟着跳了下去。

    现在下水道坑盖边只有诸葛风、轩辕冰、鸿玄还有那位叫明黎清夜的玩家。诸葛风看了明黎清夜一眼，只见明黎清夜耸耸肩，二话不说的跳了下去。然后诸葛风也跟着跳了下去，而鸿玄则是被轩辕冰抱着跳的，没办法，谁叫鸿玄对坑有种特别的情绪呢，上次去消失的地底城的时候他就可怜的掉坑了……

    等众人都下了下水道后，头顶上的坑盖自动的刷新，不过《神界》还是很厚道的在下水道里面添加了电灯这个照明系统，要不让他们在这个湿漉漉的下水道中还要忍受黑漆漆的环境更要他们用手摸索前进的话，真的要比灭了他们更难受啊。

    在他们都跳下下水道时那些暗中留意着诸葛风等人的玩家们也都行动了起来，马上围着这个下水道坑盖，不过坑盖只有一个，并且还只能一次让一人通过，所以现场的气氛开始凝重，更有淡淡的杀气。

    空中劈里啪啦的闪起了火花，就在众人快要打起来的时候在人群里突然传出一把声音，暂时的阻止了流血事件的发生。

    “呵呵，请各位先不要激动。”

    而声音四周的玩家们也很自觉的让开一条路，那把声音的主人也走到在众人的面前。

    看装备应该是法类玩家，而且等级还很高的样子，不过他却很自大的把名字给显现出来。

    潇洒君子，虽然在等级帮是没有他的名字，但是看他的自信的样子应该也在百名之类了。

    “在下潇洒君子，各位请先冷静下来。”潇洒君子笑着恭手道：“大家刚刚都看见了吧，这个应该就是论坛上面所说的地下迷宫的入口了，虽然入口很小，但是对我们来说都没什么问题对吧。”说道这里，潇洒君子看向了在场的众人。

    “哼，你说这么多究竟想说什么！”一位看上去肌肉发达的战士的玩家冷声说道，因为他最看不起的就是那些说一句话要拐十几二十个弯的人，尤其眼前这位还在学君子，靠！怎么看他都像小人多些。

    “呵呵，这位兄弟请先稍安勿躁，我的意思是虽然入口只有一个还这么小，但是总算找到入口了，我们可以一个一个的慢慢下去，当然，我也不希望看到有人在背后捅刀子，各位都清楚知道《神界》的死亡惩罚吧。”潇洒君子说道这里特意停下来看看众人。

    而在场的玩家中大部分的玩家听后都不由得抖了下，看来对《神界》死亡惩罚都有心里阴影了，尤其是对那位阎王大人更是怕怕……

    看着大家都对自己的话有反应后潇洒君子才继续说道：“所以在下提议，我们可以一个一个的下去，当然，还在原地的人不能对正要下去的人出手，至于到了那个地方后嘛，呵呵，各人有各人的运气了。”

    听到潇洒君子的话，在场的玩家们都安静下来思考这个提议，尤其是那些有组织的玩家们，想了下，许多玩家们都点点头，还没到地方就开始乱斗，这个真的不是很划算。

    “那下去的顺序怎么安排？”又一位玩家说出现在在场人的心声。

    “呵呵，至于下去的顺序，在下没有意见。”潇洒君子笑着恭手说完然后往后走了出去。

    听到他这样说，在场的玩家们都各有个的心思，不过也没有了刚刚的那种紧张感。

    潇洒君子走到外围，看着那群不断小声讨论的玩家们，嘴角露出一丝讥笑，想死就早点下去吧，螳螂捕蝉，黄雀在后，就让你们去探路吧。还有你以为刚刚那群下去的玩家是普通人吗？

    潇洒君子不知在哪得到消息，知道了刚刚那群人就是诸葛风等人，全都是等级帮上的玩家，难道你们以为他们都是吃素的？！

    围着下水道的玩家们谈论了很久，才分出顺序，一位战士玩家首先走到坑盖前，准备把坑盖打开的时候发现完全不能移动，使得在场的玩家们都傻了眼，这究竟是怎么回事啊？！

    而过了好一会儿系统的提示音才出现――

    【叮！特定通道，持有地图玩家才能通过。】

    原来上次诸葛风与风光明媚购买消息的时候，除了以廉价买到消息外，某位忽悠大师更是把风光明媚手中的地图给钩了回来，让咱们为那位可怜的孩子默哀一下吧，偶米豆腐……

    系统提示音过后，全场安静了下来，无言对望。

    这……这不是摆明耍人吗？地图到现在为止只有一张，哪能够这么多玩家使用啊？！

    而在一旁正打着小九九的潇洒君子也窘了，微笑凝固在脸上，所有的付出都打了水漂……

    就因为这样，《神界》的论坛又开始火爆了，玩家们都在咒骂着，不过也只能在口上骂骂而已，投诉什么的大家都知道，客服那边一定会回复：游戏一切已经交给系统主脑，如有问题请直接联系主脑‘盘古’。

    在《神界》蹲的人都知道，要去‘盘古’那投诉，倒不如自杀封号算了……

    还有一群人则咒骂的卖信息的风光明媚等人，当然，也只能是咒骂而已，因为风光明媚早已向系统申请保护，如果敢对他们出手的话，呵呵，请上天保佑你吧。

    不过也有些玩家却自认聪明：你的入口不是在下水道吗？那好，由此证明你那个地下迷宫应该在下水道里面吧？反正城市就这么大，我就不信找不到！

    至于有没有成功，看他们出来的时候臭足了九条街，没人敢靠近就知道了……

    还有些人却打了另外一种心思，没有离开这座城市，并且还一直守着那个下水道的坑盖。

    	

成长・劫现 第七十八章 地下迷宫（中）

    进入到下水道的诸葛风等人没有心情也不想去知道那些在地面玩家们的状况，因为他们被眼前，不应该说四周的环境给折磨得想把程式设计员拉出来首先暴打一顿然后再灭了他！

    《神界》一直在标榜着这个游戏的超级拟真性，能确切的使人就算在网络游戏的世界里也能有在现实世界的感受。虽然这样对玩家们来说是一件好事，因为这样更能有亲身经历一切的愉悦感，但是这个拟真感却不是什么时候都是好的，就比如现在诸葛风等人内心十分的希望这个游戏现在也能像这座城市那样是二十一世界初期的那种键盘式游戏……

    各位都知道现在诸葛风他们等人所在的地方吧――下水道。

    下水道，顾名思义就是一个长满青苔，湿漉漉，阴暗还有充满着古怪气体的地方。人没有必要都不会想到跑到这个地方去，就算是去也要做好一大堆的准备功夫还有准备很多很多的用品才会跑下去，要不真的会要人命的。

    不过幸好的就是这里是游戏，系统安排的光线，不用他们摸黑前进，而且最重要的就是，虽然他们吸入那些古怪气体却不会有生命危险，如果是在现实世界的话，早打120来把他们这群人拉走了……

    虽然对生命没有危险，但是对心里上来说，还是一个磨难啊……

    “哥，早知道我就带氧气瓶下来了！那个气味真的受不了啊！”诸葛红叶一边走一边捂着鼻子说道。

    西门路等人也认同的点点头，虽然不知道《神界》里面会不会有氧气瓶这个奇怪的道具，但是一切皆有可能啊！

    “清风，风光明媚给的资料有说到这个吗？”走着走着，PK狂人突然间出声问道。

    听到PK狂人的话，诸葛风苦笑的摇摇头，这里的情形与风光明媚说的很不一样，当时他们来的时候跟本就没有这些稀奇古怪的东西在，就像普通的游戏那样，看来除了入口的消息外其他信息的准确有待商讨了。

    “风光明媚他们进入下水道后跟普通的地图差不多，没有我们现在这些东西存在，看来除了入口外，其他的信息要重新估算了。”诸葛风想了下说道。

    “不会吧？！”听到诸葛风的话，西门路痛苦的叫出声来：“怎么那个风光明媚来的时候没有这些难受的气体之类啊！为什么我们来了就有！？难道系统也会歧视人吗？！我们应该没有得罪那位‘盘古’大神吧！”

    听到西门路无心说出来的话，诸葛风等人心有所思的看向了那位因为有轩辕冰拉着而没有在这个满是脏水污泥的地方摔跤，并且还一路非常悠闲的走着的鸿玄。看着鸿玄这么享受的表情，众人心里非常不忿，难道他没有闻到下水道里面那难受的气体吗？！

    因为有轩辕冰拉着，鸿玄一点也不担心会在这个这么脏的地方摔跤，所以非常有兴致左瞧瞧右看看，虽然鸿玄已经活了这么久，说真的下水道他两辈子都没有跑去看过。

    当然，虽然他是很闲，但是也不会闲到这个程度去特意跑下水道，如果真的是这样的话不用飞廉，就连自己也会鄙视下自己。

    原本正兴致高昂研究着四周的鸿玄感受到了众人的视线，奇怪的侧下头，无声的问着一直陪在自己身边的轩辕冰。

    而轩辕冰则是依旧宠溺的看着鸿玄，没有回答，无奈的鸿玄只好出声问道：“你们怎么了？怎么全看着我啊？”然后低下头看看自己，嗯，因为没有摔跤，身上还挺干净的，没有什么奇怪的地方啊？

    看着鸿玄呆呆的表情，诸葛风只是笑了笑，而西门路则是第一个不忿的跳出来痛苦的说道：“怎么只有小玄你对那些难受的气体没反应！还有我们这么难过小玄你居然这么舒适，实在是太不公平了！！”其实西门路更想跑过去掐着鸿玄的脖子拼命摇晃的，不过看着鸿玄身边的轩辕冰，呃，还是算了，虽然他笨，但是对生命有害的事情他还是知道的。不过他没有说出的一句话就是，是不是因为你所以现在这个下水道才会有这个难受的气体？

    西门路说完后，诸葛红叶与西门绿等人都点点头，再次抗议这个不公平现象。

    “……”听到西门路的控诉还有诸葛红叶等人的表情，鸿玄心里却乐开了花，虽然严格来说不是鸿玄造成的，但是也跟他有关，不过这也是为了眼前的这群人啊，鸿玄一进下水道的时候就开始想，他们什么时候才会出声问出来呢？

    “呵呵，小路啊，虽跟你说呼吸一定要用鼻子的？”鸿玄神秘的眨眨眼，对着西门路其实是对着在场的众人说道。

    “呼吸不用鼻子那用什么啊？”一时转不过弯，西门路马上问道。而鸿玄却只在那神秘的笑啊笑，却不再解析了。

    看着鸿玄现在这个欠揍的样子，西门路真想送他一拳，当然，西门路不单是想而且也行动了，向着鸿玄飞扑过去……

    至于后果嘛，咳，看着那位在空中扑到一半就可怜的变成了一座冰雕，最后还是欧阳杰见他可怜只好自己出面把他拖回来的装饰品就知道了……

    听到鸿玄的话，尤其是鸿玄还有扮神秘的微笑看着他们，虽然鸿玄自我感觉神秘，但是在诸葛风与轩辕冰眼中鸿玄现在的样子却有点可爱，就像做了一件事情虽然嘴里不想父母知道但是却又很想他们猜到的那种神情，咳，当然这不排除情人眼里出西施的意思，因为在西门路等人的眼里，鸿玄现在的微笑却是很欠揍的样子……

    虽然诸葛风与轩辕冰被鸿玄的微笑弄得神游天外，但是天才是与常人不同的，一心二用只是最基本而已，这不，他们很快就想到了鸿玄话中的意思。

    没错，平常人呼吸是用鼻子，但是他们是平常人吗？答案是否定的，他们是武者，而诸葛风与轩辕冰更是由武入道的修炼者，他们接触的知识比常人更多更广，关于呼吸里其中就有一条提过，修炼者们呼吸都是胎息，用全身的皮肤去吸收空气中对自己有益的物质，也可以隔绝对自己有害的物资。

    当时他们看到关于这个说明的时候都觉得有点神化了，因为就连他们地级的爷爷也不能做到这个胎息。

    不过现在鸿玄特意在他们面前这样说，一定会有他的意思存在。诸葛风与轩辕冰首先尝试了下，发现一调动体内的能量感觉身体轻松了很多，然后再细心的控制它们然后试下以前看过的介绍能不能使用。

    细细的感受，动用体内的能量后发现虽然对四周的感觉敏锐了，但是却一点也不会被空气中的那个气味所干扰，诸葛风与轩辕冰睁开眼睛，笑着看着鸿玄。

    能在这里的人都不是笨蛋，虽然西门路在那乱嚷嚷，对于胎息这个书上介绍的能力还是知道的，想到这里他们都试着看看书上说的是不是真实的，虽然他们不像诸葛风与轩辕冰那样那么容易就可以练成，但是过一会儿后发现的确可以阻挡那些古怪气体。

    而一旁的练级狂人与PK狂人虽然不是古武世家的子弟，但是身为男人对那些武功这类的还是有梦想的，在《神界》练级的这段时间，他们早就发现自己身体里面有种奇怪的气在体内流动，虽然暂时还不能很好的控制他们，但是对两人来说也已经是非常高兴的事情来的了，闲着的时候都喜欢看看能不能控制它们的流动。

    虽然时间用得比西门路等人要长很多，但是他们的确能感受到自己与环境的变化，但是跟西门路他们不一样的就是如果放松了下来还是会给那些臭味给熏到。

    虽然是这样他们心里都感到很兴奋了，因为以前他们还是普通人的身份，而现在却成为了修炼者，虽然没有那些故事里面的什么排山倒海，真气外发这类的神奇技能，但是依旧很满足了。

    明黎清夜一直站在一旁，没有发表意见也没有出声探讨，只是挂着他那古怪的笑脸看着鸿玄等人，不过在鸿玄说出那句话的时候眼上闪过一丝金光。他早已经知道那位就是神秘榜上排名第一的NPC，不过越是与他接触，都不知道应该怎么形容他才对。

    如果说他神秘嘛，有时候说的话也挺令人费解的，就比如现在，不过更多的是令人难以理解，但是有时候又觉得他很平凡，没什么特别的，首先他的样子不美（―_―……），还有身材也不好，虽然不是很胖，但对比现在那些男身女像的男子老说，他绝对分不到他们的范围去。语言动作更是平凡。他这种人就是那种把他扔到人群里转个身就找不到的那种，为什么居然能得到诸葛家与轩辕家那两位的青睐呢？没错，他早就看出那两家的对这位名叫鸿玄的NPC有意思，不过看那位NPC好像反应不大的样子。

    他原本还想通过侧面去打听的，不过发现这群人实在是太可恶，什么都打听不出来。

    越是这样越激起了明黎清夜的斗志，没有什么是自己打听不出来的！咳……其实这是某人的职业病……

    明黎清夜一直留意这位被轩辕冰护着的鸿玄，尤其是刚刚听到鸿玄说的话后眼神更是一亮，因为自己也被这里的那些气味给熏得受不了，虽然自己不是古武者而是异能者，但是控制自己的异能对他来说是家常便饭，很快的就把那气味隔离，再次感受到清新的空气，明黎清夜看鸿玄的眼光更是灼热了，看来这位外表不美，身材不好的人还有很多秘密给自己挖掘啊。

    明黎清夜一心的想挖鸿玄的秘密，没有留意到四周，突然间空中传来一阵令人刺耳的尖叫声，众人都感到一股昏眩传来，然后就是一把惊呼的声音，而还没有回神的明黎清夜则被推到在地……

    	

成长・劫现 第七十九章 地下迷宫（下）

    碰！

    呛！

    明黎清夜被推到在地，而他前方的则是刚刚在他身边的练级狂人，至于发出警告的是PK狂人。

    原来在那声刺耳的声音传出的时候练级狂人与PK狂人就留意到那下水道中阴暗的角落里有些奇怪的幻影在晃动，注意力也因此提到顶点，原本明黎清夜应该也会发现的，不过那斯一心在想一些有的没的的事情，所以才导致危险的发生。不过也幸好练级狂人，要不就算不被挂掉也会剩下半条命了，哪有现在只是弄了一身水而已。

    “是35级的黑夜蝙蝠！”诸葛风这时也说出偷袭者的身份。

    “小心，资料上说它们的智慧很高的，要不都不会懂得偷袭清夜了，战士做好保护，小叶、清夜，记得加血！”虽然事情发生得突然，诸葛风很快的作出反应，下达一系列指令。

    明黎清夜被这一推也回过神来，看见练级狂人挡在自己前面挺感激的，然后看向偷袭的黑夜蝙蝠真是咬牙切齿，虽然自己是牧师，攻击的技能不多，但是还是有的。

    只见明黎清夜先发几个攻击性的魔球打中那个还在与练级狂人对峙的黑夜蝙蝠，然后马上跑到诸葛红叶那里，接着按着着诸葛风的指示，与诸葛红叶合作，为众人加血加防护什么的，当然，如果有空隙的时间他也不介意给那些令他出丑的黑夜蝙蝠来个加菜。

    虽然一开始让众人来个措手不及，但是很快诸葛风等人都适应了下来，只有10只35级的黑夜蝙蝠，对他们这群人来说，还是在可允许的范围内。

    很快，他们就把那些胆敢偷袭的黑夜蝙蝠全灭个一干二净了。

    “清夜，你没事吧？”等把黑夜蝙蝠全灭掉后，诸葛红叶才担忧的问着身边的明黎清夜。

    明黎清夜听后笑着摇摇头，看来还是女生好啊，男生实在是太粗鲁了点，看着身上的那有点恶心的水迹，无奈而又期待的想到：系统应该会刷新吧，要不顶着这身衣服乱晃的话真是悲剧了……

    而这时练级狂人也跑过来不好意思的说道：“刚刚不好意思啊，因为太紧急了点，看你有点走神，我只好把你推开了。”

    “呵呵，没事，我还要谢谢你呢，不过这里的怪也太聪明了点吧，居然懂得找软柿子下手。”想起刚刚那些黑夜蝙蝠的动作，明黎清夜也感到有点郁闷。

    因为刚刚那些黑夜蝙蝠总喜欢偷袭他与诸葛红叶，简直就像他们两人与那些黑夜蝙蝠有什么仇恨似的，懂得消灭能加血加护的牧师，那些黑夜蝙蝠的智慧真是忒高了点吧，它们才35级啊！？又不是高级怪。

    就在西门路与欧阳杰高兴的去打扫战场，其余众人在聊天的时候又一把刺耳的声音传来，在个声音与刚刚的那一阵很不相同，因为他们除了感到有点昏眩外脑袋上的血量还在不停的往下掉。

    “戒备！牧师加血！”诸葛风马上叫道，然后把在身边的鸿玄推到诸葛红叶那边，西门路马上归位，欧阳杰的身影则慢慢消失，盗贼是黑暗中的刺客，没有盗贼会喜欢光明正大的跟对手PK的。而练级狂人与PK狂人两人则护着身后的鸿玄、诸葛红叶与明黎清夜还有西门绿四人。

    诸葛风与轩辕冰两人则成为了先头部队，站在那声音传来的那个方，诸葛红叶与明黎清夜也很快反应，在诸葛风一说完的时候，手中魔杖一闪，众人的血量也没有再往下掉，并且还慢慢的升回来。

    当众人摆好阵势，那位发出刺耳声音的怪才悠悠闲的出现在他们面前，说它悠悠闲也不为过，刚刚那些黑夜蝙蝠加翅膀才一米左右大小，而眼前这位，真是要用重量级来形容，不包括翅膀就已经有两米高，横向发展也是两米，包翅膀的话都要四五米左右了，不过这些都不是令在场的人惊讶的，而是那只怎么看都应该用吨位来计算的黑夜蝙蝠居然还能飞起来，更能在这个对它的身材来说非常狭小的地方做出行动自如的神态，真是令他们不得不佩服啊。

    “哇塞，这只黑夜蝙蝠真丰满啊，最厉害的居然还能飞起来？！佩服，佩服！”首先感慨的是西门路。

    而诸葛红叶等人听后到点点头表示同意。

    不过就在西门路说完这句话的时候现场气氛一转，充满着杀气，而杀气的源头就是那只丰满的黑夜蝙蝠，而杀气的目标不用说肯定是那位又捅了马蜂窝的西门路了。

    感受这那刺骨的杀气，西门路不由得抖了下，感到很冤枉，自己只是说出事实而已啊……

    “45级的黑夜蝙蝠，BOSS级怪，大家小心！”诸葛风报出眼前怪的资料。

    “45级BOSS？哇塞，怎么觉得它比那个兽神殿里面的海牙更恐怖啊？”西门路搓下已经冒起的鸡皮，痛苦的叫道。

    “变异？”很难得万年大冰山居然发话了。

    “应该是吧，总之大家要小心！”诸葛风点头道。

    虽然他们在交谈，不过都没有对眼前的怪放松警惕，但是对面那只怪却不是这样认为了，自己这么有威严的出现，而且最重要的是自己的身材是族群里最高贵，最有魅力的，现在居然被眼前那群瘦猴子嘲笑，真是不发火真的把它当成病蝙蝠，而且更令黑夜蝙蝠BOSS生气的是自己出现这么久了对面那群猴子居然在聊天，无视自己的存在，这简直是侮辱，侮辱自己这位黑夜蝙蝠族最高的统治者！

    黑夜蝙蝠BOSS狠狠的吸了一口气，叽的一声一阵阵超声波向四周传开，更是引起空气的的震荡，肉眼都能见到一阵阵的波纹。

    而黑夜蝙蝠BOSS的心里则是美美的想到让眼前这群胆敢无视自己的猴子来个高贵的惩罚。

    众人看着向自己等人冲击过来的攻击，只能做好防御，因为他们都知道，无形的攻击是很难破解的，只好做好防护了。

    只见诸葛红叶与明黎清夜一手魔杖一手蓝药，一边挥魔杖一边啃蓝药。而诸葛风等人都拿出了红药，以备不时之需。

    过了整整十分钟，那阵声波攻击才消散，虽然因为补充及时他们没有什么实质性伤害，但是他们的脸色有点发白，尤其是诸葛红叶与明黎清夜，更是在全身发抖，并且还有点恶心。

    这不能怪他们，任谁连续十分钟不停的灌水施法还要忍受昏眩的感觉，是人都受不了了，虽然《神界》里面的药水都是水果味的，但是连续啃十分钟也有点难受了，君不见他们一见声波攻击停止后只把魔法灌满后马上把蓝药收进背包里，真是看都不想再看见它们了……

    轩辕冰见到对方的攻击一消散，马上拿着魔魂冲了上去，而练级狂人与PK狂人也跟着冲了上去，诸葛风则手指不停的作出玄奥的法印。

    黑夜蝙蝠BOSS看见眼前那群猴子居然在自己的超声波攻击下还能站在原地，更是感到惊讶与不解，不过看来现在不能小看那些猴子了啊，尤其看到居然还有三人向着自己冲过来，只好无奈的煽动翅膀往后退，因为刚刚超声波的那个技能使用后会有个技能冻结期，这段时间内什么技能都不能用。打不过，难道自己还不会跑吗？

    诸葛风与轩辕冰看见那位黑夜蝙蝠BOSS居然懂得避开锋芒，看来刚刚那些黑夜蝙蝠偷袭应该就是眼前这只黑夜蝙蝠BOSS的主意了。

    “哼，你能逃得掉吗？”轩辕冰冷冷的说道。速度突然一快，即刻追上了那只正要逃跑的黑夜蝙蝠BOSS。

    因为轩辕冰的这一拖，练级狂人与PK狂人也追了上来，诸葛风的阵法也刚好完成，那只可怜的原本应该能跑得掉却无奈的被留下来，这除了身体原因外更多的是因为这里是下水道啊，能让这只丰满的肥蝙蝠跑到哪去啊？

    被诸葛风的阵法困着只能在一定的范围类移动，更郁闷的就是被那位拿着剑的玩家左一道右一道的在自己身上划痕，虽然还有两位战士玩家和一位以为潜行后自己就见不到他的盗贼玩家。

    哼，自己可是蝙蝠啊，看东西不是用眼睛的好不好！

    虽然他们三人的攻击对自己没有造成什么大的伤害，但是如果一只苍蝇一直在你耳边乱飞的话也很烦躁的，何况现在是有三只！

    并且因为他们的打岔，使得自己不能专心的去对付那位讨厌的对自己高贵身体作出伤害的剑士玩家，黑夜蝙蝠BOSS心里别说真是忒郁闷死了。

    不过最令他觉得没脸见蝙蝠的就是，他，这位身为黑夜蝙蝠一族最高贵，最有魅力的王居然被眼前这群瘦猴子给挂掉了。

    你没看错，是的，身为黑夜蝙蝠一族最高贵，最有魅力的王居然被眼前这群瘦猴子先困住然后再趁着自己技能冻结期这个万恶的设定把自己的血给磨掉了……

    黑夜蝙蝠BOSS不甘的在轩辕冰的剑下倒下了，早知道就不出来了，抱着自己的美女蝙蝠过日子多好啊，真要说句现在《神界》里流行的那句话――痛苦咩……

    轩辕冰没有知道眼前这只挂在自己剑下的黑夜蝙蝠BOSS的内心活动，他只是冷冷的拔出魔魂，只知道那只黑夜蝙蝠BOSS会变成了自己的经验值而已。

    “终于把这只肥蝙蝠挂掉了。”看到轩辕冰把黑夜蝙蝠BOSS挂了，诸葛红叶马上送了口气说道，如果再给它来一下那个声波攻击，自己都不知道还能不能顶过去啊……

    而西门路看见轩辕冰貌似没有收拾战利品的兴趣而走回到鸿玄身边，只好拉着欧阳杰继续去当打扫战场的后勤人员了。

    “嗯，虽然这只黑夜蝙蝠BOSS变异了，不过那些掉落的物品感觉没有什么特别的嘛。”捡起那个掉在地上的蝙蝠战甲还有一些零碎的金钱与物品，西门路耸耸肩说道。

    还以为会有什么特别的物品呢，原来也是大众货啊。

    看着西门路与欧阳杰收拾好战场，而众人也休息好后，诸葛风才出声说道：“好了，我们还是前进吧，不知道前面会有什么在，大家要小心点。”

    	

成长・劫现 第八十章 技能

    诸葛风等人小心的在下水道中行走着，欧阳杰更是小心的查看着前方，谁知道会不会又跑出一些跟刚刚那些黑夜蝙蝠一样的奇怪怪物来呢。

    “清夜，你怎么了？”诸葛红叶奇怪的看着自从刚刚挂了黑夜蝙蝠BOSS后就有点怪怪的明黎清夜：“你还在想刚刚的事情吗？”

    “啊？没有，不过是在想些其他事情而已，没事。”还在沉思的明黎清夜听到诸葛红叶的问话，笑着说道。

    “哦。”看见对方不是在计较刚刚的事情，诸葛红叶点点头后继续跟西门绿说悄悄话。

    明黎清夜虽然嘴上说不是在想刚刚的事情，但是还是对刚刚的事情很在意，当然不是在意被练级狂人推到这类事情，因为对与被推到在地，他更在意身上的水迹系统会不会帮他刷新，不过现在他却一点也不担心，因为他现在又是一身清爽，什么污迹一点也看不出来。

    明黎清夜在意的是刚刚那只黑夜蝙蝠BOSS的技能，大范围性超声波攻击，而且还是无形的杀伤力强大的技能啊，他真的很羡慕，也希望自己能学会这招。

    因为他的异能跟那只黑夜蝙蝠BOSS一样，都是无形的。在现实，他是一名异能者，并且还是异能内以少数见称的精神类，虽然物以稀为贵，但是自己却只能去当一些审问犯人或者去查探情报这类的辅助性工作，没办法，谁叫自己的攻击能力不高，而且攻击手段也不多，而且攻击的时候是敌友不分啊……

    在体内他可以很好的控制好自己的异能，但是要把异能当成武器那样使用却有点问题了，首先不说效果如何，因为这种攻击手段可是很容易误伤的。因此他非常羡慕刚刚那只肥黑夜蝙蝠BOSS，因为他发现那个超声波不单攻击力强大，而且感觉还带有识别性在里面，能力高的承受多些，能力低的少些，如果自己也能学会这个技能，那自己这些鸡肋型的异能者一定会成为异能界的强者。

    无形的攻击谁能够阻挡与探测到的，这个真是杀人越货，居家旅行必备的技能来的。

    虽然明黎清夜内心很激动，但是自己也知道，以目前为止，自己跟本不可能学会这种技能，给了希望又无奈的破灭，这真的是一件使人非常痛苦的事情。

    正可怜的在伤心的明黎清夜突然间灵光一闪，眼神不由得瞄上了那边那位在轩辕冰的牵引下走着，并且脸上正挂着白痴笑容的鸿玄。

    “呵呵，这里不就正好有位百科全书在嘛，虽然他整天在说废话，但是如果无意的问一些深奥问题他还是能给个很好的答案的，虽然有时候答案让人想掐了他。”明黎清夜小声的嘀咕着，慢慢的看着鸿玄的眼神就像一个大老粗看到裸体美女那样越来越灼热了。

    心动不如行动，明黎清夜慢慢的向着鸿玄靠近，“技能啊技能，超级无敌大技能！”在心里不停的给自己大气，更重要的还是要使得自己无视那位已经发现自己意图，正狠狠的飚着寒气的某冰山男。

    诸葛风与轩辕冰早已经留意到那位明黎清夜的视线，诸葛风因为与那位熟悉，所以知道他眼里的意思与自己和轩辕冰的不一样，而且怎么说他们两人躲是师兄弟，所以虽然很不高兴也没有表现在脸上，不过还是挡住了明黎清夜望向鸿玄的视线，用行动表明自己的不满。

    而轩辕冰则没有太多的牵扯，在那位用着奇怪眼神看向鸿玄的时候他的寒气就已经在爆发，不过他还是懂得克制的，所以受害者只有那位明黎清夜，在前面走着的西门路等人却没事只是感到有点冷而已。

    不过一直在他们两人之间的鸿玄虽然很迟钝，还是发现了诸葛风与轩辕冰的异常，奇怪的问道：“你们怎么了？”

    原本晚娘脸的两人转向鸿玄时马上又变回宠溺的笑脸。

    “没什么。”诸葛风笑着说道，而轩辕冰则是遥遥头。

    “真的？”如果没什么冰怎么又在制造冷空气啊，虽然现在现实也是冬天。不过话说回来，冰的寒气真的快比得上西伯利亚的冷空气了，如果下次地球又有变暖的迹象的话是不是考虑下叫冰去制造寒气呢？鸿玄心里比划了一下，发现这个想法可行，然后笑着点点头。

    这时的冰山轩辕冰突然间自己感到有股寒气，奇怪的皱了下眉，然后又再次松开，没有一点迹象留下。

    “那个……”没有等诸葛风与轩辕冰回答鸿玄，某位肇事者小心翼翼的轻声道。

    而就在他出声的那瞬间，原本宠溺看着鸿玄的两位男士马上转头，眼刀狠狠的刺向那位胆敢靠近鸿玄还出声问话的人士。

    明黎清夜忍受着刺在身上的双倍眼刀与杀气，为了自己的技能！为了自己的工作！更是为了自己的目标！不停的在心默念真主、佛祖、耶稣等一系列大神保佑，还努力挤出一丝微笑看着鸿玄。

    “……你不想笑就别笑吧，像便秘似的。如果你真的要找厕所的话，《神界》里面还是有的，不过不是在这里。”鸿玄看着明黎清夜好像忍受不了的样子，好心的说道。

    听到鸿玄的话，明黎清夜的笑脸垮了，而诸葛风与轩辕冰则头转一边，肩膀在不停的抖着。为了那位人士的面子，他们很厚道的没有笑出来。

    不过也因为鸿玄的话，空气中的杀气与寒气也消失的一干二净。

    看他们表情恢复正常后，鸿玄才继续说道：“说吧，你想要问什么，厕所的话我真的帮不了你，如果是其他事情的话还行。”虽然鸿玄表面上很正经，但是认识他的人都看见他身后的尾巴在欢快的摇啊摇的，反正闲着也是闲着，有人自个儿送上门来给自己欺负，不欺负下他真觉得对不起他的说。

    “……不是厕所……”明黎清夜满头黑线的说道。

    “不是厕所啊，看你的样子还以为你要找厕所去方便呢，那不是厕所你想问什么？”鸿玄耸耸肩，摆明是对方的错，所以自己才说厕所这个问题的。

    “……”明黎清夜被鸿玄弄得很无言。

    “你究竟想问什么啊？”鸿玄看玩得差不多的样子了，只好先放过他，下次继续。

    “……我，呃，对刚刚那个技能有点在意。”明黎清夜小心翼翼的问道，真怕鸿玄又说出什么奇怪的事情。

    “刚刚的技能？憋气的那个吗？”原本打算放明黎清夜一码的鸿玄看着眼前那位不由得又想戏弄他一下。

    “不！不是那个！我是说黑夜蝙蝠BOSS那个超声波攻击技能！”听到鸿玄又想拉倒其他地方，明黎清夜马上说道，看来这人不能侧面说话的，要不真不知道会让他绕到哪个奇怪地方啊。

    哎，明黎清夜觉得自己很可怜，在现实世界里哪个人敢跟自己说话的时候绕路的，他们看见自己都已经开始发抖了，尤其见到自己的笑脸更是昏倒几个，自己问什么他们一定会马上回答，绝对不会有什么敢隐瞒的，哪像现在啊，自己的微笑居然成了便秘，还给一个NPC绕昏自己，难道真的是因果报应，在现实世界欺负别人所以在游戏里面被NPC欺负？！

    “你说的那个技能啊？呵呵～”鸿玄笑得很无良很欠揍。

    “对，就是这个技能，我想学会这个技能！”说起自己的目标，明黎清夜马上振作了起来，眼冒火光的说道。

    听到明黎清夜的话，诸葛风心里也知道了他为何这样，对现实世界中的明黎清夜他还是很了解的，知道他的工作是哪个方面的，不过如果他真的能学会这种技能诸葛风心里也为他感到高兴，并且也为那些以后胆敢嬉笑拥有精神异能这类无形异能的人默哀。

    他也知道在现实，那些拥有这种鸡肋异能的人整天都被那些拥有强大攻击性异能的人瞧不起，认为他们只能做后勤人员，战斗什么的都帮不了忙，但是通过刚刚那只肥黑夜蝙蝠BOSS他深深的了解到，拥有的攻击力并且懂得控制的精神类异能者是一件多么可怕的事情！

    因为在刚刚受到那只黑夜蝙蝠BOSS攻击的时候，诸葛风也感受到了其中的不同，那种技能是有差异性的，等级越高所受的攻击就越多，从侧面我们可以了解到，那只黑夜蝙蝠BOSS是可以控制自己的超声波攻击。

    强大的力量很多人都有，但是只有真正能控制在手的力量才是绝对的，如果是不能控制的力量，除了被毁灭也只能做震慑的作用，现在明黎清夜真的能从鸿玄这里学到这种控制，那对现实世界一定会产生非常严重的影响。

    想到这里，诸葛风不由得担忧的看向了轩辕冰，而轩辕冰这时也皱着眉头，虽然他对明黎清夜不是很熟悉，但是还是知道他是什么人，也想到了诸葛风这时内心的想法。

    与诸葛风对望一眼后一起看向那位现在依旧笑得很无良，对自己一点也没有在意的鸿玄。

    哎，看来他们的玄真的不能让自己省心的，幸好还有另一个人在，要不自己都不知道能不能很好的保护好玄了。

    也许诸葛风与轩辕冰现在都没有感觉到，他们已经习惯了对方的存在，更是有意无意的默认能与对方分享鸿玄，要不只有一人的话真的会手忙脚乱啊……

    “老大，我叫你老大了好不好，你别只会笑，就算我会心灵感应也不知道你心里在想什么啊！”明黎清夜看见鸿玄只在一边神秘的笑，很无辜也很无奈，他长这么大了都没有这么窝囊过。

    也许是感受到诸葛风与轩辕冰的不安，鸿玄很厚道的没有再戏耍明黎清夜，不过也没有给出确切的答案：“你知道什么的精神力吗？你真的了解它吗？”

    “我不知道？不了解？我使用这种能力快二十年了！？”虽然心里这样嘀咕，不过明黎清夜没有说出声来，别看他被鸿玄这样愚弄，其实他可不是笨人，慢慢的沉静在了自己的思考中。

    而鸿玄也没有再理会扮沉思者的明黎清夜，而在轻轻的拉着诸葛风与轩辕冰，侧着头看着他们。

    诸葛风与轩辕冰感受到鸿玄的疑问，而两人这时也很认真的看着鸿玄。

    “我们想见你。”

    “现实世界。”

    两人共同的说道。

    “……我说过了，现在还不是时候。”听到两人有再次提起这件事，鸿玄暗淡的说道。

    “那还要等多久你才肯见我们！”两人心里都很想吼出这句，不过看到鸿玄现在的神情，诸葛风与轩辕冰只好无奈的把自己的激动情绪压抑下来。

    “对不起。”看见他们两人终于冷静下来，鸿玄有点抱歉的说道。

    “呵呵，是我们太急躁了些。”诸葛风又恢复往常一样，笑着对着鸿玄说道。

    轩辕冰则摸下鸿玄的脑袋，示意自己没事。

    原本三人间有点黯然的气氛马上又变成粉色泡泡四处乱飞，使得一直在一边看戏的诸葛红叶等人很感慨，真是一种很难理解的感情啊～

    “风哥！风哥，你们快来看啊！”这么温馨的场面又被一把杀千刀的声音给打破了……

    	

成长・劫现 第八十一章 传说中的水怪（上）

    西门路原本是走在诸葛风等人的前面，不过看走这么久都没有什么怪出现，所以特意跑到前面去跟欧阳杰一起行动。才在一有发现时特兴奋的跑回来跟诸葛风他们报告自己与欧阳杰找到的东西，不过却不知道自己那个大喇叭声又打断了一个温馨情景。

    结果就是又收到自家姐姐的眼刀几枚，还不知道自己干了什么的西门路只好一边忍受眼刀的狠劈一边奇怪的问道：“怎么了？”

    “没什么，小路，你们发现了什么？”为西门路解围的是诸葛风，现在还是先把这个建帮令的任务给完成才是首要任务，反正自己都知道鸿玄在Z国了，找到他只是时间问题，虽然鸿玄现在不想见他，但是没说他不能见到鸿玄啊，只要不给鸿玄知道不就可以了吗。

    “啊？哦，对了，风哥，你们快过来看，我跟小杰找到一个很大很大的水池，在地底居然有这么一个大水池真的很稀奇啊！”西门路一边说一边带着众人去到他们找到的大水池处。

    看着眼前的大水池，果然很大，眼前就像一个大溶洞，顶上却很光滑，并且不知道他们是不是已经走出了城市的地底，这个空间的顶上开了几个类似小天窗空洞，阳光从那些空洞里透进来照射进这个溶洞内，由于它们是这个广阔空间里的唯一光线，使得除了有天光照射的地方外，远离光线的地都显得阴暗无比。

    原本寂静的空间因为诸葛风等人的闯入，使得水面带起了阵阵波纹，连带的也引起了一些生活在这个水池中生物的反应。

    一种类似萤火虫生物的昆虫优雅的在水面上飞翔，荧绿色的光芒一闪一闪的煞是可爱。

    池水清澈见底，不知名的鱼儿欢快的在游动，在追逐。

    所有的这些构成了好一幅美丽宁静的仙境图画。

    “哇，这里好美啊！”诸葛红叶看着那些小飞虫在湖面上飞翔，眼冒星星的说道。

    “嗯，”西门绿也点点头。

    看来女生对这种如梦似幻的景色是最没有抵抗力的了。

    不过欧阳杰与西门路还有练级狂人几人都有点迷幻的看着眼前的景色，看来不单是女士们，就连男士们都对这里的景色没有多大的抵抗力。

    “有古怪！”轩辕冰一看这眼前的景色，不知道为何心里有中违和感，总觉得这里有点古怪的气氛。

    “嗯，”诸葛风也点点头，他也有轩辕冰同样的感受，因为这里给他有种危机感，警戒的心提了上来。

    正打算给诸葛红叶他们警示的时候水面的波纹却越来越大，然后只见水面上突然间出现两簇由池水凝聚的水箭向着他们发射过来。

    “小心！”因为水箭发射得突然，诸葛风救援已经来不及了只能叫出声来。而轩辕冰马上唤出魔魂，戒备的看着眼前的池水。

    虽然诸葛风已经很快的发出警告，但是被眼前景色迷幻的几人只有练级狂人与PK狂人能在短时间内回过神来，不过也阻止不了那两支水箭，看着水箭向着他们射来，只好咬牙硬顶了上去。

    怎么说他们都是战士类玩家，等级又高，还有兽神的祝福，尤其西门路他们现在才回过神来，硬顶这个攻击应该不会被秒了吧？他们今天出门有看黄历，不会这么黑的。练级狂人与PK狂人心里同时想到。

    碰！碰！

    两声狠狠的撞击声，练级狂人与PK狂人两人现在就像自己刚刚所想的那样，被撞飞了出去，倒在了里西门路等人不远的地方，虽然被撞得头昏目眩，但是幸运的是他们两人身上没有出现要重生的白光，不过也只剩下血皮了，再给他们轻轻一下的话肯定要跟阎王大人去讨论唐僧经了。

    而就在两人被撞飞的那瞬间，诸葛红叶与明黎清夜也回过神来，看着两人飞了出去，二话不说的挥起手中的魔杖，为两人加血。

    幸好他们两人补充的及时，让练级狂人与PK狂人能缓下气，也有力气拿出红药来补充掉下的血量。

    而就在他们两人猛灌红药的时候，池水上的波纹又在晃动，而且这次比上次更加激烈，貌似自己刚刚的攻击没有得到预想中的结果而在生气。然后这次是四支水箭向着西门路等人射过来。

    虽然第一次攻击的时候没有反应，这是因为众人被眼前的景色给迷惑，现在回过神来了，哪可能还给那只躲在水池中的怪得逞。

    知道水箭的厉害，诸葛红叶马上为众人加一个兽族祭祀特有的技能，战神凯歌（加攻击力的），而明黎清夜则是为众人加防御及随时准备为受伤者加血。

    因为练级狂人与PK狂人被撞飞，西门路等人身边只有他一位战士，身边的除了一位盗贼外都是法师类人员，虽然西门绿已经发动类类似保护罩的技能，不过看那些水箭攻击练级狂人两人的力度，看来那个保护罩也不能支撑多久。

    轩辕冰提剑上前，独自面对其中的两支水箭。

    而这时诸葛风的法印也刚好完成，不过因为是简短版的，也只能迎上其中的一支水箭，剩下的那支只能让西门路咬牙顶了。

    别看水箭箭势凌厉，轩辕冰也不是吃素的，挥着手中的魔魂，两支水箭还是能扛下来，而诸葛风的阵法虽然是简短版的，也刚好能把其中一支水箭磨掉，在场最危险的还是西门路这位战士，君不见练级狂人与PK狂人他们都被撞飞。

    不过人民合作的力量是强大与无穷的，在西门路付出一半血量为代价还是把这只水箭给磨掉。

    看着自己终于把水箭磨掉变成普通池水洒在地上，西门路有种劫后重生的感觉：“呼，幸好这次不用再去见那位阎王大人，我真的很怕他啊！”

    西门路摸摸根本不存在的汗水，然后才愤恨的看着眼前的池水叫道：“靠，这么美丽的地方居然有这么恐怖的攻击，那在这里的怪不是很恐怖？！”

    “看来这里的景色有迷幻作用，你们刚刚应该就是被这里的景色给迷惑了，所以才会出现这么危险的状况。”这是诸葛风护着鸿玄一边警戒的看着池水一边说道。

    “看来就是这样了，要不我们也不会这么容易着了它的道！”终于补充完血量，回到队伍中的PK狂人说道。

    练级狂人也点点头，通过了解，他们对那位阎王大人也是有种恐惧感的，想到刚刚差点就要与那位去谈论所谓的唐僧经，现在想想都觉得恐怖，全身鸡毛突起啊。

    “小心！”诸葛风再次发出警告。

    因为就在众人谈论的时候，池水中的怪看见自己再次发出的攻击又落空的时候更是愤怒，池水晃动得更是厉害了，其中有些池水还反地心引力的向上飞起，而原本还很悠闲的在飞舞的小昆虫们都消失得一干二净。

    这时诸葛风等人都不说话，死死的盯着池水，不知道这次又会出现什么？而就在这时，那些向上飞起的水滴居然停顿在空中，然头猛的向着诸葛风等人飞撞去。

    诸葛风他们看着向着自己飞来的水滴都感到惊悚，一支水箭，两支水箭，这样的攻击对他们来说都不可怕，但是现在却是成千上万支呢。看着像下雨似的向他们群攻过来的水滴，虽然看上去力度没有刚刚的水箭强，但是它胜在数量够多啊！

    众人看着这情景，也知道只能咬牙挺了！

    诸葛红叶与明黎清夜都一手那拿着一瓶蓝与一瓶红，一边挥着手中的魔杖，因为他们心里明白，等下自己两人受到的攻击一定不会少，只有保证自己两人不会被挂掉，他们才能够完成这个建帮令的任务，所以他们两人除了要为队友们加技能外，更要保证自己的血量。

    牧师是属于法类玩家，他们的血量对比起战士类来说还是少些，防御又不高，不过幸好的就是诸葛红叶有兽神的祝福，能挺多一会儿。

    西门路、练级狂人与PK狂人都是战士，所以他们都站在第一线，盯着那些水珠。

    西门绿则拼命的在众人四周使用大范围魔法，能消耗多少水珠就消耗多少。

    诸葛风更是双手起动，玄奥的法印不停的在他手中显现，神情严肃，额头上还渗出汗水。因为他知道单一的阵法对现在的情况用不上，只能尝试下使用复合型阵法，不过因为的第一次使用，还是有点驾驭不了里面的能量。

    轩辕冰则在放松这身体，因为他知道等下自己要进行高强度的运动。

    与雨滴比速度，真是一个很好的挑战啊，想到这里，轩辕冰的心更是兴奋务必，只有不断挑战，能力才会有所提升，除了是为了自己，更是为了能保护好自己的玄！

    大战一一触即发，但是在这个这么危险的时刻，却有位人士非常不和谐的悠闲的站在那里，感觉现场的紧张气氛与自己没有一点关系。

    咳……虽然严格来说真的也跟他没什么关系，不过他现在这个样子被人看见的话真的很欠抽。

    幸好诸葛风他们都被眼前那群充满危险的水珠给引去注意力，要不他们好不容易凝聚好的战斗意识肯定会被鸿玄现在的状态给弄得一丝全无。

    鸿玄看着他们进入了战斗状态，无声的向后退了几步，然后才满脸有趣的打量着眼前的水珠。

    “嗯，听过覆雨式攻击，现在终于看见了，果然场景很震撼，有点像以前看过的一部M国大片，不知道风他们能不能挺过去呢？不过应该没问题的，怎么说都是被选中的人啊。”鸿玄笑着看着等着眼前的战斗打响，《神界》因为那位的出现，看来真的变得越来越有趣了……

    	

成长・劫现 第八十二章 传说中的水怪（下）

    就在众人准备好的时候那些水珠也飞到了众人的前面。

    碰！碰！碰！

    就像石头撞击到硬物的声音，不停的在诸葛风等人的身前传出，虽然诸葛风的阵法挡住了一些，但是还是有很多漏网之鱼避过阵法及西门绿的魔法攻击，而来到西门路等人的前面。

    这时候就看出了众人功力的深厚了，西门路与欧阳杰最弱，所以只能站在最后，而前面的是练级狂人与PK狂人，最前面的则是轩辕冰。

    只见轩辕冰动作飞快，舞动着手中的魔魂，整个流程让人只能见到幻影而见不到实体。不过还是有些水珠避开了轩辕冰手中的魔魂。

    而那些通过轩辕冰的水珠就是练级狂人与PK狂人的任务了，通过前面三层的保护，来到西门路与欧阳杰身前的水珠已经很少了，还在他们的能力之内。

    虽然大家通力合作，刚刚开始的时候还是能完全把这些水珠挡下来的，不过随着时间的推移，水珠越来越多，众人尤其轩辕冰感到的压力也越来越大，更多的水珠穿过了轩辕冰的剑影而去到练级狂人以及西门路等人的前面。

    十分钟，二十分钟……随着时间的推移众人都感到非常的疲惫了，但是感觉那些水珠好像无穷无尽的，没有一点儿变少。

    诸葛红叶他们这些站在最后的法类们都开始被水珠击中，虽然不多，但是在这样下去的话可能还没有见到正主儿就给它团灭了。

    轩辕冰看着站在最后的鸿玄，那些水珠只会攻击玩家，没有攻击NPC，所以鸿玄还很完整安全的站在那，不过现在他们连发出攻击的怪都没见到，谁知道等那个怪出现的时候会不会连鸿玄也一起攻击呢？

    想到这里，轩辕冰的眼睛开始发红，身上发出阵阵魔气，看着发生在轩辕冰身上的情况，诸葛风等人都感到惊讶，不过因为现在正在战斗中，无暇询问。

    诸葛风看着现场的危机情况，不停的在计算着各种可行的方案，不过却发现没有一个方案能适合这个时候使用的，看来在绝对的力量面前，什么阴谋诡计都是纸老虎啊……

    就在诸葛风感到无计可施及为自己能地低下而自责的时候，轩辕冰那边的异变终于爆发了。

    只见从轩辕冰身上发出的魔气全都慢慢的凝聚在手中的魔魂上，而魔魂更是变得漆黑及散发着凝重的杀气与戾气。然后就像凝固到顶点那样，从被魔气包裹住的魔魂里散发出一圈肉眼可见的黑色波纹，连带着轩辕冰脸上那死神面具上的那些饰纹更是沿着一种奇妙的轨迹在运行。

    看着现在轩辕冰的样子诸葛风等人心了都感到惊讶，因为在他们都听到系统的提示

    【叮！玩家冥冰初次使用死神领域及入魔，并且成功激发该两项技能】

    死神领域？入魔？听着这个第一次听到的技能，诸葛风等人都在对付那些水珠的时候分了份心思在轩辕冰的身上。从那个信息提示上他们不但看出轩辕冰现在一定是处在一个很奇特的状态下，而且看提示这两个技能还是那种不一定能够发动的技能。

    一直站在众人后面的鸿玄看见轩辕冰居然能使出神器上面的技能，有点意外，不过也在情理之中。点点头，脸上露出一丝满意的微笑。

    死神领域，顾名思义就是属于死神的世界，这个世界一切都由死神做主，当然，轩辕冰所激发的死神领域肯定没有这么强大，除了这是他第一次发动以外，还因为他的等级严格来说不算很高，四十多级而已。能把这个领域的皮毛激发出来就已经不错了。

    不过继续发展下去的话谁也不知道这个能力会在轩辕冰身上有什么变化。所以说不排除将来轩辕冰也许真的能激发出那种传说的――我的地盘我做主的领域。

    而入魔，从字面就能看出它这种能力应该跟兽族的狂化差不多，不过他比狂化更强大与恐怖。

    能在一个小时内提升300%的能力啊，这是那些狂话能比的吗？不过它的限定也挺麻烦的，只有一个小时不说，冻结时间还是七天，而且最麻烦的就是使用后能力下降50%，也就是说一个小时候没有把怪灭掉的话，那不好意思，请等着去跟阎王老大研讨唐僧经吧。

    入魔后的轩辕冰果然像打了鸡血那样，无论是速度还是攻击力都成倍的上升，真是有种剑在我手，天下我有的气势。

    也因为轩辕冰的发飙，诸葛风与练级狂人他们的压力大减，眼看就要被攻破的防线再次巩固了起来。而且也因为轩辕冰的超常发挥，原本让人感觉无穷无尽的水珠终于让他们熬了过去。

    期待中的最后一滴水珠在轩辕冰的魔魂下变成水蒸气，众人心里渡了口气，喘着气的众人看见眼前终于没有了那些可恶的水珠，都笑了出来，而轩辕冰虽然表情看上去很劳累，但是心里也挺高兴的，感觉到自己正在慢慢的变得更加强大。然后望向一直站在众人身后的鸿玄，看见鸿玄用着满意的眼神看着自己，不知为何轩辕冰内心感到很满足与高兴。

    不过就在轩辕冰等人放松的这一刻，一条不知从哪里射出的水鞭狠狠的抽向了轩辕冰，在众人还有没回神的瞬间，刚经过高强度战斗的轩辕冰被狠狠的抽飞，然后只见一股亮光――代表着重生的光芒……

    直到轩辕冰在亮光中消失，诸葛风等人才回过神来，都被眼前发生的事情给蒙住了，这究竟是发生什么回事，在兽神殿那被一群变异还有变态的怪围攻，轩辕冰都能好好的，现在他们居然连怪的真身都没看见就被挂了，这令在场的人心里都有种很难言明的情绪。

    而鸿玄看见轩辕冰被挂掉的时候，整个人不可察觉的震了下，紧握了双手，不过却没有过多的动作，虽然自己可以在水鞭下救出轩辕冰，但是鸿玄心里知道，轩辕冰是宁愿被挂都不希望自己去救他。

    说他高傲也好，不领情也罢，因为貌似所有的天才都有这种奇怪的心理，宁愿站着死也不蹲着生。不过看见轩辕冰在自己眼前消失，鸿玄那坚定却又有点懒散的道心都有丝震动。

    修道之人的道心一般都是坚定不移的，如果出现松动的话可是一件非常危险的事情，尤其是在渡劫的时候。不坚定的很容易引来心魔，使得所有的努力都是白费一场不算，最终还落个烟消雾散的下场。

    不过鸿玄是谁，高人一枚，道心的震动虽然对他也有点影响，但是却不会很大，只是因为看见轩辕冰在自己眼前被秒而感到不舒服而已，不过想了下又释然了，这里是游戏，挂了最多就是去阎王那喝咖啡而已。

    不过如果是在现实世界发生这种事情呢？究竟会不会去救他们，想到这里，鸿玄木然的笑了笑，没有再想下去，而在继续看着在场众人接下来的反应。

    “这是怎么回事？”诸葛红叶看着那亮光，呆呆的问着身边的诸葛风。

    看见轩辕冰在自己的眼前消失，诸葛风也狠狠的握紧双手，而心里也有种很用言语难以形容的感觉，对于自家妹妹的问题，诸葛风没有回答，而是警戒的盯着那条依旧在舞动的水鞭。

    看见诸葛风现在的样子，众人不由得想起鸿玄说过的话，都感到有点羞涩，明明已经被提醒过了，而自己也不停的在心里跟自己说要小心，不要因为一点事情而把精神分散，不过看来自己等人还是不成熟啊，因为一点小赢而沾沾自喜而导致原本戒备的心渡懈了。

    想到这里，练级狂人等人再次正视了《神界》，这个充满着神奇与诡异的游戏，不，这里已经不能再说它是游戏了，应该把它当作一个真实的世界，还是一个充满危险的真实世界。

    当众人把视线再次放在前面的水池时，那条在空中舞动的水鞭缓缓的消失，然后只见水面上的波纹越来越大，接着在水池的中间出现一个漩涡，而在漩涡的中间则喷出一条通天水柱。

    看见水柱的出现，诸葛风等人都紧握着手中的武器，看来正主儿终于出现了。

    当水柱慢慢的消失，出现在诸葛风等人眼前的是一条长发飘飘，妖艳无常，身材丰满，不过下半身是蛇尾，而上面则是女性身体的怪物。

    而这只怪已出现就给诸葛风等人来了个下马威，只见它展开那樱桃小嘴，露出的却是与它样貌完全不符的像食人鲳的利齿，然后就是一阵肉眼可见的声波传送出来。

    不过幸好的是这个声波没有攻击力在里面，看来这是只是水妖的一种示威行为。而诸葛风等人都没有受伤，却依旧被那声波震得有点站不稳。

    “水妖，48级怪。”诸葛风额头留下一滴汗水，严肃的说道。

    “嗯。”听到诸葛风的提示，众人都点点头，稳了下后盯着眼前的水妖，就连喜欢打岔的西门路都没有说话，看来轩辕冰被挂，在他们心里留下很大影响。

    而那只水妖见到自己显示出身影后眼前那些可恶的玩家依旧没有慌乱，还安静的看着自己。水妖感觉到自己的威严受到了挑战。

    只见水妖慢慢的举起自己的那修长芊细的手臂，然后缓缓的舞动着，接着在水妖身下的池水就像得到什么指引那样，又凝聚了两条水柱喷出，然后脱离池水，凝在水妖的手上，成为了两条刚刚挂了轩辕冰的水鞭。

    诸葛风等人看着水鞭的出现，心情更是严重。独盯着水鞭，以防它突然扫向众人。

    瞬间，水妖动力，虽然水妖的动作看似缓慢，但是那水鞭却好像从众人眼中消失那样，不见了踪影。

    诸葛风心里一跳，看不见的敌人才是最可怕的，虽然阿水妖是48级，整体来说高他们这群人十来级，但是他们依旧有信心能够挂掉眼前的水妖，虽然轩辕冰是被眼前的水妖给挂了，但是这也是因为一时大意还有没有见到敌人的缘故。

    不过现在那条水鞭居然消失，如果向他们攻击的话这种攻击真的是防不胜防啊！

    碰！

    就在诸葛风紧张的时候一声撞击声正面的在他前面传来，而且就在他两步不远的地方。

    “你？”诸葛风看着眼前的人影，有点感到不可思议，怎么会是他？！难道这是BUG？不可能啊？

    而在一旁的练级狂人等人见到那停下的身影后，也都感到很惊讶，怎么会是他？他刚刚不是……

    因为高速移动而带起的灰尘慢慢消散，出现在众人眼前的是轩辕冰那充满霸气的背影，只见他手中的魔魂刚好顶着那条正想偷袭诸葛风的水鞭。不过因为是两条水鞭一起攻击，轩辕冰也感到握着魔魂的虎口有点痛麻，不过依旧挡了下来，而脚下则陷下了一分。

    轩辕冰挡下了水妖的攻击，见到诸葛风等人见到自己的出现有点惊讶，不过因为现在没有时间来得及解析，只好大吼一声：“喝！”

    轩辕冰的大吼，使得神游的众人终于回神，尤其是诸葛风，看见轩辕冰的出现脸上出现了放心的微笑，也知道现在不是问话的时候，脑袋马上运转，然后很快的下达了接下来的指示：“轩辕，你速度快，可试下近身，老狂，狂人，小路小心防御，小叶，清夜，记得加护加血，小杰，小绿，找机会，我辅助，各位，上！”

    听到诸葛风的指令，众人很快行动了起来，各人都严谨的完成自己的责任。

    练级狂人等人马上站到了队伍的前面，诸葛红叶等人则后退，欧阳杰身影消失，轩辕冰则一闪一闪的用着类似瞬移的速度一边躲避着水妖的水鞭，一边向着水妖冲去。

    诸葛风则在队伍中间不停的摆动双手，一个又一个的玄奥法印从他手中传出，除了在众人前面加个防御外，还不停的骚扰着水妖，使得轩辕冰前进能够更顺利些。

    鸿玄一直站在一旁看着他们，轩辕冰的被挂，虽然使得众人士气低落，不过当轩辕冰再次回归的时候，《神界》最强小队再次复活，显示着自己的强大。鸿玄对众人因为轩辕冰不在而有点丧气的情绪有点皱眉，不过看见他们很快又恢复正常后，还是有点满意的点点头。

    看来自己还是不能之过急啊，他们虽然是天之骄子，不过还是年轻人，年轻人还是要经过打练打练才行。鸿玄想到这里点点头，不过很快又摇摇头，因为他发现自己这样想的话那不就承认自己是老人家了吗？

    不行不行，他还是年轻人呢，嗯，不说年龄，从外貌上看他还很年轻！

    ……在这个这么危机的时刻，还能想到这些的真的除了只有一条线的鸿玄外真的没有其他人了，如果被诸葛风与轩辕冰两人知道在他们生死搏斗的时候，鸿玄居然在想这些有的没的的事情会有什么感受呢……

    镜头再次转回现场，士气再次爆发的众人，雄赳赳的与眼前的水妖对砍着，而那只水妖原本还看不起眼前的这群玩家，不过很快就感到有压力，不单是对砍上，气势上也很有压力感。

    凝聚在一起的众人隐隐约约有种气场相容的感觉，一个人的气势也许弱小，但是如果是一百个人，一千个人呢？尤其是在战场上，那扭成一股的杀戮气息更是让人胆战心惊，虽然这里不是战场，也只有几人而已，但是在场的都不是普通人，在现实世界说他们就算不能一对一百，起码可以一对几十还是可以的，由他们凝聚的气势比起千人来说都不会输失。

    尤其是主攻的轩辕冰，虽然因为死亡了一次那个入魔的技能已经消失（虚弱的后续也消失了），不过死神领域却依旧存在，虽然只有半径一百米，不过下降是50%啊！

    50%，这可不是一般的数据来的，尤其轩辕冰也是四十多级的玩家，这只水妖在死神领域里真的不够轩辕冰踩，只要小心不被那条水鞭鞭中就可以了，也因为诸葛风的帮忙，真的没有见那两条水鞭能鞭中轩辕冰的。

    就是这样，在这种不平等，简直是虐待的打斗中，水妖在不甘、无奈更是郁闷的心情下变成了一堆经验，还有几件奖品后消失。

    【叮！恭喜玩家消灭48级水妖】

    终于听到了系统提示，诸葛风等人露出了笑脸，也松了口气。

    而欧阳杰则捡起了水妖挂掉后掉落的物品递给诸葛风。

    女妖之号：在特殊地域（河流、湖泊、大海）召唤水珠攻击，女性专用

    女妖之心：特殊任务道具

    看着物品的消息，诸葛风拿起那个有点像号角的女妖之号，对着众人说道：“女性专用的。”

    听到只能女性使用，男士们都无奈的摇摇头，因为刚刚众人都感受过水珠的攻击，还是挺厉害的，虽然变成了道具可能不会有刚刚那么大的威力，不过想起来应该不会差太多。

    西门绿与诸葛红叶在一旁小声的讨论下后，最后还是决定给诸葛红叶，祭祀原本攻击就少，加点攻击力度还是好了，虽然西门绿也很喜欢那个看上去青绿色的小巧号角，不过想到自己魔攻那已经有群攻的技能了。

    诸葛红叶笑着拿着那只女妖之号，在手中把玩着，看来女生们对于一些可爱美丽的饰品还是情有独钟的。

    而女妖之心则是特殊任务道具，有过那个狂野犀牛鞭的毒害，诸葛风等人都知道不要小看这些奇怪特殊道具，也许在某些很不起眼的地方就是它们起到的作用是巨大的。

    还有两枚水晶币，众人看着这水晶币，都笑出声来。

    “原本还以为《神界》很抠门，不过居然掉水晶币，看来他还是挺大方的嘛。”西门路首先说道。

    “呵呵，不大方了，如果不是冥冰在，我们可能团灭了，”PK狂人笑着对着西门路说道，然后有点奇怪的问着轩辕冰：“不过奇怪啊，冥冰你不是挂了吗？怎么又能出现在这，半个小时应该还没有到吧？就算到了也不可能出现在这里啊？”

    听到PK狂人的问话，众人也感到很好奇，刚刚因为在战斗中，不方便询问，现在一定要问出个好歹，八卦的心思不单是女性有男性也是有的。

    君不见诸葛红叶听到PK狂人的话马上收起女妖之号，与西门绿走向了轩辕冰，而男士们也一个一个的向着轩辕冰望过来。

    “面具，神器，复活一次。”冰山男简介的说出了众人想知道的秘密，不过貌似太简介了些，可怜的练级狂人等又在饶头了，不过他们都知道那位冰山是这个死性，只好把解析的工作交给那位虽然众人很危险，但是他却能依旧非常悠闲与懒散的站在一旁的鸿玄。

    看见火头烧到了自己的身上，鸿玄笑着说道：“冰的死神面具是神器，你们都知道吧？”

    看见众人点点头，鸿玄继续说道：“它除了可以制造一个半径一百米的死神领域外，还有一个能原地复活一次，不掉经验与物品的技能。”

    “啊！为什么我没有这个道具啊，那就不用跟那位恐怖阎王呆半个小时了！”西门路首先抱头痛哭道，看来阎王大人在他那弱小的心灵上留下了难以磨灭的阴影啊。

    “是啊。”

    “对！”

    众人都羡慕的看着轩辕冰，不过也只是羡慕而已，因为他们都知道神器可不是那么容易得到的，因为他们发现《神界》里使用的道具，虽然没有限定等级，但是如果能力不够的话，还是不能完全的把这个道具的能力给激发出来。

    轩辕冰就是很好的例子，死神面具的上的技能还有魔魂上的，现在也是第一次能使用出来而已，要不在兽神殿那就不会被那些暗影守卫欺负了。

    “好了好了，先整理休息下吧，这个任务还没有完成呢，下面不知道又会出现什么事情，大家要小心些。”诸葛风看见众人羡慕又无奈的表情，笑着说道。

    “对对对，发现这个建帮令的任务比那个兽神殿的更BT的说，总感觉《神界》的主脑在欺负我们这些善良的玩家。”等诸葛风说完后西门路马上接口道。

    不过却收到了自家姐姐的鄙视：你还是善良的人？虽然西门绿没有说出口，但是西门路还是能从自家姐姐的眼神中知道她要说的话，马上不依的拉着她还有诸葛红叶与欧阳杰在一边说着自己是如何善良的……

    练级狂人与诸葛风等人只觉得好笑的看着那群叽叽喳喳的小朋友。

    “玄，刚刚……”轩辕冰看着也笑着盯着西门路等人的鸿玄，有点吞吐的说道。

    “嗯？怎么了冰？”鸿玄微笑不变，但是细看却发现与刚刚有点不同。

    “……没什么。”看见鸿玄现在的笑脸，轩辕冰还是没有问出自己想问的话，却在心里下定决心，一定要尽快的修炼！

    诸葛风在一旁看着也眼神一黯，不过很快就变回原样，没有露出一丝破绽，但是在心里却有轩辕冰相同的心思，而且他还是第一次这么渴望得到力量！

    一些用不上的道具还有金钱都让诸葛风收着，等做完任务再说，而就在众人打屁插混的时候，这个地底空间突然一阵地震，不过却很轻微，没有多大危险，然后就见眼前那个大水池像摩西分海那样，清澈的池水缓缓的向左右分开，而中间则出现一条由青石铺成的道路一直通向对岸。

    看着眼前的青石路，诸葛风看了看，转头向着身后的众人说道：“我们走吧。”

    “嗯”

    ……

    	

成长・劫现 第八十三章 下水道的老鼠王

    作者有话要说：现在俺懒得分章了，一个小节一章，所以速度慢了点，不过这样亲们也看得爽些吧，俺不会在恶劣的地方停下来~

    ******************************

    前天俺村年历，广东这边的应该知道是什么节日吧……

    5555555555555555555

    女人，真的很恐怖……

    尤其是一大群女人……

    地球很危险，俺想回火星……通过了地下溶洞，诸葛风等人又回到了阴暗潮湿的地下隧道中，看着长满青苔的地底隧道，众人都皱起了眉头，只有那位被护着的鸿玄才有心思去去研究眼前的这些青苔。

    没污染，环境保护的真好，如果空气再流通些就好了。鸿玄看着那些长到一寸厚的青苔感慨的想到。

    经过与那些蝙蝠与水妖的试炼后，诸葛风等人都打醒着十二分精神的来探索这个地方，不过一直走了一个小时都没有见到怪的出现，虽然内心奇怪，不过众人都没有松懈，一直戒备着。

    “哥，你有没有闻到什么味道。”抽动着鼻子，诸葛红叶皱着眉头问着身边的诸葛风。

    “嗯，小叶说的对，好像真的有些奇怪的味道。”西门路也附和道。

    “味道？”听到诸葛红叶与西门路的话，诸葛风停□内气息的运转，仔细的闻着空中的气味。

    虽然他们都在鸿玄那里知道了只要运转体内的能力，可以进入胎息状态，不过由于诸葛红叶与西门路等人的能力还是弱了些，根本不能支持很长时间，所以当他们离开那个肮脏的下水道的时候就已用回鼻子呼吸了。

    他们之中也只有诸葛风与轩辕冰一直在运转着体内的能量流动，因为他们发现这样对更能有效控制体内能量有帮助。

    “嗯，是有种奇怪的味道，就像粮食发酵还有发酸的味道，不过这里怎么会有这种味道？”细心的闻着空中那淡淡的气味，诸葛风也感到有点奇怪。

    一直往前走，很快众人来到了一个外表看上去像一个粮仓，而且是一个非常大的粮仓的地方。

    不过粮仓里面的东西却令他们有点不敢恭维了，正常的不正常的，像垃圾那样摆放在一处，靠近外面的是正常的粮食，不过看去有些粮食开始发霉的有，发芽的也有，里面的就是那些蔬菜水果，还有一些看上去像垃圾的食物，堆得像一座小山似的。

    还有空气中的那浓重的异味，使得他们一进到这个大空间马山都闭起呼吸，进入到胎息状态。

    诸葛红叶与西门路几人看着眼前的景象，困难的吞了口口水，实在是太恐怖了，不过这些还不算，令他们起鸡皮的是那群不停的在食物上穿梭的老鼠。

    像人那么大，不过动作却很灵敏，不停的在那堆食物中穿行，有些则不停的在啃食着那些食物，发出OO@@是声音。

    “哥，这，这里是，哪，哪个地方啊……”看到眼前使得人鸡皮起的景象，诸葛红叶有点打舌了。

    “太，太厉害了……”西门路也出声道。

    而欧阳杰的身影则慢慢淡化，不知道是被眼前的景象吓到还是进入了战斗模式。

    西门绿则走到了诸葛红叶身边，看来眼前那些老鼠还是吓得她够呛了，男士们还好点，不过还是有点蒙了。

    看着眼前的这样繁华的景象，唯一庆幸的就是没有蟑螂、苍蝇这些更加彪悍的动物存在。

    诸葛风打量这眼前的空间，过了一会儿才出声道：“看来我们应该到目的地了。”

    “嗯，下水道的老鼠王，现在我们眼前的应该就是它的手下了。”明黎清夜附和道。

    “下水道的老鼠，25级，看来应该是速度型的，虽然等级不高，不过大家还是要小心点。”诸葛风查看了下，报出了眼前这些怪的资料。

    听到诸葛风的指示，众人自动的形成了战斗队形。

    鸿玄也乖乖的往后退，让出空间给这群正努力锻炼的主角们。看着眼前几位对战斗时自己的位置已经形成一种习惯，鸿玄点点头，分工合作永远比一个人逞强来的好，然后再看向站在前方的轩辕冰，笑容更深了。

    那群一直在开大餐的下水道的老鼠终于发现了自己的粮仓里出现了这么几位奇异生物。都停了下来，抖动着脸上的胡须，用着那黑不溜秋的眼珠盯着诸葛风等人。

    而诸葛风的等人看见眼前的那群老鼠也摆好了攻击的形态后都握紧了手中的武器。

    一边是几十只下水道中的老鼠，另一边是诸葛风等九人，大战一触即发。就在这时，刚刚一直在抖动胡须的下水道的老鼠们集体停下那抖动的胡须，然后感觉得到什么命令似的，猛的就像水坝放水的洪峰，哄的一声向着诸葛风他们所在的位置冲过去。

    看见一群人那么大的老鼠向自己冲过来，就算是胆大是男士们都看得有点恐怖，不过他们很快就恢复到战斗时那平静无波却又专注的状态，西门绿第一时间使用大范围的远攻技能，劈里啪啦的魔法就像夏夜里的烟火，美丽而又震撼。

    看着那群不要命的下水道的老鼠被西门绿的魔法哄得七零八落，都在庆幸游戏有刷新功能，还有就是想象中的那些血淋淋的场景没有出现，要不真的是对他们的一种折磨啊。

    在西门绿魔法放出的同时，诸葛风的阵法也弄好，围绕这他们这群人，只要那些老鼠一靠近，都会被无形的剑气给粉碎，经过这么长时间的锻炼，诸葛风的那个两仪剑阵也越来越熟练了，看上去很快就可以升级到中级的感觉。

    轩辕冰则依旧像个灭鼠高人那样，独自在前方砍怪，不过他也知道眼前的怪虽然等级不高，但是数量还是挺客观的，所以也没有太勉强自己，而是与诸葛风的阵法配合在一起。

    这样也可以使得诸葛风对自己放出的阵法更加的熟练。

    没办法，在自己的杀伤性的阵法里有这么一位同伴在，不控制好自己阵法里的剑气，哪能可以起到相辅相成的作用呢？

    虽然下水道的老鼠很多，但是级别还是放在那里，对他们这群三十多级的玩家来说根本不是问题，西门路与欧阳杰都发狠的灭这眼前这群可怜的老鼠，发泄着自己在前面所受到的窝囊气。

    欧阳杰还好些，因为是盗贼，知道自己就算级别高也不会正面的与那些下水道的老鼠对砍，要不那不叫发泄而是叫找虐了，不过西门路却无视，虽然他是战士，但是这样不要命的跟那些老鼠PK，使得诸葛红叶只能专心的盯着他一人，要不如果阴沟里翻了船的话，那就真的是无语问苍天了。

    练级狂人与PK狂人则不需他们担心，怎么说都是老鸟了，还是知道自己如何做才是最好的。

    所以明黎清夜除了有空为他们加加血加加防御以外，还能使用自己不多的攻击技能来对付那些落单的下水道老鼠。

    下水道的老鼠虽然多，但是在诸葛风他们面前根本就是一碟小菜，看着在自己手中挂掉的最后一只下水道的老鼠，西门路脸上全是满足的表情。

    能不满足吗？一直被欺负的的人终于能大发神威，狠狠的威风一次，真有农奴翻身做主人的幸福感觉。

    看见西门路现在的样子，诸葛风只是笑着摇了摇头，没有对他发表什么意见，因为诸葛风心里知道，活力，热血，这些都是年轻人的专利。

    虽然诸葛风比他大不了多少，但是因为经常照顾妹妹还有眼前的这群青梅竹马，使得他内心已经成熟，早已过了那个阶段，知道只有当他们在人生的道路上走向岔路的时候自己才会提一提，帮他们一把，其余是时候都不会发表意见，这样也是在锻炼他们的自主性。

    想到这里，诸葛风也感到有点好笑，貌似自己也是只有二十三岁吧，怎么就像个老头子了呢？不过唯一使得自己感觉还年轻的也只有对鸿玄的这件事情上了，宠溺的抬头看向当他们进入战斗状态就很自觉的站到一边的鸿玄，笑容更深了。

    “哈哈，终于灭完了，终于能大发神威了。”看见最后一只怪在自己的手中倒下，西门路兴奋的跑到自家姐姐还有诸葛红叶的面前手舞足蹈的说道。

    “好，你厉害，那家里出现老鼠都拜托你了。”诸葛红叶还没有说话，西门绿首先说道。

    “……不要！”听到姐姐的要求，西门路马上由兴奋转为苦脸：“姐，现实跟游戏不一样啊，游戏里我可以拿着刀去砍，难道在现实也拿着刀去砍吗？大型的刀具是管制工具来的，还有游戏里的老鼠比现实大多了，而其它们的动作也没有现实的那么快。”

    游戏是游戏，现实是现实，根本不能混在一谈的，西门路最后只好可怜兮兮的道歉道：“姐，是我错了好不好。”

    看到自家弟弟吃瘪，还低声下气的道歉后，西门绿才放过他，与诸葛红叶一起走向一边的诸葛风。

    “好了，看来等下那只下水道的老鼠王应该会出现了，风光明媚的消息你们应该都知道了，虽然那BOSS等级不高，但是我们还是要小心他最后的那一招狂化。看见西门路几人谈完后，诸葛风才笑着对着在场众人说道。

    “狂化后虽然不知道它确切的等级，看风光明媚给出的资料应该也是50到60级这个区域间，如果真的是这样的话，以我们的能力不一定能把他挂了啊！”当众人围在一起时PK狂人首先出声道。

    “对啊，只有轩辕哥哥是四十级以上，我们大多数都是三十多级，中间差别真的很大啊。”诸葛红叶也发表了自己的意见。

    听到诸葛红叶的话，众人都点点头，无论他们怎么厉害也好，相差二十级，真的是很大的差距来的。

    “轩辕，你那个技能还可以使用吗？”诸葛风想了下问着一旁的轩辕冰。

    虽然诸葛风问得不清不楚，轩辕冰还是回答道：“不能。”

    听到轩辕冰的回答，众人虽然失望，不过也只能点点头，因为他们都知道游戏里的某些比较强大的技能都是有冻结时间的，如果真的能无限制的使用下去的话那真的是一种破坏了。

    “下水道的老鼠王在刚开始的时候只有30级，我们不用太过在意，我们要注意的是当它剩下1%血量时候的狂化。风光明媚给出的消息在这方面有点模糊，因为他们那队人在自己还没有回过神来的时候就被秒的，以我们的级别来讲应该可以顶一会儿。”诸葛风说道这里，看向了诸葛红叶与明黎清夜。

    “在硬顶的这时就要靠你们两位牧师了，记得加血还有防御，你们的位置很重要，接下来的我们只能试下慢慢把那只老鼠王给磨掉。轩辕，你是我们这里攻击力还有等级最高的，等下主攻也只能靠你了，小杰，怪的等级太高了，盗贼的技能用处应该不大，你在怪发狂的时候回到小叶她们身边吧，也好有个照应小路你也是。”

    交代完他们后诸葛风看向了练级狂人与PK狂人。

    练级狂人与PK狂人也了解的点点头道：“那老鼠王狂化的时候我们虽然帮不上大忙，但是勾引下它的注意力还是可以的。”

    “就是，也许把那只怪挂掉了我们两人可能会升到40级了呢。”练级狂人最后还不忘说了个笑话。

    “呵呵，也许真的会升到40级也说不定啊。”诸葛风也笑着说道。

    诸葛风与练级狂人两人的话，缓和了现场那紧张的气氛，西门路也活跃了起来：“如果是这样那就太好了，四个40级以上的玩家，嗯，还是《神界》第一个帮派，想起来感觉真不错！”

    “对了，哥，帮会的名字你想好了吗？”被现场想气氛所感染，诸葛红叶也兴奋的问道，就像建帮令已经在他们手中一样。

    听到诸葛红叶的话，诸葛风与轩辕冰对望了下，然后一起看向那位不发表意见，笑着看着他们的鸿玄，没有说话，只是神秘的笑了笑。

    明黎清夜一直安静在站在一边，听着众人的谈话，当得知轩辕冰居然有四十级以上时也很惊讶，不过由此也知道了榜单上那群XX的主人究竟是谁了。

    诸葛风等人虽然看上去很轻松的在说话，不过他们都放了份精神在这个貌似粮仓的空间内，但是令他们奇怪的就是他们已经在这里谈话谈了很久，那位传说会狂化的老鼠王依旧没有踪影，这应该是不会发生的事情来的，他们都把BOSS的手下都给挂了，而这位老大怎么说都应该为自己的手下出来说句话吧，但是等诸葛风把任务都布置完了还在那摸鱼了这么久那位BOSS还没有出现。

    不会它今天放假了吧？不由得众人在心里都浮现这个答案，不过当想到这个答案的时候众人脑袋上都滑下了三条黑线……

    咳……发现性格其实还是可以传染，要不原本很正经的众人怎么会想到这么奇怪的答案，看来还是与某人接触得太多了，心思也开始非正常性的活跃了起来。

    在众人头顶冒汗的时候那位千呼万唤的BOSS终于出现在众人的面前，而且出现的场面更是隆重到让在场的这群人很无言……

    碰！碰！碰！

    就像打桩机打地桩那样，突然传来的震动声使得众人原本有点窘的心居然开始有点慌。

    不过最令他们震惊的还在后头，看着那位出现在他们眼前的传说中会狂化的下水道的老鼠王，西门路等人都不由得吞了口口水。

    “这……这是老鼠？！”诸葛红叶更是声音颤抖的问道。

    不要怪他们的惊讶，因为出现在他们眼前的那位，真的不知道应该用什么形容词来形容好。

    说它不是老鼠嘛也不对，因为老鼠有的特征它全部都有，不过如果说它是老鼠，一定会给人喷：“你说那只是老鼠？靠，外星生物才对吧？！”

    对，因为眼前那只绝对不可能是生活在地球的老鼠，就说它的体型，用吨位来形容都不能表达出其一的十分之一。

    只见那只下水道的老鼠王一碰一碰的向着诸葛风等人靠近，就像一座移动的大山，还是油轮？

    如果不是那长长的胡须还有那已经被肥肉挤压的快看不见的嘴巴与眼睛以及那短小的四支，他们都怀疑出现在自己等人眼前的是一座肥肉做成的肉山。

    “太……太厉害了，震撼啊！究竟是谁这么留设计出这个老鼠王的！”西门路看着眼前的怪，由衷的感慨。

    “好了，它已经过来了，大家开始行动吧，小心。”看着慢慢向他们靠近的肉山老鼠王，诸葛风也有点蒙了，不过还是出声说道。

    而轩辕冰则握紧手中的魔魂，第一时间冲上前去，就对着那座肉山砍了起来。

    不过砍了一刀后，轩辕冰也蒙的站在了原地，因为那位肉山居然不是反抗而是像被欺负的小孩那样在大哭，而且还想向后逃跑。

    ……

    看着眼前这位肉山的表现，就连正准备阵法的诸葛风也不由得停了下来。

    诡异啊，真的很诡异，他们玩《神界》这么久了都没有遇到过一出场就逃跑的怪，设定问题还是BUG？

    虽然被眼前那座肉山弄得很无言，但是诸葛风与轩辕冰很快回过神来。

    “不要被它跑了！”诸葛风继续摆弄着法印，对着呆住的众人说道。

    听到诸葛风的话，众人马上回过神来，轩辕冰更是迅速的跑到老鼠王的前面，阻止它逃跑。

    练级狂人与PK狂人等也很快的追上那位肉山。

    可怜的肉山被前后夹击，因为自己的体型太巨型了点，动作什么的都显得有点慢吞吞的，轩辕冰他们砍十几下它才动一下。很快，BOSS就被诸葛风等人磨到剩下1%的血量。

    诸葛风一直留意着这位下水道的老鼠王的变化，不停的计算着它的血量。当老鼠王的血量快到1%的时候，马上在发出警告，让众人提起精神，真正的战斗就要开始了。

    吼！

    随着轩辕冰的一刀下去，那只刚刚还可怜兮兮，动作缓慢的下水道的老鼠王大吼一声，形成一股肉眼可见的声波，震开了在它四周的轩辕冰等人，然后就像一个正吹着气的气球那样，迅速的膨胀了起来。

    就在众人以为它会像吹得太多气的气球那样爆裂的时候却以很快的速度收缩，一座高大的肉山马上收缩成了只有一人大小的老鼠。

    看着发生在眼前的诡异情景，尤其是被眼前反差极大的老鼠王的身形给吓到，跟令人突眼的就是那位狂化后的老鼠王跟刚出现在他们眼前的老鼠王真的一个是天一个是地啊，只见收缩成一人大小的老鼠王那身上的块块雄武有力的肌肉，那泛着油光的毛色，就像那些国外的健美先生，力与美的结合，更像一座移动炮台。

    “真像阿诺啊……”看着眼前的老鼠王，西门路不由得想起上个世纪初期的一部电影中的主角，一个他挺喜欢的角色。

    对于西门路的形容，认识那位演员的都点点头，不过更多的是被眼前反差极大的BOSS给吓到很无言，发现《神界》真的越来越有恶搞的倾向了……

    “小心！”对于西门路的感慨，诸葛风更注重的是现在眼前这位强大的怪的能力，果然是狂化后的怪，能力真的不是盖的，对比起刚刚那只肉山来讲，眼前这位给他的压力更沉重，而且他居然感到一股危机感。

    想到这里，诸葛风不由得望向了轩辕冰的方向，看见轩辕冰那僵硬的表情，看来他也感觉到眼前怪的压力。

    狂化后的下水道老鼠王没有动作，只是看着眼前这群刚刚使得自己很狼狈的玩家，而轩辕冰等人也自动的站到一边，双方在无声的对视着。

    就在双方无声对视的时候，下水道的老鼠王有意无意的瞄了一眼那位一直安静的站到诸葛红叶等人身后的鸿玄。鸿玄感受到了老鼠王的眼神，神秘的笑了笑，眨了下眼睛。

    看见鸿玄的表情，下水道的老鼠王就像吃了□那样兴奋了起来，滚滚气息从身上发出，然后只见它长大嘴巴，一股更加强大的力量在它口中凝聚。

    当老鼠王的气息开始发散的时候，诸葛风与轩辕冰的心就已经提了起来。就在老鼠王凝聚力量的同时，诸葛风大声叫道：“用最强的攻击！”手一边不停的变换着法印，额头的汗水更多了。

    虽然在刚刚他们有计划过当下水道的老鼠王狂化后怎样对付，但是这时他们才发现，当在强大的力量面前，任何诡计都是不能起到决定性的作用，这时只能用相同的力量碰撞，狭路相逢勇者胜！

    就在这时，众人听到诸葛风的话后把一切都抛弃了，心中热血沸腾，只求一次过的快意恩仇。这不就是他们玩游戏的本意吗？不求永远恒久，只求刹那光辉。

    就连诸葛风也不知道，因为自己的这一吼，使得众人的意志乃至心灵都得到一次提炼，为将来无论在游戏还是在现实都起到很好的作用。

    而轩辕冰在诸葛风发出警告的同时就已向着那位老鼠王冲去，一股不比老鼠王弱的力量在轩辕冰身上发出，死神领域也在这个时候发动。

    在一旁的西门路等人听到诸葛风的吼声后，也知道现在是最后一击的时候，成败为一举。

    诸葛红叶与明黎清夜辅助类魔法像不要钱那样狂扔，西门绿也一样，单体最强的魔法不计损耗，都狠狠的扔向了那位下水道的老鼠王。

    练级狂人与PK狂人只比轩辕冰稍慢，也向着下水道的老鼠王冲过去，跟在他们身后的是欧阳杰、西门路，两人虽然知道自己的攻击力不强，但是现在反正是最后一击了，抵不住被诸葛风勾起的热血，就算被挂了也无所谓，能砍怪一刀都有赚的了。

    诸葛风额头的汗水也越来越多，不停变换着法印的手指已经让能目花缭乱，因为他正尝试着使用三重法阵，对他这位还没有到升到中级的阵法来讲可以说是一次胆大而又拼命的尝试。

    所谓富贵险中求，拼着走火入魔散功的危险，诸葛风也咬牙拼了。不过这也算是诸葛风的机遇，因为经过这次他终于踏入了中级阵法的行列，也使得他对阵法的理解更加深刻，以后学习新的阵法时可以更快的上手，当然，这些都是以后的事情来的。

    在诸葛风完成阵法，轩辕冰等人冲到下水道的老鼠王身前时，下水道的老鼠王的魔法球也刚好完成。

    哄！

    没有技巧，没有花俏，最直接的力量碰撞，一阵强烈的白光在这个空间中闪起，接着就是一声巨大的爆炸声。

    当一切都平静下来的时候，无论是诸葛风等人还是那位像阿诺的老鼠王，全都消失在这个空间中。

    因为众人的消失，刚安静下来的空间突然间又传来OO@@的走路声，只见一个人影慢慢的走向刚刚下水道的老鼠王的位置然后蹲下身来捡起掉在地上的两件物品，而这时耳边同时传来系统的声音――

    【叮！恭喜玩家消灭下水道的老鼠王，得到建帮令一枚，老鼠王胡须一束，建帮令：建立一个帮派必须品，老鼠王胡须：特殊任务道具】

    而这时诸葛风等人与下水道的老鼠王对掐而弄出的白光终于消失，那位神秘身影也终于浮出水面，原来是一直安静的站在一边的鸿玄，虽然诸葛风等人造成的力量很强大，但是在鸿玄眼前，还是有点不上道，这不，在诸葛风等人与下水道的老鼠王同归于尽后，鸿玄依旧连衣服上一点灰尘也没有。

    捏着手中巴掌大，黝黑色，上面是一个华夏古体篆体写成的令字的建帮令还有已经绑好一束的老鼠王胡须，鸿玄这是笑得很无良：“《神界》果然够抠门啊，挂了一只30级狂化后55级的BOSS，居然只有任务说的物品，其它什么的一件都没有，如果不是在消灭那些老鼠的时候有捡到一些大众化道具还有金钱的话，那这次任务真是亏本了。”

    在鸿玄刚说完的时候，他眼前慢慢的淡出一个身影，恰是刚刚被挂掉的下水道的老鼠王。

    不过这位貌似阿诺的老鼠王身影模糊暗淡，只让人看见一个大盖轮廓而已，不过依然能感受到眼前身影对鸿玄的恭敬态度，只见它一出现首先向鸿玄叩拜，然后低头侧身安静的站在一边。

    看见眼前身影这个模样，鸿玄无奈的笑了笑道：“没事，不经寒风哪能闻得梅花香，这次的经历能给他们很多启发才对，尤其是最后那一击，就能看到他们心境就已经与以前不同了，而且这次虽然团灭了，但是能让他们感受下死亡的感觉还是好的，让他们知道生命的可贵，这个是在游戏中，无论死亡多少次都可以复活，但是在现实却不一样，那里只有一次机会啊……”

    说道这里，鸿玄看着那位虽然恭敬依旧，但是明显能感受到松口气的身影，笑着继续说道：“这次应该谢谢你才对，不过究竟是谁给你出这个出场形象的骚主意的？差点让我都认不出你来了。”

    那身影听到鸿玄的话后，自己也貌似感觉到不好意思，无奈的摸摸头，耸耸肩。

    看见身影的动作，鸿玄也笑出声来：“呵呵，看来应该也只有那几位小丫头才会做出这种事情了，好了，这次这个任务终于完美的落下帷幕，我先去城里等他们，有机会再见吧。”

    听到鸿玄要走，身影再次恭敬的一拜，恭送着鸿玄，而鸿玄看着身影的动作，只能无奈的摸摸鼻子，不过却没有阻止，因为他早已发现《神界》里某些修炼者在性格方面真的又酸又硬的，对他们的恭敬只能无视。

    鸿玄摆摆手，在一股亮光中消失，而那身影看见鸿玄消失后，也慢慢的越来越淡，继鸿玄之后也消失在这个空间内，此时，原本几分钟前还很热闹的粮仓终于安静了下来，等待着下次任务的开启……

    	

成长・劫现 第八十四章 轰动

    一阵亮光闪过，诸葛风与轩辕冰看着身边景色，都无奈的遥遥头，不过当看见身边没有那位一直守护着的踪影后，恐惧与不安马上凝绕在心头。

    “玄，不在……”轩辕冰首先开口对着前面的诸葛风道。

    “嗯……他……”看见鸿玄不在身边，诸葛风也没有那邻家哥哥的微笑，只有深深的担忧。

    “玄不会有事的！”听出诸葛风话语中的担忧，虽然自己也与对方一样，但是轩辕冰依旧不停的在心里催眠自己。

    “呵呵，对，他可不是普通人呢。”听到轩辕冰的话，诸葛风也自我安慰道。

    “啊！不会吧？我又挂了？！”西门路看着眼前那熟悉的景色，痛苦的抱着头嚎叫中。

    听到西门路的话还有系统的提示，诸葛红叶等人都恐惧的吞了口口水，这里就是地狱啊，那位恐怖魔王存在的地方。

    众人都为自己等下的命运默哀中，还有想着有什么办法在阎王那位猛人的唐僧经中度过这个恐怖的半小时。

    唉，最痛苦的却是不能使用下线来抵消这个死亡惩罚，原本他们还在心里下定决心死也不要在《神界》里经历死亡这个恐怖惩罚的，因为综合西门路与论坛上那些被死亡惩罚戏弄过的玩家们的痛苦回忆，这里真的是地狱中的地狱啊。

    不要怪他们对这个死亡惩罚的恐惧，试想一下被一个人不停的在你耳边重复一些废话，不停的在挑战你的神经极限，最郁闷的就是你虽然有武力在身却不能对他动粗。

    在地狱挑战阎王大人的神威是要付出代价的，游戏刚开始的时候就有位玩家忍受不了阎王的碎碎念，向阎王拔刀，不过结果可想而知，惩罚加重了N倍，就算他想下线也不行，被系统锁定了只能听完阎王的教育。当时那位可怜的玩家听完阎王的唐僧经后只在论坛上留下一句“宁愿在现世挑战魔王也不敢在游戏中得罪阎王”，之后马上删号，永远也不敢玩《神界》。在现世也只敢夹着尾巴做人，由此可见阎王的碎碎念给他带来多大的伤害啊……

    所以说，能顶得过阎王功力的人不是神经特粗就是思想奇异之人，要不正常人哪能忍受得住这精神折磨。

    “半个小时，幸好只有半个小时！”

    “对，熬一熬就过去了！”

    痛苦归痛苦，不过还是会有些没有见识过阎王大人的考验的玩家会有这种跷幸心里。

    西门路听到后面几位玩家说的话，脸上不屑的憋憋嘴，小声的嘀咕道：“半小时，说得轻松，当让你站在阎王那老头的面前时候就知道，时间，在那里根本就没有意义，因为在那，你会觉得一秒都是永恒的。”

    不过也因为那位玩家的话，使得西门路痛苦的表情不再，思绪不知道又跳跃到哪个地方去了……咳，看来咱们的西门路童鞋的神经也不是正常人的范畴的……

    无论是在什么时候，什么地点，发现女性们的好奇心还是挺重的，这不，看过介绍，还有听过某人亲身经历，虽然对着个死亡惩罚很害怕，但是心里却也希望能去看看还有感受下。

    诸葛红叶与西门绿两位女士就在西门路抱头痛哭的时候还有心情在一边叽叽喳喳的讨论这地狱的景色，一边害怕一边又特兴奋，鬼知道这个空间有什么好讨论的呢……

    在地狱，所有死亡的玩家们都要经过一条跨河长桥‘奈何桥’才能去到阎王的阎王殿。而且因为《神界》分有四个游戏区的，在还没有开放国界的时候，玩家们都不能离开属于自己的游戏区，所以是更不能看见其它区域的人。

    《神界》这个游戏，因为是跟个人身份绑定的，也就是说，就算你是M国人，但是国籍却是Y国的话，你也只能去欧洲这个游戏区，而不能去美洲这个游戏区。就算你是在M国注册登陆一样。

    虽然是这样，但是地狱却是其中的特例，是一个所有玩家都可以到达的综合性区域（咳，出来混，迟早要还的，谁都有被挂的时候……），还有另一个就是现在依旧在开发中的飘渺的仙界，那个也是不限区域性的能让玩家们进入，不过要进入仙界这个隐藏游戏区，可不是一件容易的事情。

    当然，这个区域现在暂且不提，因为它还在建造中……

    虽然整个《神界》死亡的人都要来到地狱，但是这里的效率还是挺高的，不一会儿诸葛风等人就通过了‘奈何桥’，进入到阎王殿中。

    阎王殿，以Z国古代宫殿建筑为蓝本，在加上西方庄园式构造，中西结合的建筑，充分体现了宫殿的雄伟与幽雅的气质。

    诸葛风等人依照指示，来到宫殿中的其间一间房间。众人一进房间大门，就见到一位白发白眉却面如冠玉的男子正悠闲的喝着茶水，脸上是一片满足的表情。

    看着该男子的表情，诸葛风等人都感到满脑黑线，尤其是想起刚刚进来的时候与他们侧身而过的几位正准备转生的玩家。

    “小路，他难道就是阎王？”诸葛红叶小声的对着他们这群人中唯一见过阎王的西门路说道。

    “……是……是。”看见阎王现在的表情，西门路脑海中再次浮现自己被他精神虐待的场景，说话都有点不利索了。

    “不会吧？阎王居然是个帅哥？不过看起来他不想有那种恶趣味的人啊。”得到西门路的肯定，西门绿也掺和过来奇怪的说道。

    “什么！姐，你居然说那个BT帅？！”听到自家姐姐说眼前那位使得自己那颗弱小心灵受挫的人是帅哥，西门路马上跳起来反驳道：“他就一BT，白发白眉白胡须，怎么看都像个老人，但是面部皮肤就像用了XX，怎么看都像个妖孽！”

    说到兴奋起来的西门路更是指手画脚的，不过他却忘了自己现在所处的地方正是他口中BT的大本营……

    “呵呵，这位小弟弟真活泼啊，希望等下你依旧能这么生猛就好了。”阎王轻轻的放下手中的茶杯，满脸慈祥的看着因为自己出声而石化了的西门路。

    西门路在阎王出声的时候也想起了自己现在在什么地方，看着阎王脸上那所谓的慈祥表情，西门路更是有想死的冲动，而且在一瞬间石化，内心却苦闷道：为什么自己又忘了看现场，这次惨了，被抓个现行，天啊，他不会放过我的……

    阎王看见被自己吓到痛哭无泪的西门路，笑了笑点点头，然后才望向隔壁那两位打量着他的诸葛风与轩辕冰。

    一位温文尔雅，一位严肃冷酷，而且外貌都是上等，还有那个令人羡慕的修炼天赋，尤其是见到自己后表情依旧很镇定没有惊讶或者其他表情。

    阎王与两人对视一会儿才满意的点点头，神迷的笑道：“不错，不错，你们真不错。”然后感觉好像忘了什么似的又看相诸葛红叶等人：“嗯，你们也不错，呵呵。”

    看着眼前的假老头自顾自的在笑和说话，诸葛风与轩辕冰都皱起了眉头，而诸葛红叶几人则感觉奇怪，尤其是解除化石状态的西门路，眼前这位阎王老大跟自己第一次来的时候感觉感觉差很远啊，但是样子又没什么变化，一看就知道是同一个人。

    “好了，好了，时间不等人，还是进行《神界》特有的死亡惩罚吧。”看见眼前的那些年轻人都被自己弄到奇怪的表情，阎王再没有多说什么。不过当说完要进行死亡惩罚后，整个人的气质马上转变，那恐怖的唐僧经不紧不慢的从他口中飙出。

    原本只有西门路一人如临大敌的模样，但是不用多久，诸葛红叶、练级狂人等人都开始出现蚊香眼了，唯一还能顶住的只有诸葛风与轩辕冰，不过两人的情况却不容乐观，额头的汗水越来越多，看上去应该也支持不了多长时间了……

    在诸葛风等人接受不人道的惩罚时，《神界》又再一次轰动了起来，尤其的亚洲区的Z国玩家们。

    因为就在诸葛风等人与下水道的老鼠王一同挂掉的时候，《神界》来了个全游戏区的系统广播，大意是说有玩家得到了《神界》第一块建帮令，也就是说《神界》将会出现第一个帮会。

    这个消息能不让《神界》里面的那些玩家们激动吗！《神界》运营到现在都三四个月了，大小组织一大堆，但是却到现在为止都是无牌经营的非法组织。对自己的组织能否转正，那些大佬们可以扭足了劲的，尤其前段时间出现建帮令的消息，更是使得他们发了狂似的。

    不过当得知这个任务被等级榜第二的一缕清风接去后，他们也死了这条心，不过也时时留意着系统的提示。

    而至于玩家们为什么知道是一缕清风他接的任务，这要归咎于风光明媚，因为风光明媚一把任务卖给诸葛风，马上到论坛上吹自己见到等级第二的一缕清风（第一是问号，没人知道是谁），所以现在亚洲区的玩家们都知道一缕清风在做建帮令的任务，而现在系统提示说有玩家完成这个任务，所以大家都知道一定是他们完成的，尤其得知一缕清风是Z国的，Z国的玩家们更是兴奋，因为一缕清风这个举动真是为国争光啊。

    在游戏中的一个无人留意的角落，那位以前是炮灰，现在升级了身份变成高级炮灰的“李豪云”正收拾着自己刚刚挂掉的怪掉下的物品，当听到系统提示的声音后，他第一个想到的就是鸿玄。

    握紧手中的道具，脸上怒气一闪而过，不过又想到了鸿玄给出的诺言，神情又变回了冷漠的原样，把道具扔到背包中，“李豪云“继续进行这自己的任务。

    而另一边在现实地球的某一个院子里，一位年轻男子跪在一位全身包裹则黑布，看不清性别与样貌的神秘人士前面。

    “《神界》的提示你听到了吧，无论用什么方法，都要完成我给你的任务！”神秘人淡淡的出声，不过那声音一听就知道是通过电脑技术合成的。

    “是！”跪在地下的年轻男子恭敬的应声道。

    这时那位神秘人再次出声：“他们身边有两位女子，你可以从这方面入手。”

    “是！”

    下完命令，那位神秘人的身影居然慢慢的消失在年轻男子的面前，而当神秘人的身影完全消失的时候年轻男子马上动作利索的打开《神界》的游戏舱，进入《神界》。

    这一情景，无论是在现实还是游戏中不断的出现，每个人接收到的命令都不一样，不过唯一相同的是，都是由于建帮令而引起的。

    而造成那些老大们混乱的主儿这时却可怜的被阎王摧残着，就连诸葛风与轩辕冰都不能避免，在支持了十分钟后，也无奈而又痛苦的阵亡了，不过对于两人居然能够支持十分钟之久，阎王对他们两人更是另眼相看，不过跟后的那二十分钟的唐僧经，却是加码的上的……

    至于另一位现在的状况？咳，好孩子还是别问了，要不晚上是会发噩梦的……

    	

成长・劫现 第八十五章《神界》第一帮会――鸿蒙殿

    烈阳城的转生点，鸿玄无聊的坐在栏杆上晃着脚盯着转生点，等着诸葛风等人转生。至于为何鸿玄能知道诸葛风等人在这个转生点出现，咳，因为他刚刚发了个信息给阎王，开了个后门，果然朝中有人好办事，什么都不用心。而为何鸿玄这位大路痴居然能来到转生点这个问题，呃，就像上章结尾那样，好孩子不要问，要不晚上会发噩梦的……

    鸿玄依旧无聊的盯着转生点，至于另一边，阎王大人则意犹未尽的看完刚收到的信息，然后转眼满意的看着眼前被自己荼毒得很可怜的诸葛风等人。

    “呵呵，时间到了，你们可以去转生了，期待下次的见面啊。”等诸葛风等人终于恢复，阎王满脸微笑的说道。

    “……”

    一恢复思绪，就听到阎王这句话，诸葛风等人都很无言，心里更是一同到：绝对没下次了！！！

    对于诸葛风等人，阎王大人很热心的为他们开了绿色通道，一挥手，几人在一阵白光中消失在这个大厅内。而那位阎王大人看着诸葛风等人消失后，高兴的拿起一旁的茶杯，乐滋滋的喝口茶水润润嗓子，等待着下一批可怜虫的到来。心里对诸葛风等人的表现更是越想越满意，到目前为止，《神界》里还没有出现有人能够承受阎王的心灵精神威压这么久。

    《神界》不是一般的游戏，里面的每种设定都有自己的含义，在外人看来唐僧经式的惩罚很没正经，就像小孩子般的嬉闹，不过它的实际意义是一种意志锻炼和心灵锻炼，你要知道，如果能承受得住这半小时的摧残，以后无论面对什么状况都能淡然处之，因为那时候的精神意志已经是不在普通人这个级别了。咳，当然也不排除有某些人的小小嗜好在里面……

    几股亮光在转生点闪现，还没有等诸葛风与轩辕冰几人站定，那位一直守候在一边的鸿玄马上兴奋的向他们跑了过去，连诸葛风与轩辕冰一起狠狠的抱了一下，兴奋的说道：“怎样怎样，小阎王的唐僧经好听吗？我原本还打算叫他把那个镇宅之宝都拿出来跟你们交流下的，不过他说这不合规矩，唉，那人真是太古板了……”

    “……”

    原本鸿玄自动的跳进他们的怀里时，诸葛风与轩辕冰心里还高兴得以为鸿玄是因为分开而想念他们，但是听到他居然兴奋的问自己唐僧经好不好听，后面更是教唆阎王连镇宅之宝都拿出来荼毒自己等人。

    诸葛风与轩辕冰两人虽然爱人在怀，却没有幸福而是只有郁闷的感觉……

    而在一旁看见鸿玄居然主动的诸葛红叶几人正打算看戏的时候听到鸿玄的话都感到一股寒气，尤其是已经是第二次被阎王大人荼毒的西门路、欧阳杰与明黎清夜三人，更是脸色发白。

    能当镇宅之宝的，当然比起普通的来讲肯定不是同一个层次的，听到鸿玄居然这么不厚道，这么没人性的居然想给他们这群刚被团灭正伤心着的同伴来下狠的。现在普通的唐僧经已经让他们体无完肤了，如果是更高一级的真的是不让人活了。

    众人原本还在心里咒骂着阎王BT，现在都马上转变在心里感激着那位按照规章制度办事的好员工，幸好没有听鸿玄的教唆。

    “玄……”看着鸿玄依旧兴奋的想知道众人心中的感受，诸葛风无奈的出声道。

    “啊？怎么了？”听到诸葛风的话，鸿玄终于停下来，奇怪的看着诸葛风。

    “……没什么，对了，你没事吧？”看见终于把鸿玄的心思引到另一边，诸葛风马上想起刚刚他们到地狱的时候鸿玄没有在身边，担忧的问道。

    而轩辕冰也用担忧的眼光看着鸿玄。

    “我？呵呵，我没事啊，我不是跟你们说过吗，我会自己照顾自己的！我可是很厉害的哦。”看着诸葛风与轩辕冰两人又露那种担心的表情，鸿玄很无奈的再次声明道。

    不过貌似他的话再次被人给无视，不单的诸葛风与轩辕冰等人，就连刚认识他的明黎清夜也露出怀疑的表情。

    ……

    鸿玄看见他们的表情，真想挽起袖子让他们看看自己发飙的样子，让他们知道别看自己像小白，其实自己很猛的！唉，不过不允许碍…无奈的鸿玄只好扯过这个话题，到以后他们一定会知道自己的厉害之处的。

    “哦，对了，有份礼物送给你们，算是你们这次的奖励，要不要。”鸿玄一边说着身后的狐狸尾巴摇啊摇的。

    “什么礼物？”虽然得知鸿玄居然有礼物送给自己等人，不过已熟知鸿玄性格的众人早已看见鸿玄身后的那条代表恶作剧的尾巴。

    “……是好东西好不好，”虽然诸葛风与轩辕冰依旧用着宠溺的目光看着鸿玄，但是西门路与诸葛红叶几人居然露出戒备的表情，真的很伤鸿玄心啊：“是你们这次任务的奖品。”说完手一转，一块巴掌大，黝黑色，上面还有一个华夏古体篆体写成的令字的令牌出现鸿玄的手中。

    看着鸿玄手中的令牌，诸葛风等人都惊讶的看着那令牌。

    “怎么回事？我们不是团灭了吗？怎么还有建帮令？”诸葛红叶首先问道。

    诸葛风与轩辕冰则看着鸿玄，等待这他的解释，西门路等人围上来，看着鸿玄手中的令牌，明黎清夜则心有所思的盯着满脸郁闷表情的鸿玄。

    “你们是团灭了，不过是跟那只老鼠王一起灭的，算是同归于尽吧，这种情况在《神界》发展这么久了还是第一次出现呢。”鸿玄毫不在意的解释到。

    “什么？！我们都团灭了你怎么还能捡到这个建帮令的？”听到鸿玄的话，西门路一惊一乍的叫道。

    “小路啊，我不是说过我其实很厉害的！”听到西门路再次提起这个话题，鸿玄翻翻白眼，为什么他们就是不相信自己是很强大的呢，看来下次真要给点颜色他们看看，让他们知道自己也是强人一枚！

    听到鸿玄这话，原本在打量鸿玄的明黎清夜更是不知心里在想什么，而诸葛风与轩辕冰两人已经开始留意到了明黎清夜的变化，用颜色示意下诸葛红叶。

    收到哥哥的眼神，诸葛红叶马上打岔道：“哈哈，拿到建帮令，那我们就是第一个成立的帮会了！”

    听到诸葛红叶的话，西门路等人都兴奋了起来。

    “对！对！对！《神界》第一帮会啊！”

    “不错不错，我们是第一个吃螃蟹的人呢。”

    “想不到我老狂居然也能做了第一个帮会的成员啊。”

    “是啊是啊，第一次呢，以前这么幸运的事情从来都没有遇上过啊。”

    “哦，对了，哥，那帮会的名字你想好了吗？”诸葛红叶想了下问出了众人的心里的问题。

    第一个帮会，名字一定要响亮点，要不真的对不起大众啊。

    “嗯，早想好了。”诸葛风笑着答道。

    “那叫什么啊？”听到诸葛风居然早就想好了帮派的名字，诸葛红叶等人都等着诸葛风的答案。

    诸葛风与轩辕冰对视了下，然后一起看向那位安静的听者他们讲话的鸿玄说道：“鸿蒙殿。”

    “鸿蒙殿？为什么叫这个名字啊？”诸葛红叶代表众人奇怪的问道。

    “呵呵。”诸葛风没有回答，而是用着宠溺的目光与轩辕冰一起看着鸿玄，使得不单是诸葛红叶等人疑惑，就连被两人看着的鸿玄也觉得奇怪，不过却没有出声询问。

    就在众人疑惑不解的时候，那位一直被众人无视的明黎清夜小声的说道：“呃，那个……”

    听到明黎清夜出声，众人的眼光都望向了他。

    “……鸿玄，你除了捡到建帮令外，还有没有捡到其它物品啊？”看见自己成为众人焦点，脸皮超厚的明黎清夜也感到有点不好意思。

    “哦，你说那个啊。”刚刚没有耍到诸葛风等人的鸿玄见到有人终于送上门来，恶作剧的毛病又开始犯了。

    听到眼前那位说话的语气开始变化，明黎清夜虽然认识他不久也知道那位又要开剩人了，难道他也有心灵感应知道自己刚刚在算计着他吗？为了防止鸿玄又不知道嗦到什么地步，明黎清夜只好首先投降道：“我叫您老大了好不好，小的知错了，请您老高抬贵手碍…”

    “玄。”诸葛风也出声道，不过他除了帮下明黎清夜外，最重要的是希望明黎清夜赶快去完成他自己接的任务，因为他发现明黎清夜看鸿玄的目光越来越有那种狩猎者的感觉。

    轩辕冰也向着鸿玄宠溺的摇摇头。

    看见两位米饭班主兜话了，鸿玄知道把恶作剧的心给压下，拿出一束老鼠王的胡须扔给明黎清夜。

    明黎清夜接下老鼠王的胡须，向着诸葛风与轩辕冰感激的点点头，然后向众人打个招呼就闪人，除了是赶着去交任务外心里对鸿玄还是有点怕怕的。虽然他想跟鸿玄交个好友，以方便自己对他的考察研究，不过还是放弃了，除了怕鸿玄那些奇奇怪怪的耍人招数外，还有那两位守护神看自己的眼光已经开始不善了，如果自己再招惹鸿玄，真怕他们俩人拔刀砍了自己。

    “这次就暂时放过他吧，不过这件事还是要跟上头报告一下，如果给他们知道在《神界》里出现这么一位奇怪的NPC，他们一定会很感兴趣的，小伊她们对这位叫鸿玄的一定更感兴趣，呵呵。”虽然被挂了一次，但是也完成了那个BT任务，尤其遇到一位这么有趣的NPC，明黎清夜真想马上下线去跟她们说，然后也要研究下鸿玄说的那句什么是精神力，明黎清夜心里有种奇怪的感觉，当自己真正了解这句话的含义后自己的能力一定有飞跃性的提高。

    看着明黎清夜终于消失的身影，诸葛风、轩辕冰及诸葛红叶几人渡下心来，尤其是西门路，知道自己刚刚貌似又说错了话，幸好诸葛红叶的打岔。练级狂人与PK狂人虽然不知道那位明黎清夜的真实身份，不过看见众人在他面前不断淡化鸿玄的妖孽，也隐约的知道那位看似无害的男士也是有份量之人。

    当然，众人松了口气，但是正主儿鸿玄却因为少了一位愚弄对象而有点泄气，很久没有见过这么好玩的人了，尤其他的能力，真是偷窥者的最佳人选碍…

    “哥，我们是不是应该去系统大厅那登记了，第一个帮派啊！”看见那位麻烦人士终于消失，诸葛红叶马上又把话题扯回建帮上。

    “对对对，不过风哥你找好了帮会地点了吗？”西门路想到了帮会需要的地点，也出声问道。

    “风哥，我们只有八个人，包小玄也不到十个人，那个建帮有怪物攻击一个小时的规定啊，我们能顶下来吗？”欧阳杰想到了另外一件问题。

    听到欧阳杰的话，众人也恍然大悟，差点把这事给忘了。

    “我们两人习惯了一起练级，在《神界》里认识的人也不是很多，高级的更少，找不到人来帮忙。”练级狂人不好意思的说道，一旁的PK狂人也点点头，习惯了跟练级狂人两人练级，而且整天在一些玩家稀少的地方练，在《神界》里认识的人真的不多碍…

    听到练级狂人的话，诸葛红叶几人也了然的点点头，貌似他们也是这样的，除了因为他们已经习惯而且从小到大都在一起外，还因为他们的身份与外貌的问题，在《神界》里除了那些想扑上来的猪哥花痴外，真的没有多少人喜欢跟他们在一起，太打击人了……

    想到这里，诸葛红叶与练级狂人几人都有种老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉，他们都是孤独的一匹狼碍…

    诸葛风在一旁看着几人的表情，好笑的摇摇头，尤其到后面他们越来越有种不可收拾的感觉，只好无奈的出声道：“对于怪物攻击这个问题，你们不用担心，这个我早就已经想好了，还有，鸿蒙殿我不打算做什么《神界》最大帮派之类的，但是我目标是要做最强的，所以收帮众那里把关要更加严格！”诸葛风说道后面更是霸王之气猛发，冷看世间，唯我独尊。

    被诸葛风话语中的气势所感染，练级狂人几人眼前都浮现一幅站在高山之上，俯看天下的景象。

    “好！清风老弟，不介意我俩的加入吧。”练级狂人与PK狂人都笑着看着诸葛风。

    而诸葛风更是笑着把问题返还给他们俩人：“你们说呢。”

    “哈哈……”听到诸葛风的问题，三人都大笑了起来。

    看见他们自个儿的在大笑，虽然理解他们现在的心情，不过这里貌似还是公众区域，尤其他们更在意建帮的事情，想把这件事赶快定下来，诸葛红叶首先出声说道：“好了，哥还有狂人大哥你们也别再笑了，正事要紧，我们还是赶快去把帮会给定下来吧。”

    看见众人心急的表情，诸葛风只是笑着牵起鸿玄的手向着传送点走去，因为玩家要建立帮派的要到这个游戏区的中央城市登记的，而亚洲区的中央城市是麒麟城。

    麒麟城，与其它的城市很不相同，怎么说它都是中央城市。笔直宽阔的大路，多样性的建筑风格，忙碌的人来人往的玩家与NPC们，尤其是正中央的那座占地广阔，美轮美奂更神秘莫测的皇城，无一不体现出一国之都的风范。

    除了鸿玄，其他人都已经来过麒麟城，不过每次过来都被它的庄严与繁华给吸引。

    “真想到中间的那座皇城去看看啊，麒麟城哪个地方都跑过了，就是皇城没去过。”看着眼前的皇城，西门路再次感慨的说道。

    其他几人也认同的点点头，中央城市不给骑飞型类魔宠，是禁飞区，而皇城的外墙又那么高，只能看到里面的一些高点建筑的顶角，虽然只有一点，不过也使得来过麒麟城的玩家们惊叹，果然是中央城，就是不一样。不过想进入皇城却是很难，除了任务外，没人能进去，而到现在为止，貌似都没有玩家们亲身进去过。

    西门路说这句话的时候眼睛不停的瞄着鸿玄，心里期待着鸿玄能有权利带他们进去看看就好了。

    而鸿玄也看见了西门路的眼神，没有说话只是耸耸肩，表示自己无能为力。

    “好了，你们不是赶着要去建立帮派吗？走吧。”诸葛风也知道西门路的心思，不过如果鸿玄真的能带他们进入皇城的话，那真的是一件考验心脏的事情了，鸿玄怎么说都是玩家，虽然成了NPC，但是如果他的权利真的大到这个程度的话，诸葛风与轩辕冰的任务可能会更加沉重了，因为某些时候鸿玄显现出的能力已经让他们俩人感受到阵阵压力，如果再加码的话真不知道他们能不能顶得住，不过他们却忘了有些时候鸿玄显现的能力比起带他们到皇城更强大……

    来到系统大厅，诸葛风微笑着走向那个建立帮派的服务窗，礼貌这对着正打瞌睡的老人家。

    “老人家，你好，我是来建立帮派的，老人家。”

    “啊？哦。”朦朦胧胧的被吵醒，NPC老人睁着迷糊的眼睛看着眼前礼貌的诸葛风，好一会儿才回神道：“终于来了，我就奇怪嘛，明明收到上面的指示说有人打到建帮令，但是等这么久都没人出现，还以为你们不来了。浪费老人家我的时间啊。好了，把建帮令给我吧。”NPC老人嗦嗦的说了大堆话，才伸出手让诸葛风交出建帮令。

    虽然NPC老人很嗦，不过诸葛风依旧恭敬的递上建帮令表情不变等这老人的下一步。

    “嗯，令牌无误，建立帮派需要一个水晶币。”确认令牌后，然后扔了张地图给诸葛风才继续说道：“这是地图，标出你要建立帮派的地址，玩家建立的帮派都是一条小村庄开始的，里面只有几间茅屋和篱笆什么的，其他的东西只能有玩家自己完善，还有，系统确认后会有两个小时的准备时间，接着就是一个小时的怪物攻击，只要你们挡过这一个小时，帮派正式确立，如果不能的话，那系统会收回驻地等一切东西。”

    诸葛风一边听着老人的话一边在地图上标出帮会的地点，一直在一旁看着的诸葛红叶看见诸葛风的选择奇怪的问道：“哥，怎么选择这里啊？”

    把地图递给NPC老人，诸葛风才对着自家妹妹笑道：“这里比较靠近迷失草原，后面又是混沌山脉，现在混沌山脉的信息很少，将来有可能会是一个高级怪物区，对以后的发展也有利，而且这里到海边也比较近，风景什么的也挺美的。”

    “哦。”

    而练级狂人几人则对地点没意见。

    “好了，手续已经办完，你等着系统的提示吧。现在的玩家真没用，等这么久才只有一个帮派建立，真是的，唉，难道真的是一代不如一代？”NPC老人向诸葛风确认后继续唠唠叨叨的，然后低下头去跟周公下棋了，完全把还在柜台前面的诸葛风等人给无视了……

    看见老人已经发出呼噜声，还在原地的诸葛风等人再次感到《神界》的妖孽性，就连一位办理建帮的NPC都有这种表现，那其他的NPC就更不用说了。

    “风哥这个办好了，那等下怪物攻击怎么办啊？”被老人无视很可怜，西门路只好说起另一件事情。

    诸葛风无奈的看着已经熟睡的NPC老人，没有说说话，只是用手指着另一边的一个业务柜台。

    “……”

    看着那个柜台现实的信息，众人都很无言，果然是有钱使得鬼推磨，《神界》也不例外啊，居然连这个业务也有，不过应该有限制的吧？看着诸葛风向着那个柜台走去，众人都在心里想到。

    而让众人无言的柜台上方的所现实的信息是――雇佣系统战斗等系列NPC专柜

    有战斗NPC的帮忙，这个的怪物攻击更不就不是问题，尤其看见诸葛风笑着向他们点点头的时候，对帮派的建立已经没有任何问题了。不过付出的代价真的不是一般是那个碍…

    首先钱就不用说了，不是一般的贵，最令人无言的是挂掉怪物后掉下的物品归于系统的战斗NPC所有，无论是玩家挂的怪还是NPC挂的，都归他们所有啊，如果是大型的帮会的话，真的会血本无归，因为攻击村庄的怪物的根据那个帮派的人数还有等级而定的，人数越多等级越高那个怪物相对的也越多和越高，而雇佣那边也有限制，人数越多能雇佣的却是越少。

    虽然诸葛风等人的等级很高，不过庆幸的是他们人数少，所以无论是怪物还是雇佣NPC，那个比例还是挺好的。

    有系统NPC出手，根本不用诸葛风等人担心，就连他们出手的时间都没有，那些怪就已经被系统的战斗NPC给挂了，帮派的建立已经是钉在案台上的事实了，当战斗NPC们像蝗虫过境那样把战利品都收集好消失后。

    诸葛风等人站在这条虽然宽阔，但是只有零星篱笆和几间茅屋的驻地，心里都有种不知道是赚了还是赔了的感受。

    “呵呵，万事开头难啊。”诸葛风笑着打气道。

    “是啊是啊，不过看着这个村庄在自己的手中慢慢建立起来，貌似这种感觉也挺不错的。”PK狂人也附和道。

    “没错。”很难得，冰山男轩辕冰也发表出自己的意见。

    “好了好了，以后的事情你们在慢慢考虑计划吧，不过貌似你们上游戏已经很久了，是时候下线休息了。”鸿玄也发出自己的意见，不过却与帮派完全没有关系，停了下后又再次神秘的说道：“这次下线，你们可能会有意外的发现哦。”

    听到鸿玄的话，想起上次下线后的惊喜，西门路诸葛红叶等人不由得兴奋了起来。虽然不是很明白，不过已经知道鸿玄不是普通人的练级狂人与PK狂人也有种期待。

    诸葛风与轩辕冰听后，相看一眼，诸葛风首先问道：“那玄你……”

    “我，呵呵，当然也要下线啊，家里还有只小动物要喂养呢。”想起在蜗居里神游的飞廉，鸿玄笑得很邪恶碍…

    听到鸿玄也会下线，诸葛风与轩辕冰眼中闪过不明之意。

    一阵亮光过后，众人都消失在这个现在残破不堪，但是将来却是梦幻圣地的小村落。

    而在众人消失后，全《神界》的系统广播也随之而来――

    【叮！恭喜《神界》第一个帮派――鸿蒙殿建立，将开通帮派榜，希望玩家们能再接再厉，创造更美好辉煌】

    这一系统广播，使得全《神界》里的玩家们都轰动了起来，尤其是那些有势力的组织们更是像打了鸡血似的，而亚洲区内的玩家们更是期待万分，你说期待什么，除了为Z国争光外还等这他们发出招收会员的信息啊，不过貌似等了很久，一点信息都没有传出，而论坛也因此又吵翻了天，而话题的主角们却因为某人的话，全都下线去了……

    	

成长・劫现 第八十六章 找到你了

    作者有话要说：原本打算弄个天雷勾地火~

    陨石撞地球式的见面，

    不过发现……OIL……

    最近抽了……

    脑袋又空空……

    天啊~

    扔个板砖下来吧~

    砸下脑袋可能来个大爆发~

    TO：小幽~

    虽然几天才更一次~

    不过字数那还是挺多的~

    分摊开来其实跟以前差不多~

    PS：里面因为系统严打原因~

    括号里的和谐请无视~

    谢谢~论坛与《神界》里面玩家们的发飙，身为主事者的诸葛风与轩辕冰等人完全不知道，因为某人的话，他们都赶忙下线去验收成果。不过在验收成果之前，诸葛风与轩辕冰有更重要的事情要做，那就是――寻找那位令他们俩又爱又恨的鸿玄。

    这命令一发出，马上体现了大家族这一庞大机器的运转功能，层层下达，像大树的根系那样深扎在Z国之下的情报人员们就像那无孔不入的耗子，真的有那种无论你躲在哪个旮旯地方都能挖地三尺的把你挖出来。

    不过轩辕家与诸葛家这种大张旗鼓完全没有掩盖意思找人的动作，使得一些不知情的人士们都人心惶惶，不过更多的是对那位被寻找者叫鸿玄的很是好奇，都在猜测这位人士是不是做了什么天怒人怨的事情。

    咳，八卦之心人皆有之啊。

    看着薄薄几张纸片放在少主桌面上的资料，负责收集资料的信息人员们又是痛心又是安慰的，心痛的是自己这群专业人士已经开动马力的去找了，居然才找到那么一丁点的信息，实在是太对不起家族的信任了，而安慰的是虽然资料是少了点，但是他们还是找到了，好过开天窗什么也没有。

    咳，由此可知鸿玄的低调行动进行得是那么的彻底……

    诸葛风与轩辕冰看着手中的资料，眉毛都皱了起来，尤其看到他所居住的地方，脸色更是阴沉到了极点。

    两人最后连一点时间都不想浪费，马上要求安排专机飞到鸿玄的所在地。

    在诸葛风与轩辕冰两人心急如焚的时候咱们的鸿玄童鞋在干什么呢……

    扭扭脖子扭扭腰，打了个打哈欠，然后用着很诡异的眼神看着窝在抱枕上面的飞廉，这就是鸿玄下线后所干的事情。

    被鸿玄用诡异眼神看着的飞廉以为自己可以无视，不过发现还是功力不够某人深厚，只好无奈的睁开那懒惰的猫眼，看着那位发出高级死光波的鸿玄：“老大，你又咋了……”

    “呵呵，没什么。”看到飞廉终于有反应，鸿玄笑着摆摆手，不过终于把那诡异的眼神给收回。

    “……老大。”

    “在～”

    “……”

    看见鸿玄这样，可怜的飞廉懒觉也睡不下了，只好无话找话说：“游戏怎么样，还行吧？进程如何？”

    “游戏还好，不过发现进程有点慢了，现在才出现第一个帮会，还是自己帮忙的，哦，对了还有我在游戏里面发现了很有趣的事情，事件的主角们都出场了哦。”鸿玄比划着说着游戏现在的情况。

    “那边的人这么早就可以跑到《神界》里面去了？看来《神界》里的那小子也太逊了吧。这样能来得及吗？”听到两方的人员终于全都出场，飞廉终于从抱枕那站了起来，伸了个懒腰后优雅的跳到鸿玄的膝盖上看着鸿玄说道。

    “应该可以吧，不要小看那些被选中的人啊，不过我也会让他们也加快速度的。”骚着飞廉的下巴看着它舒服的眯起眼睛，鸿玄不在意的说道。

    “……老大……”听到鸿玄说要加快一方的能力进程，飞廉睁开那紫色的眼睛看着鸿玄。

    “好了好了，我知道自己什么能做，什么不能做，不过如果某一方的能力太低了，游戏就不好玩了，我只是加点料而已，放心。”见到那位懒惰的飞廉居然露出严肃的表情，鸿玄笑着扒拉着飞廉那毛茸茸的猫脸。

    “……好了老大，别拉了，痛……”被鸿玄拉着猫脸，飞廉无奈的用着猫爪子敲着鸿玄那作恶的双手。

    “呵呵，哦，差点忘了，今天是元旦啊，想出去玩吗？回地球这么久了，只有上一次去见那只老乌龟出门一次外，我们都没有出过门了，真的快变宅一族了。”看见飞廉吃痛，鸿玄终于放开拉着飞廉的手改为抚摸着那毛茸茸的小脑袋。

    “元旦？地球的节日？”身为刚刚归来的洪荒人士，对地球现状的了解全都来自于鸿玄的睡前故事。

    “嗯，新一年的第一天，出去走走吧。”没有给飞廉思考，鸿玄已经准备好出门的打算。

    “……好……”看见鸿玄根本没有给自己选择的机会，飞廉只好应口道。

    不过正准备跳上鸿玄怀里的飞廉却被鸿玄捏着脖子提了起来。

    被鸿玄提着凌空的感觉真不好受，不过因为武力值等问题，飞廉黑着脸问着鸿玄：“又干嘛啊，老大！你不是说要出门吗？”

    “是要出门，不过……”鸿玄说到这里，不由得又晃了下被凌空吊着的着的飞廉才继续说道：“不过你不能用猫咪的形态出门，变成人类吧。”

    “为什么？”听到鸿玄的话，飞廉皱着眉头，这次不知道这位老大又在想什么无聊的事情了，不过还是晃了下猫爪子，示意鸿玄把它放下来，因为这样吊着感觉真不舒服。

    “没什么，只是今天怎么说都是节日吧，应该是一家人一起去玩耍的时间，你变成猫咪那只有我一个人，不好玩啊。”拍拍站在前面飞廉的小脑袋，鸿玄笑着说道。

    “……好吧。”虽然鸿玄说得很正经，但是飞廉绝对不会相信他说的话的，不过又不知道鸿玄心里究竟在打什么主意，只好听话的摇身一变，变成了那位诸葛风与轩辕冰等人见过的可爱极品小正太。

    鸿玄看着飞廉变成人类后，脸上露出那种迷惑还有一丝忌讳的表情，心里更是乐开了花，极品啊极品，带着这位极品小正太出门，那今天的玩耍应该会更方便吧，排队买东西什么的都应该都不用担心了，呵呵，这主意真不错呢。

    鸿玄在心里为自己的主意喝彩，而看飞廉的眼神也越来月热烈了。可怜的飞廉不知道鸿玄已经在心里把它给卖了多少遍，不过看它不停冒起的鸡皮，看来它也知道自己现在身处的环境吧……

    兹！兹！

    两声刹车声在这个看上去与城市其他地方相比有点落后，但是居住人员还是挺多的城郊响起。

    也许因为今天是假期，也许因为这两辆车发出的声音实在是太大，使得周围那些正要出门的小老百姓们都停下脚步瞩目着这打破众人计划的元凶。

    不过安静没一会儿，那群围观的群众们间发出了一阵阵的惊叹声。

    “哇！是梅特里啊！”

    “艾弗里？！真的假的？”

    “不会是山寨版吧？！”

    “今天有什么节目吗？还是有老大们巡查？”

    “没听过今天会有上级来啊？”

    “就是就是，难道的拍电影？”

    “应该不会吧？没听到有这风声啊。”

    虽然这里不是发达城市，但是识货的人还是有的，看见在这个旮旯地方居然出现两辆世界名牌的磁浮车，不明真相的群众们都在小声的讨论着。

    咔嚓！两声。

    围观群众们期待的磁浮车拥有者终于打开车门，出现在众人眼前。

    “哇，是帅哥啊！！”

    “钻石万老五？！”

    “明星吗？难道今天真的是拍戏？摄像组在哪？”

    “也许是隐蔽拍摄呢。”

    看见出现在大家面前的居然是帅到连那些所谓明星都比不上的帅哥，围观的群众们更是轰动了。

    而出现在这里的不用介绍大家都知道是哪两位急着找爱人的人士了，诸葛风与轩辕冰下车后看见自己被一群人围观中，眉毛一挑，尤其看见另一边的诸葛风/轩辕冰时，更是火光劈里啪啦的闪啊闪的。

    不过两人的深情对望没有多久，就把视线给移开了，看见眼前这么多围观，心里还是有点不耐烦了，他们来到这里完全是为了鸿玄，不过却也是有自知之明的，没有马上蹦Q到鸿玄的面前，而是找个个离他蜗居不远的地方来个近距离观察。

    而就在两人打算叫人驱散眼前围观的群众时，鸿玄也终于拐带着变成人类小孩模样的飞廉出门。

    “老大，那边怎么了，这么多人？”被鸿玄牵着手的飞廉指着那边人山人海的围观群众说道。

    “啊？哦，可能有什么有趣的事情吧，人类无论过了多久都有种喜欢围观的精神，尤其是不明真相那种围观更多，完全是见到人家围观他也围观那种。好了，我们还是不要过去趁热闹了，嘿嘿，趁着现在人群都去围观，公交站那人一定很少，赶快去坐车才是王道！”奉行低调原则的鸿玄看着飞廉指向的地方，摇摇头，然后拉着飞廉一边向着公交站走去一边还碎碎念的对这飞廉说道：“你不知道啊，以前我那时坐公交真的不是人干的事情，难等车痛苦不说，还人多，夹三文治似的，恐怖到无以形容的地步啊，不过现在应该不会出现以前的状况了吧，社会是在发展的……”

    自从回到地球后，在现实世界，如果没有必要的话，鸿玄的能力都处于沉睡的状态，这也是为了这个世界的稳定性着想，因此整个人就像一个普通人那样没有什么区别，尤其他还整天奉行低调为原则，连门都不出，要不诸葛家与轩辕家的情报人员们也不会只找到那么一丁点的信息，而这个信息还是从鸿玄当时找的那位做假证的神秘人士那里挖出来的。

    而心有所感的飞廉则认为与自己无关，所以也无视了那边的诸葛风与轩辕冰，也没有跟鸿玄说起那两位人士跑来这里了。

    而那两位可怜的被无视者却不会像鸿玄与飞廉无视他们那样那样，当鸿玄拉着飞廉出门的那瞬间，身影已经被诸葛风与轩辕冰给捕抓到。

    虽然对鸿玄身边那位有过一面之缘的孩童很好奇，尤其在信息里面更是没有提过鸿玄身边有这么一位人士的存在（鸿玄出现在人面前的时候只有带着一只猫咪），不过现在不是思考那位孩童与鸿玄的关系，而是目标正要离开，不过看见鸿玄走的方向是公交站，两人二话不说的马上钻进磁浮车里，就像跟踪狂那样小心翼翼的跟在鸿玄身后。

    因为诸葛风与轩辕冰两人回到车里后，群众看见没有八卦可看了都散开，继续去做自己的事情了。

    来到市中心的步行街，看着像河流里的鱼群那样人来人往的街道，鸿玄只是感慨的说道：“哇塞，真是人多啊，看人头就可以了。”

    “……老大，明知道人多你又跑来这里！”听到鸿玄的感慨，飞廉又是郁闷又是无奈的，因为它终于发现自家老大的企图，刚刚在公交上，不停的有人在搭讪自己，更有些胆子大的女生用着赤（和谐）裸裸的眼光看着自己就像想生吞。

    不过这些都没什么无视就好，最令飞廉郁闷的是鸿玄居然在一边不停的联合起那些人来欺负他，想发作又不能，只能黑着脸坐着。

    “呵呵，这里热闹嘛。”知道自己的小计谋被飞廉知道，不过鸿玄依旧非常欠揍的笑道。

    “……”知道自家老大虽然整天喜欢去找热闹，找有趣的地方，不过飞廉也知道鸿玄他却是那种喜欢看而不喜欢加入到其中的人，而今天之所以带自己到这来肯定是想找自己的乐子！

    就在飞廉与鸿玄站在步行街口口水战的时候，诸葛风与轩辕冰这两位尾行者也跟着他们来到了目的地。

    看见鸿玄与飞廉在人群中嬉闹的模样，两人都皱起了眉头，虽然飞廉看上去像个小孩，不过鸿玄的样子也很年轻，尤其某些时候鸿玄对那位孩童更是又抓又抱，诸葛风与轩辕冰的火气就像那探热器那样，猛的往上飙。

    那抓着方向盘的手青根都冒了起来，鸿玄都没有对他们两人这么亲热呢，居然对那位陌生的孩童这样，尤其那位孩童露出的气息根本不像小孩子！

    咳……恋爱中的女生的没有理性可言，同理，恋爱中的男生也是没有理性可言的，原本鸿玄与飞廉两人相处的模式根本就像兄弟间的嬉闹而已，但是在这两位被酸气熏得已经指鹿为马的人士眼里，那些动作是那么的刺眼碍…

    虽然很想下去暴打那位孩童一顿，不过两位吃醋男士还是有一丝理智，尤其上次见到那位自称飞廉的孩童有种很奇怪的感觉，有点畏惧，又有点敬仰，很复杂的一种心情。

    想着想着的两人脸色更是沉重与乌黑，虽然一边催眠要冷静，尤其鸿玄在游戏里说过暂时还不想与他们在现实见面，但是看见鸿玄与飞廉的相处模式，却又很想把飞廉一脚踢到天边，由自己替代他的位置。

    到最后感性还是战胜了理性，两人都决定下车跟随，不过在下车前他们还是做了点伪装。

    自知之明还是有的，如果用这样的方式下车，肯定又会引起围观，想低调的跟着鸿玄根本是不可能的事情，尤其今天是假期，而且这里又是热闹的步行街。

    伪装后的两人的确没有引起身边群众的注意，这样他们也能在心里放松了一口气，然后安静的跟在鸿玄与飞廉的身后，不过当然两人距离鸿玄还是有点距离的，要不就是多反应迟钝的鸿玄也会知道有人跟在自己身后。

    看着鸿玄带着飞廉去喝奶茶，吃冰淇淋，买煎饼，然后跑到隔壁的公园去看鲤鱼。

    跟着跟着，诸葛风与轩辕冰的脸色越来越黑，心情更是跌到了谷底。

    君不见轩辕冰的寒气使得身边除了诸葛风外，半径一米之内一人都没有，这个在人来人往的步行街是很难发生的事情来的。

    而诸葛风脸上原本如沐春风的微笑也变成抽筋式的死人脸。

    “难道他只是为了贪小便宜才带着那位的吗？！”首先受不了的诸葛风抽搐的说道。

    “……像。”轩辕冰则是冷冷的咬牙道。

    不能怪两人的脸色发黑，因为这一路来，鸿玄的行动真的令人无法不会想到那边去。

    奶茶，在飞廉僵硬的微笑中，是半杯珍珠，没有冲水，纯奶茶。

    冰淇淋，在飞廉努力挤出的眼光中，是满满的，实实的，里面绝对不会有空隙。

    煎饼，在飞廉无奈的言语中，是馅料充足，面料则是稀少，模样更是绝对巨无霸式的。

    ……

    被鸿玄刺激得无言的两人虽然脸色发黑，寒气乱飙，不过在心里却想到――如果是跟自己出来的话，收获绝对会比那位飞廉丰富！而且更是绝对管饱！

    咳……貌似某两人已经被鸿玄气得智商向负数发展了……

    “喂，你想干什么！”

    一把女子生气的叫声在人群前方传来，使得智商已成负数，并且沉浸在自己世界的两位男士回过神来，而且也引起了前面的鸿玄与飞廉的注意，没办法，就在他们的前面发生，能不注意到吗？

    女子的声音一出，使得在她周围的群众们马上空出一个圆圈，露出事件主角后才站在一边围观。

    在热闹的地方突然围了一圈，使得那些跟后的游人们不知道前面发生什么事情，全都好奇的围了上去，这样造成原本就很拥挤的公园更是道路不通。

    当众人围好一圈后，事件的主角也显现在众人的眼前。

    只见一位年轻的女子满脸通红的狠盯着被自己抓住的一位满身混混气息的年轻男子。

    “呵呵，问我想干什么？我没干什么啊，不信你问问四周的人，”满身混混气息的男子猥亵的打量着因为生气而脸露粉红，胸部一震一震的年轻女子，然后才大声的向着围观的群众叫道：“喂，老子刚刚有做什么吗？你们谁见到啊！”

    听到男子的话，围观的群众们都抱着独善其身的想法，没有一个人回答，更有些胆小的已经开始离开。

    “你！”听到该男子的话，女子更是脸上发红了。

    “我？哥哥我咋了，嘿嘿嘿。”看见女子被自己弄到更加生气，混混男脸上满是猥亵的（和谐）笑。

    “飘雨，你怎么了？”突然间在人群那传来一阵骚动，又一位年轻的女子艰难的闪过围观的人群，来到圈内。

    “姐！”看见终于有熟悉的人出现，李飘雨狠狠的摔下抓着混混男的手，马上扑到来者的怀里才继续说道：“他流氓，在乱动手动脚的！”

    听到自家妹妹被非礼，李飘雪马上狠盯着那位混混男。

    混混男看见又出现一位虽然比李飘雨逊色，但是身材却更诱人的女子时，十足一个猪哥模样，都快流出了口水，（和谐）荡的打量着自己认为的猎物。

    “现在的混混啊，真的太不专业了。”正在这个充满火气的空间里，在人群处传来了淡淡是说话声。

    “是啊，老大，比起以前，真的太没用了。”一把有点稚腻的声音答道。

    而人群这时也行动了起来，又把发出声音的地方给空了出来。

    之间一位非常平凡的年轻男子带着一位白发紫眼的可爱男孩悠闲的站在那里，对人群把自己俩孤立起来的行动貌似一点也不在意似的。

    “小飞飞啊，这种混混最多只能做炮灰，怎么也做不了角色，还是连名字都没有的炮灰。”

    “老大，别说炮灰，我看他炮灰都做不上，现在炮灰的价格都挺高的。”

    “哦，是啊，炮灰要包盒饭的，不过我看盒饭都比他贵啊。”

    “就是。”

    “不过也好了，他起码有几句台词，如果连台词都没有，那实在是太可怜了。”

    “不过老大，他是不是抢太多镜头了？”

    “嗯，貌似是，现在应该到英雄出现救美了，呃，不过怎么等了这么久英雄都还没来啊？”

    “咋知道咧，主角一般都是最后出场的。”

    “对，哪像我们这些打酱油的，总是一早就冒泡。”

    “是啊，我们就是一不明真相围观的群众。”

    鸿玄与飞廉的问答，感觉像两人间的悄悄话，不过声音却大到很远都能听见，这也是鸿玄的注意，把混混的目光转到自己的身上。

    原本鸿玄是不打算出手的，不要说他冷血或者什么没有见义勇为的精神这类空泛的话，虽然他对那句能力越大责任越大很认同，但是要自己去做英雄的话是不可能的事情。

    尤其是关于人性方面的问题，鸿玄唯一的选择只会冷眼旁观。而原本打算这次也冷看的鸿玄看见那位闯入的女子后，就算想旁观也不行了。不是鸿玄突然善心大发或者对那位女子有什么意思，而是因为那位女子的样貌……

    听到鸿玄与飞廉的话，果然把混混的注意力全引了过来，混混男眼冒火光的看着自己眼前软弱的两人，他们居然敢出风头，真的不把自己放在眼里。

    而原本还很气愤混混男与四周那些不伸出援手的观众的李家姐妹则有点奇怪却有非常感激还有点担忧的看着鸿玄。

    鸿玄与飞廉虽然是两个人，但是对比起混混来讲，感觉就像蚂蚁跟大象啊，一边是小孩再加书生男，一边怎么看都是那种整天打混架的强力男，武力值真的不在一个级别啊。

    混混男看见鸿玄与飞廉没有稍停的迹象，怒气爆发，红着脸挥着手向鸿玄扑去。

    “小心！”李家姐妹看到混混男向鸿玄与飞廉扑去，惊恐的叫道。

    而那位身为混混攻击目标的鸿玄却像吓呆了那样，一动也不动的站定在那，就像等着混混男过来攻击一样。

    鸿玄真的被吓到了吗？答案是不可能，鸿玄与飞廉之所以一动也不动却是在想着等下是要怎么炮制胆敢在狮子面前挥爪子的蚂蚁。还有就是，就算两人站在那里被那位混混男打，也不会对鸿玄与飞廉造成什么伤害。

    不过鸿玄与飞廉的心愿可能完成不了了，因为还没有等混混男近身，在鸿玄的身后伸出一只看上去只是健壮而实际力量强大的胳膊，抓着混混男的手一挥，可怜那位看上去应该有八九十公斤重的混混男被扔飞了。

    而还没有等鸿玄回过神来的时候自己跌进了一个熟悉而又陌生的怀抱中。

    不用说，出手扔飞混混男的当然是咱们轩辕冰童鞋，而拉鸿玄进怀里的则是诸葛风童鞋了。

    原本两人一直尾随着鸿玄，看见有位女子被混混调戏，而鸿玄貌似没有出手当英雄的样子，诸葛风与轩辕冰的心里安稳点，不过当另一位女子出现的时候，他们两位留意到鸿玄邹了下眉头，然后就与那位飞廉叽叽喳喳的说一些废话来激怒那位混混男。

    这时的两人就已经开始十分留意鸿玄身边发生的状况，当看到那位混混男居然敢向鸿玄出手，实在是太可恶了，自家的宝贝哪能被人欺负的，想到这里他们两人再也不理会鸿玄暂时不想现实见面的愿望，马上出手，轩辕冰扔飞胆敢向鸿玄挥手的混混男，而诸葛风则貌似很自然的拨开鸿玄那与飞廉拉着的手，一把把鸿玄抱在怀里。

    这一切都发生得很快，还没有等混混男落地痛叫的时候轩辕冰已经回到了鸿玄的身边，很自然的拉起刚刚鸿玄还拉着飞廉的手，担忧的问道：“没事吧？”

    “……”

    终于回神的鸿玄看着眼前的这两只，头顶不由得冒出一滴汗水，心里却无奈的想道：“他们怎么跑到这里来了？Z国说大不大说小不小，尤其自己躲在这么旮旯的地方，而貌似上次飞廉说过他们是在BJ市见的面啊，不过这些都没什么，为什么他们俩一出现就把自己与飞廉定下的乐子给扔飞了啊，难得的好玩东西就这样飞了……

    鸿玄沉入自己的纠结思考中，而诸葛风与轩辕冰则以为鸿玄对他们两人的出现感到不耐烦，就是这样，现场马上诡异的安静了下来。

    “那个……”身为时间女主角之一的李飘雪看眼前几位应该是见义勇为的男子突然间安静了下来，只好首先发出声音。

    咳……在正常的男女向爱情小说里面如果出现这种状况的话最后一定是落难的美女主角与英勇的帅哥男主角来个轰轰烈烈的爱情故事，最后是共结连理，谱写出一首可歌可泣的爱情传说……

    不过很不幸的是，这不是男女向的言情小说，所以，咱们那位虽然不是很美丽，但是身材火爆的女主角被无视了，更是被三位男主角无视得很彻底的那种……

    得不到回应，李飘雪看见那三位好人依旧在沉默，只好回到妹妹的身边安慰受到惊吓的自家妹妹了。

    “你们怎么会在这的？”等了很久，鸿玄才首先打破沉默。

    “……路过。”

    “呵呵，没错，我们是路过的。”

    听到鸿玄的问话，轩辕冰与诸葛风本能的说道。

    “……路过，你认为我真的那么笨吗？”居然说路过，鸿玄感到他们两人简直是在侮辱自己的智商，不过看到两人的动作时，无奈的表示他们现在在公众场合，主意下影响。

    听到鸿玄的话，他们两人心里共同的想道：“你就是那么笨。”不过也知道这句话不能说，要不后果很严重，当看见鸿玄的示意，诸葛风与轩辕冰很不舍的放开鸿玄，不过依旧站在鸿玄的身边，没有离开。

    “老大，老子感觉他们两个真的在影射你笨。”唯恐天下不乱，一直安静的飞廉突然插口道。

    “……”

    “……”

    “……”

    听到飞廉的话，不单是诸葛风和轩辕冰，就连鸿玄也火冒三丈。诸葛风与轩辕冰不用说了，虽然这是在他们心目中的事实，但是也不能当着鸿玄的面说啊，而鸿玄更是无言，哪有自家人抽自家人后退的，怎么说他都是飞廉的老大啊，马子不是应该维护老大的尊严的么？！

    冷静冷静，现在是和谐社会，尤其他们现在是在公众场合，就算要教训飞廉也要等回家，在不明真相的群众面前教育小孩是不对的，是会给人声讨的。

    “去去去，小孩子不要多话，小飞飞，咱们回家再慢慢聊。”鸿玄满脸微笑的扒拉着飞廉那水润润的小脸蛋语气却有点咬牙切齿。

    “……”寒气，终于感到自己貌似又捅了马蜂窝，想到回家后的慢慢聊，飞廉那可爱的小脸蛋马上充满了痛苦神色，而至于身边那两位发出不善气息的人则被飞廉给无视了，就算他们俩是被选中的人，就算感觉上这俩人与老大有（和谐）情，但是还是老大恐怖点，这就是所谓的自家人知自家事碍…

    “哦，对了，你刚刚是有话想说吗？”被无视很久的李飘雪与李飘雨的身影终于浮现在鸿玄的眼前。

    “……没事，只是想感谢你们而已，谢谢。”虽然被无视有点生气，但是李飘雪也不像那些官家小姐那样会唧唧歪歪的，对鸿玄几人能出手帮忙心里真的非常感激。

    “谢谢。”在李飘雪身后的李飘雨也小声的说道。

    “呵呵，没事，举手之劳而已。”鸿玄笑着看着眼前的李飘雪。

    “我知道，不过还是要谢谢你们。”被鸿玄定定的看着，就算是胆子大的李飘雪也慢慢的感到不好意思，脸上飘出了一丝粉红，让原本不是非常出众的样貌浮现了另一种引人的韵味。

    一直站在一旁的诸葛风与轩辕冰看见鸿玄居然盯着眼前的女子不放，心里猛的一跳，鸿玄不会对她有意思吧？！！！

    “呵呵，对了，我叫鸿玄，你呢？”看见李飘雪脸上的粉红，鸿玄的笑容更深了。

    “李飘雪，后面的是我的妹妹李飘雨。”李飘雪依旧红着脸小声的答道。

    “飘雪啊，好名字，好名字。”得知眼前女子的名字，鸿玄微笑不变，还很自然的抬起手来摸着李飘雪的头顶。

    看着鸿玄的手落在自己的头顶上，李飘雪更是脸红到耳根了。

    一位比女子更年轻的男子居然用手摸着女子的脑袋，并且用着慈祥的目光看着女子，这个画面怎么看都觉得诡异，但是却又那么的和谐，让人不想破坏，这就是诸葛风与轩辕冰现在心里所想。

    “哦，对了，冰，风，你们的电话是多少？”收起抚摸着李飘雪的手，鸿玄想起了什么似的问着身后的诸葛风与轩辕冰。

    不知道鸿玄要干什么，不过两人还是爽快的报出自己的联系方式。

    “你们俩记下他们的联系方式吧，在Z国这个一亩三分地上，他们两人还是有说话的能力的，左边的叫诸葛风，右边的叫轩辕冰。”听到诸葛风与轩辕冰两人报出联系方式后，鸿玄叮咛着李飘雪与李飘雨，然后介绍着诸葛风与轩辕冰两人。

    “还有下次出门的话要小心，不是没次都能有好心人帮忙的，到人多的地方更是要小心，飘雪你是姐姐，记得要照顾好妹妹，尤其咱们家的飘雨这么漂亮，更要小心那些混混啊，乱采花的毒蜜蜂，不过你也要自己照顾好自己，现在的男人虽然很多都靠不住，不过还是有好男人的，找到男朋友的话记得要带来给我鉴定鉴定，咱们家的女孩子可是要找好归宿的。”唠唠叨叨，鸿玄就像位爱护子孙的老人家那样仔细的叮嘱着李飘雪。

    虽然心里奇怪，不过李飘雪还是安静的听着鸿玄的话，不时的点点头表示自己知道怎么做。

    过了好一会儿，鸿玄才停下声来：“现在也晚了，女孩子不要太晚回家，小心点，以后记得要多联系。”

    “嗯，再见。”

    与鸿玄几人告别，李飘雪与李飘雨向着家走去，当再也看不间鸿玄几人的身影后，李飘雨才拉着自家姐姐奇怪的问道：“姐，不知道怎么回事我总觉得那位叫鸿玄的给人一种熟悉的感觉啊，但是我记得没有见过他。”

    “嗯，我也是，有点像姥姥的感觉。”李飘雪听到妹妹的话，想了下说道。

    “对啊，姐你这么一说真的很像，不过他是男的吧，姐你居然说他像姥姥，哈哈，姐，你真逗。”李飘雨想了下也认同了自家姐姐的形容，不过却感到很搞笑。

    “呵呵，是感觉怪怪的，那位鸿玄的样子看起来还没有我大呢，不过听着他那类似长辈的话，却感到这很正常，就像原本就应该这样。”

    “是啊，是啊。”

    ……

    看着李飘雪与李飘雨的身影在四人眼前慢慢的消失，诸葛风才出声问着鸿玄：“玄，你认识她们？”

    “呵呵，可以说认识，也可以说不认识。”虽然两人的身影已经消失，鸿玄依旧看着她们离开的方向。

    得到这么奇怪的答案，诸葛风与轩辕冰很是不解。

    “她真的很像啊。”鸿玄小声的说道。

    “像谁？”声音虽小，诸葛风与轩辕冰还是能听到的。

    “一位故人，一位离开很久很久的故人……”鸿玄看着前方，视线感觉就像穿透了时间与空间，投向了那遥远而又被遗忘的角落之处。

    看见鸿玄突然间沉寂了下来，全身更是充满一种空灵感，整个人给人一种就要羽化飞仙，消散在天地之间的感觉。

    看着鸿玄这样，诸葛风与轩辕冰马上惊吼道：“玄！”

    “老大。”一直安静的站在一边的飞廉也淡淡的发出声音。

    “呵呵，不好意思，刚刚想起了一点事情而已。”知道自己刚刚的状态令到他们担心了，鸿玄马上岔开了话题：“好了，我们还是先好好交流下你们两位是怎么路-过这里的吧。”

    “……”

    “……”

87

第八十七章 战斗
　　“不过在说你们俩如何路过这里的问题前，先把隔壁那个一直在无病呻吟的混混男给摆平了吧，这样很影响市容啊，吓到小孩子就不好了，就算没有吓到小孩子吓到隔壁的花花草草也不好。”
　　鸿玄无言的看着诸葛风与轩辕冰两位居然像小孩子那样撒这么搞笑的谎话，不过心里却觉得很好笑，很难得严肃的两人有这么有童趣的表现啊。既然他们喜欢开玩笑，那自己也不能扫他们俩的兴，不过在做正事之前还是要把他们刚刚做的事情来个收尾。
　　听到鸿玄的话，诸葛风与轩辕冰貌似才记起刚刚那位非常幸运的当了名空中飞人的混混男。
　　看着要死不活的在地上叫痛还一边说一些什么上头，小心之类的话的混混男，诸葛风与轩辕冰直接无视。
　　“不用在意，等下自会有人来收拾的。我们还是先离开这里再说。”诸葛风冷眼的看了下那位被躺在地上一边鬼叫一边在说一些不堪八目的话的混混男。
　　“……那好吧，那我们等下去哪?”既然有人收拾，鸿玄也不再理会后面那位连盒饭都不能领的炮灰了。
　　“我家!”
　　“我家!”
　　诸葛风与轩辕冰马上开口。
　　“……”
　　看着貌似有点兴奋的两人，鸿玄感到有点无言了，等了好一会儿才出声道：“你们在这有住所吗?”
　　“没……”
　　“……”
　　他们两人家族虽然很大，不过貌似在这个小城市里还真的没有住所啊。
　　“唉，算了，还是去我蹲的窝吧。”鸿玄一边说着一边扯着一直在一旁看戏的飞廉，然后向着路口走去。
　　而诸葛风与轩辕冰则忙着引着鸿玄走向他们的座驾。
　　当鸿玄看见停在路边被人群围观中的磁浮车时，再次在心里感慨，果然是有钱人啊，就是不一样，连座驾都是那么高级，可怜自己这位一直在为金钱纠结的穷人啊……呜呜呜……
　　众人很快的来到鸿玄的蜗居，看着熟悉的大门，鸿玄再次用眼角瞄了下坐在驾驶座上还有副驾驶座上的诸葛风与轩辕冰两人，果然是有预谋的，刚在游戏里问自己的地点，这么快就找到了自己的所在位置，尤其自己已经这么低调了，还能找到，大家族就是不一样啊。
　　而至于为何明明两人都有座驾却偏偏挤在一块，这个问题真的不好说啊……
　　“好了，进来吧。”看着紧跟在身后的诸葛风与轩辕冰，鸿玄拿出磷卡，滴的一声，大门打开，引着诸葛风与轩辕冰两人进入自己那间小蜗居。
　　打量着鸿玄的居住地，诸葛风与轩辕冰两人都皱起了眉头，因为这里实在是太小了，一室一厅，简单的家私，家电什么的都没有，房间里厨房那更是空空荡荡的，唯一算是电器的只有那个安静的躺在沙发上的《神界》游戏头盔。
　　看到鸿玄生活的地方，诸葛风与轩辕冰心里开始疼痛，堵堵的。
　　“玄，你……”诸葛风艰难的开口，而轩辕冰则宠溺又心痛的看着鸿玄没有说话。
　　“……”
　　看着两人自从进来后的表情，鸿玄真的感到有好笑又无言，他们两人的想象力是不是太丰富了点啊，以为自己是非洲难民吗?好吧，虽然貌似这间屋子是小了点，家具也不多，看上去有点空空旷旷的感觉，如果是普通人的话可能真的很难住得习惯，不过自己是什么人啊，修道者一枚，不用吃饭不用睡觉更不用消耗能源的存在，用以前的话来形容就是一只高环保低消耗(投消耗)的存在啊。
　　还有不用说自己了，就是一位普通的修真者要钱的话转个手就可以有一堆了，世界首富也要站到一边去。
　　唉，看来他们两人虽然已经踏入了修真这个界面，但是一些常识还是没有普及啊，嗯，自己还是任重道远哦～
　　“你们又想到哪去了，我在着住得很好，也很舒适，你们要记得我是什么身份啊，住所等一切在我们这种人的面前只是浮云，浮云啊。”鸿玄摇着头，推着两位乱发善心的男士坐在大厅的沙发上，然后才接着有点不好意思的说道：“不过不好意思啊，因为我这一般都不会有人来，热茶开水什么的都没有准备。”
　　任凭鸿玄推着他们两人坐在沙发上，听到这里居然连开水都没有，虽然从那些古书传说中知道修炼者们都可以不吃东西之类的，但是诸葛风与轩辕冰两人还是感到心痛啊，鸿玄可是他们的宝贝啊。
　　跟在后面的飞廉无言的看着被无视的自己还有感觉小白的诸葛风与轩辕冰，懒情的伸了个懒腰，然后直接在两人面前变成猫咪状，身手轻灵的跳到自己的御用位置，然后眯着眼舒服的哄了下抱枕才摆出典雅的动作看着被自己吓到的诸葛风与轩辕冰两人。
　　坐在沙发上的诸葛风与轩辕冰真的被吓了一大跳，因为刚刚就在他们面前出现了一幕活人大变身的戏码。
　　一个活生生可爱的小正太突然间缩水，然后就像科幻篇的特效里面那样，慢慢的变成一只可爱的白色小猫咪，就算他们两人是生活在z国，这个神话妖怪传说故事漫天飞的国家也非常的不适应。
　　“它?”诸葛风指着不怀好意笑着看着自己两人的飞廉，等着鸿玄的解析。
　　轩辕冰也邹着眉头。
　　“小飞飞，别欺负他们。”鸿玄对着飞廉笑着说道。
　　“切，老子哪有欺负他们啊，小子们，别整天大惊小怪的像坦见过世面的乡巴佬。”听到鸿玄的话，飞廉非常鄙视这位自家老大，感觉好像是你整天欺负他们多些吧?
　　“妖怪?”诸葛风看着一只猫口吐人言，总感觉是那么的诡异。
　　“什么?!你居然敢说老子是妖怪那种低级生物?，靠，老子可是生于……呜呜……”还没有等飞廉报出自己那显赫身份，就给鸿玄的手捂住嘴巴。
　　“好了好了，风他不是有意说你的妖怪的，还有，现在应该不是在谈论小飞飞你的血统问题的时间吧?”看见飞廉一时气氛要报家门号，鸿玄马上捂住它那喋喋不休的嘴巴，如果给诸葛风与轩辕冰两人知道自己的真实身份的话，虽然、应该、呃，大概他们两人会不在意，但是对以后的工作还是有点麻烦啊。
　　看见鸿玄的动作，诸葛风与轩辕冰不是笨蛋，虽然被飞廉吓了一跳，但是还是很快的想到鸿玄有些秘密还是不想他们两人知道，看到鸿玄这样，诸葛风与轩辕冰两人心里不由得又有点失落了，看来他们爱情之路还是很长啊。
　　被气的炸毛的飞廉听到鸿玄的话后终于稍停了下来，虽然原谅他们的无知，但是还是摔个后脑勺给他们。
　　鸿玄看着也只能无奈的摇摇头，让后才仔细的打量起现实中的诸葛风与轩辕冰两人。
　　虽然现在的游戏做得很精致，但是怎么说还是网络游戏而已，怎么也不能跟现实挂钩，尤其里面的人物，可以调节的，高矮肥瘦，肤色种族等都可以通过数据来调整，虽然诸葛风与轩辕冰他们两人在《神界》里是用现实扫描的模样，没有调整过形象，不过对比起现实的两人来讲还是有点差异。
　　现实里面的诸葛风与轩辕冰的样子与气势比起游戏中的两人更加的出众与不凡，尤其是现在的气势与气质，不单是在游戏中，对比起以前，他们两人的变化也很大，更加的俊俏飘渺，贴近自然，这也是因为两人开始修炼的缘故。
　　而在鸿玄打量着诸葛风与轩辕冰的同时。他们两人也在打量着鸿玄。
　　跟游戏中没有什么不同，唯一的是在现实里的他给人的感觉更加的平凡，穿着着普通的修闲装，真有那种如果把他扔到人群里就很难发现他的感觉。不过当然这种感觉也只有那些不熟悉鸿玄的人才会这样，开始修炼的诸葛风与轩辕冰隐隐的感到鸿玄身上有种很奇怪的“气”在吸引着他们，无论是在游戏还是在现实，虽然鸿玄的样子普通，但是在他们哏中却像一盏漆黑夜里的路灯，就算他怎么躲藏，他们两人都能在第一时间感觉到他，找到他。而刚刚两人能在人群的围观中一下子留意到鸿玄出门也是这种原因。
　　想到这里，诸葛风与轩辕冰嘴上露出了一丝有点诡异的笑容，鸿玄给他们这种感觉看来貌似不坏啊，因为这样他们才能更快的把躲藏在人群中的鸿玄给找出来，无论躲在哪里，他们都能找到!所以鸿玄别想摆脱他们俩!
　　坐在一边的鸿玄突然间打了个颤抖，奇怪的摸摸鼻子，不过很快的又无视了。
　　而那位又被无视的飞廉则趴在抱枕上，无言的看着眼前那三位不停的在打量对方的人士，虽然有点对不起自家老大，但是飞廉的心里还是冒出了一个念头，那就是一一眼前那三位真的很呆。嗯，听老大以前说过，恋爱中的男女都是笨蛋，看来的确如此啊。
　　想到这里，飞廉不在理会那三只笨蛋生物，打了个哈欠，伸了下懒腰，趴在抱枕上准备去找传说中的周公下棋去了。
　　“嗯，你们两个怎么跑到这里来的?”鸿玄首先打破沉默。
　　“……”
　　“……”
　　“唉，我不是说过暂时还不想见面的吗?”看见两位人前骄子在自己面前像个做错坏事的孩子那样，鸿玄虽然了解他们想见自己的心情，不好心里还是有点不好受啊。
　　“我想见你!”
　　“我想见你!”
　　想见到鸿玄的心情，不会因为鸿玄的话而有所退缩，他们虽然在外人与家人面前像个成熟的智者，但是在爱情面前，他们还是一个初哥，初哥有自己的冲动与激情。
　　“算了算了，原本还打算等你们两人的能力再高点的时候亲自去找你们的，然后再来个超级无歃华丽洒狗血八点档式的的见面会，谁知道你俩居然愉跑。”虽然鸿玄没有谈过恋爱，但是漫见过猪跑步步都应该吃过猪肉吧，尤其前辈子整天在网上混的鸿玄，当然了解诸葛风与轩辕冰两人的心情。
　　抓着两人的手，鸿玄继续笑着对着诸葛风与轩辕冰道：“这次先原谅你们，嘿嘿，发现我这蜗居放不下你们这两尊大神啊。”
　　听见鸿玄役有在意自己两人突然跑过来，诸葛风与轩辕冰心里都松了口气，然后听到鸿玄那调皮的语气，再次打量了下自己等人所在的房间。
　　果然，鸿玄一人住的话感觉还行，再加上他们两人后，房子就有点窄了，这还是因为没有什么家具的缘故，如果家具多点的话，那更不好说了。
　　“去我家吧!”
　　“去我家吧!”
　　“哈哈，你们今天怎么了，难道是练成了心灵感应啊?说话都一样。”很少能见到这两位这么搞笑的动作，鸿玄不由得哈哈大小了起来。
　　看见鸿玄的笑容，诸葛风与轩辕冰心里更是一颤，虽然鸿玄在《神界》里也经常笑，但是现实鸿玄的笑容比起游戏中的更让他们两人心动，不过还捡有等他们两人再次迷失在鸿玄的笑容中时，大笑的鸿玄突然间皱起了眉头。
　　“飞廉。”捡有再叫飞廉的外号，鸿玄严肃又有点杀气的轻声道。
　　“嗯，靠，那只不长眼的臭虫居然歙在老子的地盘撒野，看老子不灭了它们。”鸿玄说话的同时飞廉也站起了身子，非常生气，因为骚扰人睡觉是很大罪的!
　　看见鸿玄居然露出这么严肃的表情，诸葛风与轩辕冰心里有种不明的感觉，对比起嬉笑中的鸿玄，眼前的鸿玄让他们有种不可高攀，不可触摸之感。
　　想到这里，两人下意识的握紧了手中带点冰拎的手。
　　感受到手中传来的力量，鸿玄马上又变回了那位在游戏中古灵精怪的鸿玄，眼睛呼噜噜的转了下，然后笑着神秘的对着诸葛风与轩辕冰说道：  “你们成为修真者了，理论的基础知识我也跟你们说了，至于常识嘛，等下再谈，现在我们来个户外学习课，呵呵，有动手实践的机会哦，小飞飞。”
　　“知道了，老大，你也别整天这么懒情好不好啊，自己动手不行吗?”听到鸿玄叫自己的名字，飞廉无奈的又当了名可怜的童工，张开嘴巴，一股白色的烟幕从嘴里喷出，很快的笼罩起房间里的几人。
　　听到鸿玄的话，还没有来得及反应的诸葛风与轩辕冰两人就被白雾给笼罩，然后眼前再次清明的时候发现自己等人已经离开T i；-9玄的蜗居，来到一个山明水秀的风号区内，不过这些都不算最令他们震撼，当看到在眼前的号象时，他们两人才正式的认识到，鸿玄所谓的修真界究竟是一个什么样的世界。
　　……
　　湖光岩，一个说大不大说小不小的施游风号区，原本的山清水秀现在变成了修罗地狱，清澈的；胡水被那残破的肢体给染红，；胡边的绿树倒塌了一囤，不过唯一幸好的是今天应该游人不多，漫有平民百姓遭到牵连。
　　为什么能确定没有平民受害?因为那写残破的肢体很多都是一些稀奇古怪的动物和植物枝条，而没有类似人类的肢体。
　　不过最奇怪的是凌空站在天上的明明是一群穿着应该是古代懦服，人类外贸的生物，哦，当然还有一些脸上或者身上有动物特征的奇怪生物。
　　“这?”
　　看见眼前的杀戮场号，诸葛风与轩辕冰两人还是很镇定，都只是皱下眉头而已，等着鸿玄的解析。
　　看见眼前美丽的号区变成现在这个模样，鸿玄挑了下眉毛，不过看见诸葛风与轩辕冰两人的表现，还是很；蒿意。
　　鸿玄虽然喜欢找乐子，但是对一群蝼蚁似的修真者打架占地盘却完全役有兴趣，今天他会跑来这里完全是因为他那种护犊性格使然，自己的地盘居然有人敢来撒野，自己的人居然有人敢欺负，不把对方给咔嚓了难解心头之狠啊!
　　其实鸿玄是有种非常严重的护短性格的，承了白玉玄龟的情，让他T t@IJ T诸葛风与轩辕冰对自己的含义，他已经把白玉玄龟纳入了自己的羽翼之下，要不也不会带走小锦鲤鱼让它们有个更好的地方修炼，还有如果白玉玄龟愿意的话，无论是《神界》那个空间还是人间修真者向往的仙界这类的比起地球来更高一级的地方，想去，都只是摆摆手的问题，而且在那里绝对不会给人欺负。
　　李家姐妹也是，如果他们不是自己家人的后人，鸿玄才捡有兴趣去理会那些经常发生在这个社会的丑陋事情，人类的发展与毁灭，都与自己无关，帮助《神界》发展也是因为自己的职责而已，而原本对诸葛风与轩辕冰等人的好也纯粹是当工作来做，虽然最后发现自己与他们两人有了些不清不楚的情感纠葛，但是在最后那个时刻到来之前，鸿玄重点还是自己的职责那方面，这也不单是为了诸葛风与轩辕冰他们，也是为了自己着想。
　　“靠，那些香蕉芭乐的，居然敢在老子的地盘上面学人抢地盘，难道它们不知道这里是谁看场的吗?老大，让老子去灭了它们!”飞廉一来到这里看见这个还算八自己法眼的地方变成现在这个模样，黑社会锟锟，it格马上爆发，很有一种马上挽起衣袖拿起板砖狠拍眼前这群不长眼的气势。
　　“好了好了，你就别去趟这趟浑水了，让小孩子们去玩玩不是更好?”拉起正要向前冲的飞廉，把它抱在怀里，然后对着身边的诸葛风与轩辕冰笑着说道：“好了，现在就是实践课的时间，想更快的了解这个世界，役有比加入到其中更快的了。”
　　鸿玄骚了下怀中的飞廉，指着那群正在对视着的非人类修真者说道：“看见前面那群了捡，它们的也跟你们一样是修真者，不过它们是动物和植物开智修炼而成的，还有它们的平均能力都比你们两人高很多，怎样，怕吗?”
　　“呵呵，玄你放心吧，你在这看着。”狠盯了下舒服得窝在鸿玄怀里的飞廉，诸葛风宠溺的对着鸿玄笑了笑。
　　“投问题。”轩辕冰也冷眼的看下飞廉，才接口道。
　　虽然不知道鸿玄这样做的深意为何，但是也知道无论是现实世界还是眼前这个隐藏在现实世界背后的修炼世界，力量就是一切，拳头大就是硬道理。无论是在哪个世界，他们都将会成为最顶级的存在，不单的为Ti；-9玄，更是为了自己!至于危险这个问题，已经被两人无视，无论是在什么地方，危险都是伴随着机遇的。
　　听后鸿玄笑着点点头，看见两人马上想上战场，鸿玄还是忙着把他们拉回来，就这样让他们离开这个结界，那是送死，变成那些连盒饭都领不了的炮灰了。
　　“给，这是护身符，可以抵挡那些对生命有害的攻击，不过，呵呵，一些小的攻击它可不会给你挡的哦。”}19玄手一翻，不知道从那里变出了两枚晶莹剔透的玉牌，递给诸葛风与轩辕冰。
　　握着冰凉的玉牌，两人都小心翼翼的收藏起来，这可是鸿玄第一次送给他们的礼物啊，要好好的保管。
　　看见他们像对待国宝那样收藏着玉牌，鸿玄很郁闷的在心里想到：喜欢吗?自己还有很多啊，不过有很多都是一次性用品，当然给他们的绝对是极品中的珍品。不单可以保护自身还可以凝神静气，对修炼也很有帮助，而且还有自动修复功能，不会怕弄坏还有可以掩盖使用者气息等功能。
　　“把它们当成《神界》里的怪就可以了，加油。”鸿玄对着诸葛风与轩辕冰两人打气道。
　　“放心。”
　　“嗯。”
　　看着诸葛风与轩辕冰两人小心翼翼的向着那群危险生物摸索过去，窝在鸿玄怀里的飞廉有点不解的问道：  “老大，貌似他们两人的能力还很弱啊，干嘛这么早就让他们进八到战场啊，虽然前面那群生物在我们眼里是泥巴，但是对比起那诸葛风与轩辕冰这两个只有练气期的小子来说，还是忒难了点吧，那边的起码都有金丹期左右啊?”
　　“我知道，不过我相信他们的能力，他们两人走的不是老学究那种研讨的修炼路线，杀戮，血腥才是他们将来要走的道路啊，与其将来面对那些更强大的对手，倒不如先找些弱小的虾米们给他们练练手。”看着已经接近战场的背影，鸿玄也感到有点无奈。
　　“的确，主角可不是那么好当的，不过话说回来，老大你干嘛只是给个玉牌他们，武器呢?难道要他们赤手空拳去跟那些动物干架么?”飞廉刚想起一件很奇怪的事情，忙问着鸿玄。
　　“……”
　　“老大……”
　　看见鸿玄没有回答，飞廉眯着眼睛盯着表情有点不自然的鸿玄：“老大你不会忘了吧?”
　　“……”
　　沉默，鸿玄继续沉默中……
　　看见依旧；冗默中的鸿玄，飞廉知道自己说中了，看着已经开战的那群，飞廉在心里为着那两位英勇的，努力向恶势力挑战的男主角们默哀，谁让你们搭上了自家这位这么彪悍的老大呢，还有就是，果然主角都不好做啊，愿老大的师兄保佑你们，饿米豆腐。
　　诸葛风与轩辕冰一离开结界，马上小心翼翼的向着前面那边潜伏过去，虽然鸿玄说把它们当成《神界》里怪，但是他们也知道这是不可能的事情，怎么说《神界》只是个虚拟游戏，在里面可不会有真实的死忘的，最多经验清零而已，所以他们可以在《神界》里面能更光棍的发挥。
　　但是现实却不一样，生命只有一次啊，虽然鸿玄给了个玉牌给他们，而他们也非常相信鸿玄，但是也还是决定小心行动。
　　“没有武器，怎么办?”身为古武家族，小时候拳脚功夫练得很熟练，在人类的世界他们可以说是高手，高高手，但是这也只是对普通人而言，在这个修炼者的世界里，他们现在还是菜鸟，正确的定位自己的位置，更能发挥自己的能力，这是所有成功者必须学会的能力。
　　“那!”虽然自己是菜鸟，但是自身的做气永远不会改变，轩辕冰用眼神示意这那群目标手中的武器。
　　要武器?很多啊，不过看你有没有能力去夺取而已。
　　“呵呵，不错，武器，很多。”袱轩辕冰语气中的做然所、撇，诸葛风也抛开了他那温和有礼的外衣，露出那猖狂的本质。
　　虽然两人表面上是一冷一热，但是他们的本质的相同的，都是那么的做，那么的狂，虽然在鸿玄的问题上他们两人做了让步，但是不代表他们就是心有慈善之意的老好人。
　　“偷袭!”
　　“伏击!”
　　没有过多的言语，两人就像已经演练过无数次的搭档，向着选定的目标潜伏过去。
　　而不知道自己等人已经被两位在它们眼里是弱小生物的人类选定为猪杀目标，依旧在为占地盘而对视着。
　　“爆虎，你这是什么意思，这里明明是我们发现的!”对视的一方终于发话打破；冗默。
　　“啥啥，你们发现的，有什么证据?”被称为爆虎的一位虎脑人身的虎头人啥啥大小的不屑道。
　　“你!”
　　“哥，跟他说这么多干什么，抢过来就是了。”还没有等第一位说话的人开头反驳，他身后的一位妙龄女子很有杀气的盯着爆虎那群人狠道。
　　“啥哈，投错，柳叶，你应该学学你妹妹，别整天像个娘儿们似的。修真界是用拳头说话的。”爆虎说完，然后用着很猥亵的目光看现那位柳叶的妹妹。
　　“哼!”感受的爆虎的那不怀好意的目光，柳绿脸上的杀气更深了，不过还是役有首先出手，因为刚刚它们这群人已经有过一次交战，各有死伤，；胡里的残胺两方的人员都有。
　　听到两方的对话，诸葛风与轩辕冰都没有理会，依旧小心的接近选中的目标，虽然不知道为何他们已经这么靠近战场都没有被人发现，不过他们两人下意识的认为这是鸿玄给出的玉牌的缘故。
　　而他们选中的目标跟他们一样，都是练气期的，至于更高一级的却不是他们所能伏击的了，因为它们都在天上。
　　投错，只要到了金丹期，就可以御空而行，而金丹期以下的级别嘛，很不好意思，要不是让高级别的人带你走要不就可怜一下你那儿路公交车了。
　　终于来到预定的位置，诸葛风与轩辕冰就安静了下来，捡有多余的动作，因为他们在等，等一个机会，一个一击必中的机会。
　　而在他们头上的谈话也好像进入了白热化阶段，修真者不是一群能讲理由的人，没有所谓的正义一方，你力量强大，拳头够硬，歼灭了对手，那你就是正义的，而被消灭的弱小一方则是邪恶的。
　　不要说什么悲天怜悯，更不要说拯救世人这些大道理，在修真界是赤(和谐)裸裸的丛林法则，弱肉强食，在捡有绝对的力量前，谁都要夹紧尾巴低调做事，要不很容易被弄个灰飞湮灭，不过你要当救世主可以，你要悲天怜悯也役问题，但是前提是你有绝对够强大的力量，这时候你干什么也不会有人阻止得了你，毁灭世界还是拯救世界都随你便。
　　不过还是要注意，如果一味的强硬霸道也是不行，虽然漫有修炼者能对付你，但是天道也不会允许你的存在，天劫加身的时候绝对是加码而上的，所以越是高深的修炼者们就越少的参与到世间是事情中，无论是现世还是修真界，很少能见到他们的身影，无论是自誉为正道还是魔道的修炼者。
　　正所谓越活得久就越害怕死亡，因果加身，天道至公啊!
　　虽然两方在墨迹了很久，最后战斗还是打响了，因为想调和是不可能的，先不说被对方挂掉的同伴，就说一山不能容二虎，现在想在地球找一个灵气充足的地方很难，没有主人家的更难。
　　虽然地球现在的环境好转，但是灵气还是依旧稀少，对它们这些修炼者来讲是一件很不利的事情，尤其灵气充足的地方一般都有帮派或者组织据守，想从他们手中抢到一个地盘。可比现实黑道抢地盘更难!
　　原本这个地区是有主人存在的，而且凭感觉这里的主人还很厉害的样子，不过最近却没有再次感受到这里原本主人的气息，也许天劫加身灰飞湮灭了，也许被屠了，也许跑了。
　　(Ps：还记得生活在这里的那四条小锦鲤鱼不?路过这里的修炼者们感受到是气息是它们的，而那只白玉玄龟因为已经是仙人一级了，人间的修真者们不能感受到它的气息，还有因为它是仙人并且是受百姓香火为仙的，所以它是不能随便插手人间的事情的，除非有修炼者威胁到湖边居民的安全并且居民们祈求它帮助，白玉玄龟才能出手，要不的话它只能在一边干看着。而因为小锦鲤鱼被鸿玄带去《神界》的空间了，所以它们才认为这里是无主之地而过来抢地盘。)
　　无论这里的原主人怎么样，这都与他们无关，最重要的就是这里变成了无主之地，只要抢到了那它们就可以有个安心修炼的地方，无论是对现在还是以后的发展都尤为重要。
　　修真界常说的财侣法地，虽然地是排在第四位，但是它的能力也是不能忽视的。
　　首先发起进攻的是爆虎身后的一位外表似人但是有条豹子尾巴的男子，一条上面附有奇形怪状物体有点像鞭子的鞭子狠的向柳叶那群人抽去。
　　而爆虎看见马子已经动手，自己也不甘示弱的展开那充；蒿血腥味的嘴巴，一枚颜色猩红，六角型手掌大小的牌子凌空飞向柳叶那方。
　　而柳叶那方的人反应也不慢，看见有法宝向自己等人飞来也各自祭出自家的法宝，柳绿的是一条绿色的彩绫，一条刚拿出来只有一米来长半米来宽的彩绫遇风见长，很快的把自己这方的人给保护了起来。
　　而她身后的那些人也不甘示弱，全收祭出自己的法宝，向着爆虎那边攻去。
　　妖修与人类修真者们的战斗是很不相同的，人类修真者们的战斗一般都是在那里祭法宝对碰，或者扔符咒这类的一次性用品，除非是蜀山这种剑仙，拿着与心相同的宝剑跟人PK，不过大多数都是御剑杀歃，很少有亲自上场的。
　　而妖修们则是除了用法宝外，它们更喜欢肉体上的对砍厮杀，也许是动物们的本能，对比起法宝对对方的伤害，它们使用肉体的战斗造成的伤害更加强大。
　　因为无论怎么说，它们都是动物修炼而成，先天的身体属性比起人类来要强大不少，不过天锖吼导参洱韩l，暑然蕾钾漱々撙i犬，哪制掣黼巅或者削每槲陈赞鼎u溉u弘，钎次矗!}i罄，萁界，人类还是占主导地位的。
　　头顶上那华丽的法宝对抗，还有那令人热血沸腾的身体碰撞，都没有给潜伏在一边的诸葛风与轩辕冰带来影响。华丽而又神奇的法宝，高超的肉搏能力，都没有引起诸葛风与轩辕冰的好奇与瞩目，他们一直盯着自己的猎物，虽然第一次进入到这个世界的猪场，但是两人的表现可囤可点，完全像一位老手，机智而又{冗着。
　　这有赖于《神界》的锻炼还有他们自身的素质能力。
　　天上的战斗打响，地面的上的人员们也不甘落后，也拿出了自己的法宝与武器。当然，地面上的还是拿武器对砍的居多，因为使用法宝需要的灵气去驱动的，这些连飞都不会的初哥们也只能用握在手中的武器了，不过它们的武器可不一般，怎么说都是修炼者，哪可能使用民间那种动不动就弄坏的管制品呢?
　　看着自己选中的目标慢慢的移动，诸葛风与轩辕冰两人马上变成了一只狩猪中的猪豹，敏捷而又迅速的扑向目标。
　　而被他们选为目标的是一只狼的脑袋，全身长；蒿灰色短毛的狼人。
　　而那位浪人原本正打算对付眼前的对手，不过在诸葛风与轩辕冰扑向它的时候心有所感，马上转身盯向后方。
　　虽然被浪人识破自己的伏击，但是已经太晚了，诸葛风与轩辕冰的身影已经离这位浪人只有两米远。
　　浪人虽然懊怒自己居然被人近身伏击，但是还是很快的反应过来，怎么说它都是从一大堆战斗走过来的狼人，战斗已经是一种本能。
　　马上挥起手中的大砍刀，向着黑影砍去。
　　在狼人挥起砍刀的时候，轩辕冰已经看见了刀刀上的寒光，不过他只是身形微微的一侧，依旧向着狠人扑去。
　　狼人看见那黑影居然一点也役有闪躲，大大的狼嘴裂开了一条代表兴奋的裂缝，幻想着又一位倒在自己倒下的亡魂，还捡有问到那血液的腥味，狼人就已经兴奋了起来。
　　不过狼人正要砍下的动作只进行一半，一阵痛八心扉的疼痛在自己的身侧传来，然后就袱已经赶到身前的轩辕冰一把抢过砍刀，动作利索的转手一砍，刀下亡魂变成了自己。
　　狼人只能眼睁睁的看着这一切的发生，然后就是眼前一暗，痛苦，懊狠的感觉全都离它而去。
　　原来轩辕冰的主要目的是引起目标的注意，还有看准机会偷袭，当看见狼人被自己的身影给吸引而举起砍刀的时候，轩辕冰就有意识的抖动了下。移动了点位置，而一边的是诸葛风，因为他发现在现实世界了也能使用出《神界》里学到的两仪剑阵，不过威力却不大，还有使用范围直径只有半米。
　　灭掉那只狼人是不可能的了，不过使得它受伤分神还是可以的，而且看试验发现貌似这两仪剑阵的攻击力还不错，对付一位以肉体坚称的练气期妖修也能起到深入骨髓的伤害。
　　虽然灭掉了眼前这只狼人，但是诸葛风与轩辕冰两人都知道，战斗还没有结束，现在才刚刚开始，并且刚刚倒在他们两人手中的却只是一只炮灰而已，一只根本没有占多少份量的炮灰。
　　他们对这次的攻击其实有点不满意，一只炮灰都要两人合作才能消灭，简直是对他们两人最大的侮辱，对天才来说，这是不允许的。
　　看着虽然战场因为他们的出现而少了一只狼人，不过这时因为大家都开打了，现场混乱，所以众人都没有留意到一群妖修的战争中多了这么两位人类修真者的存在。
　　看着混乱的战场，不单是诸葛风，就连轩辕冰也裂开了嘴唇，这是他们的处女战，一场告示这个世界他们降临的预告会，内心深处的霸气被濑起，战斗才刚刚开始呢……

88

88、（倒V）第八十八章 战斗续 ... 
 
 
作者有话要说：其实我一直都在
不过因为一些有的没的的事情弄得心情非常糟糕……
不过我再次申明下
除非遇到天灾人祸
这些不可抗拒的力量外
我的文绝对不会弃坑的！
 
　　诸葛风与轩辕冰虽然如愿的拿到了武器，不过就算是这样，他们依旧小心翼翼的，以他们两人现在的能力，如果是大摇大摆的出现在这群妖修的面前，绝对被秒。
　　因此他们两人依旧实行偷袭策略，寻找那些相对弱小或者落单的妖修。
　　“老大，不错嘛，那俩个还有自知之明啊，懂得扬长避短。”窝在鸿玄的怀里，飞廉眯着眼看着前方诸葛风与轩辕冰两人的搏杀。
　　“当然，他们可不笨，尤其在《神界》里锻炼了这么长时间了，还有怎么说他们原本都是古武家族的子孙，这些都是基本的技能。”鸿玄也非常有兴致的看着眼前那两位不停在挥洒汗水的男士，嗯，果然战斗中的男人魅力真的无法挡啊，帅呆了，哇塞，口水口水～
　　“……老大，你又在想什么了……”看见自家老大原本还很正常的说着话，但是到后面居然开始要冒金光，就像刚刚逛街时那些小妹阿姨大婶们看着自己人类样貌的眼神…… 
　　“啊？没什么，没什么，继续看片，看片，嘿嘿嘿。”厚脸皮的鸿玄嘻嘻哈哈的指着前面说道。
　　“……”
　　听到鸿玄的话，飞廉为眼前那两位可怜男士默哀一下，喜欢上没心没肺的老大，是幸还是不幸？不过飞廉更加期待自家老大喜欢上他们两人后的情景，那时候绝对是天雷勾地火，暴强的，嘿嘿嘿～
　　不知道自己正被飞廉与鸿玄评头论足的诸葛风与轩辕冰继续努力的与那些妖怪们搏杀着。
　　不过努力是一回事，现实却又是另一回事。
　　“哎呀，被发现了。”有什么样的主人就会有什么样的宠物，飞廉看见诸葛风与轩辕冰两人现在的状况后很不厚道的说道。
　　虽然他们两人有自己的优势，现场两人还是险象环生，无论两人天赋有多高，就算也在《神界》里面也锻炼了一段时间，但是不能否认的是他们的能力对比起眼前这群修炼了不知道多少年的妖怪来说，还是很弱。
　　果然，就在两人偷袭了几位正打得如火如荼的树妖与动物妖后，终于被两群非人类生物发现了。
　　“人类？”
　　“居然有人类出现？！”
　　“怎么回事，他们两个什么时候到的？！！”
　　“哈哈，这两只小子居然敢跑到我们这里来撒野。”
　　“居然还是引气期，说他们年少无知还是勇气可嘉。”
　　“哈哈，老大，貌似我们很久没有尝过人类了，修真者的味道好像很不错的样子。”不同于其它妖怪，其中一位满身蛇皮的妖怪伸出那诡异的分叉舌头添下紫色的嘴唇，不停的打量着诸葛风与轩辕冰。
　　“哼！”
　　看见那群原本还在打斗的妖怪们都挺下来打量自己两人，诸葛风于轩辕冰背靠背的，戒备的盯着眼前的这群妖怪们。
　　“老大，他们被围观了S，不帮忙吗？引气期对金丹期，还是两对N，貌似忒难了点吧？”看见事件的发展，尤其诸葛风与轩辕冰两人被一群妖怪围了起来，也是有点担心他们两人不够那群妖怪踩，不过对两人在这么危险的境况下依旧冷静，也满意的点点头。
　　“呵呵，看下去再说吧。”虽然鸿玄口上说得很轻松，不过看他抚摸飞廉的手势就知道，其实他内心也有点紧张的，这里不是游戏，没有什么死后复活的设定，不过他还是对眼前这两位有信心。
　　“……”飞廉对自家老大真的很无言，抖了下被老大弄乱的猫毛，然后继续留意着眼前的状况。
　　“你们是谁？”
　　看见原本在争地盘的时候居然跑了两位不相干的人进来，尤其看到他们身上有血迹，并且血迹还不是人类的血，树妖一方的老大皱着眉头问道。
　　虽然可能自己这一方的人被眼前这两位人类下了黑手，但是现在妖修们与修真者们已经很久没有正面对抗过了，不单是因为现在地球灵气缺乏，更因为修炼的妖怪与人类已经很少很少，更不经不起消耗。
　　现在的修真界最高的也只有渡劫期的修士，哪像以前修士满街跑的那种繁华景象，尤其现在妖魔的高手比起人类的修真高手来讲，有点稀少，所以他们这群妖修们在一般情况下很少会主动与人类修真者们发生摩擦的，因为谁知道那些看上去弱小的修真者们后面会不会就有一位老祖什么的变态存在呢。
　　眼前这两人虽然只是引气期的小人物，但是居然能躲过他们的感知，还灭了好几位妖修，说他们上头没人，无论是树妖这边还是那群动物妖怪们都绝对不会相信。
　　“小子，你们是混哪的？”看见柳叶开口，爆虎也出声道，如果你认为爆虎是那种四肢发达头脑简单的生物，那就大错特错了，能活几百年的人，没有一个是吃素的，就算是白痴，也会变成诸葛亮的。
　　听着柳叶与爆虎的问话，诸葛风与轩辕冰没有回答，依旧戒备的盯着围着自己的这群妖修们，两人都在心里不停的计算着现在的状况。
　　看见诸葛风与轩辕冰居然无视自己等人，爆虎那边的妖修们可不依了，那边可是一群根本不依照规则而是依照自己本能办事的家伙。
　　“靠，老大，跟他们说这么多干啥，灭掉这两个小白脸！”一位样貌非常抱歉的妖修看着诸葛风与轩辕冰两人被这么多围着依旧脸色不变，心里非常不爽。
　　有一就有二，一人开头，众人起哄，不过也是雷声大雨点小，只是在一旁起哄而已。
　　诸葛风与轩辕冰两人看着现场，虽然心里紧张，不过神态上一点也没有表现出现，一幅淡定的样子，脑袋正不停的计算着现在的状况，虽然自己两人的能力不是很高，但是因为经过刚刚那场打斗，妖修们的数量已经少了很多，虽然能留下来的不会是弱者，不过唯一幸运的是它们身上都带有伤口或者灵气消耗过量，就连那位爆虎和柳叶这两位在场最强的妖修也不例外。
　　要不它们也不会因为发现诸葛风与轩辕冰两人而停下手来。
　　除了好奇两人突然间的出现外，更多的是怕为他人作嫁衣裳，谁知道这两人会不是会烟幕弹，一个不小心被人一窝端了可就麻烦了。
　　也许现场的气氛太过紧张，也许因为诸葛风与轩辕冰两人的神情依旧不冷不热，使得某些脾气暴躁的妖修们终于按耐不住，首先发起了进攻。
　　看见有人先出手，其它妖修们也不甘示弱，也动起手来。
　　诸葛风与轩辕冰早虽然对它们的问话不理不睬，但是依旧盯着在场妖修们的神态动作，在妖修们行动的时候，诸葛风与轩辕冰也动了起来，原本背靠背的两人马上分开，冲入了一群看上去比较弱的妖修中间。
　　因为诸葛风与轩辕冰冲进了妖修群中，使得一些拥有大范围杀伤力的妖修们不得不停下手来，以防伤到同伴，不过也有一群妖修们没有停手，并且还为两人的行动叫好，谁叫他们的冲进对方的妖修群呢。
　　原本就是要跟对方对砍的，现在那两个不知天高地厚的人类居然帮了自己忙，能不高兴吗？不过也因为这样，引起了另一方的不满，就是这样，刚建立不久的妖修联盟马上分崩离析，又开始抽后腿了起来，不过这也给诸葛风与轩辕冰带来了机会，现场又变成了三方人战斗，虽然诸葛风与轩辕冰看上去是最弱的一方，但是也是最顽强与机智的一方。
　　“哇塞，又变成大混战了，靠，现在的妖修真没用，蚂蚁都比它们强多了。”一直在一旁看戏的飞廉不停的在点评着现场的情况，不过语气依旧是那么的不屑。
　　“这不能怪它们啊，现在又不是洪荒那个神山漫天飞，大神满地走是时代，现在来一只洪荒时期的蚂蚁不用一下都可以把前面那群给秒了。不过盛极必衰，衰极必盛，生生不息，如此循环，这是天理，也是天道的法则，永远不会改变的。现在的始星应该就是它最衰弱的时候了吧，只要熬过了那个，应该会呈现一片繁华景象吧，就算比不起洪荒。”鸿玄一边对说着一边看着诸葛风与轩辕冰两人的表现，当看到满意的地方还不时的点点头。
　　“切，无论这里怎么升华怎么洗练，都不肯能比得起当年的洪荒，因为这里生活着一群早已旧腐朽的生物，还整天自命清高，鄙视！”虽然认同鸿玄的观点，但是对现在的始星，飞廉无论心里还是嘴上都是鄙视的。
　　“小飞飞啊，虽然不能否认他们内心腐朽与愚昧，但是我们也不能抹杀了他们拥有的无限的可能性，要不这次天地大劫也不会是他们做主角了，虽然不知道他们会不会想当年的龙凤麒麟与巫妖一样，成为牺牲品。还有，别忘了我们的职责哦，如果带有偏见的话，这对他们是很不公平的。”瘙着飞廉的下巴，鸿玄淡淡的说道。
　　被鸿玄瘙着痒，飞廉舒服的眯起眼睛，不过还是小声的喃喃道：“是老大您老的职责，不是老子的。”
　　“呵呵，”对飞廉的话，鸿玄不置可否，不过两人也再没有交谈，因为前面那个真人PK秀又有了新的发展。
　　




89

89、（倒V）第八十九章 金丹 ... 
 
 
　　因为妖修们内讧，使得诸葛风与轩辕冰两人就算被众多妖修围攻，但是依旧能游刃有余，由于战斗的时间过长，那些原本能够在天中飞翔只用法宝的妖修们也不由得都回到了地面，因为经过这么长时间的打斗，妖修们的灵气也快枯竭了，要使用法宝还有在天上飞都是需要真元力的，而真元力则是由灵气转变而来的。
　　在打斗进入到白热化时，妖修们都开始感到心力不继时，诸葛风与轩辕冰两人却越战越勇，每个移动，每一刀都给人一种神秘的韵味。
　　使得那些原本就苦不堪言的妖修们更是郁闷，都怀疑两人是不是吃了什么仙丹灵药，居然到现在还这么猛。
　　妖修们不知道而在心里诽谤与奇怪，但是不代表一直在一旁看戏的鸿玄与飞廉两位也不了解现在状况，只见鸿玄看着前方沉寂在自己世界中的两人，满意的点点头。
　　而飞廉则眼挑眉毛的看下依旧在战斗的诸葛风与轩辕冰，然后又抬头看下头顶上的鸿玄，最后还是出声问下那位貌似跟自己说过不能过于插手这个世界的某人。
　　“老大，有个问题想请教下。”
　　“什么？”
　　“您老确定，肯定以及一定没有给他们俩开到金手指么？”
　　“……”
　　“您老要说实话。”
　　“……”
　　“！”
　　“呵呵，我确定，肯定以及一定没有给他们俩人开金手指……呃，应该没有吧……”鸿玄依旧笑眯眯的，不过最后那句却没有说出来，因为飞廉听到他前面那句后已经开始有发飙的趋势。
　　“靠！老大你耍老子我啊！？他们才修炼多久？！两个月？三个月？不是开了金手指能这么快到金丹期？！！你以为现在还是以前那个混乱时期啊！以现在始星的状态来说，他们能在这么短时间内从武者跨进到修真者这个行列中来已经是很不错的了，现在居然在这么短时间内可以凝聚成丹，如果给那些还遗留在始星的修真者们知道真是会让他们买个豆腐撞死算了！”
　　咱们不能怪飞廉像个泼妇那样炸开猫嗓子的在那里乱叫，因为它说的是事实，也说出了诸葛风与轩辕冰俩人现在的状况。
　　每一个移动，每一下砍动，都带有一丝特别的韵味，那么浑然天成，还带动着这里的那丝丝灵气。而这丝丝灵气则不由自主的被两人所吸收进体内。更是由于此处的灵气比起其他地方来得浓郁，使得他们身边慢慢的凝聚成一股淡淡的白雾。
　　而在他们体内，原本在身体内部缓慢移动的灵气加上被吸进体内的灵气则慢慢的依循着已被开发的筋络向着丹田移去，形成一个类似星雾状不停旋转的漩涡。
　　这一切的发展，诸葛风与轩辕冰两人则一点也没有发现，只是感觉到自己的动作约来越协调，越来越轻松，就像找到了平衡点，刚开始的不适应完全都没有，并且感觉到自己沉寂在一个奇妙的状态之中，一频一动，都出自于本能，浑然天成。
　　随着时间的流逝，妖修们那边也开始感觉到空气中的变化，但是因为不知道确切的实况，只好归托于因为众人在这里战斗而引起灵气的变化这一解释。
　　“小飞飞，我真的没有开金手指哦，不过他们是主角啊，有点特别是正常的，尤其你看他们两人，如果把他们放在以前，绝对是雄霸一方的强者啊。”
　　“这也是，他们两人的素质还是不错滴，比起以前某几位也毫不逊色。”打量了下那两位，然后回想起以前的某些洪荒大神们，飞廉也点头承认。
　　虽然他们的素质比不起那些圣人准圣这类的，但是比起大多数的洪荒的修炼者们来说，他们的确很不错，唯一比不上的则是生活环境，如果把他们扔到洪荒那个修炼世界，呵呵，那时的洪荒绝对会更精彩。
　　就在两人谈话的时候，前方又有新的变化。
　　就像海绵吸够了水分那样，诸葛风与轩辕冰两人体内的那个雾状漩涡猛的一缩，然后吼的一声发散开来。两人惊讶不知道发生什么事情，马上内视一看，原本的漩涡已经消失，而遗留在原地是是一颗泛着金色的晶莹圆球。
　　而原本分开来对付妖修们的诸葛风与轩辕冰两人马上又集合在一起，背靠背，都在对方的眼中看到了惊讶，然后不约而同的一起看向鸿玄所处的地方。
　　虽然因为阵法而不能看见鸿玄的身影，不过两人都能想像到鸿玄那脸上满意的笑容。
　　两人心有灵犀的都裂开了嘴唇，就连那万年大冰山轩辕冰也不例外的笑开了，诸葛风更是挑衅的向轩辕冰挑了下眉。
　　“虽然我比你晚进入这个世界，但是现在我们已经持平了。”
　　“哼！”
　　“快把眼前这些垃圾清理完，玄还在等着呢。”
　　“废话！”
　　两人无声的交流着，说到鸿玄时，杀气满脸的两人也不由得柔和了起来，不过想到眼前这群阻碍人谈恋爱的大灯泡，杀气又冒了出来，并且比刚刚更加浓重，再加上两人刚刚晋级，成为金丹期的修士，所发出的气势使得四周的妖修们都不由得抖了下。
　　而一直在阵法中当观众的鸿玄则奇怪的问着怀中的飞廉：“怎么了？天气变凉了吗？怎么刚刚妖修们都在打颤抖？”
　　“―_―!!!……”
　　果然，妨碍人谈恋爱的会被雷劈的，就算不给雷劈也会被人劈……
　　刚进入金丹期的诸葛风与轩辕冰无论体力还是真元力，都比起眼前这群经过两场战斗的妖修们都高。
　　两人就像虎归于林，龙入大海那样，以非常凶猛的气势杀进了妖修群中，比他们低一级的已经不够他们两人踩，几下就搞掂，而那些跟他俩同级，金丹期的妖修们虽然顶住两人的时间长点，不过还是不够无论是HP还是MP都爆满的诸葛风与轩辕冰两人虐。
　　看着自己的手下们在那两个人类奇怪的步伐，凶狠的打斗下不停的倒下，爆虎和柳叶这两位妖修老大们心虽不甘，但是更多的是寒心与害怕，更萌生了退意。
　　居然能在战斗中晋级，能不害怕吗？原本他们对刚刚发生的事情也不是很在意的，不过当见到刚见面时只是引气期的弱小人类居然能在这么多妖修们的围攻中凝聚成丹，并且还成功。
　　这不能怪他们胆小怕事，能在这个强者为尊的世界生活了这么，尤其是他们这种妖修，并且能力是那种比上不足比下有余的夹心层，没一份眼观四路耳听八方的心是不可能生存下来的。
　　在修真界，每一次晋级都不是件容易的事情，当感觉到自己在这个级别时能量聚集得差不多后，修士们都会找一个比较安全与安静的地方去冲破那道坎，尤其是冲击元婴期和渡劫期这两个修炼大坎更是重中之重。
　　有常识的修士都不会选择在有干预的情况下冲关的，因为这样一不小心的话是很容易出事的，少则前功尽废，多则元神尽毁，连堕入轮回都不能，真是死得不能再死的那种。
　　会在这中情况下选择晋级的人除非是逼不得已，被人逼到要跟敌人同归于尽。要么就是有什么高级珍贵的法宝保护，要么就是这人是白痴或者天才这类的，自信心天赋暴强，因为在战斗中顺利晋级的修士们能力都比起正常晋级的高很多很多的。
　　所以有些自以为天才的人物总喜欢选择打斗中去挑战晋级，不过可想而知，很多“天才”都只能含恨而终。
　　爆虎和柳叶看着眼前勇猛的两人，怎么看都不像的白痴，那就绝对是那种天才人物了，一般这种人物都是那些大宗派里的宝贝，绷紧的心更加沉重。
　　怪不得他们能够突然间出现在自己等人的面前，怪不得看见它们这群金丹期修士都一点也不慌张害怕，更加怪不得他们身上总有中君临天下的气势。爆虎柳叶两人现在的心情别提多纠结郁闷了，整天射雁，最终还是逃不过被雁啄眼。
　　爆虎与柳叶两人马上退居一旁，小心的观看四周，怀疑两人的师门高手应该就在附近，要不绝对不会放心他俩人单个儿对付自己等人。
　　尤其人类修士虽与妖类修士明面上说河水不犯井水，但是背后下黑手的多到海里去了。
　　不过观察了这么久，都没有见到对方出面，看来自己等人应该只是被挑选为眼前两人修炼而用的了。
　　虽然心里非常不平衡，但是动物的生存本能决定一切，留得青山在不愁没柴烧，只要活下去，什么都会有的，尤其是它们这种已经活了几百年的老油条，更是怕死得要命。
　　不单爆虎与柳叶想到这方面，隔壁那几位金丹期的妖修们也同时想到。
　　都慢慢的退居二线，看着诸葛风与轩辕冰两人对付那些引气期的妖修们。
　　当最后一名引气期的妖修倒在了轩辕冰的刀下时，现场又再次安静了下来。
　　诸葛风与轩辕冰两人站在一边，虽然因为晋级能力等得到升华，但是经过长时间的战斗，两人的气息也开始有点不稳，不过表面上却没有表现出来。
　　而另一边的则是剩下的几位金丹期的妖修们。
　　爆虎虽然脾气暴躁，但是也懂得看清时势，虽然与柳叶两人是对头，不过现在还是选择两方共同站在一起。
　　“你们究竟想干什么！”看不透对方，爆虎首先出声道。
　　“呵呵，没想干什么，路过而已。”诸葛风无所谓的耸肩说道。
　　“……”靠！路过！路过就把它们这群妖修们灭了一大半！？你骗小孩子啊？
　　听到诸葛风的话，妖修们满头黑线，都在心里不停的诽谤，不过还是有自知之明的没有在语言上表现出来，天知道这样对于这群热血过头的妖修们需要多大的自制力啊……
　　“如果没事，那我们先退了！”打蛇随棍上，柳叶马上接口道，现在什么都是假，离开这里才是正道。
　　看见对方没有表示，爆虎与柳叶几妖也不多说慢慢的向后退去，并且非常小心的盯着四周以防意外发生。
　　诸葛风与轩辕冰安静的站在看着那几位妖修在自己的眼前消失，没有多余的动作，不是他们不想把所有的妖修们留下，而是有心无力了。虽然晋级到金丹期，但是怎么说都经过太长时间的战斗，体力还是有点不消，尤其他们也没有说一定要把所有的妖修们都灭掉，而且鸿玄也没有规定什么，只是叫他们去开心的玩下，当游戏就好。
　　其实他们俩人都了解鸿玄的心意，在战斗中成长，在战斗中涅，这些都是为了锻炼他们的能力，而他们两人也心甘情愿。无论在什么地方，拳头大都是硬道理啊。
　　而且他们两人也没心思再对着那群妖修，现在他们两人最想做的就是回到鸿玄的身边，看着他满意的笑容就好。
　　“不错不错，冰，风，你们很厉害嘛。”看见战斗终于结束，鸿玄慢慢的走出阵法，而飞廉则晃悠悠的跟在他身后。
　　听到鸿玄的赞扬，还有那满意的笑脸，诸葛风与轩辕冰两人感觉无论多累都是值得的。
　　而就在这时，趁诸葛风与轩辕冰两人都没有回神之际，鸿玄走快了两步，站在诸葛风与轩辕冰两人身前，掂起脚，在诸葛风微笑的脸上还有轩辕冰刚毅的脸上各亲了下，趁着两人被自己的行动弄得发呆的时候，又很快的退开，最后停在离他们几步远的地方。
　　“嘿嘿，这是奖励。”鸿玄用着很随意的语气说道，不过脸上却出现了代表羞意的红潮，当然很快就消失了，却不知道这一瞬即逝的红潮早已落入眼前两位木头人的眼里。
　　原本有点回神的两棵木头再次石化。
　　没有理会继续石化中的诸葛风与轩辕冰，鸿玄挥一挥手，原本的修罗地狱的场景马上又变回原来的风光秀丽，鸿玄满意的点点头，然后转身抓起一直跟在身后的飞廉，小声的问道：“拍下来了吗？”
　　“当然。”听到自己老大怀疑的语气，飞廉鄙视的看了下鸿玄，然后献宝似的拿出一块洁白的玉简，输入灵气只见玉简上马上立体的显示出一幅画面，赫然就是他俩身后的诸葛风与轩辕冰，不过表情却是呆板的。
　　“嘿嘿，不错不错，拍得不错，冰与风会出现这种万年一遇的表情，真的要拍下留个纪念～”鸿玄满意的点点头，然后复制多了一份。
　　“当然，老子的技术很不错的。”飞廉也狗腿的笑道。
　　不过飞廉没有说的就是它刚刚把自家老大亲两人的动作也拍了一份，怎么说都是自己老大第一次主动亲人，第一次啊第一次，第一次都是值得留念收藏的。
　　飞廉想着想着，趁着鸿玄不注意的时候马上复制多了几份，分别藏在了不同的地方，感觉满意了才继续和鸿玄哈拉。
　　……
　　 

作者有话要说：俺终于又能爬上来了……
俺家那位终于从高考完―知道成绩―填志愿―查录取学校―收到通知书―交学费等等等等，最后现在就身下送他到学校……
真是一条龙服务啊……
靠！老娘当年读大学都米这么麻烦的说……T_T
不过他去读书了，俺的耳根也终于清净了，最重要的就是电脑终于完全属于俺的了~
感动泪奔ing……
俺要V5～俺要雄起～俺要……（碰！PAT飞……）
To：小幽
亲，俺有罪……
说上星期能更新，最后还是拖了一个星期……
555555555555555555555555




90

90、（倒V）第九十章 见家长？ ... 
 
 
　　虽然某些时候鸿玄的脸皮超厚，不过对于刚刚自己所做的事情，还是有羞涩感，怎么说无论是上辈子还是这辈子，加起来无数的岁月里，鸿玄还是第一次亲人，就像飞廉所说的那样，绝对是鸿玄的第一次，两辈子的第一次。
　　趁着诸葛风与轩辕冰两人都没有回神，马上转身向湖面走去。
　　而木头人的两位也在鸿玄快要走到湖边的时候也终于回过神来，呆呆的用手摸着被亲的脸颊，快步走向远处的鸿玄。
　　“玄，你刚刚……”
　　“什么？我刚刚怎么了？”
　　“玄！”看见鸿玄又开始左而言他，诸葛风与轩辕冰马上吼道。
　　“在！”
　　“……唉。”看见鸿玄现在的表现，无奈，是诸葛风与轩辕冰现在唯一的心情，不过两人内心还是非常激动，因为从刚刚的动作来看，他们的玄应该有点喜欢上他们了吧。
　　不单是女生，男生有时候在爱情面前也是会七上八下的。
　　“没什么，玄，这里是？”知道不能太过压迫鸿玄，只能一步一步来，就像温水煮青蛙那样，诸葛风与轩辕冰心里都相信他们总有一天会得到鸿玄的，当然，至于鸿玄以后属于哪个多点，这是以后的事情了，虽然心里不想与对方分享，不过看现在的情况就是大家都不想松手，与其碰个两败俱伤，给其他人乘虚而入，倒不如现在两人联手，先把鸿玄拿下再说。
　　鸿玄现在展现在他们面前的样子虽然很普通，但是只要跟他相处过的人就会感受到鸿玄那种怎么也隐藏不了的吸引人的气质（小莫：无论俺家小玄选择怎么掩盖，那种空灵飘渺，清爽温润的气质还是会透露出来，尤其的对那些能力越高，修为越厉害的人更能被吸引）。
　　这不，在游戏里他们面前就出现了两个，虽然那位李豪云对待鸿玄的感觉怪怪的，但是他的确在意鸿玄，而另一位罗夜（PS：明黎清液），虽然带有目的性，鸿玄也只把他当玩具耍，但是谁知道以后会发生什么事情呢。
　　所以，防范很重要！
　　“呵呵，你们应该没有来过这里吧，等下介绍个人（还是乌龟？）你们认识，它可是你们的前辈哦。”不知道眼前两人内心那乱七八糟的想法，鸿玄笑着拉着诸葛风与轩辕冰向着湖边走去。
　　轩辕冰没有说话，与诸葛风安份的让鸿玄拉着走。
　　三人身后的飞廉则用着非常鄙视的眼神看着眼前的三人。
　　“恋爱中的人智商果然是负数的，看来只有自己还是正常的了，嘿嘿嘿。”飞廉在心里不停诽谤着，不过还是走快了两步跟上前面三人。
　　几人还没有走进湖边，原本平静的湖面慢慢的荡开一阵一阵的波纹。诸葛风与轩辕冰马上反应，把鸿玄护在身后，戒备的盯着无风起浪的水面。
　　看着诸葛风与轩辕冰两人的动作，鸿玄心里一边感觉满意，但是也有点哭笑不得，看来自己把他们两人弄成惊弓之鸟了，有点风吹草动就自动的进入到战斗形态。
　　拉了下两人的衣服，笑着对他们摇摇头，然后才轻松的对着湖面的波纹打招呼：“哟，白玉玄龟，又来打扰了。”
　　“呵呵，能得上仙驾临，是小仙这里的福气。”
　　伴随着耳边的声音，一只巨大的白色乌龟慢慢的出现在三人面前，看着眼前的巨龟，诸葛风与轩辕冰两人的承受能力果然是厉害，还是说他们今天见到太多颠覆了常识的事情，已经没啥感觉了，就算等下说有外星人来侵略地球也许他们也只会挑下眉毛。
　　“其实你这里不错的，灵气也够葱郁，要不也不会引起其他妖修的注意啊。”
　　“这要感谢附近的凡人对自然的敬畏之心，”白玉玄龟笑呵呵的说道，的确，这里生活的人世世代代的告诫后人，这里是神仙居住之地，要保护不能破坏，要对这有所敬畏，所以在不断发展的现代，依旧能让这里保持一份自然和谐的景色。
　　当然，里面也有白玉玄龟的一份力量在，不断流传在这神龟救人，神鲤戏水的事件让这座不大不小的火山湖有着层层的神秘色彩。
　　“唉，以前有小锦鲤鱼们在，妖修们都不会打这的主意，现在它们离开了，那这里……”
　　对于刚刚的妖修们像帮派那样火拼，白玉玄龟也是知道了，看着美丽的山色湖泊变成修罗地狱，它内心也很是无奈，但是因为天条所限，它也只能眼睁睁的看着。
　　这里的灵气程度跟其他地方比，的确高很多，不过以前因为有锦鲤们在，这里都是它们的气息，拥有神龙血脉的它们，天生是压制妖修们的，而人类修真者一般都喜欢找无人的地方当修炼地，而这里太靠近凡人城市，并且也感觉到锦鲤鱼们的存在，因此一般很少会强抢。
　　所以这里才能一直完好无损，但是因为鸿玄的原因，小锦鲤们离开了，那些早已蠢蠢欲动的妖修们马上就盯住这里，虽然白玉玄龟还依旧在这生活，守护者这里，但是因为它是仙人，地球的妖修们哪能感受到它的气息啊，而它又不能插手，除非妖修们要伤害这里的百姓，所以白玉玄龟只能无奈的在一边郁闷去了……
　　“不用担心，对这里我也挺喜欢的，当然不会让有破坏这里这种情况出现了。”鸿玄不在意的说道，然后挥挥手，动作很简单，但是已经在这里布下了迷幻阵法，诸葛风与轩辕冰两人修为最低，没有什么感觉，只有白玉玄龟能隐约的感到这里的空气有点变化，但是又不知道究竟是什么变化。
　　不过大神就是大神，出手一定不凡。
　　看见白玉玄龟疑惑的神色，鸿玄解释道：“我把这方圆十几公里都笼罩在阵法之内，无论是人类修真者还是妖修，只会觉得这里的风景很美，不会感觉到什么，如果是有异心进入这里的，则会被阵法困住一直绕圈。”
　　听到鸿玄的解释，白玉玄龟感激的看着鸿玄，真是这样的话，自己在这生活肯定清静多了，不过鸿玄没有说的就是，这个阵法还有保护功能，就算什么天灾人祸等影响环境的灾难，在这里都不会出现，也算是鸿玄的一点小小心意吧。
　　“上仙，他们是？”
　　直到问题解决了，白玉玄龟才问起鸿玄身边的两人。
　　不是白玉玄龟无视他们，而是事有轻重缓急，还是把眼前的问题解决了才是正道。
　　而诸葛风与轩辕冰也很安静的听着鸿玄与白玉玄龟的话，不过越听感觉越是沉重，因为他们两人的对话一点也没有掩饰的意思，听到眼前这只神秘生物称呼鸿玄为上仙，而自称为小仙，最重要的就是无论他们两人怎样感应，也感应不到眼前这生物的存在气息，就像眼前的生物只是个投影而已，但是他们却能真确的知道它是实在的出现在自己两人的眼前。
　　眼前的疑似乌龟生物难道真的像它自己称呼那样，是神仙？如果是真的话，那被神仙成为上仙的鸿玄有是谁？！
　　虽然心里早有隐约感，但是真的事实摆在自己面前，诸葛风与轩辕冰两人还是有点受不了，传说中的神仙们都是断绝七情六欲的（统称无情无爱），如果鸿玄真的是神仙，那他们能够得到鸿玄的爱吗？虽然鸿玄最近对他们的态度有所改变，但是他们还是感觉不安稳。
　　两人应为一直沉浸在这种不安与迷茫的思绪中，使得刚刚在体内刚凝聚的金丹也在不安的摇晃，真元力同时在体内不停的乱冲乱撞了起来。
　　真元力不稳，这可是修炼者们的大忌，最严重的后果可是会爆体而亡的。他们两人的情况，使得在一旁的鸿玄皱了下眉头，奇怪的看着两人。
　　而另一边的白玉玄龟则心有所感的看看鸿玄，再看看诸葛风与轩辕冰两人，呵呵的笑道：“呵呵，小友们何必介怀，修道乃修心，心之所思，意之所至，认准本心即可。”
　　白玉玄龟的话，就像阵阵梵音，在诸葛风与轩辕冰两人的耳边哄然传开，使得两人猛而惊醒。
　　对啊，原本他们早已知道他们的玄身份不简单，难道因为现在知道他是比修真者更高级的神仙自己就出现一些有的没的的想法，实在是太不想自己的作风了，吾之所欲，必为吾所得。以其三心两意，不如把他牢握在手中。
　　想到这里，诸葛风与轩辕冰两人体内金丹貌似有所感应，一涨一收，发散出更加璀璨的光芒。
　　内视着金丹的变化，诸葛风与轩辕冰脸上都露出了惊喜的笑容，深情的看了鸿玄一眼后，向着白玉玄龟拱手道：“多谢前辈。”
　　“呵呵，果然是孺子可教也，不错，不错。”
　　被诸葛风与轩辕冰两人看了一眼的鸿玄却可怜的打了个颤抖，奇怪的想道：他们两人又抽什么风啊？以前看自己的眼神已经够恐怖的了，现在居然更上一层，难道通过心炼可以锻炼眼神力的吗？但是没听说过啊……不过他们两人真不错，虽然不知道为什么突然出现心魔而进入心炼，不过能在白玉玄龟的指点下这么快清醒过来，果然是被选中的人啊，主角光环太强大了！
　　“不过你们将来的路可难走啊。”白玉玄龟满意的看着诸葛风与轩辕冰两人，不过看到奇怪的看着他们的鸿玄时，有点幸灾乐祸的笑道。
　　两人听到白玉玄龟意有所指的话语，没有回答，只是向它拱下手，不过脸上则是胜券在握的表情。
　　告别白玉玄龟，几人又回到鸿玄的蜗居，还没有等鸿玄坐下，诸葛风与轩辕冰马上一同说道：“跟我们回家吧。”
　　终于说出口，虽然语气很正常，但是诸葛风与轩辕冰两人内心还是有点紧张，不过他们是绝对不会吧鸿玄留在这个地方的！
　　“回家？”听到两人的话，鸿玄眼睛转了下，然后用着调皮的语气说道：“这算不算见家长？”
　　两人：“算！”
　　鸿玄：“……”
　　飞廉：“笨。”
　　鸿玄：“―_―!!!”
　　……
　　 

作者有话要说：又能爬上来了……
发现自从更新不稳定以来，
俺就霉运缠身……
难道是亲们的怨念太重？！
被虐得剩下半条人命了……
还是不行……
呜呜呜……
天啊！！！！！！
得什么都不要得病！！！！！
最近天气又变了，亲们好好保重啊……
可怜的偶……
泪奔ing




91

91、（倒V）第九十一章 华丽家长见面会 ... 
 
 
　　下了磁浮车，站在这个充满着绿意的别墅前，深深的吸了口气。
　　嗯，能在SH市这个现代发展高速的城市之中占据一个这么大的黄金地块，然后还能建造一个充满着森林气息的住所，果然真的不要小看那些有钱又有权的人士啊～
　　前面的鸿玄心情舒畅，而后面的那两位则有点不一样了，而至于鸿玄为何到轩辕冰老家儿不是去诸葛风老家，咳……这个是经过两位男士有好的无言磋商后的结果，而那个所谓的有好程度，呃，请无视某人虽然依旧笑容在身，但是脸上肌肉却有点抽搐，而某人也虽然冰山依旧，但是起码在零度以上了。
　　“好了好了，去哪里都不是一样吗？”
　　灭火筒鸿玄无奈的一手拉一个，拖着两人向着前方的别墅走去。
　　“说真的我对你们这些有钱人的别墅很好奇啊，有钱人就是不一样，住的地方够高级，国外城堡型的那种屋前屋后有树林很正常，不过你们家能在Ｚ国也弄个树林，厉害厉害。”
　　听到鸿玄的话，两人无言以对，的确，他们老家很大，真的很大……
　　“冰，你家真的除了你爷爷没有其他人了吗？”
　　“只有爷爷在，嗯，还有管家爷爷。”
　　说起这个，诸葛风就非常纠结，原本打算带鸿玄到自己家的，不过貌似一听自家老爸老妈爷爷奶奶还有小叶在，鸿玄马上摇头，死也不肯去，一听那块冰山家只有一人时，答应是速度真是快过光速……
　　好吧，诸葛风能否想象这是因为鸿玄害羞所以才选着轩辕冰的家来安慰自己呢？
　　“你确定？”
　　“嗯？”
　　无怪呼鸿玄再次询问，来轩辕冰家，的确因为鸿玄有点害羞，想起前辈子朋友们说起见家长那种恐怖，牛人一枚的鸿玄也有点毛骨悚然，不过貌似刚刚他眼尾瞄到在别墅的某个角落里停着好几辆看上去造价不菲的磁浮车。
　　鸿玄心里绝对能肯定、一定以及必定，它们不是工人的座驾，唯一的答案就是轩辕冰的家人或者朋友……
　　听到鸿玄奇怪的问话，诸葛风与轩辕冰顺着鸿玄的眼光看向了那个诡异的角落。
　　呃，好吧，某人的脸上再次抽搐，而冰山头上也出现了黑线。
　　虽然同型号的车世上还是有几十辆，但是自家的车子绝对不会记错。
　　“他们……怎么都跑来了？”
　　得，看来咱们真的不能小看四大家族的情报网络，也许除了他们被飞廉带走的那一段，什么都查清了。
　　“玄……”
　　“……知道了，看来真的不能小看人类的八卦之心……”
　　是福不是祸，是祸躲不过，原本打算找个人少的现在变成了最多的，退缩可不是鸿玄本性，尤其他还是修道者，更不会因为这个儿退缩，兵来将挡，水来土掩。
　　没错，躲在角落头里的那几辆磁浮车就是传说中四大家族的座驾。还是老一辈的座驾，让我们再次感叹下人类的八卦性格，就连无论是四大家族内部还是外部的人奉若神明级妖怪的老人，一听到轩辕冰与诸葛风同时有对象了，尤其对象是同一人更是男性，哇晒，他们的八卦之火就已经开始烘烘燃烧。
　　知道为什么诸葛风与轩辕冰能这么快找到鸿玄吗？他们在里面起到的作用大到海里去了。
　　虽然有段时间他们居然消失在他们的监管之下，可是让这四位老顽童似的老人家非常纠结，不过当听到他们三人向着SH市的方向前进，马上想到他们的目的地一定是位于SH的轩辕老家。
　　二话不说，马上在轩辕老家集合，至于小辈们，咳，身为国人，有热闹不围观这是不可能的事情，所以，诸葛红叶他们也噼里啪啦的跟着老一辈们一起围观。
　　鸿玄几人一进轩辕家们，见到的就是小辈们很安静的坐在角落里，而老一辈们则严肃的坐在大厅中间的沙发上品着茶，不过眼睛总是瞄着房门，尤其当鸿玄进来以后，全都好奇的盯着他看。
　　被人想看稀有物种那样盯着看，脸皮超厚的鸿玄也开始有点脸红，不过脑海里却开始神游，想起了当年的一个广告――你看，你还在看，再看就把你喝掉。
　　呃，抖下，人家是牛奶，眼前的是满脸皱纹的老爷子，寒……
　　感觉到鸿玄那下颤抖，诸葛风与轩辕冰以为鸿玄被自家爷爷们吓到了，这可不得了啊，吓跑了鸿玄他们找谁哭去？！
　　“咳，爷爷，你怎么来了？”诸葛风首先出声。
　　“啊？怎么，我不能到轩辕老头这来吗？”反疑问，不过眼睛依旧瞄着鸿玄。
　　诸葛风败下，轩辕冰上。
　　不过冰山就是高杆，没有说话，就放冷气，使得那四位经过大风大浪的牛人也感到寒风刺骨。
　　集体抖下，让后才望向轩辕冰与诸葛风两人，也在这时想起自家这样盯着人看很不好，幸好对方不是女生，要不真怕给人误会成老色狼。呃，虽然他不是女的，但是貌似他是诸葛风与轩辕冰的爱人……
　　“咳。”
　　几位老人不由得咳嗽下带过一丝尴尬，身为主人的轩辕爷爷发言道：“小冰，回来了？”
　　“嗯。”
　　心里知道几位爷爷们只是好奇鸿玄，不过心里还是不喜欢他们盯着鸿玄看，虽然刚刚在飚寒气，不过还是压制了些，要不以他现在的修为，那几位老顽童也许会因为乱盯鸿玄而成为一座人形冰雕。
　　留意到轩辕冰与诸葛风的存在后，四位老人突然间眼前一亮，接着用以他们年龄非常不相符的速度猛的冲到俩人身边。
　　“你，你们？！”
　　惊讶，实在是太惊讶的，距离上次众人聚会没有多久，诸葛风与轩辕冰两人居然再次突破，至于为什么他们能知道两人的情况，因为现在诸葛风与轩辕冰两人给他们的感觉很不一样，非常不一样，由原来的强大到现在的平凡。
　　没错，就是平凡，就像马路边的路人甲乙，平平凡凡没有一点特色，造成这种原因不外乎有两种情况，一是他们俩真的彻彻底底的变成普通人，但是这可能吗？绝对不！一个就是他们再次突破了，突破到一个他们就算是仰望也看不见的高度。
　　“嗯。”
　　知道爷爷想问什么，诸葛风与轩辕冰都点点头。
　　“我叉，居然又突破了，那我们这群老人家活了这么久都活到狗上去了？！”武痴的西门爷爷被逼爆粗，因为实在是太打击人了。
　　“是啊，”令一位武痴诸葛爷爷也感慨。
　　其他两人虽然没有像他们这样对武功的执着，但是也深深的感到无力感。
　　“呵呵，学无先后，达者为先，其实他们还是刚刚开始呢。”看到四位老人状况感觉挺不妙，鸿玄淡淡的开口，声音虽小，但是在四位老人的耳中却是炸开那样，渺渺梵音，醍醐灌醒。
　　无论是修炼者还是武者，心魔都是它们的一个坎，也许因为一件小事，也许因为对人生的不满，仇恨，嫉妒等等因素都可以诱发心魔的出现，而刚刚四位老人则是处于这种心魔状态，因为诸葛风与轩辕冰两人的突破。
　　当然不是因为嫉妒两人，而是感到自己经过这么多年的努力，都只能在地级上徘徊如果没有上传轩辕冰的帮助，都不会晋级成为自己梦想中的天级，这样的自己是否根本没有修炼的天赋？是否自己根本不适合当一名武者？不停的否认自己，虽然不会出现走火入魔而大杀四方这种地步，但是对现在乃至以后的修炼之路都会有害处的。
　　第一次遇到这种情况，轩辕冰与诸葛风虽然知道他们处境危险，但是却不知道应该怎么做。
　　最后只能是鸿玄开口，不过这也是四位老人的机缘，要知道鸿玄是什么人，合身天道的鸿钧道祖的师弟，能得到他的提点，真的修了十几辈子才能修来的福气，在以后的修炼道路上，就凭这句话，他们遇到磨难时绝对很容易跨过。
　　“爷爷，你们没事吧？”
　　看到四位老人在鸿玄的一句话后恢复正常，轩辕冰与诸葛风心里都安定了下来。
　　“没事，没事，不过刚刚真的危险啊。”
　　“是啊是啊，想不到我老人家活了这么久，居然还是看不开。”
　　“没错，看来修炼还是没到家。”
　　“嘿嘿，还是我家的小玄玄好，能力高心底好人还…呃，挺精神的。”咳，其实轩辕爷爷想说漂亮的，不过看见鸿玄现在的样子，说漂亮的话摆明在欺负人嘛，只好马上换口。
　　“什么什么你家的，小玄玄是咱们家的好不好！”
　　听到轩辕阳明对鸿玄的定位，马上不服气反驳道。
　　“谁说不是我家的，你看，小冰他俩的手还牵着呢。”
　　“啥，小风的手不是也牵着他么！”
　　拉着轩辕冰与诸葛风两人手的鸿玄满脸黑线的看着眼前这群老人家，无言，很无言，明明刚刚还在感慨自己修为能力的，突然间居然转移话题到自己的归属问题，还有那句小玄玄，呃，寒下，老人家有喜欢跟人起小名的嗜好偶认了，但是别看自己外表只有二十，但是实际年龄却很那个啊……
　　“停！老大是老子家的！”
　　原本安静的跟在鸿玄身后的飞廉听到他们话题转移到了自家老大的归属，二话不说马上出声，这是原则问题，可不能退让。飞廉在这个世界上只剩下鸿玄一位亲人了，这个是绝对不会退让的！
　　不过那个语气虽然中气十足，霸气凌然，不过那声音却实在是不敢恭维，小孩子那种清脆的音调，使人感觉好笑。
　　虽然是这样，不过争吵中的两人居然停下声来，当然不是被声音吓到，而是被眼前的景物给吓了一大跳。
　　只见一只全身纯白的小猫咪悠悠闲的越过站在它前面的诸葛风几人，身手轻灵的跳上茶几，用着不妥协的眼神看着轩辕阳明与诸葛义。
　　“你……”
　　“嘿，小样的。”
　　看见众人被自己的“气势”吓到，飞廉很是满意，舔舔爪子。
　　“啊！会说话的猫咪！”首先尖叫的是后面的诸葛红叶。
　　“咋，没见过啊？”
　　切，现在的人类太没见识了，鄙视之。
　　得到的回应是众人居然点点头。西门绿更是开口说道：“好可爱。”
　　靠！太欺负人了，“老子这叫威猛，威猛懂不懂！不叫可爱！！！”
　　“好了好了，威猛，你最威猛。”看见已经开始炸开猫毛的飞廉，鸿玄笑着抓起放在怀里骚下它的下巴，看见飞廉舒服的眯起眼睛后小声的说道：“把气势收起来吧，他们可受不了的，而且他们又不是有意的。还有，你是我家的，可以了不？”
　　“切。”虽然口上不屑，不过还是把刚刚飚起来的气势收了回来，洪荒神兽都有自己的高傲，绝对不会让弱小的蝼蚁看小，对诸葛风与轩辕冰的态度也是因为鸿玄所以才采取平和点的，要不就算他们是被选中的人类飞廉也不会鸟他们。
　　鸿玄的声音虽小，但是今天在这里的都不是普通人，当然能听见鸿玄的话，也同时感受到了一股从心里溢出的恐惧感，虽然是只有一刹那，但是那种感觉就连已经是金丹期的诸葛风与轩辕冰都感到自己的渺小。
　　看见大家都被飞廉那气势给吓到，鸿玄再次敲敲飞廉的小脑袋，笑道：“呵呵，飞廉刚刚只是有点小调皮，无意的，千万不要介意。”
　　得了，无意的就已经这么恐怖了，如果是有意的话那还不得天崩地裂？！不过鸿玄说完后，众人心里都感到有股微风吹过，那恐惧感唰的一声就像被微风吹走，全身舒畅。
　　诸葛风与轩辕冰这时一同牵起鸿玄的手，向他笑了笑，而鸿玄则依旧微笑摇摇头。
　　“好了，虽然你们都知道我是谁，不过还是先自我介绍下，我叫鸿玄，修炼者，嗯，至于年龄嘛，咳，请无视吧，反正我也忘了，至于它呢，叫飞廉，不过它可不是妖怪哦，至于是什么，嘿嘿，先卖个关子。”
　　鸿玄看见轩辕家这么多人迎接自己，原本感到挺无奈的，不过也好，一次过见面了，以后就不用烦了，介绍到飞廉时当然不能说真话，不过也不希望他们叫飞廉妖怪，惹得飞廉发飙就不好了，只好卖个小关子。
　　“哈哈，我是小冰的爷爷，你也跟小冰一样叫我爷爷吧。”
　　气氛又变回原样，轩辕阳明首先出声。
　　“我是小风的爷爷，你也叫我爷爷就好了。”诸葛义不甘示弱。
　　“我是小风的奶奶，跟小风一样叫我奶奶吧，呵呵，几十岁了又能多个孙子，感觉真不错。”
　　“小风的爸爸，妈妈。以后就叫我爸爸妈妈吧。”诸葛正与李晓鑫慈祥的看着鸿玄，满意的点点头，当知道自己儿子找了个男的媳妇时心里还是有点不适应，不过今天看到真人后，嗯，感觉很满意，因为眼前的人给他们一种很亲切很随和。
　　欧阳爷爷与西门爷爷也笑着自我介绍。
　　“那我们就不用介绍了吧？”
　　“嗯，小叶你们跟游戏里的样子差不多，能认清。”
　　“哦，对了这是我老爸，李浩天，老妈因为有事不能来了，不过她也很期待见到你咧。”西门路拉着李浩天对着鸿玄介绍道。
　　“你好，叫我李叔叔就可以了。”李浩天被西门路拉着有点哭笑不得，不过还是向鸿玄点点头。
　　“嗯，今天原本只打算拜访轩辕爷爷的，不过你们居然都来了，不过幸好我有准备。”
　　“准备？”问出声的是诸葛红叶。
　　“是啊，准备礼物啊，拜访不是应该要准备礼物的吗？”只见鸿玄神秘的笑了笑，手一翻，凭空出现了一节翠绿的竹筒。
　　看着突然出现的竹筒，老爷子们与小辈们心思各不相一，老人给他这一手给吓到而年轻人则好奇里面装的是什么，看来诸葛红叶他们在游戏里已经习惯鸿玄的奇奇怪怪了。
　　“这是？”
　　“这是送给您老的，轩辕爷爷，听冰说你喜欢喝茶，这个可是在外面买不到的哦。”调皮的眨眨眼，递过手中的竹筒。
　　“啊？送我的，呵呵，有心有心，”高兴的接过竹筒，就算是普通的礼物轩辕阳明也会感到很高兴，何苦他 
 91、（倒V）第九十一章 华丽家长见面会 ... 
 
 
　　也了解到鸿玄那神秘的身份，听他这么说，也对竹筒里面的装的茶叶很好奇。
　　刚一打开竹筒盖子，一股茶叶的清香就弥漫了整间屋子，还有那令人心神舒畅的灵气也向他们扑闪过来。
　　“啊，真的很香。”喜欢喝茶的欧阳爷爷深深的吸口气说道。
　　“当然，小玄玄送我的东西能不是好东西？”像得到什么宝贝似的，马上盖好竹筒，藏进怀里，就像怕给人偷去似的。
　　“我说小玄玄，你也不能差别对待吧？”诸葛义看见轩辕阳明的模样，马上不依的对着鸿玄道。
　　“怎会忘记诸葛爷爷你呢，知道你喜欢喝酒，不过酒多伤身，这个是百花酿，对身体有好处的。”再次凭空出现一个白玉葫芦，递给诸葛义。
　　诸葛义也亟不可待的打开一闻，嗯，果然是清香扑鼻，酒不醉人人自醉。
　　相继也送出了一筒茶叶和酒葫芦给欧阳卯与西门靖宇。
　　至于其他人鸿玄则是送一枚白玉护身护，就连没有在场的西门妈妈也让西门爸爸转交给她。
　　诸葛爸爸几人看见鸿玄也给他们准备了礼物，感到意外外也笑着向他点点头表示谢意。
　　诸葛红叶他们则是兴奋的看着手中的玉佩，年轻人没啥忌讳，都围在一起研究哪个人的玉佩好看点，颜色鲜艳点。
　　收到礼物，众人心里都感到高兴，不过也有点不好意思，正常来说应该是他们当家长的准备礼物才对。
　　“呵呵，这次过来匆忙，见面礼都忘了，下次一定不会忘记给双份的。”
　　对老人家们的话，鸿玄只是笑着表示不介意。
　　“唉，不过这酒香就香，不过太少了，都舍不得喝啊。”
　　晃着手中的酒葫芦，诸葛义酒瘾发但是还是有点肉痛不舍得喝。
　　“是啊，是啊。”
　　其他三人也很不舍。
　　“哈哈，爷爷们你们不会以为这里面只有眼看到的这么少吧？”
　　看见老人家们像得到心爱的玩具但是又怕弄坏的神情，鸿玄笑着摇摇头，“你们应该听过修真界里面的须弥世界吧？这四样东西都是一个须弥空间，里面的酒还有茶叶绝对够你们当饭吃了。哦，忘了说，轩辕爷爷还有欧阳爷爷，你们要喝茶的时候只要一片茶叶就好，因为里面充满着灵气，以你们现在的能力，只能喝一片，多了可不好，不过以后能力上去了就没有这个问题了。当然酒也是，百花酿虽好，不过还是不要贪杯哦。”
　　然后对着诸葛爸爸几人道：“送给你们的是灵符，可以凝聚灵气，凝神静气，这个对身体很有好处，至于小叶他们，带这个在身上，对你们以后的修炼很有帮助的。它还可以主动防御，只要不破碎都能自我修复，所以最好贴心戴好。”
　　听到鸿玄的解析，好东西啊，果然鸿玄出手，无论在游戏里还是现实都是不凡的……
　　 

作者有话要说：俺家电脑系统崩溃了
我也快崩溃了……
天啊，难道我真个的跟年底反冲么？
第三次了……
5555555555555555555555555555555
这几个月的确更新慢了点（真的变月更了……）
不过接下来应该会快点了……
因为俺又变成无业游民这个庞大的群体了……




92

92、第九十二章 明炎道人 ... 
 
 
　　华丽庞大的家长见面会终于稍停了会儿，爷爷们拿到了好东西全都亟不可待的想去炫耀下，老小老小，他们真的是越老越小……
　　诸葛爸爸们也有事走了，用他们的话说，现在都是孩子们的世界了，他们这些大人们就不要打扰了。
　　至于诸葛红叶几人，正压马路中，呃，正确的说应该是西门路与欧阳杰可怜的被诸葛红叶与西门绿拉去压马路中……
　　虽然身为男人陪美女逛街是一件很有成就感的事情，但是现在欧阳杰与西门路宁愿跟把这种成就感双手奉上，因为不用想，他们就已经知道接下来的恐怖折磨……
　　不过他们就是想不去也不行，用诸葛红叶的话说，妨碍人谈恋爱是会给雷劈的……
　　“嗯，终于安静了。”
　　鸿玄倚在荷塘边的大树底下，看着平静的水面，身后是诸葛风与轩辕冰。
　　“辛苦了。”
　　两人站前一步，让鸿玄靠在自己的身上，然后牵起鸿玄的手轻抚着。
　　“呵呵，发现他们其实很有趣。”
　　背靠着诸葛风与轩辕冰，感受到两人微热的体温，鸿玄闭起眼睛享受着这片刻的宁静。
　　看见鸿玄在怀里闭起了眼，诸葛风与轩辕冰两人也跟他一样，慢慢的闭起眼睛与鸿玄一起享受这刻安于心的宁静。
　　飞廉则越来越像只猫咪，正舒服的窝在沙发上打盹，而且它也知道妨碍人恋爱是会给驴踢的。
　　闭起眼睛来的两人没有留意到四周的情况，当这里安静下来后，慢慢的开始凝聚一股淡淡的烟雾，让这个小院子如梦如幻，若隐若现。
　　现在的轩辕家如果给那些淡漠的修真者看见的话一定会尖叫，灵气，实质化的灵气！
　　地球生活上的人类虽然已经懂得保护地球的生态环境，但是保护永远比破坏难，经过几十年的保护，取得的效果也只有一点点，而灵气的浓厚度则与环境息息相关，现在的地球要找一个灵气稍微浓厚点的地方也只有那些传承几千年的大门派了。
　　也许那些大门派灵气虽高，但是对比起现在轩辕家的小院子根本就是小巫见大巫，没发比。
　　现在的轩辕家如果被修真者们见到一定会发疯的，不过这些灵气貌似有意识似的，只是在这个小小的院子里面凝聚，一丁点都没有向外扩散。
　　当然这些都是鸿玄的杰作，像鸿玄这种级别的根本就不需要灵气这种鸡肋型的东西，只要感悟天地，他们的能力就能一飞冲天。而恰恰相反的就是灵气却非常喜欢鸿玄这种人，只要他们心有所感或者入定感悟，灵气们就会向蚂蚁见蜜糖那样一窝蜂的向他们靠拢。
　　也许过了一会儿，也许过了好几个小时，当诸葛风与轩辕冰两人睁开眼睛，感觉眼前的景色貌似有点变化，但是又不能说出有什么不同，而自己则感到有一股用不完的劲，还全身轻松。
　　两人心里奇怪，不过看见似笑非笑的鸿玄后，不用问，一定是鸿玄搞的鬼。
　　“怎样，感觉不错吧？”
　　“淘气。”诸葛风宠溺的刮刮鸿玄的鼻子。
　　“嗯，这些是？”轩辕冰点点头，指着四周的烟雾问道。虽然现在是冬天，不过烟雾一般都是早上出现的，现在都下午了，还有这些烟雾貌似只在自家后院凝而不散。
　　“这些？”鸿玄抬手在烟雾中轻轻一挥，而四周的烟雾则像被扯动的丝带跟着鸿玄的手一起飞舞，“这些是灵气，你们应该感觉到吧？”
　　“嗯。”
　　两人都点点头，身为修真者如果连灵气都认不得，那真的就是很无言了……
　　“这些算是送给你们的礼物，怎样，喜欢吧？人人都有礼哦。”说起礼物，鸿玄不得又想起刚刚送礼的时候众人的样子，又开始哈哈大笑了，因为他们真的太有趣了。
　　“你呀。”
　　看见鸿玄欢喜的样子，诸葛风与轩辕冰也随他了。
　　就在众人谈话的时候，凝聚在院子里的灵气也慢慢的散去。不一会儿变回了原样。
　　当灵气在院中消散的同时飞廉睁开了那打瞌睡的猫眼，不过很快又闭了起来。
　　而鸿玄也在同时抬头看向某处，神秘的笑了笑对着诸葛风于轩辕冰道：“有客人来了哦，而且是位很有趣的客人呢。”
　　“客人？”
　　听到鸿玄的话，诸葛风于轩辕冰都很是奇怪，因为按常理来讲轩辕家的老宅很少有人会过来的，除非是熟人，但是鸿玄说的是客人，那就是陌生人了。
　　两人虽然心里奇怪，不过都没有多说什么而走到前面去迎客，因为现在在这里除了他们三人外就只有飞廉这一只猫咪在，其他人都出门了。
　　不过还没有等两人走到前面，而那位客人也的确有趣，咻的一声就在屋子里面出现。
　　不得不说句习惯真的很可怕，对眼前突然间出现一个大活人这个境况诸葛风与轩辕冰一点惊讶也没有，好像根本没有特别似的，随意找个地方安顿好鸿玄后才慢慢打量这位不请自入的奇怪客人。
　　说这位客人奇怪是因为他的衣着，虽然现在复古派，野兽派什么的是很流行，不过如果是穿在眼前这位大汉身上却感觉到不伦不类的――
　　突然间出现在大厅里的是一位看上去身高一八零，满身的肌肉把身上的那件青色道袍撑的满满实实的，腰系一个小酒坛，乱哄哄的一窝头发，通红的鼻子再加上那满身的酒味，不用看一闻就知道是个老酒鬼。
　　闻着那浓厚的酒味，诸葛风与轩辕冰不由得皱起了眉头，因为酒味实在是太浓郁了。
　　在诸葛风与轩辕冰打量来者的同时，来者也在打量着他们，只见来者眼中红光一闪，然后满眼是惊讶，满意，安慰，然后就是狡黠的算计。
　　“哼！”
　　看着他们三人在大眼瞪小眼的，首先觉得他们太无聊的是飞廉。只好首先出声，要不都不知道他们可以瞪到什么时候，至于鸿玄，飞廉早已无视，因为那丫恶作剧的笑容又出现在脸上了。
　　看来又有人要倒霉了，愿道祖保佑。
　　飞廉的一声，诸葛风与轩辕冰没有感觉到什么，而那位来者则却是一身激灵，全身颤抖了下，然后满脸惊恐的看向再次打瞌睡的飞廉，欲言欲止。不过最后还是放弃，转向诸葛风与轩辕冰。
　　“哈哈，不错不错，诸葛家的还有轩辕家的小子。刚听你们爷爷说起你们的时候还以为他们夸大了呢。”
　　看见对方出声，看语气跟他们家的老头子还是熟人。两人也恭敬的出声道：“敢问道长如何称呼？”
　　“蜀山派明炎，那些虚礼省省吧，我跟你们爷爷熟着呢。”明炎道人大手一挥，豪气的说道。
　　然后围着诸葛风与轩辕冰细心的打量了起来：“喈喈喈喈，真不知道你们两个小兔崽子吃什么大的，居然能在现在这个环境下修炼到这种程度，比那些在禁地里修炼的所谓天才更快速。喈喈，好，很好，哈哈哈。”
　　明炎道人越说越满意，到最后还哈哈的大笑出来。
　　“……”
　　明炎道人很高兴，不过诸葛风与轩辕冰则很无奈，给个中年大叔像色狼看到美女那样打量，我想没人会高兴吧。
　　“道长……”
　　“啊？哦，不好意思啊，一时忘形了，不过，嘿嘿，我想你们两虽然修炼速度快，不过实战经验应该不多吧？”虽然语言上说不好意思，但是明炎道人貌似一点收敛也没有。
　　“道长说得是。”
　　的确，除了与那些妖修们打过一场晋级到金丹期外，两人真的没有跟修真者动过手，而唯一动手的一次却是妖修。
　　“嘿嘿，要不要我们切磋切磋，当然，老道我也不会用级别来欺负你们的，金丹期，你们是金丹期老道我也会把功力压到金丹期。”
　　“……”
　　得，看来某位老人家手痒了。
　　身为古武家族的子孙，有人挑战当然不能退缩，虽然明炎道人满脸狐狸似的笑容，不过诸葛风与轩辕冰两人都暗自好笑，不知道眼前这位手痒的老人家能不能笑到最后呢？诸葛风与轩辕冰心里也跃跃欲试。
　　……看来某两人也是不安分是主儿。
　　“咳，冰，风，以你们现在的状况，实战真的很重要，现在能得到道长的提点，真是求之不得，你们可要全力以赴，加油哦。”
　　看着他们都看憋出火花的视线，鸿玄笑着对着诸葛风两人道。然后还特意的向他们加油鼓励。
　　“咦，怎么还有人在？”
　　发出疑问的不用问也只有明炎道人了，厄，看来咱们的鸿玄童鞋被人无视得够彻底的了……
　　“呵呵，道长有礼了，不过我要申明一句，我一直都在这里的哦。没有突然间从哪个旮旯地方‘闪’出来吓人哦。”
　　被人无视虽然是鸿玄原本选择这个外面的目的，不过被人无视得这么彻底，心里还有有点郁闷，只好小小的刺下那位出现是用“闪”的明炎道人了。
　　“嘿嘿。”
　　被鸿玄小小的刺下，明炎道人也没什么生气之类的，普通人吗，被人无视了生点气很正常，而且这个普通人也很不错了，自己突然间闪出来居然也像那两位一样没有什么特别的反映，这在普通人里已经是很了不起的了。呵呵，普通人啊普通人，普通……
　　原本笑着打量鸿玄这位“普通”人的明炎道人远看越心惊，普通人，没错，不过就是因为鸿玄太普通了，到了明炎这种级别的人，无论是看普通人还是修炼者，怎么都会看出点特别的地方了，而今天看鸿玄无论怎么看就两个字――普通。
　　明炎道人感觉今天不知道犯了哪路神仙，先给一只奇怪并且怀疑是高级妖修的猫咪给吓到，然后看见两位修炼界的奇葩，最后还有一位怎么看都看不透的普通人。
　　看见明炎道人眼神的变化，诸葛风与轩辕冰心里一突，轩辕冰很自然的站到了鸿玄的身前，挡住了明炎道人的视线，然后诸葛风笑着拱手道：“能得到道长的提点是在下的荣幸，有劳道长了，请。”
　　“啊？哦，来来来，我们去院子里，虽然这里地方不大，不过放心，我摆了个阵法，绝对不会破坏这里还有不会有人看见的。”
　　听见有架可打，妖修普通人什么的明炎道人全无视，直拉着诸葛风与轩辕冰向着院子走去。
　　而被拉着的两人看见鸿玄跟在他们身后后，也放心的让明炎道人拉着走。
　　飞廉则在鸿玄跟着他们走的时候跳下抱枕，跳进了鸿玄的怀里，跟着去看戏。
　　真人版的现场找虐，不看真的太浪费了。
　　 

作者有话要说：入V了啊~感慨下~
人生意外真的无处不在啊~
亲们，走路的时候要小心看路啊~
不过当然出事的不是我，不过痛苦的却是偶……
555555555555555




93

93、第九十三章 切磋（上） ... 
 
 
　　当众人来到院子，明炎道人首先大手一挥然后在手上摆出奇怪的指印，然后在衣袖里飞出几样石块似的东西埋入轩辕家院子的四周，紧接着只见轩辕家的院子冒出一股暗淡的白光后，一切又回复成原样，貌似一点也没有变化过。
　　做完了这些后，明炎道人笑着向身后的诸葛风与轩辕冰点头示意：“我在这个院子上空弄了个隐藏型的阵法，你们放心，不会有人看见空中我们的身影，还有你们也别担心院子会让我们打坏，只要把阵法收回，这里会变回原样的，嘿嘿，这个阵法在修真界现在很流行，这也是没办法的事情，现在那个卫星太那个了，如果不摆个阵法的话，我们这些人早就一点隐藏也没有出现在大众的面前了，虽然各国的高层们都知道我们这些人的存在，不过明面上的事情还是要做的。”
　　说完后首先飞上了半空中，诸葛风与轩辕冰看后也互相点头，运转身上灵力，也飞到了半空中与明炎道人对视。
　　行家出手一看就知知有没有，见到诸葛风与轩辕冰露的这一手，明炎道人眼前一亮。
　　能御空而行，最低限度是要到金丹期，不过却不能过于长久，因为这是要消耗灵力的。明炎道人看得出诸葛风与轩辕冰两人是刚刚突破到金丹期的修真者，正常来说体内金丹应该还是处于不稳定期，但是现在诸葛风与轩辕冰从调动体内灵气到飞上半空，给人的感觉却是那么圆润稳当，感觉就像是金丹已经圆满的样子。
　　真不知道他们两人是怎么修炼的，妖孽啊妖孽……
　　“道长请。”
　　还没等明炎道人感慨完诸葛风拱手道，而轩辕冰没说话，也向明炎道人一拱手。
　　“嘿嘿，看来你么这两个小子也不是安分的主儿，好，老道我喜欢，来来来。”
　　明炎道人嬉笑中右手一翻，一把大约一寸来长，火红色的小剑出现在手中。然后小剑在一股红色的火光中转身一变，变成一把一米多长，布满玄奥红色纹理的长剑。
　　看见明炎道人拿出武器，诸葛风与轩辕冰也不示弱，也手中一翻，武器凭空出现在他们手中。
　　诸葛风手中的是一个只有巴掌大的阴阳鱼面边缘布满古怪图案的盘子，而轩辕冰手中的与明炎道人一样，也是一把长剑，不过却是黑色，看上去没有什么特别，但是如果细心留意的话会见到剑刃上一点光芒也没有，而且感觉它还不停的吸收着四周的光芒。
　　看见诸葛风与轩辕冰手中的武器，明炎道人心里突然间出现一丝不好的预感，不过表情上依旧没有变化。
　　“嘿嘿，不错嘛，还以为老道我会占你们武器便宜，看来还是小看了你们了。”
　　在现在的修真界，武器的等级下到上为：法器，宝器，灵器。而每个级别都分上中下三个等级。
　　在现在已经没落的修真界当然跟以前那个牛人满地走，仙人还能见的世界不一样了，而武器也一样，现在的修真界流传着这样的一句话：法器是主流，宝器还能见，灵器是传说。
　　这个可不是夸大，因为不单是武器，就连功法也随着修真界的没落而消失，现在留下来的很多都是七零八落的残缺功法，完整的功法也只有那些流传千年的大派才会保存，武器也一样。
　　明炎道人身为蜀山的剑仙，当然是用剑的了，而且身为渡劫期修真者，并且还是当代蜀山派掌门的师弟，用的武器当然不是普通货。
　　他手中的那把火红色的长剑就是他本命法宝红鸾。虽然是这样，而这把剑也只是上品宝器而已，当然，灵器蜀山这样的大派当然会有那么几件，不过都当镇山之宝而藏在蜀山之内。
　　今天居然一下子看到两件上品宝器，不能不让这位几百岁的老人家都不知道说什么好了。
　　不过幸好明炎道人道心够稳当，没有想的什么杀人夺宝这样的事情，而是想到对方的也是宝器，而自己也把功力压到了金丹期，那今天这场架应该打得够爽了。
　　当然，如果明炎道人真的有夺宝这样的心思的话，那就不是打架而是变炮灰给灭干净，然后下台去领盒饭了。
　　四大家族虽然是有钱也有权，但是也只限于世俗界而已，绝对不可能得到这样的宝物，不用问，这些宝物究竟是谁给他们两人的吧？
　　没错，就在三人来SH的路上，鸿玄终于想起某两位男主角还没有武器在身，如果遇到同级或同级以下的对手还好，如果是高一级的人的话，那就有点麻烦了，在湖光岩的时候能安全而退，除了因为他们能在危险的时候晋级外，更多的是因为那两派妖修们在互拉后腿外加自个儿内讧，如果他们一心想灭了诸葛风与轩辕冰两人的话，那不好意思，这文就要打上完结这两字了……
　　而这两件宝器还是鸿玄找了很久才在一个非常旮旯的地方找到了，并且还是诸葛风与轩辕冰两人如今境界能使用的武器。
　　没办法，在鸿玄这种级别的人眼里，就连仙器都可以说是垃圾武器，要在他的收藏里找一个能让金丹期修真者使用的武器比找神器还困难。
　　不过话又说回来，仙器是仙人们的主流武器，而神器则只有那些大拿们手中才有，但是到了鸿玄这里，貌似越低级的武器越难找，真是芝麻比黄金更贵重，如果给那些仙人知道的话，可定会集团发狂，无视级别来个真人PK。
　　而刚入修真界的两人当然不知道手中武器的珍贵，看鸿玄随便拿出来，而它们看上去感觉也跟自己挺适合的，就收下了，不过高人出手的武器当然不平凡，尤其能得到鸿玄的收藏更是不凡。
　　不是自身的本命武器，但是也可以收入体内，用自身灵气酝养，而且这两样武器还是传说中可跟随主人升级的武器，可比那些仙器神器更加珍贵，要不鸿玄也不会收藏它们。
　　“我说老大，你怎么看？”
　　打着哈欠，舒服的窝在鸿玄怀里，飞廉看着头上的三人问道。
　　“这还用问吗？”
　　瘙着飞廉的下巴，鸿玄眼睛眯起一条直线。
　　“厄，好吧，我貌似问了句废话，不过怎么说那位‘小子’还是渡劫期。金丹对渡劫，有点悬哦。”看见鸿玄的表情，飞廉额冒黑线。
　　“呵呵，你没听到那位‘老人家’说会把功力压到金丹期吗？那就是金丹对金丹了。”
　　“就算怎么压那‘小子’依旧是渡劫期啊。”
　　“虽然是这样，不过我想那位‘老人家’不会在打不过的时候放开压制的。”
　　“很难说，那‘小子’老子我看不惯。”
　　“呵呵，那位‘老人家’可是得道之士，应该不会食言的。”
　　飞廉与鸿玄的对话虽然没有很大声，但是在场的都不是普通人，当然能听得清清楚楚，听见左一句“小子”右一句“老人家”，明炎道人脸都憋红了。
　　看来明炎道人那句老道还有无视鸿玄的举动，使得两人都非常感冒，不停的在编排他。
　　对两人的对话，明炎道人心里却有另一番震撼，虽然早已感觉到那只白猫不是简单角色，有可能是妖修，现在它出声也只是证实了自己的猜想，最令自己惊讶的是那只白猫居然叫那位普通人做老大，这，真不知道是世界疯了还是自己疯了，就连自己都摸不清的妖怪居然叫个普通人做老大，看来等下真的要好好的跟那位普通人交流交流。
　　不过这些都不是现在最重要的，现在最重要是事情就是跟眼前那两位打架……
　　看来某人真的是个打架狂，不过也是因为他这种赤子之心，才使得他能在灵气缺乏的现代修炼到如今这种程度，要知道，在现在的修真界，渡劫期高手五个手指都数得来。
　　对面的诸葛风与轩辕冰听着鸿玄与飞廉的话，就像看着淘气的小孩那样宠溺的看着鸿玄，当感觉到对面明炎道人飚起的战意后，才把心思放到对方身上。
　　看见明炎道人被自己与飞廉这样编排只是红下脸，继续把心思放在与诸葛风和轩辕冰的切磋上，鸿玄满意的点点头，此子不错，除了资质外，心智也是衡量一个修真者的标准。
　　如果这么容易就被几句话弄到发怒，那他的成长也就到头了。不过现在看来，如果始星度过那个浩劫，那仙界之上一定会有明炎道人一个席位。
　　看见头上的三人飚起的战意，鸿玄与飞廉也安静了下来，刚刚的对话只是想测试下明炎道人而已，看来效果不错，如果在他们打斗的时候再去干扰的话，那就是有搞破坏的嫌疑了。
　　明炎道人首先放开拿在手中的红鸾，而红鸾却没有掉落在地上，而是很有灵性的像一只在空中飞翔的小鸟，围着明炎道人悠转，还发出阵阵的清鸣声。以气御剑，蜀山看家本领。
　　就像感觉到对方的战意，轩辕冰手中的黑剑也在不断的震动发出阵阵的厚重低鸣。
　　诸葛风也放开手中的圆盘，圆盘也没有掉落在地上，而是像积木那样一块一块的分解开来，形成一百零八个小圆盘围绕在诸葛风四周，还以一种玄奥的轨迹移动着。
　　看着诸葛风与轩辕冰的表现，明炎道人点点头，单手捏出指法，控制着红鸾向两人飞去，而诸葛风也双手捏出指法，控制着身边那一百零八块小圆盘排出一个又一个阵法。
　　轩辕冰在明炎道人出手的同时早已向对方扑去。
　　大战，一触激发……
　　 

作者有话要说：今天还有一章，不过更新时间未定……




94

94、第九十四章 切磋（下） ... 
 
 
　　红鸾剑在明炎道人的指印下飞动，诸葛风四周的小圆盘也在不停的变化中，轩辕冰也早已提剑向着明炎道人冲去……
　　“哈哈，来得正好！”
　　看见轩辕冰向自己扑来，明炎道人大笑一声，指印突变，眼中红光一闪，红鸾剑突然一分为二，其中一把转向，向着轩辕冰飞去，而另一把继续按照原轨迹，向诸葛风飞去。
　　原来红鸾剑居然是子母双剑，子母双剑，顾名思义，就是平时看上去只是一把剑的样子，而等到需要是时候，可以在此剑内分离出另一把剑来，而且两剑威力相当。
　　果然是身为蜀山长老级的佩剑，就是不凡。
　　看见红鸾一把变两把向自己两人攻来，诸葛风与轩辕冰也只是一顿，动作依旧。
　　首先接触的是向明炎道人飞去的轩辕冰，呛的一声，红鸾与轩辕冰手中的黑剑狠狠的撞在一起，发出一声撞击声。
　　“好！”
　　看见轩辕冰居然能挡下红鸾这一击，明炎道人大声赞好。
　　而轩辕冰那冰上脸也露出了一丝微笑，看来对这一下也很是满意。
　　两剑相撞，很快就分开，而这也只是一次小小试探。黑剑与红鸾分开的同时，另一把红鸾已经飞到了诸葛风的面前。
　　看着感觉要把自己刺穿的红鸾，诸葛风脸上依旧是那自信的笑容，只见捏有指法的右手往前一伸，那些飞舞在诸葛风身边的小圆盘分出三十六个组成了一个奇怪的排列，挡在了诸葛风的面前，就像一个防护罩那样护着诸葛风。
　　碰！
　　红鸾狠狠的撞上了有小圆盘组成的防护罩，发出了很沉重的撞击声，撞击的同时还出现了一个肉眼可见的冲击波，而红鸾剑在撞击后居然被撞飞了。
　　“咦？不错嘛，居然能撞飞我的红鸾。”
　　先前见到轩辕冰能挡下自己的红鸾，明炎道人心里只是赞叹，现在又看到诸葛风居然能凭借一个类似防护罩的东西不单顶住了红鸾，还把红鸾给撞飞，看来真的不能小看眼前这两个小子了。
　　“道长过奖了，请指教。”
　　诸葛风圆盘中间，表情微笑依旧。
　　“哈哈，看来老道我可要用真功夫了，小子们，小心了！”
　　说完，明炎道人双手摆出看似凌乱实际充满玄奥的姿势，还有脚踏与其指法相匹配的步伐。
　　而这时的红鸾双剑就像打了鸡血那样，剑身不停的在震动，更是发出阵阵清鸣声，而剑上的红光也原来越盛。
　　“哈！”
　　看见明炎道人与红鸾双剑的状况，轩辕冰猛的提动体内灵气，手中的黑剑也发出了阵阵鸣叫，就像感觉到主人那高昂的战意，而轩辕冰眼中更有股血腥之气闪过。
　　诸葛风脸上虽然微笑依旧，但是眼神却充满了严肃与认真还有掌控一切的神色。
　　双手也摆出繁复的指印，那盘旋着的一百零八个小圆盘则不断的组合，分解，再组合，不停的循环中。
　　院子半空中那战意都快变得粘稠，让人透不过气来，不过院子下面则是另一种景象，一种令人很无言的景象，如果给上面的三人看见，无论再高的战意也会消失得无影无踪……
　　两个沙滩常见的躺椅，一个小茶几，上面放着两杯可乐，还有两个大桶的爆米花。
　　而鸿玄与飞廉则很舒适的躺在躺椅上，鸿玄手中拿着一个不知道从哪找来的扇子，一扇一扇的，而飞廉更绝，带着一个猫咪专用的墨镜翘着猫脚舒适的摇晃着。
　　他们两的架势怎么看都像在看戏，还是真人现场版的那种，没错，他们真的是在看戏，而且他们原本还打算是坐小板凳的，不过发现表演的都在天空中，那样抬头看很辛苦，所以不知道在那顺来了两张沙滩椅。
　　“老大，咱们这个样子给他们看见了，你说他们还能打得起来吗？”扶着眼前的墨镜，飞廉问着正悠闲摇着扇子的鸿玄。
　　“放心，他们看不见。”
　　都是打架狂，怎么会留意到他们这些路人甲呢？
　　“那打完后看见我们的样子，你说会不会再次发飙找我们PK一场？”
　　“呵呵，不会的。”
　　应该不会吧？嗯，风跟冰就一定不会找自己PK，至于那位“老人家”嘛？
　　“嘿嘿，如果他们找我们PK，老大，你不能跟我抢啊，那‘小子’，老子看不惯他！”
　　得了，有人自动献身，看戏有可能会加场，看飞廉安份这么久都快忘了它也是个打架狂呢。
　　鸿玄没说话，只是笑着点点头，同意了飞廉的提议。
　　厄，让我们再次为明炎道人默哀吧，谁叫他惹上了特记仇的某人呢？愿道祖保佑你，阿门……
　　当然，飞廉与鸿玄的这些话没有说出声，而是用神识交谈，要不真的不用看诸葛风与轩辕冰跟明炎道人的切磋，而是直接看飞廉虐待明炎道人这位“老人家”的戏码了。
　　“好了小飞飞，好戏上演了哦。”
　　鸿玄随意挥挥手，在两人四周形成一个保护膜，那些流弹型剑气啊，爆炸冲击波等都在他们前面消失得无影无踪，虽然那些流弹对自己没事，但是如果把茶几上的可乐爆米花弄翻了可不好。
　　经过刚刚那次试探，三人都初步了解了对方的实力，而诸葛风与轩辕冰除了要在明炎道人的切磋下得到经验，更多了是要熟练手中的武器，没办法，这些都是鸿玄交给他们没多久，今天还是第一次使用呢。
　　对自己武器的熟悉，这是一个最基本的要求。
　　“去！”
　　首先发起进攻的是明炎道人，只见他双手一指，红鸾双剑就像离弦的箭，咻的一声各自向诸葛风与轩辕冰飞去。
　　看着比刚刚更加快速，来势汹汹的红鸾双剑。诸葛风与轩辕冰手上一沉，双方就已经接触上。
　　不过比起刚刚的平分秋色，这次的碰撞轩辕冰稍稍吃了点小亏，撞上其中一把红鸾后，因为对方力度过大，把轩辕冰撞得向后滑动了几步。
　　而诸葛风也是刚刚能顶住对方，而没有出现先头的把它撞飞的场面。
　　看见明炎道人使出的本领，诸葛风与轩辕冰开始热血沸腾，不过还没等两人有所动作，一下雷鸣声在两人耳边传来，那个冲击波使得两人都不由得抖了下。
　　而红鸾双剑也看准了这次他们是闪失，哄的一声，轩辕冰虎口阵痛，而诸葛风那由圆盘组成的防护罩则像玻璃那样纷纷碎裂，然后两人双双被余波击中。
　　碰的一声撞向了地面。
　　现在天气晴朗，当然不可能是打雷了！
　　法术，也是修真者们打斗的手段之一，不要以为修真者们只会拿法宝砍人，他们还是会法术的！
　　雷鸣，就是刚刚明炎道人使出的法术，是修真界最低等的法术之一，引气期的菜鸟们都可以使用，而这个法术也跟它的名字那样，没啥杀伤力，就是一声巨响还有在一定范围内形成一个圆形冲击波而已。
　　虽然没啥用的法术，不过对付诸葛风与轩辕冰这两只修真菜鸟已经够用了，这不，他们就因为那声巨响而给红鸾双剑偷得机会把两人打趴了。
　　“哈哈，小子们，千万不要小看修真者们的手段，就像现在说的‘流氓耍流氓不可怕，就怕流氓有文化。’修真者不单会用法宝，更是有无穷的法术来辅助战斗的！还有些以符为主的宗派，虽然没落了，但是一些简单的类似雷炎符，五雷符等等这些杀伤力不大但是很有效果的符，如果他们像天女散发那样不要钱的拼命往你仍，就算是老道我这种渡劫期的修真者也会感到够呛的。”
　　看见被自己一个雷鸣弄得灰头满面的两人，明炎道人哈哈的大笑了起来，不过其实他也是在教导两人，最后严肃道：“不要看高自己也不要小看每一个对手。”
　　因为明炎道人还是看得出，两人还是有点公子哥儿的浮气。
　　天才是要有天才的傲气，不过太过自视甚高的话，那就是井底之蛙了。
　　“多谢道长指点。”
　　“谢谢。”
　　对于明炎道人的指点，诸葛风与轩辕冰都是虚心接受，因为他们知道，在修真这个世界，他们的确还是个什么都不懂的初哥。能让这位在修真界浮沉了多年的老油条指点，是他们的福气。
　　两人向明炎道人道谢后，互相看了眼，并且两人的嘴上都带着一丝奇怪的笑意。
　　感觉就像知道了对方所想后，两人脸上的笑意更深了，而这时那位在空中很有大虾风范，因为自己指点后辈而沾沾自喜的某位道长却不知道，接下来他要面对的，是如何的惨烈事情啊……
　　切磋嘛，就是要点到即止，互相交流交流的意思，而您老是修真界的老前辈了，虽然把功力压倒了跟他们一样，但是资历还是摆在那的，所以诸葛风与轩辕冰两人合作跟您老人家打，应该不算过分吧？
　　诸葛风，耍阵法的叫他防守还可以，如果你叫他去攻击人，还是有点问题，不过能力高了却是另一回事，不过现在嘛，还是差点。
　　而轩辕冰，就一把出鞘的利剑，虽然人常说最好的防守就是攻击，那也要你的攻击厉害才行啊。
　　所以一个主攻，一个主守，而且凭借了以前的了解还是在《神界》里面的合作，由开始的有点生疏到一个对方的眼神，一个动作都很猜到对方的意图。
　　刚开始的时候，明炎道人还可以耍点小聪明，那些法术还能给两人造成些麻烦，而到后来一点效果也没有，这时也是明炎道人杯具的开始。
　　有诸葛风挡住了红鸾双剑，轩辕冰就会乘机在明炎道人身上磨两下，如果红鸾跑去对付轩辕冰呢，诸葛风这时就让圆盘组成类似板砖的东西，给明炎道人敲两下。
　　不要小看板砖的能力，这个可是二十一世纪初期的极品武器来的。
　　就是这样，随着诸葛风与轩辕冰的磨合越来越熟练，到明炎道人手忙脚乱了。
　　“停停停！不打了不打了，你们两个兔崽子摆明在欺负我这个孤寡人嘛。”院子某处一阵灰尘过后，明炎道人拍着头上的灰尘郁闷的说道。
　　现在的明炎道人跟刚刚来的时候虽然变回没有多大，不过细看那草窝的头发貌似不再丰满，而是有点像长城缺了角，而左脸细看还有点淡淡的红痕，看上去貌似是被一个方形物体给拍中留下的痕迹，而衣服虽然有点凌乱，不过还算完整，看来这件道袍不是凡品，要不经过轩辕冰的修剪早变成乞丐装了。
　　当然，虽然明炎道人现在看上去被诸葛风与轩辕冰弄得可怜兮兮的，但是却不会让人以为他不够诸葛风与轩辕冰两人厉害，蜀山的剑仙们，除了要懂得以气御剑，更要懂得使剑，而蜀山的杀招更是人剑合一，化身为剑，无坚不摧。
　　当然，那个是杀招，跟敌人用的，而不是在切磋教导时候使用的招数，而使剑，就是直接拿起剑去跟敌人战斗，虽然这样比起御剑更厉害，不过金丹期的修真者拿剑去砍，连地级的武者都打不过的。当然这个不是绝对的了，当修真者的等级上去了，威力也会越来越大。
　　所以明炎道人也只是以气御剑与诸葛风两人打斗，而没有拿起剑去跟两人对砍。
　　“多谢前辈指点。”
　　听到明炎道人要求停止，诸葛风与轩辕冰马上拱手谢道。
　　“真是的，你们两个兔崽子一点也不懂的尊老。让龙组里面那些小兔崽子知道老道被两个小辈欺负成这样，真的没脸见人了。”当然，后面那句明炎道人没有说出口，而且口上虽是满口埋怨，但是都掩盖不住脸上那那满意与欣慰的神情。
　　“……”
　　看见诸葛风与轩辕冰两人低头想笑又不敢笑的样子，唠唠叨叨的明炎道人也知道认命了。
　　“算了，就当今天惹了哪路神仙。哦，差点忘了正事。”
　　其实今天明炎道人会来这里除了因为听到轩辕老头他们说起自家孩子在《神界》一段时间后功力突飞猛进这件事，还有诸葛风与轩辕冰更是突破武者界限成为修真者外，还因为他收到组内从《神界》里面传出来的消息，调查一位叫鸿玄的年轻男子。至于消息的来源，大家还记得做建帮令任务时认识的明黎清夜不？他就是国家龙组派出负责调查《神界》的人员之一。
　　虽然当时没有说明鸿玄是真人而不是NPC，但是那丫也不是普通人从一点蛛丝马迹就可以得知鸿玄的真实身份，在国家的面前，调查一个人还不是手把手的事情，不过令负责调查的人郁闷的就是他们也只能调查到鸿玄来地球后的事情，以前的一点也查不到。
　　这样的结果让那些大佬们很是惊讶，从而也突出说明这位叫鸿玄的男子的神秘性与重要性。
　　在这样敏感是时期突然间跳出一个怎么查也查不到身份的人，还身怀奇异，能让那些老油条们不重视才怪。
　　而在Z国，负责这些非正常事件的就是龙组这个组织（PS：请亲们不要呕吐，虽然这个名字用烂了，但是貌似没啥好听的名字了……）。
　　原本不用身为客卿长老的明炎道人出马的，不过他老人家闲着也是闲着，就自己跑一趟了。
　　“哦，对了，你们不是认识一个叫鸿玄男子吗，他在哪？”
　　虽然明炎道人看过鸿玄的相片，不过因为鸿玄的原因，如果看完照片后去找鸿玄的话，那就杯具了，绝对会看一次忘一次……
　　听到明炎道人找鸿玄，诸葛风与轩辕冰都不由得皱下眉头，不过还是指出鸿玄的位置。
　　当明炎道人看向鸿玄所处的位置后，眼猛的瞪得大大的，脸更是憋得通红……
　　 

作者有话要说：三章……
终于更完……
好久没试过这样码文了……
脖子好痛……
55555555555555555555555




95

95、第九十五章 与上层的第一次接触（上） ... 
 
 
　　一直坐在躺椅上的鸿玄手拿爆米花，眯着眼有趣的看着天空中被虐得很可怜的明炎道人，当看见他们终于停手后又在一旁谈话，秉承着当一名合格的观众的精神，鸿玄继续啃着爆米花，不过还是耳尖的听到他们貌似讲到自己。
　　尤其当诸葛风与轩辕冰手指自己时，鸿玄也很合作的睁大眼睛看着明炎道人。
　　不过当明炎道人看到鸿玄后，满脸灰尘都挡不住那通红的脸色，还有那铜铃大的牛眼。
　　鸿玄看着明炎道人死死的盯着自己……手中的爆米花时，很自然是问道：“想要？给你。”说完把爆米花递了过去。
　　“厄，不用了谢谢。”看着递到眼前的爆米花，明炎道人本能的回答。
　　“真的不要吗？这个挺好吃的，比其他的都甜，米粒还很大。”
　　“厄，真的不……我靠！老子什么时候看上你的爆米花了！我说的是老子在上面打生打死的，你丫居然在这里啃爆米花！还有可乐！！！”
　　终于回神的明炎道人想起自己究竟应该说什么了，尤其看见茶几上喝了一半的可乐，那火气啊，比火箭升得更快。也忘了一个修道之人应该有的淡定心，连粗口都爆出来了。
　　看来某人真的被鸿玄气得不轻，也把自己刚想起的正事给忘光了……
　　“为什么不能吃爆米花和可乐？”
　　“怎么能吃！”
　　“能吃啊，挺好吃的。”
　　“我靠，说的不是它们好不好吃，你以为是看戏啊？还爆米花加可乐！”
　　“是看戏啊。”
　　“什么！”
　　“真人现场PKS，比电影院好看多了。”
　　“我@#￥&%……”
　　被鸿玄那理所当然的语气气到头上那窝草都要快冒烟了。正想提剑跟鸿玄来个真人PK，而一旁的诸葛风与轩辕冰还未来得及阻止的时候，某位可怜的道长又被飞廉给吓到抖一抖。
　　“哼！小子想打是吧？老子陪你。”原本安静在一边喝可乐的飞廉看见终于有出场机会，很酷的把脸上的墨镜摘下放到一边，银色的猫眼冷冷的盯着明炎道人，就像看一件死物那样。
　　“厄……请问前辈如何称呼。”
　　“哼。”某只猫咪很酷的无视某人那小心的语气。
　　经过接二连三的被飞廉的冷哼吓到，明炎道人哪能想不到眼前这只非常普通的白猫是一只修炼有成的妖修呢，而且还是比自己牛叉很多很多的妖修，虽然没有听说过有那只厉害的猫妖的，不过他也知道有些老妖怪们都喜欢躲起来，不知道也很正常。
　　尤其修真界这个弱肉强食的世界，打不过装孙子也是正常的，如果明知道打不过还跟人家拼，那就是白痴而不是勇武了。
　　不过让飞廉知道明炎道人把它当做猫妖的话，后果真是值得探讨啊。
　　“呵呵，道长你是有事要找我吧？”
　　“厄，是啊，差点又忘了。”
　　听到鸿玄的问话，明炎道人再次想起被遗忘的正事。
　　整理下子的情绪，对着笑眯眯的鸿玄严肃道：“贫道明炎，你就是鸿玄？”
　　鸿玄居然是那个自己眼中的普通人，怎能让明炎道人不惊讶呢？再次细细的打量起这位平凡的自称鸿玄的男子。
　　嗯，不过怎么看都是平凡普通的样子，没一点特色，说特别的话也只有那充满灵气的眼睛，不过现在满眼都是狡黠的神色，再联想起刚刚――厄，看来自己被耍了……
　　果然是人不可貌相，海水不可斗量啊，老道我活了几百年居然还给一个普通小子给耍了，给人知道真的没脸见人了。
　　咦？等等，感觉我好像忘记了点什么……我靠！那丫在《神界》里不是有个NPC的职位吗？能在那里当个NPC会是普通人吗？！！老道我也有看走眼是时候，难道他也是？！
　　被自己的想法吓到的明炎道人再次打量起鸿玄，不过这次还加上了神识，终于发现了一点蛛丝马迹。
　　每当自己的神识靠近鸿玄，都会被一股很温和的气息给包裹，然后消散，感觉到自己神识的消散，明炎一惊，加大了神识的力度，而这次的却不是消散，而是吸引，自己的神识被一种很奇怪的气息给吸引。
　　原本瞪大眼睛的明炎道人脸上慢慢出现了一种木讷而又迷恋的神情。
　　鸿玄当然感觉到明炎道人用神识探测自己，首先是把他神识消散，不过看见他那有趣的反应，鸿玄也玩心即起，谁叫明炎道人是一个有趣是人呢，稍稍松开压抑住的自身灵气，马上出现了现在这种明炎道人被吸引迷恋的状况。
　　鸿玄身上灵气的变化，诸葛风与轩辕冰当然能感受得到，而且比明炎道人更是强烈，谁叫他们三人命运相伴的人呢。
　　看见明炎道人脸色居然出现迷恋是神色，诸葛风与轩辕冰都心头一惊，居然在他们面前乱勾搭其他人，这种行为实在是不可助长，在他们面前都这样了，如果看不见的地方那不是更加离谱？！
　　看来真的要好好教育教育他们那个喜欢闯祸的小宝贝，不过现在最重要的还是把那位疑似被勾搭者抹杀掉！
　　“玄！”
　　“咳，道长！”
　　一人叫一个，马上那有点小暧昧的气氛即刻荡然无存。
　　被诸葛风那一叫，明炎道人心神马上清醒，想起刚刚自己像色狼看美女的那样盯着人家看，老脸不由得再次通红，尴尬的咳嗽一声。
　　“嘿嘿，在。”
　　鸿玄听见轩辕冰叫自己，兮兮一笑，放下手中的爆米花，双手向着诸葛风与轩辕冰两人一伸。
　　厄，原来那银一直悠闲的坐在躺椅上，现在才记得要站起来，不过趟过躺椅的人都知道，要在躺椅上站起来挺费力的，身为懒虫的某人凭着能省就省的原则，还是让人拉起来吧。
　　这不劳力都是有现成的。
　　看见伸到眼前的双手，诸葛风与轩辕冰只是无奈的摇摇头，不过还是把他拉了起来。
　　“嘿哟，”站起来，拍拍屁股，然后双手拉拉诸葛风与轩辕冰两人的衣服，“咋？不会吃醋了吧？拜托，那可是‘老人家’，还有我这样子会有人喜欢么？”
　　说着还用手指指自己那平凡普通的样貌，“只有你们两个傻瓜才会把我当宝，而且……”
　　说到这里，鸿玄也感觉到有点不好意思了：“而且无论是过去，现在，还是将来，也只有你们两个了。”
　　废话，两个人已经这么烦了，整天在管这管那的，如果来多几个，自己可吃不消，谁说给很多人爱着是好事啊，虽然大多数的时候是挺幸福的，不过有时候也挺痛苦的……
　　鸿玄后面那句话虽然声音很小，但是诸葛风与轩辕冰依旧能清晰的听的清清楚楚。
　　激动，感动还是高兴？诸葛风与轩辕冰都不知道自己现在内心究竟是什么感觉了。
　　第一次，鸿玄第一给他们了一个正面的回复，没有左而言他，也没有嘻嘻哈哈的胡言乱语。
　　虽然没有那些情情爱爱这类的深情表白，但是依旧令诸葛风与轩辕冰坚硬着激动着。一时间一点反应也没有。
　　“厄，怎么变木头人了？小飞飞，我说了什么奇怪的话了吗？”没有听到两人回答，掐掐两人，嗯，僵硬了，只好奇怪的问着满脸鄙视的飞廉。
　　“……”，他怎么会有这么呆的老大啊，飞廉无言……
　　还没等飞廉回话，诸葛风与轩辕冰终于回神，马上道：“没，你没有说什么奇怪的话。”
　　“谢谢，玄。”
　　还一人一半，抱着满头问号的鸿玄。
　　“玄，今天，是你第一次给我们了个回复，我们只是激动而已。”
　　“诸葛说的对，我们只是高兴而已，玄。”
　　两人低着头，额头顶着鸿玄的小脑袋，在他耳边轻轻的说道。
　　“……听你们说的话，感觉我对你们很不好似的。好吧，虽然那些话我也没跟你们说过……”鸿玄小声喃喃，脸上还带点泛红。
　　诸葛风与轩辕冰在自己耳边小声低语，那热气弄得鸿玄那敏感的耳朵小小的抖了下，而人也不自然的在两人怀里扭动，不过看自己还是挣脱不了两人的怀抱，也只是稍微动下就放弃。
　　看见鸿玄有点害羞的样子，诸葛风与轩辕冰两人眼中是深情更是浓郁，如果不是还有人在的话，真想狠狠的亲鸿玄的小脸蛋一下。
　　厄，看来某两位还是记得有观众在的，而那位观众却一点也没有观众的意识，人家那边明明情意正浓，代表爱意的红色泡泡漫天飞的时候，却来个破坏气氛的咳嗽声。
　　“咳，那个……”
　　这不，应了那句妨碍人谈恋爱是会给雷劈的，一出声，马上受到了三股杀气。
　　咳，亲们请别误会，最后那股杀气不是鸿玄，而是飞廉发出了，正想拿玉简记录老大恋爱史的某只不良猫咪还没来得及动手记录，就被某人破坏，能不生气么……
　　飞廉的杀气，明炎道人无视，因为早就知道它很厉害，不过诸葛风与轩辕冰两人居然都有这么浓重的杀气，真是令明炎道人大开眼界，因为刚刚他们都没有这种气势的说。
　　“啊，差点忘了道长还有事找我呢。”
　　顺着明炎道人的话，鸿玄终于挣开了诸葛风与轩辕冰两人的怀抱，走前几步，借以掩盖自己的不好意思。
　　“请问道长有何指教。”鸿玄笑眯眯的，呵呵，果然是有趣的人啊，嗯，还是个不怕死的好人。
　　说到正事，无论是明炎道人还是鸿玄身后的诸葛风与轩辕冰两人，也没有了刚才的浮气。
　　“我，代表国家，想跟你谈下关于《神界》这个游戏。”
　　 

作者有话要说：爪印啊~
俺要爪印……
JJ整天抽……
痛苦ing……




96

96、第九十六章 与上层的第一次接触（下） ... 
 
 
　　“我代表国家，想跟你谈下关于《神界》这个游戏。”明炎道人严肃的对着鸿玄道。
　　说这句话的时候也没有特意躲开诸葛风与轩辕冰两人，首先不说两人的身份，就看刚刚他们三人的相处模式就知道，他们几人的关系可不一般。
　　知道了鸿玄的身份后，明炎也正式了很多，更加不会认为他是一个普通人，看来他不是一位隐修的徒弟就是一位不出世的老怪物。明炎道人对鸿玄的身份还是倾向于前者，因为鸿玄怎么看都不像那些老不死的……
　　听到明炎的请求，鸿玄内心也千回万转，如果用身份来说，自己是不能参与到这件事情之中的，但是因为诸葛风与轩辕冰两人，貌似自己已经一脚踏进了这个漩涡，想完全抽身更本是不可能的事情。
　　还有不说诸葛风与轩辕冰两人，以前自己怎么说也算是他们中的一员，对这个世界还是有感情的。虽然不能亲自动手，不过在旁边帮下忙天道应该还是会允许，要不自己也不会帮助《神界》进行优化了。
　　最后退一万步说，鸿玄对这次的被选中的人们挺有信心的，当然，选中的人不单是诸葛风与轩辕冰两人，还有诸葛红叶几人以及一些自己还没有遇到过的人。
　　想到这里，鸿玄对着有点担忧的诸葛风与轩辕冰送上安抚的微笑，然后向明炎道人点点头：“时间，地点？”
　　“老大？”
　　听到鸿玄居然答应明炎道人的请求，飞廉有点奇怪和担忧，因为它知道鸿玄的职责，如果贸然参与的话，就算是鸿玄这种级别的人也是会很危险的。
　　“放心，我自有打算。”
　　鸿玄拍拍飞廉的猫脑袋，让它不用担心自己。
　　“……算了，你想怎样就怎样吧，不过记得不要忘了老子的存在啊！”
　　相处多年的默契，让飞廉知道鸿玄决定的事情是不可能会更改，不过也再次申明，自己会跟他一起去面对的。
　　虽然不知道鸿玄与飞廉话里的意思，但是依旧能感受到飞廉的担忧，诸葛风与轩辕冰皱着眉头看向鸿玄，而鸿玄只是笑着对摇摇头，示意没什么大事。
　　最后经过商量，最后定在明天早上在四国大厦那个顶楼的会议室开会，到时候不单鸿玄要出席，四大家族、还有一些与之相关的国家政要及修炼界的人都会出席这个会议。
　　********************很久没出现的分线*************************
　　今日不是节假日，四国大厦依旧像往常那样上班的，跑业务的人川流不息，不过今天出入四国大厦的人却感受到了一种紧张的气氛，让过往的人不由得多看了几眼这个外表壮丽的建筑。
　　能不紧张吗？你见过什么时候四国大厦门口停满了军用吉普车还有一些高级磁浮车，更加有一大队的特警在警戒，巡逻，如果不是四国大厦里面的人员，真是一只苍蝇都不能飞过去。
　　“今天咋回事？居然有特警？”
　　“谁知道，难道有什么国家政要过来视察？”
　　“还是有逃犯胆大跑到这里来了？”
　　“好了，别吵了！认真工作！”
　　员工们都在叽叽喳喳的好奇着今天四国大厦门口那特别的景色，不过还是很快给主管们叫停，一窝蜂的闪开，假意在认真工作，不过那眼光都不知道是看哪的。
　　不要说普通员工，就连主管们也对今天发生的事情非常好奇，不过上面有命令下来，该干嘛就干嘛，不要乱起哄。
　　只好压下那烘烘燃烧的八卦精神了，因为就连他们的顶头BOOS，总裁大人也是在该干嘛就干嘛，他们这些小的能怎么办呢。
　　“哇，磁浮车就是快啊，以前从SH市大BJ市最快也要四五个小时呢。哦，四国大厦真的很高啊，嗯，有多少层呢？”
　　下了磁浮车，站在四国大厦的大门前，鸿玄很是感慨一番，这么远的路程，也只用了一两个小时就到，科技的进步真的让人省下了很多时间可以去干其他事情。
　　不过看见四周的军用吉普还有特警时，鸿玄有点无言了，不会吧，虽然今天这里应该会有挺重要的政要过来，但是怎么说都是天子脚下，应该不会有什么恐怖袭击这类的东东吧，需要这么戒备森严么……
　　当轩辕冰这辆磁浮车停在四国大厦门口的时候，那些负责警戒的特警们就已经把注意力放在这边，虽然能来到这里的车辆已经接受了几次的检查，不过为了安全着想，他们还是不能放松。
　　不过当看见下来的是一个衣着普通，外貌平凡，厄，语言更像哪个山区出来的没见过世面的娃似的人。
　　“一共八十一层，不过实际使用的也只有八十层而已。最顶那层是会议室。而我们这次开会的地方就是八十一层。”
　　“哦，风还有冰，你们家果然很有钱啊。”
　　对着为自己解惑的诸葛风，鸿玄再次肯定的说道。
　　听到鸿玄的话，不单是站在鸿玄身后的诸葛风，就连还在车内的轩辕冰都有点哭笑不得。
　　跟他们相处这么久都还没了解吗？不说国外，就说国内，四大家族可是紧抓着国家的经济命脉的。
　　李军，身为BJ市特警大队的大队长，这次四国集团的警备就是他负责的，看见一辆超级豪华的磁浮车停在四国大厦的门口，身为负责人，照旧都要去查询下的，对于这次突然间接到的任务，李军不说很了解，不过还是有点片面消息，就是今天出现在这里的都不是一群普通人，因为他今天已经看到太多很牛叉的政要还有一些很神秘的人士进入到四国大厦里面。
　　所以当他看见磁浮车下来的居然是一个看似农村娃的人时，大脑有那么一下当机了，不过很快又恢复正常，因为一位外表气度毫不逊色与当红明星的男子紧接下车，而且还用很温和的语气跟那位农村娃解析。
　　还没等李军感慨玩那男子的气质时，那位农村娃由吐出了一句让他喷饭的话来，我叉，哪来的极品啊！
　　还没等李军走近，磁浮车的大门再次打开，一位外表跟前一位男子对比也毫不逊色的不过却泛着寒气的男子也下了车，越过磁浮车走到农村娃身边，帮他整理了下因为久坐而出现皱褶的衣服。
　　我靠！今天怎么回事，帅哥美女像不要钱的大白菜那样满街跑，还以为刚刚那群已经的极品了，现在居然出现更厉害的！（PS：帅哥美女们特指诸葛红叶几人）。
　　诸葛风与轩辕冰的出现，不单压住了李军，一些留意这这边的路人们都被两人给迷得大流口水。
　　一个像邻家哥哥那样温和似水，一个凛冽又酷到极点，尤其经过修真后，两人更是充满着一种飘渺如谪仙的灵气，让他们两人的气质更是出众。
　　当他们其中一个人出现就可以造成交通堵塞了，何况现在是两人同时出现，那个效果可不是1+1=2这样简单是算法，如果不是那些荷枪实弹的特警在站岗，那些已经化为狼的生物早就冲过来了。
　　厄，至于一直夹在他们中间的鸿玄，不好意思，再次被无视得很彻底，唯一还能记住他的，应该只有那位李军童鞋了。
　　对自己造成的现场状况，诸葛风与轩辕冰都无视，谁叫他们早已习惯，而鸿玄，厄，那丫正兴奋的看戏中，这里可不是游戏啊，跟游戏比，还是现场更好看。
　　至于一直盯着他们看的李军，诸葛风当然早就发现他了，不过看他的穿着，应该是负责人之类的，如果有事的话，他自然会向他们走过来了。这不，终于回神的李军尴尬的咳嗽一声，向他们走来。
　　“咳，你们好，我是负责警备的李军，麻烦你们出示通行证。”
　　通行证，诸葛风早已拿到，听见眼前这位李军需要检查，也没说什么就在口袋里抽出递给他。
　　李军接过诸葛风递给的通行证，然后核对下，表示无误后，递回给诸葛风道：“谢谢，确认无误，请。”
　　说完还亲自把几人送到四国大厦门口。
　　看着诸葛风与轩辕冰走向四国大厦，围观的花痴们再次发出尖叫声。看架势很有冲击四周警备的冲动。
　　“嘿嘿，冰，风你们看，古有红颜祸水，你们算不算蓝颜祸水啊？去到哪哪轰动。如果你们去当牛郎，那些什么NO.1的都要靠边站。”
　　“玄……”
　　听到鸿玄又开始拿他们两人开刷，诸葛风与轩辕冰很是无奈。
　　发现自从鸿玄确认他们的关系后，拿他们开刷的次数也越来越多了，就像今天早刚在走高速的时候，关卡那位负责人只不过是看见他们发呆了几分钟而已，鸿玄就刷足了他们一路。
　　厄，这算不算玄对他们的另类吃醋表现呢？诸葛风与轩辕冰不由得只能这样想来安慰自己。
　　对比起诸葛风与轩辕冰的无奈，那位负责领路的李军可被鸿玄的话吓得不轻。
　　牛郎，四大家族的长子去当牛郎，那都不知道是自己疯了还是这个世界疯了，看来这位貌似农村娃也不是普通角色啊！这样的话也能说出口，而且主角们也只能苦笑无言。
　　想到这里，鸿玄那普通的身影在李军的眼里无限的扩大，嗯，变成了一位牛叉的农村娃（小莫：还是农村娃……）。至于他怎么知道诸葛风与轩辕冰的身份的，那个通行证有写……
　　 

作者有话要说：发现日更真的很痛苦……
亲~
俺要留言……




97

97、第九十七章 开始了…… ... 
 
 
　　“小玄，你们终于到了，大家都对到齐了就差你们了。”
　　刚走出直达电梯，守候已久的诸葛红叶马上跑过来对着鸿玄三人埋怨道。
　　“小叶，不是我们迟到，是你们早到了。反正在SH市到BJ市现在用的时间都不多，哪像你们，昨晚就跑过来这边了。”
　　对诸葛红叶的埋怨，鸿玄不置可否。
　　昨天下午一听到鸿玄要到BJ市跟那些大佬们详细介绍《神界》这个游戏，诸葛红叶二话不说就想拉大队杀向BJ市，而鸿玄却是摆摆手说今天再过来也不急，诸葛红叶只好悻悻的拉着其他人跑到BJ市了。
　　“哪有，早点过来不好吗？”诸葛红叶依旧辩驳道。
　　“小叶啊，不要以为我不知道哦，昨晚那个嘉年华会好玩吧？”
　　看着鸿玄那个狐狸笑容，诸葛红叶哪能不知道自己那个小九九被鸿玄摸清了呢。
　　“嘿嘿，是很好玩，那些人看见我们出现后的表情，真是太爽了，不过哥哥还有轩辕哥哥他们两个出场的话，那个效果一定会更棒！”说到后面诸葛红叶居然还紧握双手，全身冒出烘烘火光。
　　也许是想起昨晚的状况，欧阳杰与西门路不由得黑了脸，西门绿则是诡异的微笑。
　　“嘿嘿，不错嘛，小叶你越来越有眼光了，冰还有风他们两个自从修真后，那个气质越来越好了，如果以前是千人迷，那现在绝对是万人迷，看来下次有机会要带他们两人出去溜达溜达，效果绝对比带小飞飞出去好，带小飞飞出去最多能勾引小MM还有大婶们，如果带他们两个出门绝对通杀！”
　　“对啊，不错的主意，出门的时候记得叫我啊，到时候把小杰他们也拉上。”
　　“好，帅哥加美女，各种类型都有，那效果一定会更强大！哦，对了，昨晚没引起暴动吧？”
　　“没，虽然有点骚乱，不过警方还是挺厉害的，不过我收到了很多礼物哦，当然小杰他们也是，嘿嘿。”
　　“哦，真的？不错嘛，嘿嘿。”
　　听到最后两人那诡异的笑声，西门路与欧阳杰的脸都像墨斗那样黑了，西门绿貌似也有点受不了了。
　　诸葛风与轩辕冰听到他们两人说的话，也只能无奈的摇摇头，虽然身为四大家族的子弟，不过他们还是年轻人，年轻人就有年轻人的朝气还有年轻人傲气。尤其自身又有这么傲然的资本，不拿出来表现下哪行，享受众人的目光，成为众人的焦点，无论是那些有本事的，没本事的人心底都有过的期望。
　　当然在，任何事情都不能太过，这种期望也是，要不到最后过于沉溺于这种目光之下的话，那会形成一种目中无人，骄傲自满的性格。
　　当然诸葛风与轩辕冰也不会相信诸葛红叶他们会有形成这种性格，先不说自家的教育，单说看着他们长大，也知道他们只是好奇而已，而鸿玄，纯粹是无聊……
　　“玄。”
　　看见鸿玄与诸葛红叶那八卦大会开个没完没了，进入会议室了还不稍停，诸葛风只好出声道。
　　虽然对鸿玄说要拉他们去溜达溜达，诸葛风与轩辕冰都很是纵容他，玄喜欢怎样就怎样吧，反正从知道自己喜欢上这个没心没肺的人开始，就知道是他们悲惨日子的开始……
　　“在，嘿嘿。”
　　听到诸葛风叫唤，鸿玄马上停下，并且很自觉的让轩辕冰把自己安顿好在会议室的一个座位上。
　　听到哥哥的生硬，诸葛红叶也停下声来，不过她心里有个奇怪的感觉。
　　嗯，就是鸿玄与哥哥三人间的气氛越来越自然还有和谐了，难道在自己不知道的地方他们发生了什么事情吗？啊！实在是太不给力了，居然溜掉了这个第一资料。身为资深腐女是不能允许的！看来以后不能只想着玩，要盯紧他们才行！
　　当众人都坐下后，鸿玄才开始打量着今天的与会人员。
　　众人分成了三角而坐，四大古武家族的四位老头子们全都出席，看见鸿玄进来后慈祥的对着他点点头，诸葛红叶他们也坐在了那边。
　　另一边则是一些不熟悉的人，人数不多，不过个个都不是普通人，在里面鸿玄居然还发现了修真者在，而且修为还是不错的。
　　最后一角就是鸿玄与诸葛风和轩辕冰三人了。
　　身为会议组织人，明炎道人为鸿玄介绍着在场的人员。
　　不单是军委，国安，国防这些一把手的，居然连主席都跑来了趁热闹，看来他们对这次的会面挺看重的。
　　介绍到最后就是那两位修真者，一个是昆仑派的，另一个是峨眉的。不过两人的修为都比明炎道人低些，只是合体期的修真者，身份跟明炎一样都是龙组的客卿长老。
　　跟那些政客满脸庄重不同，这两位老人家一脸藐视鸿玄的样子，就不知道明炎道人有没有向他们明确的介绍过鸿玄的身份。
　　“大家好啊。”看见对面死气沉沉的样子，鸿玄首先笑着打招呼。
　　“你就是鸿玄？在《神界》里有个NPC职位的人？”军委的老大首先问出自己的疑惑，没办法，自从《神界》运营以来他们也派了很多人员去摸索这个游戏，不过那个效果不是很明显，让他们感觉都不像是玩游戏，而是游戏在玩他们，尤其里面的NPC，个个妖孽得不成样。
　　在游戏开始的时候说明不会有GM的存在，里面的一切都交给了游戏主脑，现在突然间出现一个真人的NPC，身为国家军方，这个发现让他们很不安。
　　“呵呵，我是叫鸿玄，而且我看应该没人会叫这个奇怪的名字了，不过声明一句，我不是姓鸿的哦，至于在《神界》里嘛，的确当了个小小的NPC。”对国安部长的追问鸿玄毫不在意的回答。
　　“游戏不是说不会有GM的存在吗？那你是怎么回事？”
　　“对于这个问题，你问我也没用啊，我又不是华夏科技的，厄，再次严重声明，我跟华夏科技的老总没任何关系，看身型就知道，他那么胖……”
　　对游戏里面经常出现那种如果有玩家运气暴强的时候，其他人总说他是游戏公司老总的谁谁谁时，鸿玄每次都很恶寒的……
　　看见军委还想继续说话，国安部长伸手阻止。
　　“身为Z国的国民，应该知道《神界》这个游戏的重要性，现在你知情不报，这个罪可是很重的！”
　　原本还很淡然的声音，到最后却是越来越重，落地有声。
　　“停停停，老人家，省省吧，你是国安的老大，应该有调查过我的资料吧？”听到国安部长这句话，鸿玄只觉得听到了一个很好笑的笑话。居然用国家情结来压他……
　　“……”
　　听鸿玄提起这个，国安部长只好沉默，因为鸿玄刚好说到了他的痛处，已经挖地三尺了，还只是找到近几个月关于他的消息，感觉他就像突然冒出来似的。
　　“看你样子就知道应该查了吧，那你也应该知道我这身份是从哪来的，哎，话说Z国也真麻烦啊，什么都要证件，真像以前那个笑话，外星人来了也要办个暂住证。不过话说，现在办证比以前贵了，嗯，这算不算是社会的进步呢？”
　　鸿玄虽然依旧满脸微笑，不过掩藏不住语气里面的讽刺意味。
　　靠，老子好心看在曾经同是人类的份上，点条生路给你们走，现在居然像审犯那样，当老子好欺负啊！
　　被鸿玄这一顶，国安部长虽然生气，不过也只好沉默了。
　　“哼，小子，我们来见你是给你面子，不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　突然出声的是一直藐视鸿玄的那位昆仑派的修真者，而且在说话的时更与峨眉派的修真者同时发出气势向鸿玄压去。
　　“啊哟，我好怕哦，怎么，文的不行来武的？”语言说是害怕，但是语气是那么的嘲笑，至于两位的气势，还没来得及压向鸿玄就消失得无影无踪，螳臂当车，米粒之珠敢与皓月争辉？
　　看见自己的气势对鸿玄一点影响都没有，昆仑玉峨眉的修真者马上站了起来，死盯着鸿玄。
　　看见现场气氛紧张了起来，诸葛红叶几位小的都紧张了起来，老一辈们则依旧稳坐。
　　而坐在鸿玄两旁的诸葛风与轩辕冰虽然没有看出什么，但是他们已经蓄好全身真气，不过没有下一步动作，因为他们相信鸿玄，他们的玄不是普通人，是一个足以藐视天下的强者，而他们两人现在的目标是成为一个可以站在他身边的强者，然后再成为一个可以保护他的绝对强者！
　　“怎么，真的想打架啊？不好意思，这个我就不奉陪了，小飞飞，交给你了。”
　　看着眼前这两个蝼蚁，鸿玄一点出手的兴趣也没有，当然，其实也有鸿玄的小九九在里面，虽然诸葛风与轩辕冰两人都知道鸿玄很厉害，但是从来都没有见过鸿玄出手。
　　所以知道是一会事，亲眼所看又是一回事，为了能继续在他们两人面前扮呆扮傻，只好忍痛把欺负人的工作交给飞廉了。
　　“啥？终于到老子出场了？”一直跟在鸿玄身后，无聊到快要睡着的飞廉听见鸿玄的话，马上兴奋的爬起来，伸了个懒腰跳上桌面，冷眼看着居然敢威胁自己老大的蝼蚁。
　　“哼，虽然不知道明炎那小子跟你们说了什么，不过蝼蚁就是蝼蚁。”
　　不用气势，就飞廉的一个眼神，还没离开座位的两人倒飞了出去，还喷了一路血水。
　　虽然知道这只白猫不凡，有可能比明炎更厉害，但是那些都是估计而已，直到飞廉出手，他们才知道，太过小看鸿玄了。
　　飞廉的出手，也让现场气氛更加紧张，老头子们也终于坐不住了，纷纷看向鸿玄，而明炎道人也欲言欲止。
　　看见飞廉还有动作，一直安静的坐在正中央的主席终于出声了：“请等下。”
　　“小飞飞，”虽然是叫飞廉，不过鸿玄却是看着那位一直没有出声的主席。而飞廉也应声停下，鄙视的看着想爬起来的两人。
　　“其实，我挺敬佩你爷爷的。”鸿玄突然间说了句毫无相关的话。
　　“你认识我爷爷？”听到眼前的年轻人居然认识自己的爷爷，周主席很奇怪，虽然知道修真者们不能用外表去猜测他们的年龄，但是自己没有听过爷爷说过认识这么厉害的修真者啊。
　　听到周主席的问题，鸿玄只是神秘的笑了笑，内心却诽谤中，自己哪可能认识他爷爷，前辈子的自己只是个小老百姓，不过对那位为国为民，尽心尽力的老人，鸿玄还是很敬佩的。（PS：故事需要，请不要对号入座，谢谢。）虽然下面的人经常阳奉阴违。
　　想到这里，鸿玄叹了口气，慢慢的站起来走到落地窗前，看着忙忙碌碌，川流不息的世界，淡淡的开口：“社会不断发展，世界也成为了一个整体，人们的生活也越来越富裕，但是却遗忘了很多很多，地球不单是属于人类，而是属于生活在这里所有的生命的，但是人类为了自身的发展，枉顾了其他生活在这个星球上的生命，这个蔚蓝色的星球早已不堪重负了。”
　　“你，这话究竟是什么意思？”
　　听着鸿玄对话，在场的人心里不由得想起一个世纪以前常在网络流传的世界末日，尤其是一些关于世界末日的预言更是满天飞，当时还有位导演拍了部关于世界末日的电影，那个反响还是挺大的，不过现在他们不是照样吃喝拉撒睡，屁事都没有。
　　“呵呵，你说呢？”鸿玄笑着把问题返回给周主席。
　　“我们不是在努力保护环境了吗？效果还很好啊。”这次疑问的是诸葛红叶。
　　“破坏比保护永远来得容易。”鸿玄依旧淡淡的开口。
　　“这次不单是Z国的事情，而是整个人类所要面对的事情，去吧，告诉所有国家，这是他们必须面对的，而《神界》是你们唯一的救命索，你们应该知道《神界》的不凡了吧，没错，《神界》是一个真实的世界，里面的高级NPC则是生活在那个世界的修炼者，而它主要的作用就是锻炼你们这个世界的人，在灾难来临之前，让你们有自保能力。去吧，去推进《神界》的进程，让它更加完善，希望在这次天地大劫之下，你们不会像以前几个文明那样消失在这个天地之中。”
　　说这些话的鸿玄眼神是那么的孤傲，身形是那么的虚无缥缈，就像站在天上藐视芸芸众生，并且一些在他眼中只是一夜昙花，稍逊即逝。那声音像在耳边传来，又像在天边响起，不可触摸。
　　“为什么《神界》里面的人出来不能帮助我们？”
　　所有人包括诸葛风与轩辕冰都被鸿玄话语定住心神，第一个回过神来的是所有人中修为最高的明炎道人。
　　“他们不能来到这个世界，这是法则。”
　　“几个消失的文明是什么回事？”
　　因为明炎道人的声音，大家都清醒过来。这次问话的是昆仑派的修真者。
　　“身为修真者，难道你以为远古神话都是假的吗？”
　　鄙视啊鄙视，身为修真者连自己的历史都不知道。
　　“那你呢？”这次发问的是周主席。
　　“我？哈哈，我为什要帮助你们。”听到周主席居然问出这句，鸿玄不由得哈哈大笑了起来，回答更是决断，孑然而立，藐视天下。
　　“这……”
　　就算是身居高位的周主席，也被鸿玄现在这种傲然之气压制得说不出话来。
　　听到这里原本内心坚定不移的诸葛风与轩辕冰心中一恐，惊恐不已的看向鸿玄，因为鸿玄现在的气势，更因为鸿玄那话中的决然。
　　“哎呀，好了好了，我真的不能出手帮你们，不过给点小提示，帮点小小忙什么的这个是允许的，不过真的只能是小小的忙哦，就像在《神界》里我可以给你神器奖励那样。”
　　感到诸葛风与轩辕冰那担忧的情绪，鸿玄马上摇身一变，由原来的站在众人之上的帝王变成充满痞气的市井小混混。
　　看见鸿玄气质的变化，那些不熟悉鸿玄的人都瞪大了眼睛，被鸿玄耍过的明炎道人还能忍受他的变化，不过当听见他说只能帮小忙时，内心还是有点失落的，但是听到那个小忙是神 
 97、第九十七章 开始了…… ... 
 
 
　　器大派送时，真想无视一切狠狠的掐着他的脖子在他耳边大吼，“那是神器，不是街边的大白菜，小忙都可以送神器了，那大忙是什么啊？吓？！”
　　就在众人下巴快要掉到地上的时候，会议室紧闭的大门碰的打开，一个看上去像秘书的男子惊慌的走到周主席的耳边，小声的报告者刚刚收到的消息。
　　听到这个消息后，老人家身体突然一抖，无神的坐了下来，然后才浑然清醒大吼道：“快，命令军区官兵们尽快出动救援，医疗、食品等物资马上筹集好运往灾区，还有尽快准备专机，我要第一时间赶到那里！”
　　在座的都不是普通人，当然听到秘书说的话，都露出担忧的神情，而老爷子们也在对着下面下着筹集物资的指令。
　　鸿玄没有看周主席等人急忙离去，而是透过落地玻璃窗看向西边，轻轻的说道：“终于开始了……”
　　同样的命令不单在Z国高层发出，好几个国家的领导人也发出了相同的命令……
　　 

作者有话要说：终于憋出来了~
今晚听说有流星雨，还很大的那种……
不过天气实在是太不给力了~
乌云驱散！！！！！




98

98、第九十八章 闲日无事 ... 
 
 
　　鸿玄静静的站在落地窗前，看着喧闹的世界，老爷子们下完救灾筹集物质的指令后，也告辞了，留下来的只有诸葛红叶他们这些小辈安静的守着鸿玄。
　　而诸葛风与轩辕冰则站起来，走到鸿玄身后，感觉到他们靠近，鸿玄往后一靠，舒服的窝在了两人身上。
　　红叶他们不知道说什么，而诸葛风与轩辕冰虽然担心鸿玄，但是也没有打破这刻的宁静，最后还是鸿玄开口。
　　“嘿，听到我刚刚说的话了吧，《神界》是个现实世界，是一个可以让你们强大的世界，在灾难到来之前，能让你们成为内裤外穿的超人，不过在你们内裤还没有外穿之前，先努力在《神界》里面练级，还有把《神界》里面的系统任务尽快的做完，尤其是开放国界的那个，预兆比我预计来的更早，所以为了所有生活在这个星球上生命的未来，你们要努力了。”
　　突然间听到要把拯救世界的重任交给自己，在场的这群年轻人都感到压力很大，不过很快又变成自信满满，没做先言输，可不是他们的风范。
　　鸿玄看着他们表情的变化，满意的点点头，如果就这样不知所措的话，那也实在的太没用了。
　　“小玄，难道你真的不能帮忙吗？”
　　诸葛红叶还是对刚刚鸿玄那种决然很担忧，说出这话的鸿玄就像跟他们不是同一个世界的，为了不让哥哥还有轩辕哥哥将来伤心，诸葛红叶还是问出心中的疑惑。
　　“没办法啊，因为某种原因我真的不能出手，不过也说了，一点小忙我还是可以的。”
　　说起这个鸿玄也很是无奈，因为自己真的不能出手，要不后果很严重啊很严重……
　　小忙……能送神器的小忙……
　　说起这个，不单是诸葛红叶他们，就连已经告辞的明炎道人们都嘴角抽搐，如果这个是小忙的话，那什么才是大忙啊？
　　“好了，为了让你们能早日内裤外穿，所以现在你们的任务是努力去玩游戏去吧！哦，不过说回来，你们这么久没上游戏，等级不说了，帮派那咋办？”
　　直到现在，鸿玄才想起他们下游戏的时候建立的那个帮派，厄，这么久没鸟它了，它没事吧？
　　“玄，等级那里也许差距不会拉得很大，不过你不会以为只有我们几人就可以弄好一个帮派吧？”
　　看见鸿玄现在的样子，就知道他已经把帮派给完全抛之脑后了，诸葛风叹了口气说到。
　　眨眨眼，鸿玄非常CJ的回答道：“不能吗？”
　　厄，好吧，可怜咱们的鸿玄上辈子一点网游也没接触过，对游戏的了解最多来源于网络小说，很多小说里面的那些牛人们几个人就可以建立起一个很牛的帮派，所以他也认为只要诸葛风他们就可以建立起一个很牛的帮派。
　　“驻地已经建好，《神界》里有很多四大家族的人。”这次出声的是轩辕冰，也间接回答了鸿玄的问题。
　　其实原本他们几人只是打算自己去玩《神界》这个游戏的，但是自从老爷子们知道《神界》的一些秘密后，加大了力度，所以明面上是只有诸葛风他们几人，但是实际上却不只他们几人，而他们几人则是作为尖端高手存在，其他琐碎的事情自有下面的人去完成，要不他们也不会这么悠闲的陪鸿玄乱逛。
　　……果然人多好办事，不过虽是这样，鸿玄还是把诸葛风他们赶进了游戏里面，至于他嘛，想偷下懒，不过诸葛风与轩辕冰怎么也不同意，最后还是妥协了，唯一的要求是鸿玄不能乱跑，安静的在呆别墅里面才可以。
　　***************************分线******************************
　　“根本台消息，今天早上十点三十分我国S省中部地区发生里氏9级地震，范围波及整个S省，周边地区亦有震感。虽然持续时间短，但余震频繁并且有两次7级以上。”
　　“因为是非假日，并且是白天，这次地震造成的损失严重，已收到国家发来的信息，军队已开往当地进行救灾任务，物资也在紧急筹集中。本台会继续追踪，如有最新消息，请留意最新报道。”
　　“据联合社消息，今天早上在M国中部出现12级龙卷风，席卷M国中部四个州，人员伤亡及财产损失有待确认。
　　“据联合社消息，R国沿太平洋海岸海底发生强力地震，引发高达二十米的海啸席卷沿岸地区，虽然星际监测局已经发出警报，但因为海啸来势凶猛，依旧造成重损失。环太平洋地区已进入紧急状态。”
　　“本台刚收到最新消息，本台记者林晓已赶赴当地，现在正连线。”
　　“你好主持人，据我刚刚收到的消息，某军区的官兵们已经到达这里，救灾的工作也有条不稳的进行中，各位请看我身后。”
　　镜头也跟着一转，转向了那边的因为地震而倒塌的房屋，而那些房屋上面围着一群正在施救的民众与官兵。
　　“由现场状况来看，这次地震造成的经济损失非常严重，楼房差不多全都倒塌，不过仍有很多民众在废区中寻找失踪者。”
　　“主持人，据我刚刚从现场收集到的信息，这次地震造成的伤员很多，不过唯一庆幸的是死亡人数不高，值得一提的是在这次的地震发生时本地区出现了很多不可思议是事件。出现了很多‘超人’而这些‘超人’们都是一些力大无穷还有动作灵敏，在灾难发生的时候第一时间救助了很多民众。现在我找到了他们其中的一位，现采访一下他当时的状况。”
　　“你好，先生，请问怎么称呼，还有当时你居然可以发挥出‘超人’似的力量，把跌落的天花板给撑住？因为你那一撑，使得当时在场的二十三名群众得以逃生。”
　　美女记者说完马上把话筒递向那位正不好意思的男子。
　　“呵呵，你好，我姓李，其实当时我也不知道怎么回事，看见天花板掉下来了，就想把它给顶住，当接到天花板的时候才记起自己不是大力士举重运动员这类的，不过当我以为要被压扁的时候突然间感到有股很强的力量从身体里面传出，让后那天花板就给顶住了。”
　　“哦，李先生你也不知道怎么回事吗？”
　　“嗯，哦，这感觉很像我玩游戏里面的狂化，对就是战士的狂化技能，我跟你说，在《神界》里我可是一个狂化战士。”
　　“《神界》？游戏技能？”
　　听到对方的回答，美女记者也不知道怎么接口了。
　　“对啊，美女难道你没玩过《神界》吗？这游戏可真爽啊，里面不说风景优美，在里面简直就像在真实世界那样，不过那些NPC太妖孽了，整天就懂得欺负玩家，还有啊……”
　　“厄，谢谢李先生为我们的叙述，我会在这里继续收集最新消息，现在接下来交回给主持人。”
　　看见那位受访者不停的在介绍《神界》这款游戏，美女记者马上把麦克风夺回来，这个是新闻采访，而不是广告时间……
　　“……谢谢林晓给我们带回来的消息，如有最新情况，请留意后续报道。”
　　电视台的主持人看见那位仁兄手舞足蹈的为《神界》这款游戏卖广告，也感到很暴汗。
　　新闻继续，正在报道其他新闻的主持人收到下面刚递过来的文件，看了下，满头黑线，不过身为新闻主持人，她还是很有职业道德的把这个消息报道出来。
　　“刚接到的最新消息，关于本次地震时期出现的‘超人’们，经过我台记者采访，得知他们都与《神界》这款游戏有关，从他们的感受得知，他们在这次灾难中的表现，与他们在游戏中的表现很是相似，我台会留意最新情况。”
　　主持人虽然感觉很不可思议，但是她已经嗅到里面的神秘气味，幸好他们是现场直播，要不这个消息都不知道能不能播放出去。
　　现实突然间出现一群力大无穷，顶个几顿重东西都没问题，身手像灵猴，反应快速的人，他们比起传说中国家秘密训练部队更厉害，《神界》，《神界》究竟是一个怎样的游戏呢？
　　“哈哈，小飞飞，你看，广告，红果果的广告，有谁能这么牛B能在国家重点新闻中发广告的，看见刚刚那位大叔没，一看就知道是《神界》的终极粉丝。”
　　“我说老大，别再看新闻了好不好，无聊。”
　　飞廉打着哈欠，郁闷的看着鸿玄，因为今早从四国大厦回到这个诸葛风的别墅后，鸿玄就一直在看新闻。
　　“小飞飞啊，看新闻可以让你了解更多世界发生的事件。”没有理会飞廉，鸿玄继续津津有味的看着重复来重复去的新闻。
　　“靠！要知道现在地球发生什么事，灵识一扫马上就知道，想知道未来的掐指一算，啥都知道，还用看这个？”
　　“……厄，好吧，那看其他台吧。”被飞廉那鄙视的眼神看到很不自在的鸿玄，只好换台，因为飞廉说的没错，他们这种人还用看新闻了解世界，那真的找块豆腐撞死算了。
　　“那这个怎样？”转好台，鸿玄问着无聊中的飞廉。
　　“嗯，不错，早就应该看这个了，咦，这个看上去挺好的啊。”
　　“不要，辣椒太多了，这个好点，起码够丰富还便宜。”
　　“老大，不要说老子鄙视你，你不是找到两个金主了吗？还养不起你啊？”
　　“哦，对哦，已经有米饭班主养了，嘿嘿，差点忘了，那好，等他们出来我要这个！”
　　嘿嘿一笑，鸿玄很豪气的指着立体屏幕上的一款美食，而单价是――8888元……
　　没错，各位看众不用奇怪，鸿玄与飞廉两人现在看的就是美食频道，对于两人来说，现在也只有食物能引起他们的兴趣，虽然他们早就不用吃饭，但是口腹之欲还是有的。
　　看见鸿玄指着的那款美食，飞廉继续用鄙视的眼神看着自以为很有钱的鸿玄，鄙视啊鄙视，极度鄙视，果然是没见过世面的农村娃，要点就要点这个――18888元的，吸，那条红色的鱼看上去好像挺香的。
　　……8888对18888，其实两人半斤八两，果然是好哥们，如果给上面的两位金主知道后，会不会泪流满面呢？
　　就在飞廉跟鸿玄对着立体屏幕上的美食流口水的时候，空气突然间传来一下震动……
　　 

作者有话要说：终于爬出来了……
掉坑了，还是传说中的天坑……
这章，俺纠结了很久……很久……




99

99、第九十九章 再上游戏 ... 
 
 
　　嗡！就像石块掉下水中，引起一阵阵波纹，而现在则是硬物撞击引起一阵无形的声波，传入了鸿玄与飞廉的耳中。
　　原本流口水的飞廉鄙视的看下门外，然后猫爪一啪，别墅大门打开，而出现在门口的则是那位明炎道人。
　　不过明炎道人现在的状况却不太好，他现在正痛苦的捂着那通红的鼻子，眼泪已经蓄满眼眶，感觉就像有点风吹草动就要夺眼而出。
　　“哎呀，这不是明炎道长吗？哦，撞到鼻子了？不好意思啊，忘了跟你说这间别墅有个防护罩，不走大门的话都会被撞的。”嘿嘿，知道痛了吧？看你还喜欢闪不？
　　看着明炎道人现在的模样，鸿玄身后的狐狸尾巴摇啊摇的。
　　过了好一会儿，明炎道人才把眼泪逼下去，鼻子也没哪么痛了才跨进大门，不过那个动作却是那么小心翼翼的，以防还有其他古怪的陷阱。
　　“呵呵，放心，这里只有外面的防护罩，家里面什么也没有，对了怎么这么有空跑到这里来？”
　　看见明炎道人的动作，鸿玄感觉好笑之余还是好心的跟他说明。
　　听到没有什么陷阱后，明炎道人才放下心来，走到鸿玄身前，庄重的对着鸿玄严肃道：“难道你真的不能出手吗？”
　　虽然鸿玄没有动过一次手，而且给人感觉平平凡凡的，但是那只叫飞廉的白猫却给他们留下深刻的印象，宠物都这么彪悍了，主人难道还会差到哪吗？
　　“重复的话，我不想再说。”听到又是关于这件事情，鸿玄淡淡的回答。
　　“你……”
　　虽然心里早就有结果，但是明炎道人还是有点小小希望，尤其是看到今早发生的事情后，心里更是着急，看鸿玄的表现，这些现象也只是刚刚开始而已，那后面还会发生什么事情啊？！
　　“好，这个先不说，关于《神界》，我们希望你能再次详细的跟我们解析下，今早因为突发的地震把会议打断了，我们希望能与你再次会面，而这次与会的不单是只有我国，还有其他国家的领导人。”
　　虽然现在明面上各个国家都和平相处，但是私下大家都还是整天掐来掐去的，原本听见鸿玄说这次事件Z国处理不了时，领导人心里还是有点不以为然，不过当收到地震消息，还有其他国家也在同时发生不可预测的灾难后，他们才真正的了解到鸿玄所说的话的意思。
　　这个已经不是国家之间的事情，而是关于人类生存的大问题了，国家的有关部门很快的就把这次得到的消息反馈给世界各国的领导人，而鸿玄也正式的出现在这些一把手的眼前，当然，国家还是留下一手，只说这人对《神界》很熟悉而已。
　　“不要！我才没时间去跟你们这些老狐狸画皮呢，我很忙的。”
　　一看就知道他们打什么主意，虽然自己前辈子是个小人物，但是有赖网络的发达，对那些所谓的领导人都很鄙视，个个都是想着自己的利益，还是当前的，跟本没想过自己这样做的后果。
　　被鸿玄严令否决，明炎道人心火更盛，你忙？忙到在这里看美食广告？！不过也知道自己这次来是求人办事，只好继续拉下老脸说道：“你不是说可以帮个小忙吗？这个应该很小吧？”
　　对比起送神器，这个怎么看都是很小很小的忙。
　　“不，这个可是大忙，不能帮。”
　　“大忙？对比起送大白菜似的神器，怎么看这个都是小忙！”终于忍受不住的明炎道人开始发飙了。
　　“嘿嘿，好了好了，老人家不要生气，对身体不好的，尤其是你们修炼者来说，保持平静心态更重要。”看见明炎道人终于发飙了，鸿玄讪讪一笑，耍人可以，不过太过了可不好。
　　“那我再给你一点小提示好了，至于那个什么N国会议就算了，诺，看见这些新闻了吧？”鸿玄拿起遥控把台转回到新闻节目。
　　“没错，就是你想的那样，他们之所以能有超人的表现的确与《神界》有关，《神界》我说过是个真实的世界了吧，它也是一款可以激发人体潜能的游戏，比起你那些什么锻炼项目都强多了，所以，你们现在要做的不是整天盯着我去开什么鬼会议，而是努力的在《神界》里面锻炼，还有它现在还是在成长中世界，只要它越加的完善，你们得到的好处就越多，所以你们除了要在里面努力升级外，也要尽快的把里面的系统任务给做完。”
　　看见明炎道人一脸受教模样，鸿玄继续加把火，“所以你们现在正事是要努力的玩游戏通关，而且我告诉你个小秘密，现实能力越高的人在游戏里越厉害，《神界》随时欢迎你们这些老人家的到访。”
　　看见明炎道人终于被自己劝走，还有他脸上那若有所思的表情，鸿玄身后那看不见的狐狸尾巴再次欢快的摇啊摇。
　　“老大，你很恶劣，真的。”一直安静窝在沙发上的飞廉看见明炎道人走后才鄙视道。
　　“哪有，我只是看他们这群老人家这么闲所以才给他们找点乐子而已嘛，省得他们整天来这里骚扰我们。”
　　鸿玄马上辩解，不过看见飞廉那依旧鄙视的眼神，最后只好耸耸肩无奈的说道：“好吧，其实我是好奇地球的修真者跟《神界》里面的修真者相遇，会擦出怎么样的火花，难道你不好奇么？”
　　想了下，飞廉也点点头，表示认同了鸿玄说的话，虽然感觉像推那些修真者们进火坑，但是古言死道友不死贫道，最多在心里为他们祈祷，希望他们不要被《神界》里面的那些人耍得太可怜就是了。
　　“哎，发现冰还有风他们不在感觉挺冷清的，无聊啊，算了，我也进游戏去了，顺便告诉下炎明，我把《神界》是个现实世界还有能激发人体潜能这个消息说了出去，这段时间可能会出现很多牛人跑上游戏，也让那些NPC们有个准备，嘿嘿，与其整天耍那些普通人不如耍这些牛人不是更爽？”
　　伸个懒腰，扭扭脖子，鸿玄手一翻，游戏头盔就出现在手上，而且还是那个用自己钱买的，虽然诸葛风与轩辕冰想准备一个豪华游戏仓给鸿玄，不过让他给拒绝了，反正用什么都一样，而且用鸿玄的话来说，“我很恋旧的，用自己钱买，当然要珍惜点。”
　　准备带上游戏头盔，鸿玄顺便问到无聊打哈欠的飞廉：“真的不上《神界》么？里面挺好玩的。”
　　“嗯，等老子考虑考虑下吧，无聊的话会上去看看。”
　　“那好，随你便，不上的话那就看家吧？”
　　带上头盔，进入到了游戏世界，不过鸿玄没有去正常玩家登陆的地方，而是跑到了炎明所处的主脑空间。
　　“不错嘛，一段时间没来这里终于变个样了。”
　　一显身，鸿玄看着变了个样的主脑空间，四处打量道。
　　的确，以前的主脑空间空空荡荡的，最多就因为先天神器五彩迷幻球而飘着淡淡的烟雾，而现在这里却变成了绿树成荫，鸟语花香的自然景观，还有前面的竹林之处更有一个全由竹子搭成的小竹房，结合着四周那淡淡的白色烟雾，让人感觉就像来到了书画中的神仙之所。
　　咳，虽然这里住着的的确也是个神仙……这不，那神仙早已恭候在旁。
　　“不知上仙驾临，贫道有失远迎啊。”
　　看见鸿玄向这边走来，《神界》游戏主脑炎明马上笑着迎了上去拱手道。
　　“呵呵，你的眼界还是不错嘛，还是这样舒服点，哪像以前，空空荡荡的很压抑啊。”鸿玄一边打量一边赞赏道。
　　“难得小小蜗居可以得到上仙赞赏，是贫道的荣幸，不知上仙驾临，是否有事？”虽然炎明口上谦虚，但是得到鸿玄的赞赏，心里还是很高兴。鸿玄是谁？牛人一枚，能得到他们的赞赏，就是一件能够炫耀是事情了。
　　“嗯，是有件事情跟你说下。关于《神界》我向现世的政府部门透露了一些，不过也只是说它是个真实的世界，可以锻炼人的世界。这也是没办法的事情，《神界》的进展太慢了，关于那个，始星已经开始有迹象了，但是人类的自保能力却还是太差了。”
　　“哎，这个贫道何尝不知，安逸太久了，让他们都忘记了生于忧患死于安乐啊。”
　　“没办法，这是大多数人的本性，很难改的，这次我来就是想跟你说下这事，让你好有个准备，也让下面的那些人知道，还有，也许会有些现世能力高强的人进入游戏，为了让《神界》尽快完善但是又不至于破坏平衡，你让下面的人斟酌如何去做。”
　　“贫道明白，那需要封闭游戏进行更新吗？”
　　“现在应该不需要，今天Z国出现了重大灾难，对比起以前他们的做法，应该会进行举国哀痛，停止各种娱乐几天的，到那时候再更新吧，现在是分秒必争的时候了。”
　　听到要停止游戏更新，鸿玄想起了以前Z国的做法，还是等到那时候再更新，这样不用占有时间也最多就明天会下命令说停止一切娱乐活动，反正不差现实这么一点时间，而在游戏里面可是1：5的时间比啊。
　　“那好吧，贫道先准备好要更新的工作，等Z国下达命令后就尽快进行更新，而里面的NPC们贫道也会聚集他们起来进行交流看看如何面对这次事件。”
　　“嗯，那接下来的就交给你了，我去游戏了，哇咔咔咔咔，BOSS们，俺又来了！”
　　看着那嚣张大笑的身影慢慢消失，炎明满头黑线的为那些被他惦记着的BOSS们默哀中，愿道祖保有你们，阿门……
　　 

作者有话要说：还以为只有某点喜欢吞评论……
原来JJ也喜欢……
评论不好吃的说……




100

100、第一百章 再上游戏（续） ... 
 
 
　　进入游戏的鸿玄没有第一时间去找诸葛风与轩辕冰他们，而是像游魂那样在《神界》里面乱逛。
　　厄，好吧，事实是鸿玄貌似、好像、应该把自家帮派的地址给忘了……
　　亲们到这里应该会奇怪，地址忘了不是还有一个交好友的通信吗？其实关于这个这么严肃的问题，直到鸿玄游荡很久后才记起，貌似游戏有这个强大的功能……
　　不过不是鸿玄自自己想起的，而是听到信息提示音后才恍然大悟，而呼叫他的则是诸葛风与轩辕冰两人。
　　原本两人正为那个《神界》第一帮派鸿蒙殿忙碌着（到现在为止还没有玩家打出建帮令），不过当鸿玄一上线，他们两人就收到了系统提示（这个可以设定的），原本以为鸿玄很快就会来找他们两，不过发现等了又等，还没有见到鸿玄，最后不由得黑线的想到他貌似可能也许又迷路了……
　　不过也幸好鸿玄这次没有把信息关了，要不都不知道他要在这个旮旯地方游荡到什么时候。
　　诸葛风：“玄，你现在在哪？”。
　　鸿玄：“不知道啊。”
　　轩辕冰：“……坐标。”
　　鸿玄：“啊？哦，等下，我找找看。”
　　诸葛风&轩辕冰：“……”
　　鸿玄：“坐标，坐标你在哪？”
　　诸葛风&轩辕冰：“……―_―！！！”
　　鸿玄：“啊，终于找到了，500，250，哈哈，一个是五百另一个居然是二百五，不错的数字啊。”
　　诸葛风&轩辕冰：“……呆在原地等着别乱跑，我们马上到。”
　　鸿玄：“哦。”
　　发出最后一个字，鸿玄踢踢脚下的石块，然后不知道从哪里拿出一条细柳条，蹲下来捅蚂蚁洞。
　　没错，鸿玄呆的地方脚边刚好有个蚂蚁洞在……
　　不一会儿诸葛风与轩辕冰马上赶到了鸿玄所在地，不过看到眼前的景色轩辕冰感觉是那么的熟悉……
　　“又是在捅蚂蚁窝……”轩辕冰小声的喃喃道。（PS：亲们还记得轩辕冰试炼完出来后鸿玄也是蹲在一边拿个棍子在捅蚂蚁窝的）
　　“―_―……只要他不要乱跑就好了。”听到轩辕冰的话，诸葛风也只能这样安慰自己。
　　“的确……”轩辕冰想想也对，尤其今天得知《神界》这个世界的秘密后，他们两人心里感到自己对鸿玄的责任越来越重了。当鸿玄不肯跟他们一起上游戏的时候当时心里七上八下的，不过现在看到真人了，才安稳点。
　　“玄。”两人同时叫道。
　　“啊？你们来了。”
　　终于看见来接自己的两人，鸿玄马上把手里的柳条给扔了，拍了拍衣服，向诸葛风与轩辕冰走去。
　　诸葛风与轩辕冰帮着鸿玄整理下衣着，一边问道：“怎么上来了？”
　　“没你们在挺无聊的，还有为了预防那位老人家又来骚扰，只好跑到游戏上了。”
　　听到鸿玄说没他们在身边感到无聊，诸葛风与轩辕冰心里开始心花怒放，玄已经习惯了两人才存在，下一步就是让他感觉到离不开两人，那他们就算是修成正果了。
　　“嘿嘿，我跟你们说啊，刚刚老人家来是时候我悄悄的向他透露，如果现实能力越强的人到《神界》来就越厉害，你说他们会不会跑上来呢？如果真的跑上来的话，莫莫她们一定会很高兴的。”（PS：莫莫：牛头族可爱萝莉长老）
　　“淘气。”
　　听到鸿玄的话，诸葛风与轩辕冰都为那些老人家们默哀中，他们两人对游戏里的那些NPC们记忆犹深，不过还是那句，死道友不死贫道，有那些老人家给她们耍，诸葛风与轩辕冰们也许就可以稍停一下了。
　　“哪有，我说的是事实啊，要不你们也不会在游戏里面吃得这么开。虽然莫莫她们喜欢耍人，但是你们能否认得到的奖励差么？”
　　又听到诸葛风与轩辕冰当自己是调皮的孩子，鸿玄马上辩解，虽然莫莫她们这些NPC是喜欢耍人，也的确把某些玩家耍得很可怜，但是不能否认那些被她们耍后依旧□的玩家们得到的奖励的确很丰富。
　　当然，也有些NPC因为自己的原因，对诸葛风与轩辕冰他们挺狠的（PS：那位钱迷的狐族老人就是其中一个），但是他们很多都是好奇而已。
　　“好吧，算你说得对，可以了不？”
　　虽然诸葛风与轩辕冰心里也认同鸿玄说的话，不过就算不是他们也不会说什么，尤其是在鸿玄像只被惹怒的小猫咪那样竖起猫毛的时候。
　　“……”
　　虽然诸葛风与轩辕冰两人认同自己的观点感到高兴，但是鸿玄总感觉怪怪的，不过大马哈的鸿玄再次把注意力放到了其他地方。
　　“哦，对了，你们工作完成了吗？怎么这么有空来接我？”
　　工作当然没完成，不过就算多忙，能不过来接你吗？谁知道你会不会迷路迷到天荒地老要不就给人拐带了，到那时候他们找谁去哭去。
　　“还没，玄，你想不想去看看我们的驻地？”诸葛风轻淡说了下，重点是要把鸿玄拐到自己的地盘，那样才安全。
　　“好提议，驻地应该都建好了吧？不过驻地的等级还不高，建筑群应该不是很多吧？”
　　听到诸葛风的提议，鸿玄点点头，怎么说都是自己在《神界》的窝，当然要去看看，不过现在那里应该没有多少建筑在，因为《神界》对帮派们的驻地是有等级限制的。
　　在《神界》每个帮派刚刚开始都只是一个小村落，而且还是一个只有几间草茅房的村落，其他东西都是要玩家自己去建设，用《神界》的宣传语就是，我的地盘我做主。
　　还有一点要提的就是要升级帮会驻地的话是需要打升级令。
　　初级：小镇；中级：大镇；高级：小城；特级：大城。
　　当然，你不想打升级令的话也可以向系统那些城市进行攻城战，不过每个城市都有高级的守城NPC，可不是一件容易的事情，而且没有攻下城市还会有处罚，集体掉级或者帮派掉级等随机处罚，被《神界》荼毒过的玩家们都知道它的处罚是那么的人神共愤，所以对比起攻城战，玩家们还是宁愿去做升级令这个任务，至少被虐得没哪么惨……
　　还有一个小要求就是要十人以上才能建立帮派，当时诸葛风他们人数是不够的，只有八个人，而鸿玄因为有NPC的身份虽然可以加入帮会，但是不能算在人数里面，不过幸好也能拉到壮丁，虽然四大家族直系的子孙不多，但是旁系还是有人的，而且貌似有那么几个在《神界》里也混得不错，当诸葛风雇佣NPC帮助顶过怪物攻城后，把鸿蒙殿的建设都交给了那些留在《神界》里面的表兄弟们。
　　当然，收人这个任务却是要留给诸葛风他们负责的，因为他们说过，要建立一个不是最大，但是要全是精英的帮会，所以这个只能是他们负责了。
　　也因为是这个原因，当他们全部下线后，使得那些伸长脖子等这这个忒牛帮会收人的玩家们骂到天上去了，因为这一等快等了两个星期（PS：游戏时间），如果不是论坛里面经常出现关于鸿蒙殿这个帮会建设的消息，玩家们都以为这个帮会的人是不是集体给人宰了……
　　所以当诸葛风他们上游戏后在游戏公共频道里面发出鸿蒙殿招收玩家的信息后，真是全区轰动啊，整个亚洲区的玩家们都像蜜蜂见蜜糖那样冲向凤凰城。
　　当然，里面有很多玩家们都是打酱油的，因为诸葛风的信息上那个招收人员要求实在是太苛刻了点，全区五十名外的都不用考虑了。
　　不过虽然是这样，那些玩家们也只是在嘴里骂了句，然后继续向凤凰城跑，用他们的话来说就是“俺们不是来入会的，纯粹来看偶像了，咋样，不行吗？”
　　尤其是玩家们看见自己的偶像们是一群帅哥美女后，更是像打了鸡血似的，尤其是论谈上面的那些狼友还有花痴们拼命的抓图还有乱吼，说这个鸿蒙殿的都是帅哥美女，快来围观！
　　这也使得一些原本只是喜欢在一旁围观的玩家们也跑到了凤凰城。
　　看着眼前像朝圣的玩家们，就算是见过大场面的诸葛红叶与西门绿这两位大小姐都感到怕怕，马上把工作丢给了其他几位男士马上跑个无影无踪。
　　诸葛风他们其实也被眼前的玩家们吓得够呛了，不过还是一个顶十个的检查着递交入会申请的玩家资料，而且也幸好有NPC们在现场维持秩序，要不都不知道会出什么乱子。
　　而其它三个区的玩家们只能干瞪眼，谁叫第一个帮会不是自己这个游戏区的呢，还有想亲眼看都不行，国界还没开呢。
　　诸葛风与轩辕冰两人不停的重复着一个动作都快变机器人了，尤其一些根本不达要求的玩家们也来趁乱，使得他们的工作量大增，所以看见鸿玄上线后很是高兴，再看见他像无头苍蝇乱跑后更是激动，马上向欧阳杰PK狂人他们说鸿玄上线了，迷路了，他们去接人。
　　还没等那几位可怜人回神，这两位主儿马上跑去找亲亲爱人。
　　欧阳杰几人看着两人那潇洒的背影，真是欲哭无泪，不过很快又被那海量的信息给掩埋了……
　　接到了鸿玄，诸葛风与轩辕冰两人也很不厚道的没有再回招人地点，而是带着鸿玄跑到驻地那里去游逛。
　　“哦，对了忘了跟你们说，招人那最好尽快做好，今天早Z国发生了这么重大的灾难，依照传统做法，应该会进行全国哀悼，娱乐节目等应该要停止，《神界》也应该会停止开放一到三天，时间紧迫。”
　　在走向鸿蒙殿驻地的路上，鸿玄记起刚刚跟炎明说起的话，提醒下诸葛风与轩辕冰他们。
　　“嗯，的确有这个传统，我们会知道怎么做。”
　　听到鸿玄提起这个，诸葛风与轩辕冰都点点头，的确Z国有这么一个传统，看来要尽快安排下接下来的事情才行了。
　　在他们谈话的时候，鸿蒙殿的驻地也出现在他们眼前。
　　 

作者有话要说：终于一百章了~
激动ing~
今天圣诞节啊~
圣诞快乐~
亲们有跑到哪去玩不？
一年又过去了……
又老一岁了~
岁月不饶人啊……
5555555555555555555555
PS：想章节名真的是一件很痛苦的事情……OTL




101

101、第一百零一章 许家兄弟 ... 
 
 
　　“玄，怎么样？虽然现在鸿蒙殿还是一条小村庄，但是我们很快会把它建设成为《神界》最强大，最坚固的堡垒。”
　　看着建筑NPC不断穿梭，其中夹杂着零星玩家的村落，诸葛风与轩辕冰这两位在现实世界有钱又有权的公子哥们也感到热血沸腾，在现实世界，虽然他们拥有的东西很多，尤其对比起现在只有零星几间小屋的地方来说他们拥有的住所都是豪华而又精致，不过那些都是老一辈们遗留下来的遗产，而这里却不一样。
　　由他们自己命名，更由他们自己建设的地方，看着它慢慢变化，真的就像养孩子那样，果真就像《神界》的宣传语那样，我的地盘我做主。
　　“风表哥，你们咋回来了？”
　　就在诸葛风与轩辕冰拉着鸿玄介绍鸿蒙殿的那些建好的建筑时身后突然传来疑惑的声音。
　　“哦，原来是悠远表弟你啊。”
　　听见身后的声音，三人转身就看见不远处一个大约二十来岁的年轻男子向他们跑过来。
　　男子跑到诸葛风三人身边后站好，好奇的盯着鸿玄看，诸葛风是自家表哥，而轩辕冰也算是熟人，唯一生面孔的就是鸿玄了，想起最近家族里面的小道消息，现在能见到正主儿能不好奇么？
　　“玄，这位是我表弟，叫许悠远。”看见许悠远那好奇的神情，诸葛风好笑的为两人介绍道。
　　“你好你好，你就是鸿玄吧，我叫许悠远，游戏名叫老李飞刀。”等诸葛风介绍完，许悠远马上自来熟的热情跟鸿玄自我介绍。
　　“你好，我就是鸿玄。老李飞刀？难道你是小李飞刀的粉丝？”听到对方的游戏名，鸿玄笑着问道。
　　“是啊是啊，你也认识小李飞刀这个人物啊？哇晒，那位仁兄的飞刀例无虚发，发刀的时候又是那么酷，绝对能当我偶像！还有你知不知道《神界》居然也有飞刀这个技能啊，不过规定盗贼才能学，我X，这不是摆明歧视么，原本我打算去炼战士的，要不剑侠也行啊，现在只能当盗贼，最郁闷的就是炼飞刀还有等级限制，痛苦啊……”
　　听见鸿玄也认识自己的偶像小李飞刀李寻欢，许悠远马上把鸿玄引为知己，像倒豆子那样一点停顿也没有的说话，不过大部分还是对《神界》的抱怨。
　　看见那位老李飞刀貌似激动过头了，鸿玄头冒黑线，不过看诸葛风与轩辕冰两人的神情，看来这位哥们经常是这样，隔壁那两位已经习惯了，就在鸿玄研究是不是把眼前这位敲昏时，一把天籁救了鸿玄，也救了那位小李的粉丝。
　　“小远，你越来越像三姑六婆了。”
　　一位跟许悠远外貌差别不大，不过更加成熟的男子突然从许悠远身后冒出来，拍拍许悠远的肩膀叹气道。
　　“哥！”被突然冒出的人吓到，许悠远尖叫一声，然后继续辩驳，“我说过不要再整天从我身后冒出来好不好，还有，我是男的，不是女的！”
　　“不是女的就不要像女生那样哪么嗦。”
　　无视弟弟的辩驳，男子转身向鸿玄自我介绍道：“你好，我叫许悠扬，是这位嗦男的哥哥，游戏名叫妙手空空，职业也是盗贼。”
　　“呵呵，你好，你们两兄弟都选择当盗贼真稀少的，练级的时候不会很麻烦吗？”
　　看见他们两兄弟的相处模式，鸿玄能感到那位当哥哥的对弟弟的唠叨功磨得很无言了。
　　鸿玄对他们两人居然能以盗贼的职业在《神界》里都能炼到这么高级，很是好奇，因为正常来说一个练级队伍职业分配应该要平均些才对，诸葛风他们以前就是，战士牧师法师等都有，而看眼前这两位，应该很少跟其他人组队才对，如果就他们两人一起练的话，看来两人的能力挺不错的。
　　“不会不会。嘿嘿，老哥可是隐藏职业来的，盗贼是他副业。正业是剑仙，鸿玄你知道吗，老哥他太可恶了，隐藏职业没啥，但是为什么是剑仙，他居然可以控制飞剑在天上飞来飞去，这不是摆明让我这小李粉丝妒忌吗？人家李寻欢的飞刀例无虚发，老哥他的飞剑也是，虽然只是中级，但是那势头跟小李飞刀多么相似啊，为何不是我开到隐藏职业任务的卷轴！老天，你实在太不公平了！”
　　还没有等许悠扬解析，他家弟弟就把他所有的信息都爆了出来，最后对着天空还做了个国际通用的鄙视手势……
　　被弟弟卖了的许悠扬平静的看着每次说起自己职业就开始发飙的弟弟，而且还脸带微笑，看似向纵容，当然，如果能无视现场气压的变化这一前提。
　　呛！一阵寒光，不停鄙视着老天的小李飞刀粉丝终于安静了下来，不过他现在也不能不安静，因为在他眼前飞舞着一把小巧的匕首，看样子要是他再不停止的话就让他知道，别看匕首小小的，杀伤力也是很大的。
　　许悠远怕怕的吞了口口水，然后用手在嘴边做了个拉链的动作，表示自己再也不说后，许悠扬在满意的点点头，不过那把飞舞中的匕首依旧在许悠远眼前悬浮着，没有收起来。
　　“不好意思，让你见笑了。”看见弟弟真的稍停后，许悠扬才对着鸿玄不好意思道，自家弟弟不封好他的嘴巴的话，真怕他连自己的祖宗十八代都给他卖了，不过幸好在场的都是熟人，这说下没关系，如果是陌生人话，那个就不太好了。
　　“呵呵，没什么，其实你弟弟也挺活泼开朗也很有趣。不过就是小心别给他卖了就行了，你这当哥哥的只能辛苦下了。”
　　鸿玄看着许悠扬貌似对他家弟弟很严格，不过在某些眼神上露出的无奈看来，他这位哥哥对弟弟也很关心的，虽然无奈貌似占多数。
　　接下来就是诸葛风与轩辕冰他们跟许悠扬谈论鸿蒙殿后面的建设问题，尤其《神界》会进行的停止游戏一到三天所产生的影响。
　　关于谈正事，这就没有鸿玄的事了，不过鸿玄也安份的跟另外一位被禁言的小子在侃大山中。
　　从小李飞刀的绝技到他喜欢的女人还有一些关于李寻欢的乱七八糟的外传，看来这位自称小李飞刀的粉丝果然不是假货，功力还是挺厚的。
　　一边在侃大山，把牛全吹到天上去，另一边则谈正事，这画面是多么的和谐啊，不过很快和谐的场面却被一个信息给打破了。
　　“哥，论坛上面我们刚刚找到个小道消息，在海洋城那边的玩家发现了个隐藏地图！”
　　原本收集论坛资料是由欧阳杰负责的，不过貌似那位可怜人士正被玩家们入会申请给掩埋了，而躲过收人这个责任的诸葛红叶与西门绿则很自觉的担起这个任务。
　　其实就是女生无聊喜欢在论坛上面八卦而已，而这个消息则是不知道她们从那个旮旯地方给翻出来的。
　　其实这个事情发生在诸葛风他们下游戏的这段时间，当时有几位海洋城的男性玩家不知道从哪本狗血的言情小说里面学到外加无聊跑到海边，想来个所谓的浪漫偶遇。
　　当然有没有浪漫的遇到美女这个先不说，却让他们狗血的遇到了神秘事件，在月色的照耀下，原本是一望无际的大海突然间升起了一个神秘的宫殿。
　　哇晒，当时这几位无聊人士看见那宫殿真是像打了鸡血那样兴奋，不停的感谢老天还说自家祖坟终于开始冒烟了，运气终于来了什么的把一大堆能感谢的不能感谢的全感谢了一边，然后就像翻身农奴把歌唱，屁颠屁颠的向着那个刚冒泡的宫殿跑去。
　　结果？结果当然杯具了，而且还是极度杯具的那种。
　　使得当晚有幸跑到海边浪漫的小MM玩家们能够在《神界》这个游戏世界里都能见到流星，而且还是像流星雨那种不是一颗，而是好几颗划过天空，向着海洋城飞去。
　　没错，那几颗流星就是那几位屁颠屁颠向宫殿跑去的玩家，当他们一冲上宫殿大门时，就像给高速列车撞到的石头那样，咻的一声，变成了天边的一颗流星，当然他们没有什么大事，就感到头昏而已，这可是不幸中的大幸。
　　有谁被撞飞成流星最多头昏而已的？这也让他们尝试了在安全的前提下被车撞飞的感觉。而当他们晕完后系统提示也正好传来。
　　【叮！玩家XXX不符合进入要求】
　　看见这个系统提示，这几位鸡血男泪流满面，我X，进入有要求早说啊，不提示也应该在宫殿门口弄块提示牌什么的，他们就不会向那跑了，也不会给撞飞，更不会有了一次当流星的体验。
　　虽然心里这样想，不过他们依旧向游戏投诉，然后还在论坛上面骂娘。
　　当然，投诉的结果我们可以无视，而论坛上面继《神界》第一帮会建立后再次炸开了锅。
　　除了笑那几位变流星的玩家外，更多的玩家们对这个突然间冒出的宫殿都摩拳擦掌的。
　　不过却发生了点小小问题，就是白天的时候玩家们都没有见到这个宫殿，只有晚上并且有月色的晚上那个宫殿才会出现，得知这个消息，玩家们更是鸡血横流，隐藏地图，绝对的隐藏地图。
　　隐藏地图代表的可是丰富的奖励啊，不过兴奋的人多了，杯具的人也更多了，因为那些向宫殿冲过去的玩家们无一例外的都变成了天边的一颗流星……
　　而因为没有太大的伤害，使得很多玩家们都不死心，一到有月色的晚上就向宫殿冲，也因为这样，海洋城的海边出现了这么一个景观，很多MM们都喜欢晚上跑来这里看人造流星。
　　不过因为MM们的增多，却形成了一种奇怪现象，以前是为了冲向宫殿找奖励，现在却是为了给MM们看流星而向宫殿冲……
　　这种奇怪现象过了好长一段时间才稍稍稍停了下，因为没有一个玩家们能进入宫殿，而那些MM们看人造流星过多了也啥新奇心了。
　　这件事在论坛上已经很久没人提起，真的佩服诸葛红叶她们居然都能找出来。
　　 

作者有话要说：终于到任务环节了……
俺也可以轻松些，对比起其他，还是做任务的片段好码些……
发现最近整天掉坑，更新的时间也越来越晚了……
亲们想双更……
下星期看看行不行吧~
假期也快放完了……




102

102、第一百零二章 月光下的宫殿 ... 
 
 
　　听着诸葛红叶她们找回来的消息，鸿玄眉毛一挑，看来真的不要小看某些人的运气，这样都能给那些打酱油的玩家遇到刚好只能在月圆之夜出现的宫殿，如果没有玩家见到这座海上宫殿的话，那只能到下个月圆之夜才能出现，不过只要有玩家触动那个条件后，每个有月光的夜晚宫殿都会冒泡一次，而那个条件就是被撞飞当一次流星……
　　得知这个消息，诸葛风与轩辕冰他们们当然不甘寂寞了，马上给消息正被玩家信息掩埋的欧阳杰他们，叫他们马上回来。然后开会讨论如何去对付这个耍人的宫殿。
　　终于能摆脱人潮，欧阳杰他们马上屁颠屁颠的跑回了鸿蒙殿的驻地，使得那群被放飞机的玩家们都在骂天中……
　　“小玄，你们太可恶了，居然扔我们在那里给人当猴子看。”
　　一回到驻地，见到悠悠闲的在乱逛的鸿玄几人，西门路马上抖着手指骂道。
　　“我也没办法啊，这个我又不熟悉，还有你确定要让我去招收玩家么？”被指骂的鸿玄很无辜的摊开双手，而且最后还表示愿意帮忙，不过看见不单是西门路他们，就连诸葛风几人都不是很希望让鸿玄招人的样子。
　　“……厄，你当我没说过，你继续该干嘛就干嘛。”
　　让鸿玄招人，自己真的是给驴踢了才说这句话，谁知道他会招些什么稀奇古怪的人回来啊……
　　等诸葛红叶他们也回来后，诸葛风他们全都集中在新建好的议事厅里研究这个喜欢把人撞飞当流星的宫殿这个地图的事宜。
　　严格说来这次还是鸿蒙殿建立以来首次大家一起开会做任务呢。而许家兄弟也有幸参加，与会的还有两个人，一个是西门家的旁系叫李芳，游戏名叫老娘灭了丫的，职业是战士，当鸿玄看见她时很难理解这么娇滴滴的女孩子居然喜欢战士这个职业还起了个这么彪悍的名字，不过当听见她说话后，终于知道原来这个世界上内外不一的人真的很多很多……
　　另一个是欧阳家的，叫黄玉，游戏名叫小生有礼，职业是牧师，鸿玄对这个名字像女生外表更像女生的男生快要流口水了，用鸿玄前辈子还有这辈子的爱好发誓，这丫绝对是极品小受，不过很可惜，那丫却是个纯爷们。
　　虽然是这样鸿玄却在心里比划着，是不是跟诸葛红叶还有西门绿她们这两腐女研究研究如何把直扳弯呢？不过看看诸葛红叶她们两位的神情，看来这事还是有点悬。
　　而就在鸿玄研究如何把这位纯爷们扳弯的时候，细心给出意见的黄玉不由得打了个颤抖，奇怪议事厅的气温不会突然变冷了吧？
　　原本诸葛风他们是计划等《神界》停止运营后再去那个海中宫殿看看的，不过出乎他们意料之外的是，Z国果然下令全国哀悼三天，停止一些列的娱乐节目，不过《神界》却不在规定的范围之内，可以继续运营。
　　用有关部门的说法就是，《神界》这个游戏因为不单是国内开放，国外的影响力也很大，尤其主脑在国内，如果国内停止运营的话，那就是全部游戏区都要停止开放了，为了所有用户的利益，所以把《神界》剔除在外。
　　当然，这个是明面上的解析，实际上各国的老大们都收到了Z国有关部门的信息，知道《神界》可是与他们息息相关啊，而且现在时间就是生命，停它三天的话后果不堪设想，现在各国也加大了重视的力度，更多的精英乃至军队都派进了《神界》，因此《神界》也迎来了一次高峰，幸好它是由科学与修真技术合并的游戏，多少人都能装得下，要不如果是普通游戏，真怕服务器被弄崩溃了。
　　这次出发的也只有诸葛风他们几人，许家兄弟还有那两位人士依旧留在大本营，除了工作忙外，也因为他们的等级虽然高，但是对比起诸葛风他们来说，还是差点，与其去拉后退，不如在大本营等他们凯旋而归还不好。
　　当诸葛风他们趁着夜色向着海边走去时，海边的玩家们看见诸葛风等人的身影时都轰动了起来，这全都有赖于那些打酱油的玩家们把诸葛风等人的图片发上了论坛，现在在《神界》里你可以不认识游戏主脑盘古哪个模样，但是诸葛风他们的样子却一定更要熟悉，怎么说他们都是亚洲区的偶像啊！
　　所以当诸葛风他们出现在海边，站在那个冒泡的宫殿门前时，《神界》的论坛又开始炸开了锅。
　　“快来啊，鸿蒙殿的那群牛人打算去挑战那个耍人宫殿！”
　　“海洋城外有帅哥美女看！”
　　“偶像，偶像们集体出现了！”
　　“海洋城海边有戏看，晚了什么都没有了！”
　　玩家们在论坛上发着乱七八糟的信息，不过大家的唯一内容就是，鸿蒙殿的牛人终于挑战那个喜欢耍人玩的宫殿。
　　鸿玄看着外面围着一群不停指指点点的玩家们，笑着对诸葛风他们说道：“看，你们又造成轰动了，”
　　然后继续狡黠一笑，“你们确定要向宫殿大门冲么？不怕不符合规定然后成为一颗流星，为那些纯洁小MM们提供个许愿机会？”
　　“如果是这样的话，那我们一起当流星也挺不错的。”
　　这人一说完，全场冷了下来，诡异，极度诡异，如果这话是西门路他们说的或者诸葛风说的也没什么问题，但是现在说这话的居然是轩辕冰？！
　　“你，你，你……”听到轩辕冰居然会说冷笑话，鸿玄抖着手指着轩辕冰，老天啊，难道眼前这个轩辕冰是冒牌货？！那位大冰山哪可能说出这种话？但是看上不又不像是冒牌的啊？！
　　看见鸿玄吃惊的样子，轩辕冰拉过鸿玄，宠溺的用手在他脑袋上一点。而鸿玄则不知所措的变成了木头人。
　　至于诸葛风他们，貌似没啥反应，就是练级狂人和PK狂人来个看不看为静而已。
　　其实在轩辕家没出事之前，小轩辕冰也不是吃素的，调皮捣蛋什么的都有，男孩子嘛，哪有几个安份的，不过因为那件事情后才变成大冰山而已，而因为鸿玄的原因冰山开始融化。当然这需要过程，所以一般情况下轩辕冰很少出声，不过牛人就是牛人，不出声则已，一出声就是技惊四方，这不，鸿玄还被吓到成木头人状呢，这可是很少见的，因为一般都是鸿玄耍人多些。
　　“好了，我们还在走过去看看吧，就像轩辕说的那样，就算变流星也大家一起变。”
　　诸葛风说完，首先带头向宫殿大门走去，看着他慢慢接近宫殿大门，在场的所有玩家们都安静下来摒气死盯着诸葛风的动作，成败就在此一举了。
　　就在诸葛风伸手接触到那个防护膜的时候，身后那些玩家们以为再次出现一颗闪亮亮的流星后，诸葛风的手穿过了防护膜，而整个人也跨进了宫殿大门。这时耳边的系统信息也传来。
　　【叮！恭喜玩家一缕清风符合条件要求进入龙宫，身为第一个进入龙宫的玩家，系统奖励鲜花一捧。】
　　就在系统说完后碰的一声，在诸葛风脑袋上突然出现一大捧鲜花，幸好诸葛风动作利索，要不肯定会给砸个正着，看那个捧鲜花的重量，不晕才怪。
　　站在门口诸葛风捧着那大捧五颜六色七彩缤纷的鲜花，都快把整个人给掩埋了，不过却满脑黑线，听过第一个发现隐藏地图的有奖励经验，道具这类的，根本没听过奖励鲜花的，你奖励鲜花也罢，但是却把奖品当暗器用，这不是摆明欺负人么……
　　看着发生在眼前的状况，身后的那些玩家们还未来得及激动终于有人能进入那个宫殿，就被那鲜花的出现方式给吓到了，还有很多人都在心里庆幸着，幸好不是自己成为第一个……
　　而鸿玄则在诸葛风走向宫殿的时候就开始掩嘴抽笑，当那个鲜花出现的时候实在忍不住了笑爬在轩辕冰的身上，也幸好轩辕冰动作反应快，要不鸿玄现在就是笑爬在地上了。
　　熟悉鸿玄的几人看见鸿玄现在的样子，不用说都知道这个又是《神界》的一大恶搞。只能自认倒霉的摇摇头，一个个的向着宫殿大门走去，不过却是哪么小心奕奕，不过幸好，小白鼠只有诸葛风一人，其他人都没事安全通过，而鸿玄则因为笑到无力是给轩辕冰抱进宫殿大门的。
　　后身那些围观的玩家们看着诸葛风等人的身影消失在宫殿大门内后，全都激动了起来，终于有人能进去了，那是不是代表他们也能进去了呢？
　　有些心急的玩家们头脑一热，吼的一声向宫殿大门冲去，已经有玩家进去了如果再不快点，那丰富的奖励什么的都没有了。
　　不过很不幸，那些头脑发热的玩家们再次杯具了，天边的流星啊，你是多么的璀璨与美丽。
　　有一群身先士卒的玩家变流星后，使得那些有点头脑的玩家们再次伫立在宫殿的大门前，思考着为什么诸葛风他们这群人能够进去，而其他人却不行，如果说等级的话，虽然他们没有诸葛风这么高，但是也有些人差不多接近西门路欧阳杰他们的，但是他们也不能进去，难道还有其他原因？
　　对这个问题，很多玩家们都很纠结……
　　 

作者有话要说：看看今天能不能来个双更~
不过就算更也许比较晚……
九点十点左右吧，如果能更的话……
OTL……




103

103、第一百零三章 龙宫侍女 ... 
 
 
作者有话要说：我居然能在没存稿的情况下爆双更~
感慨下，发现只要不掉坑不卡文还是可行的~T_T
PS:龙宫宫女馨雨由z86897978亲提供~
龙宫宫女小殇由殇伊亲提供~
不知道这两位亲还在不？
发现真是少了很多熟悉的面孔，不过也多了很多陌生的面孔~^_^
如果有那位亲想在文里冒个泡泡的也行~
喜欢虐人的可以当NPC
喜欢被虐的可以当玩家
不喜欢虐人而又不希望被虐的，当个打酱油的也行~
 
　　走进龙宫的几人没有知道那些围在身后玩家们的心思，因为他们在龙宫门口给堵住了，而堵住他们的是两位看上去活泼可爱的小萝莉。
　　“站住！”
　　“啊！帅哥！”
　　两把清脆的童音同时传来。
　　诸葛风等人也很听话的停了下来，当然，那个尖叫叫帅哥的声音则被众人无视了。
　　“小殇，现在不是看帅哥的时候。”
　　当然，诸葛风他们能无视不代表另外一位小萝莉能无视。
　　“啊，那什么时候才能看帅哥？”
　　“等任务完成了你再看。”
　　“那现在是干什么是？”
　　“耍人。”
　　“啊，对啊，终于有玩家能进入龙宫了，我们这里都不想小莫莫她们那边那样，玩家可以随便进去，人流太少了。”
　　“就是，都没人过来给我调戏，日子真难过。”
　　“要不我们去找盘古大人换地方，如果他不肯我们就跳槽，怎样？”
　　“好主意啊，不过只有我们两人太少了，要不找多几个吧，到时候给盘古大人惩罚的时候也有伴。”
　　“好啊，好啊，找谁好呢？”
　　“嗯，这个等前面这些白老鼠走了再研究。”
　　“好。”
　　而这时在主脑空间的盘古炎明打了个喷嚏，奇怪的想到自己不可能感冒啊？难道有谁在说起自己？
　　另一方面，在《神界》某几个地方，有几位NPC不由得打了个颤抖……
　　至于被说成白老鼠的几人，则满脑黑线，虽然知道《神界》里的那些NPC喜欢耍人，但是也不要在人家面前说出口啊，心里知道是一回事，摆到台面却是另一回事了。
　　而鸿玄原本刚刚顺过气来，听到这两位可爱萝莉的话后，又再次笑爬了。
　　“哈哈，不行了不行了，今天笑太多了，放过我吧，果然极品就是要等到最后才出场，小殇馨雨你们也是的，虽然这个是大家都知道的秘密，但是说出来给人听见不是摆明欺负人么。”
　　“啊！是鸿玄大人！”
　　当鸿玄说话的时候，那两位可爱小萝莉才发现他的存在，没办法，前面的人太高，而鸿玄也被轩辕冰护在怀里，忽视他是正常的。
　　原本满头黑线的诸葛风与轩辕冰一听见那两小萝莉看见鸿玄然后尖叫后，神经马上绷紧，在鸿玄身前筑起了两道人墙，让他们有这种举动完全是因为前犯牛头族长老莫莫，貌似这些《神界》的原住民们都很喜欢鸿玄，尤其是女生并且是外表看上去年龄小的女生们更是喜欢向鸿玄身上扑。
　　看来她们就是以扑到鸿玄为乐，这不，眼前两位小萝莉马上向这边扑过来，不过却扑到了护花使者身上而已。
　　被诸葛风与轩辕冰像拎小猫那样拎着的侍女用着可怜兮兮的眼神看着依旧在大笑的鸿玄。
　　“鸿玄大人……”
　　噢，多可怜语气，眼泪还在眼眶中转啊转的。
　　“好了好了，只要你们不向我身上扑他们就不会这样对你们的，冰，风，把他们放下来吧，任务还要靠她们呢。”拍拍两人拎着小萝莉的手，示意下面的任务重要，怎么说她们还是有NPC的身份，任务可要靠她们的。
　　双脚终于落地，两人也知道自己现在不能向鸿玄身上扑了，瘪瘪嘴鄙视下诸葛风与轩辕冰，不过两人却在心里想到只要看准时机，还是有扑向鸿玄的机会的。
　　整理下弄乱的衣服，小殇与馨雨用公事公办的语气说道：“恭喜你们能够进入龙宫，这表明你们身上带有这个任务所需的其中一个道具。”
　　“龙宫，顾名思义就是龙王所居住的宫殿，不过龙王大人有事外出，这里却被一个邪恶的海怪把龙宫给霸占了，龙王到现在还没有回来，而龙宫只剩下我们这些留守的卫兵与宫女们。”
　　“我们想把龙宫从邪恶的海怪中夺回向那只海怪发动攻击，不过那海怪实在厉害，守卫们都死伤大半，看着不停肆虐的海怪，剩下的龙宫人员们为了阻止海怪对岸边人类的伤害，只能封印龙宫，等着龙王的回归。”
　　“只有月圆之夜龙宫才能出现在海面上，能在月夜下进入龙宫的勇士们，这也许是命运之神的旨意，希望你们能够帮助我们，打败邪恶的海怪。”
　　两人你一句我一句的把系统要求的故事背景给说出来，说到后面更是留下痛苦的泪水，在这两位可爱的小萝莉脸上出现的金豆子再配上那悲伤的语气，真是闻者伤心听者流泪。
　　当然，感性的人群中绝对没有诸葛风他们几人，除了他们已经被NPC们虐待到油盐不进外，更多的对她们两人刚刚的鄙视神情深刻不已。
　　当小萝莉们说完应说的台词，哭了一会而看见没人安慰他们很，马上拿出工具整理自己的仪容还一边抱怨。
　　“怎么这个催泪的这么辣啊，弄得我眼睛都红了。”
　　“就是就是，小金她们说这个很好用我才买的，谁知道用了这么辣啊，下次见到她们一定给她们好看。”
　　“嗯，记得叫上我。真是的，眼睛辣到红红的好难看啊。”
　　“就是啊，你让我怎么去找帅哥看嘛。”
　　看着两位小萝莉不停的在整理仪容，诸葛风他们继续满头黑线中，得了，看来他们存在感难道真的这么差吗，要不怎么眼前这两位极品整天无视他们在自个儿说自个的？
　　就在众人郁闷的时候，系统是提示音终于传来。
　　【叮！玩家是否接受龙宫宫女们委托帮助她们消灭侵占龙宫的海怪？】
　　按下接受后，小萝莉们也整理好了她们的仪容。
　　馨雨对着诸葛风他们说道：“好了，狗血的故事听完了，如果对这个故事有意见请找游戏编程人员投诉，但是受不受理是另外一回事。还有这次的任务是需要玩家跟NPC们一起去完成的，而且在游戏的过程中你们要保护NPC们不被海怪的手下们挂掉，要不系统会判定任务失败，当然失败会有什么后果，这个连我们都不知道。”
　　“对，还有声明一句，我们是没有任何攻击力还有防护力的宫女哦，所以打怪的时候要小心照顾好我们的安全。”
　　“知道了，那可以走了吗？”
　　听到打怪要带上她们，诸葛风与轩辕冰的不由得皱了下眉毛，尤其她们说自己是一点用处也没有，就一累赘存在。不过这是系统规定，也没有办法，不过他们在心里也稍稍提了个警惕，以防她们赖到鸿玄身上。
　　“等下！”
　　众人准备转身走的时候馨雨马上叫停，有点不好意思的说道：“其实这个任务当时发了两个道具出去的，不过放心，道具都不一样，不过拥有它们的话都能进入龙宫，但是现在只有你们这一批人到，另外那批还没见人影。当然，你们放心，这个虽然发了两个道具，但是系统没有规定一定要两个拿到道具的人合作才能完成任务，一方也可以，不过为了公平起见，我们要有一个NPC宫女留下来，因为不知道那批人什么时候会出现。”
　　听到馨雨的话，大家都理解点点头，也幸好不要合作完成任务，要不如果对方一直不出现的话，他们也不可能一直蹲在这里等吧……
　　“那你们谁留下？”
　　“小殇，你留下来吧。”
　　“啊？不要，为什么啊？”
　　“为了以防你除了懂得YY帅哥外，什么正事都不做！”
　　“……那好吧。”
　　馨雨与小殇定下留下的人后，馨雨跟着诸葛风他们向着龙宫内部走去，厄被留下来等人的小殇则可怜兮兮的挥着小手帕送别他们，然后在心里不停的咒骂另一个拿到道具却还没有出现的玩家，然后又在心里祈祷拿到另一个道具的是帅哥，要不美女也行。
　　向着龙宫内部走去的诸葛风等人通过层层朱红色的走廊，来到了一个貌似大院的门口。
　　馨雨站定转身对着身后的几人说道：“你们放心吧，虽然这个任务了我是一个什么能力都没有的累赘，但是我也是有用的，我会提示你们需要做什么，还有这个是一个连环任务，关关不同，而我则能提供每关的要点，就像现在的第一关，是迷宫。”
　　说道这里馨雨指着阴森的大院内部继续道：“进入这个大门就是一个很大很大的迷宫，当然不是普通那种用墙壁隔开的迷宫，而是次元迷宫，也就是说如果在里面走散的话，可能会跑到另外一个异次元，相遇的可能性很少，也有另外一种情况就是原本还在你身边的人会突然间消失也说不定，所以如果走散的话，不要想着遇到同伴，只能靠自己走出迷宫，如果走不出来的话，那只能在里面一辈子了。”
　　说道一辈子，馨雨狡黠一笑，“当然，你们可以下线，不过一上线又是会回到原地，除非是删号重来，不过你们也知道《神界》不提供删号服务的，所以还是安份的慢慢走吧。不过唯一的好处就是这里面没有怪物，就一迷宫而已。”
　　说到这里馨雨停了下然后继续道：“当然你们不用担心我，因为系统判定这里没怪很安全，所以迷宫来说对我没用，我会直线的走到终点等你们出来的，你们可不要让淑女等太久哦。”
　　“啊？这样也太差别对待了吧？你可以一条直线走到尾，还有小妹妹，你现在的年龄段是萝莉，还没到淑女呢，过几年再说吧。”
　　听完馨雨的解析，西门路首先大声嚷嚷。不过很快又安静了下来，谁叫这位喜欢突然抽风的人士踩到了某位腹黑小萝莉的尾巴呢。
　　“呵呵，这位‘叔叔’，这是系统规定，我也没办法的。还有我知道你‘老人家’年龄大，要不下次叫你‘伯伯’或者‘爷爷’好吗？”很有礼貌，不过那言辞却像箭头狠狠的刺向了西门路。
　　“叔叔？伯伯？爷爷？我……”还没有等西门路说完，欧阳杰马上用手捂住西门路的嘴巴，把他拖到队伍的最后面。
　　欧阳杰一边拖一边感慨想道：很久没当奶爸了，还以为这孩子长大了呢，谁知道还是原样，唉……
　　明知道女生对年龄这个问题很敏感，这孩子居然还会去踩地雷，尤其还踩了以耍人为了的《神界》NPC的地雷，希望他后面能安全度过吧，愿师兄保佑你，阿门。
　　鸿玄如是想到。
　　




104

104、第一百零四章 次元迷宫 ... 
 
 
　　“清楚了吧？没问题我们就要进去了。”
　　“等下，你说你可以直线安全到终点，那玄呢？他也是NPC身份，系统是怎么判定？”
　　看见馨雨正转身进入次元迷宫，诸葛风马上问出自己等人关心的事情，第一次做这种与NPC合作的任务，虽然以前鸿玄也跟他们一起做任务，不过貌似他感觉就一打酱油的，而现在这任务明确指出了NPC与玩家的不同，那鸿玄应该怎么分？
　　“鸿玄大人？嗯，在这了鸿玄大人是分在玩家这边，也就是说玩家经历什么他也是相同待遇。”
　　听到诸葛风问的问题，馨雨也呆了下，这个真的不好说啊，因为鸿玄在《神界》里就一个特别的存在，只好询问系统，幸好系统很快给出了答案。
　　听到馨雨的解释，诸葛风与轩辕冰都皱下眉头，不过鸿玄却是另一种心思。
　　“啊，我是判定为玩家么？那也挺有趣的S。好啦好啦，我都说过让你们把《神界》当游戏玩就行了，想那么多心思做什么呢。”一边说着还一边推着诸葛风与轩辕冰他们向次元迷宫走去。
　　众人听到鸿玄的话后，想想也对，没再多说什么一起走向迷宫大门。不过诸葛风与轩辕冰也做了点小小准备，两人都紧拉这鸿玄，而鸿玄也让他们拉着，既然他们认为这样安心点的话，他们喜欢怎样就怎样吧。
　　不过鸿玄在心里偷偷一笑，这里是次元迷宫，不是拉着就可以预防走散的哦。
　　跨进迷宫大门，原本在眼前阴森的景色马上一变，首先是变得五彩缤纷，有点像药王谷的那个九宫八卦阵，不过它很快就显现出真实的模样。
　　原本是院子的迷宫突然间变成了类似山洞的地图，而刚进入此地的几人还没有回过神来就突然一惊，因为他们发现自己身边少了几个人，而诸葛风与轩辕冰更是盯着自己的手发呆，因为鸿玄也是不见的其中一位。
　　“哥，小路还有小杰他们不见了！”
　　听到诸葛红叶的叫声，诸葛风与轩辕冰马上冷静了下来，刚刚馨雨说这里没有什么大危险，所以他们的安全无误，也许是不知道被送到哪而已。
　　“没事，他们应该被送到另外一个地方而已，还有我们都要小心些，如果被送到其他地方的话只能靠自己去找出口了。”
　　“嗯。”
　　虽然诸葛风他口上说不用担心，不过还是尝试联系鸿玄他们，但是系统提示说这里是服务区外，无法联系，只好无奈的关了联系系统。
　　接下来的情况果然如诸葛风所料，还在一起的这几个人也慢慢消失，消失的地点也径不相同，有可能是刚刚还在交谈突然间不见了，或者转个弯就突然消失了。
　　看着大家的消失，众人也慢慢冷静了下来，次元迷宫没有危险，现在主要任务是找出口，只要到出口他们就一定会相遇，至于会被这里关一辈子的想法，根本不可能在他们的脑海中浮现。
　　“想不到最后剩下你和我了。”
　　“嗯。”
　　诸葛红叶他们全都消失，而留下的只有诸葛风与轩辕冰两人继续在这山洞里摸索前进。
　　“能跟我聊聊你是怎么遇上玄的吗？其实我挺好奇你这冰山居然会忍受得了玄这么古怪的人，厄，我没其他意思，就好奇而已。”
　　其实到现在，诸葛风对轩辕冰能喜欢上鸿玄这件事很是好奇，厄，好吧，虽然自己也喜欢上了那位喜欢恶作剧的人儿，不过自己能这么快喜欢上鸿玄也有轩辕冰的原因在，如果没有他的话，虽然自己依旧会喜欢上鸿玄，但是时间可能需要多花点。
　　不过现在想起来幸好早点，要不都不知道鸿玄到那时候会勾搭多少个人在他后面转……
　　听到诸葛风这个问题，轩辕冰也沉入了自己的思考中。
　　是啊，什么时候喜欢上玄的，自己的性格自己知道，就一冷冰冰的，就连对爷爷也没有多少温度，怎么会对一个陌生人这么迁就呢？
　　看见轩辕冰因为自己这个问题在沉思，诸葛风也没打扰他，因为诸葛风也在想自己怎么喜欢上鸿玄这个磨人精的。
　　想了很久，轩辕冰都想不明白，不过眼前却开始浮现与鸿玄刚刚遇见的点点滴滴，没见过这么笨的NPC，没见过这么胡闹的NPC，更加没见过这么可怜的NPC，最后就是没见过这么嗦的NPC，当时自己还不知道鸿玄是玩家，看到这样的NPC时，想到的难道这是BUG？投诉会不会把他的数据弄正常些？
　　不过想想就放弃了，与其对着那些所谓的正常的NPC，他还是宁愿对着现在这位貌似有趣些。
　　想到鸿玄当时整天掉坑却依旧嘻嘻哈哈的表情，冰山脸路出了丝微笑，而整个人给人的感觉柔和了许多，没哪么冷酷无情，如果现在轩辕冰的表情给那些花痴见到的话，不知道又要昏倒多少个了。
　　诸葛风一直留意着轩辕冰的表情，看到他现在这个样子，不用问肯定的想起鸿玄的种种了，想到这里，诸葛风心里还是有点小小的妒忌，为什么不是他遇见鸿玄在前呢？
　　“虽然不知道我什么时候喜欢上玄，也许就是在他用着包容的心去开导我的时候，虽然那时不了解，还有他废话讲太多，主意太不明确……但是依旧能让人感受到里面的意思，就像他的每个字每个神情都不停的感染着你。让你想对他发脾气都发不起来，虽然他外表平凡，但是那灵动的眼神却出卖了他，尤其他在恶作剧后装无辜的神情，但是那灵动的眼睛却总是在呼噜噜的转，让人想知道他等下又想拿谁来开刀。”
　　听到轩辕冰的感受，诸葛风也点点头，的确，鸿玄整天喜欢顶着无辜的表情去耍人，而且都是一些让人哭笑不得的玩笑，还有鸿玄也的确在不停的感染着四周的人，当然，废话多也是真的……
　　“随着能力的提升，发现鸿玄身上有种很奇怪的气质在吸引着我，当我修真后才发现，虽然很淡，但是鸿玄身上有种很奇怪的灵气在，也许因为这种灵气的存在，才使得我对玄放下心房，还有诸葛你应该有看到明炎道人最后对玄的态度了吧？我怀疑这种气质对我们这些能力者尤其是修真者有很强的吸引力，虽然不知道是怎么回事，但是玄他不说我们也不希望强迫他。”
　　“的确。”诸葛风想起明炎道人的表现，当时鸿玄增强了灵气后明炎道人所路出的迷恋表情他们绝对不会看错。
　　想到这里，两人不由得心头一烦，鸿玄的身上有吸引能力者的气质，尤其是能力越高勾引越大，这让他们真是酸气漫天飞，尤其鸿玄一点自知之明都没有，依旧嘻嘻哈哈的没个正经。
　　这样让他们两人压力很大啊，如果不看紧点真怕他又勾搭了个人回来，到那时候绝对会世界大战的。
　　“还有一件事我感到心里不安。”
　　“什么？”
　　听到轩辕冰居然说心里不安，这让诸葛风很是吃惊。
　　“我每次见到玄，心里总有种奇怪的感觉，眼前的玄很不协调，虽然是很普通的样貌，丢到人群里就找不到的那种，但是不知道为何我看到的却有种朦胧感，就像雾里看花，花非花雾非雾的，总感到眼前的人很不真实，就像假的那样。”
　　“啊？你也有这种感觉？”
　　“也？难道你也是？”
　　“嗯，没错，我看到玄也感到奇怪，以前不了解修真者，当得知玄的修真者时，则认为这是修真者本身的气质，不过自从遇到明炎道人他们后，发现又不是这种感觉。”
　　“嗯，以前我也以为这是修真者的气质，但是后来发现却不是。玄的气质还有那眼神跟他的外貌差太远了，简直就像假的那样，难道？！”
　　想到这里，诸葛风与轩辕冰都心头一震睁大了眼睛，不过很快就只剩下苦笑了。
　　“看来还是差点么？”
　　“如果是真的也许有难言之隐吧。”
　　“也许吧。”
　　苦笑的两人也只能这样安慰自己
　　“那你呢，怎么会喜欢上玄的？”
　　听到轩辕冰居然反问自己，诸葛风狡黠的笑道：“还不是因为你，虽然就算没你的出现我也会喜欢上那个小磨人精，但是也许是细水长流的那种，而不像现在这么快吧。其实当时更多的是出于好奇，居然有人去撞冰山，而那冰山也真被撞翻，能不好奇么？”说道这里，诸葛风也小小开了个玩笑。
　　轩辕冰想想也对，当时自家爷爷也被吓得不轻。
　　“尤其看见小叶居然自主的喜欢靠近算是陌生人的玄，这让我更是好奇，小叶的能力你应该听过吧？”
　　“嗯。”
　　“看着玄跟小叶他们相处的这么自然，尤其你这位冰山也开始露出春天，我放在他身上的眼光自然也多了起来，然后很奇怪的发现，自己也允许了他的存在，就像老朋友那样，自然的打诨乱搞，这是很不可思议的事情来的。”
　　听到这里轩辕冰也点点头，身为四大家族的直系子弟，他们的身份是公开的，所以经常会有些人抱有心思来结交他们，而他们也对每个陌生人都抱有一定的戒心，而像鸿玄这种这么容易融入他们当中，的确很不可思议，虽然有诸葛红叶这个人体雷达的一份功力在。
　　“然后也许就像你那样吧，慢慢的被玄身上的那种奇怪气质给吸引，然后最后只能自认倒霉的卖身给他了。”
　　诸葛风嘴上虽然在说倒霉，不过神情却是另一回事，满足与幸福。的确，能在茫茫人海中找到一个自己喜欢的人，这可不是一件容易的事情，虽然爱人身边有另外一个人在。
　　等诸葛风说完，轩辕冰也很难得的也开玩笑道：“是啊，都卖身给他了，我可不退货的。”
　　说道这里，两人相视一笑，在这刻，他们的心里完完全全承认了对方的存在，也奠定了统一战线（小莫：什么战线不用解释了吧）。
　　而这时他们前方突然一阵白光，然后景色突变，诸葛风与轩辕冰带着笑意向前走去。
　　却不知道也许是他们今天最后的微笑与放松，要知道这个是什么游戏，《神界》一向是以恶搞为乐的游戏，可怜的孩子，希望下面的场面不会让你们崩溃才好……
　　 

作者有话要说：又掉坑了……
这次杯具的发现忘了带降落伞……
痛苦啊……




105

105、第一百零五章 迷宫偶遇 ... 
 
 
作者有话要说：祝亲们新年快乐啊~
咳，虽然晚了点……
新的一年里~
希望亲们继续支持~
*^_^*
原本这章打算叫两个路痴的相遇……
不过想想还是给俺家孩子点面子吧~
 
　　鸿玄原是被诸葛风与轩辕冰拉着一同走向迷宫大门的，当脚一跨进大门时，身上一松，发现自己来到了一个很特别的地方，至于轩辕冰与诸葛风两人则早已不见。
　　“我都说了嘛，拉手都是没用滴，不要小看次元空间，以前跟小飞飞闯的次元空间更厉害更好玩呢，次元风刃漫天飞的那种。不过这里是游戏，安全多了。”
　　摔摔手，扭扭腰，深深的吸了口空气，慢慢的打量自己所在的地方。
　　“不错不错，这里风景挺美的，嗯，有点像以前看过的马尔代夫那个休闲娱乐度假区啊。”
　　没错，咱们家的鸿玄没有去到什么奇怪的山洞之类环境糟糕的地方，而是来到了一个风景优美，蓝天碧水的好地方。海鸟们在大海上遨游，时不时的发出鸣叫声，海面上也时不时的有些活泼的海鱼跃出水面，远处还隐约的出现几道喷泉或者鲸鱼尾巴。
　　而鸿玄则站在柔软的沙滩上，眯着眼睛感受这吹在脸庞的海风，闻着那淡淡的带有海水气息的腥味。好一个美丽而又和谐的海景图。
　　“看来虽然系统判定我是玩家，但是还是有差别对待的嘛？可怜的冰，风还有小叶他们，希望他们走过这个次元迷宫后感觉还行吧？”
　　看着眼前美丽的了景色，鸿玄也知道自己的待遇是最好的，而且也不用自己乱跑，在这里呆着就好。
　　“嗯，风景是不错，如果有个沙滩椅什么的就更好了。”站久了感觉有点累，鸿玄小声的喃喃道。
　　碰的一声，在鸿玄身边突然出现一个沙滩椅，而且还顺带了太阳伞和一杯冰凉水果汁。
　　“嗯，不错，谢谢了。”
　　躺在沙滩椅上，吹着海风，喝着冰凉果汁，这景象对比起隔壁那几位依旧忙忙碌碌的找出口的几人，那效果反差可不是一般的大。
　　听到鸿玄的赞美，这个空间微微的颤动了下，不知的高兴还是激动。
　　看来我们的那位系统牛人明面上说公平公正，但是还是有点小私心啊，尤其对待鸿玄这位大人，更是狗腿到底，环境是最好的，又不需要他乱跑，鸿玄一有要求马上屁颠屁颠的满足，就算是没说的也全准备好了。
　　在这么舒适的环境下很容易让人昏昏欲睡，这不，鸿玄很快就在沙滩椅上睡着了，而那位狗腿的系统更是控制了阳光的强度，让鸿玄睡得更舒服些。
　　不知道睡了多久，鸿玄才慢慢睁开眼睛，伸了个懒腰，晃晃头。
　　“嗯，真舒服，不过发现自己越来越像小飞飞了，环境一舒服就喜欢打瞌睡。”
　　感觉无聊的鸿玄站起来沿着海边闲逛，算是看看自己所在的这个地方有什么好玩的。
　　不过围着这小岛转了一圈，发现没什么好玩的，坐回沙滩椅上，鸿玄不明笑意的看着这个空间，身后的小狐狸尾巴摇啊摇的。
　　眯起眼睛，小声说道：“无聊啊，如果有个‘不熟悉’的美人陪下就好。”
　　听到鸿玄这个要求，系统没有马上反应，而是沉默了很久，最后貌似下定了决心似的，在海面上突然出现一个黑洞，然后就听见一把女生尖叫。
　　“啊！！！！”
　　然后，一位“美人”空降，不过后果却杯具的掉到了海里，唯一庆幸的是海水不深……
　　看着那女生慢慢的站起来，鸿玄用着惊讶的语气说道：“哎呀，以前常听说天上掉下个林妹妹，原来是真的，不知道这位美女是不是姓林的呢？”
　　听到到鸿玄的话，这空间又抖了下，这次是被雷到的，也许只有鸿玄才会说出这话，因为那位空降美女现在是一身湿漉漉，披头散发，尤其前面的样貌给头发全掩盖，除了因为衣服湿透紧贴在身上使得看上去像个女生外，就一个二十世纪末鬼片里面的贞子姐姐一个模样，不吓到人就好，哪像鸿玄这样还高兴惊讶的……
　　“不过我说系统你也太恶趣味了点吧，明知道人家是女生还让人家掉到海里，幸好这里没有大色狼，要不人家闺女的名节就给你毁了。”
　　听到鸿玄的话，那位站起来的疑似贞子姐姐又再次尖叫一声，捂着身子向岸边跑，因为只要离开海里，系统很快会刷新，自己身上的衣服也会变干。
　　系统听到这里再次抖了下，然后没下文了，其实也不是系统恶劣，把人家闺女仍到海里，如果仍到岸上的话，这么高的高度，真怕那孩子变肉饼，所以还是仍海里安全点。它这样也是为了玩家安全，所以想想还是好事。
　　不过貌似这位人士却忘了，人一定要仍吗？不能好好的出现？
　　“你好，我叫飘烟茗茗，你是？”
　　被鸿玄打量得不好意思的飘烟茗茗在身上衣服干后尴尬的自我介绍道。
　　“鸿玄，你好。”
　　“鸿玄？嗯，为什么这个名字这么熟悉呢？”听到对方的名字，飘烟茗茗总觉得在哪里听过这个名字似的。用手指敲着小脑袋苦思冥想。
　　“哦，你有听过我的名字？”
　　鸿玄笑了笑，看来又遇到“熟人”了，哎，明明说了找个不熟悉的美人嘛，怎么又跑了个熟人出来了，系统是在是太不给力了。
　　“嗯，啊！我想起来了，罗哥说的那位喜欢恶作剧的牛人，还有喜欢欺负老祖宗的那位高人。”
　　终于想起鸿玄这个名字是从哪里听来，飘烟茗茗惊叫道。
　　“……恶作剧，欺负人。看来我在你们那边的形容词也挺多的嘛，但是不知为何我一点也不感到高兴……”
　　听到对方的形容词鸿玄挑挑眉，不会吧，自己有哪么恶劣么？诽谤，绝对的诽谤啊！哼，下次遇到你们看我怎么收拾你们！
　　那位现世正准备进入《神界》的明炎道人突然感到寒风一吹，全身抖了抖，奇怪的用手指掐算了起来，但是什么也算不到，只好自我安慰的说道没事没事，跨进了由国家有关部门特意到华夏科技顺来的游戏仓。
　　而另一位正与鸿玄处于同一空间明黎清夜也抖抖身子，继续摸索着前进的道路顺便找下刚刚失踪的同伴，虽然找到的机会很渺茫，但是不找的话真怕她困在这个空间一辈子。
　　想起那位大路痴，明黎清夜虽然满脑黑线，但是也有点激动，这次如果不是她路痴病犯的话他们也不会来到这个地方。
　　“对不起，真的对不起，我不是有意的！那个……”
　　自己居然这么没礼貌的在人家面前这样说人家坏话，真是太不好了。
　　“呵呵，没事，我不会介意的，你叫飘烟茗茗啊？挺好听的名字呢。”鸿玄明面上说自己不在意，还在不停的安慰着那位自以为犯错的女生，不过心里却嘿嘿的奸笑，我真的不介意，真的哦～
　　“好了，我们也别站着说话，来来来，坐下休息下。”
　　鸿玄招呼着飘烟茗茗来到自己的沙滩椅处，飘烟茗茗看着眼前的沙滩椅还有那太阳伞与果汁，奇怪的想到，难道这位鸿玄是来这里度假的么？要不怎么这里会有这些东西，还有，只有一张椅子，怎么坐两个人啊？
　　鸿玄貌似感觉到了飘烟茗茗的疑惑，抬头笑着看下天空，而那位狗腿的系统不用等鸿玄开口，马上碰的一声，一张新的沙滩椅马上出现，连带太阳伞果汁什么的都准备齐全。
　　看着突然出现的东西，飘烟茗茗睁大眼睛，然后用着很崇拜的星星眼看着鸿玄，原本听老祖宗说鸿玄也许跟《神界》关系不简单，但是从现在的情况看，哪是不简单啊，简直就是他家开的那样，要什么不用说系统马上准备好。
　　嘿嘿，看见飘烟茗茗那崇拜的眼神，虽然欺骗小孩子不对，但是鸿玄也感到飘飘然的，用当年的一句网络热词就是――别迷恋哥，哥只是个传说。
　　厄，虽然自己的确也是传说中的人物……
　　“来来坐下吧，话说你怎么找到这里的？龙宫在现阶段可是隐藏地图，进入条件也很严格，难道你们运气这么好能找到另一张地图？”
　　有了新的沙滩椅，鸿玄把飘烟茗茗招呼坐下，自己也回到原位，而且也很奇怪，他们运气也真好。
　　“厄，关于这个地图……”
　　说起这个地图，飘烟茗茗脸上一红，感到很不好意思，因为找到这个地图真的很那个……
　　话说飘烟茗茗在现实世界可是一位对于普通人来说是超人的人物，她名叫钟茗，身份是蜀山派的修真者。
　　修真者啊，多牛的身份，虽然等级不高，但是对比起当年还没有进入《神界》的诸葛风与轩辕冰他们都厉害很多了。不过貌似这位牛叉人士有个很特别的毛病，就是大路痴一枚（厄，跟俺家孩子一样）。
　　她那迷路的功力，简直连蜀山派那些剑仙们都自叹不如，叫她走直线都能迷路到奇怪地方，你能说她不厉害吗？！
　　不过其实迷路这个东东呢，虽然不好，但是也不一定是坏事，这不，这次他们能找到龙宫进入要求的地图，就是因为钟茗迷路而找到的。
　　亲们还记得系统出的那个神秘榜吗？就是NPC的那个。
　　不要以为系统出这个纯粹是恶搞玩家，他们能上榜都有自己的理由的，而这次撞大运的就是钟茗迷路居然遇到了排行第十的那位神秘人物可怜老伯。
　　没错，就是那位孤苦无依躺在洗手间门口的那位！
　　别看他名字像打杂的，人家老人家可牛了，身上藏着很多神秘任务，只要找到他，触发一定条件，就会得到一份道具或者任务什么的。
　　而钟茗当时看见老伯可怜，给了他一个包子，然后在老伯的询问下说自己迷路后，老伯眼中金光一闪，就把龙宫要求进入的地图扔给钟茗。
　　钟茗得到地图，首先不是兴奋，而是依旧苦着脸，因为你给地图她没用啊，她又不会看，把自己不会看地图的事情告诉可怜老伯后，可怜老伯也不由得抖了下，最后好人做到底，跟她说这个是一个隐藏任务的地图，不过要拿到另外一件东西才行，你可以通过传送阵去到另外一个地方去做拿东西的任务，不过最好组队或者组团去做，因为那里对你这个级别的玩家来说挺危险的，然后指出传送阵所在地后，可怜老伯就再也没说话安静的继续躺在那里。
　　看着老伯所指的传送所在地，就连清纯小孩型的钟茗也感到《神界》这个设定的恶搞之处。
　　而这时钟茗的同伴们也终于找到了她，然后在钟茗的说明下众人虽然满是兴奋但是在男的尴尬无常，女的古怪眼神中走进了身后的那个建筑物――洗手间，而且是还是进入了女性专用那边……
　　“……那个可怜老伯你认识吧？”钟茗还是红着脸说出了地图的出处。
　　“哦？你们运气真厉害，居然能跑到那个洗手间那个旮旯地方，当时因为我迷路了才走到那里的。”
　　“啊？你也是迷路到那的？”
　　“也？”
　　“……厄，其实我有点路痴，真的，只有一点点！”
　　“没事没事，路痴有什么好奇怪的，每次犯迷糊的时候也许会是一次奇遇也说不定，这次不就是吗？”
　　说起路痴这个问题，鸿玄一点也不在意，就是迷路了也没啥事，而且没错迷路后总与飞廉遇到神奇的人或事，鸿玄早就习惯了。
　　听到鸿玄的话，钟茗想想也对，如果这次不是因为自己迷路的话，也不会来到龙宫这个地方。
　　然后两位路痴就像万里长征的军人们找到了组织那样，不停的在讨论路痴经，使得一直留意这边的那位系统主脑都感到无言与对……
　　




106

106、第一百零六章 迷宫中的可怜人（上） ... 
 
 
　　与鸿玄一样，一进次元迷宫就掉队的西门路与欧阳杰很幸运的掉到同一个次元里，不过他们所处的地方却很诡异――人来人往的闹市。
　　最奇怪的就是他们穿的是游戏里面的装束而身边的人都是现代服装，如果闹市里突然出现两位衣着奇怪，外貌英俊的男士，绝对会造成轰动，因为一个世纪前那个网络上流行的穿越文依旧流行中，而且貌似已经有科研人员在研究关于异次元虫洞能否穿梭时空这个课题了。
　　不过幸好的就是那些忙碌的人群没有看见他们两，不严格来说是在他们眼中西门路与欧阳杰是透明人。
　　“小杰，他们不会是立体影像吧？唉哟！”
　　不过还没有等西门路问完就被匆匆忙从身边走过的人给撞了下，而那位肇事者依旧忙碌的向前走。
　　“看来不是立体影像了，不过为什么他们都当我们两透明？”
　　有西门路亲自尝试，那些人绝对是能碰到的，不过欧阳杰也对他们的无视很好奇。
　　不过还没等两人思考完，身边忙碌的人越来越多，碰碰撞撞的也越来越多。等被撞了好几次他们也终于发现了问题所在。
　　“小路，看来这关是要躲避这些人啊。”
　　“对，再让他们撞下去铁人都会给撞坏的。”西门路摸着被撞了N次的胳膊，无奈的说道。
　　两人达成共识，下面就好办了，身法全开，不停的闪躲着向他们撞来的人，还有一直往前面走去，至于为什么往前走，没看见前面高楼那挂着红色大字写着出口两个大字吗？
　　至于两人的身法，果然利落，除了因为他们学有本家的身法外，更多的是被家里面那些女士荼毒后取得的成果，其实严格说来这关最适合那些喜欢在商店疯狂打价时期去血拼的女士，她们大杀四方冲锋陷阵比起现在的西门路与欧阳杰来说简直是宗师级人马。
　　不停左闪右躲，虽然中间也给人撞了好几下，西门路与欧阳杰终于从沙丁鱼群中来到了那个标着出口的大楼前，虽然不知道这个是否是真的出口，不过两人都没得选择，只好一起跨进大门里。
　　另一边，跟着消失的诸葛红叶、西门绿、PK狂人还有练级狂人他们都没人遇到，都是各自处于一个次元。
　　而且貌似他们的遭遇也跟西门路欧阳杰差不多，都是在一些让人感觉恶搞的空间里使出自己的浑身解数去破关，闯关。
　　在他们不停的闯关中居然还遇到了同行，另一批进入龙宫的玩家，其中一位还是熟人明黎清夜。
　　“啊？罗夜，你怎么也在这里？”遇到明黎清夜的是诸葛红叶。
　　“诸葛红叶？怎么你也在？哦，原来小殇说的第一批进入龙宫的是你们啊。怪不得，我都说了嘛，在《神界》里还有谁哪么厉害，能进入这里做任务，我应该早就想到才对。”
　　“喂，大哥，别在感慨了，你还没说你怎么也来了，只有你一个吗？”
　　看见那位人士沉入自己的世界中，诸葛红叶无奈的让他回过神。
　　“啊？没，不止我一个呢，还有两位同伴也在，不过貌似我们走散了，你呢？不跟在诸葛风他们身边的？”
　　“废话，你那群都散了我这群也肯定早散了，不过居然能遇到你，运气也太那个了。”
　　“我说大小姐，遇到我有什么不好的，如果给你见到咱们家的小茗（PS：钟茗）那才叫惨。”
　　“啊？钟茗也来了？她不会有事吧？”
　　虽然诸葛红叶没有见过钟茗，不过貌似钟茗那人的路痴病早就在他们这个群体中散开，就连自家爷爷也感慨，如果钟茗的迷路能力转化成修真能力的话，那她绝对是天下无敌了。
　　因此诸葛红叶对这位叫钟茗的女生很是期待遇见，不过因为她身份的缘故，一直无能见面，实为一大遗憾啊！
　　“厄，应该不会有事吧，虽然小殇说走不出迷宫会困住一辈子，但是《神界》怎么是说都是游戏，没那么坏吧？”
　　明黎清夜虽然是这样说但是也不是很能肯定，谁叫《神界》这么妖孽呢。
　　“这个真的很难说……”
　　说到这个，诸葛红叶也是无言以对。
　　“哦，对了，你们家那个鸿玄也来了，是吗？”
　　明黎清夜说起那位虽然恶整过自己，但是不能否认他的确是位高人的怪人，尤其听到客卿长老的话后，明黎清夜更是激动，牛人，绝对是顶级牛人，如果能拜他为师就好了。
　　看着那位男士貌似再次进入了自己的世界，而且这次更是恶劣到露出猥亵的笑脸……
　　“我说，罗夜，我不知道你现在在想什么，不过我还是希望你放弃吧，当然，如果你能通过我老哥还有轩辕哥哥的手段的话，就另当别论了。”
　　诸葛红叶的话，就像一盆冷水，让明黎清夜再次清醒，还不由得抖了下，厄，要通过那两位醋男的手段，让我去自杀也许更方便点。看来还是拜师无望了……
　　郁闷的明黎清夜只好跟诸葛红叶继续说些有的没的的废话了。
　　就在两人一边聊天一边摸索前进时，他们身下突然出现一个大坑，然后就是两把尖叫声，他们的身影消失在这个空间里。
　　镜头再转向另一边。
　　不同时间消失的西门绿、练级狂人还有PK狂人通过不断的被虐后居然很幸运的遇到在一起，不过虽然遇到是好事，但是他们现在的处境可不妙。
　　西门绿正不好意思的坐在由PK狂人与练级狂人一起顶着的盾牌上面，而下面则全是水，而且水已经快要淹没到两人的肩膀位置。
　　“不好意思两位。”被人像抬轿子那样抬着自己，就算是西门家的大小姐也是第一次体验，很不好意思。
　　“呵呵，没事，如果不是这样你怎么走，你又不是真正的魔法师会飞，要走过这片水域只能这样了。”
　　“是啊，不过这个是盾牌，不是轿子，你可要小心坐好别掉下来啊，那水已经是淹到我们肩膀位置了，你掉下来一定没顶的。”
　　“嗯。”
　　听到他们的话，西门绿也只好安静的坐着，谁叫她是女生呢，矮点很正常，而且貌似她家是小路像爸爸，高点，而她像妈妈，不是很高而已。但是偏偏这关需要过一片水域，而水深也刚好到她眼睛那（西门绿有跳下水试过的，当时不单把她吓坏也把隔壁两位男士下了一大跳，尤其她当时跳下的动手是那个利索与绝情的样子），如果不想因为淹死而再去更阎王讨论唐僧经的话，只能让练级狂人与PK狂人这样抬着她过去了。
　　其实死一次没什么，又不掉级最多当前经验清零而已，不过西门绿还是二话不说的爬上盾牌，谁叫阎王大人的唐僧经杀伤力实在是太厉害了点呢……
　　“不过幸好是我们两个都在啊。”
　　“对对对，如果只有一个人的话，都不知道怎么过这片水域了。”
　　当然，一个人要带西门绿过水域，也只能用背的了，他们是大老爷们没啥关系，但是人家西门绿还是黄花大闺女啊，就算是游戏但是那个感觉也太真了，那才叫尴尬呢。
　　在练级狂人与PK狂人的你一句我一句，不停的说话让西门绿不再感到不好意思，他们也终于走过了那片水域，来到了另一个新的地方。
　　“啊！终于能脚踏实地了，幸好那片水域没有什么奇怪的东西在，要不我们都不能安全到达啊。”
　　一到岸边，西门绿马上跳下盾牌，还在地上踩了几下才高兴的说道。
　　“是啊，看来这个次元迷宫真的像馨雨说的那样，没有什么危险了。
　　的确，幸好水中什么也没有，如果有怪物的话，他们两人都在抬着盾牌，要杀怪是根本不可能是事情，因为一动西门绿就绝对会掉进水里。至于唯一能使用技能的西门绿则对付那些在水中的怪物也没有多大用处。
　　“好了，我们还是快点找下这里有没有奇怪的出口什么的吧，不知道其他人现在怎样了。”
　　PK狂人说到这里，都跟西门绿与练级狂人那样满头黑线，果然《神界》就一喜欢整人的游戏，刚刚他们经历了又是风又是雨又是山的地区，反正没有最古怪只有更古怪，不弄到你精神崩溃它就不死心的样子。
　　“咳，还是开始找出口吧，嗯，诸葛哥哥还有轩辕哥哥他们应该不会有事的，厄，应该吧。”
　　不确定啊，真的无法确定，西门绿心里总有种奇怪的感觉，好像《神界》这个游戏对诸葛风与轩辕冰两人经常特别对待，厄，不是特别关照，而是特别为难才对。
　　其实西门绿感觉没错，而造成这个原因的不用问当然是因为鸿玄了，这不，他们在次元迷宫的磨难才刚刚开始呢。
　　就在三人分开找出口的时候，西门绿头顶突然出现一个黑洞，然后就是一阵女生尖叫，接着次元迷宫再次出现美女空降场景。
　　跟上次不同的就是这次系统很厚道的没有把美女仍到水里，不过它也不敢仍，仍进去肯定会因为淹水而挂掉，不过系统也非常恶劣，把黑洞开在西门绿的头顶，不过别小看女生的反应力，在美女还没有降下的时候，西门绿就往旁边一闪，躲过了系统的高空袭物，而那位可怜的美女因为没了肉垫而成大字型的躺在了岸边。
　　庆幸她只是处于昏眩状态而不是在太高处砸下来因此失血过多而死亡。西门绿也想丢个治疗给这位空降美女的，不过她是法师而不是牧师。
　　如果小叶在就好了，西门绿看着空降美女如是想到。
　　当她走进那位昏倒美女身前，看清了她的样貌时大吃一惊。
　　“啊？怎么是她？！”
　　 

作者有话要说：来了来了~貌似最近更新的时间越来越晚了……




107

107、第一百零七章 迷宫中的可怜人（中） ... 
 
 
作者有话要说：PS：BLACK木乃伊（允小伊）由ingrace亲提供~
诅咒啊~
干吗JJ一到晚上后台就抽……
 
　　“怎么，是熟人吗？”
　　听到西门绿的的话，练级狂人与PK狂人也马上跑了过来，虽然他们刚刚都在心里庆幸幸好这位美女没有掉到自己的头上，要不以自己两人的动作来看，绝对会当一次肉垫不可。
　　虽然给人砸下死不了，厄应该不会死吧，这位美女在这么高的地方掉下来都没啥事。不过还是那句，他们大老爷们没关系，但是掉下来的是位黄花大闺女，就像西门绿那样，如果真的砸中了后果很不好，真的很不好啊。
　　“嗯，她跟罗夜，哦，就是上次做下水道任务的那个明黎清夜在现实里是同伴。”西门绿大概的介绍了下这位空降可怜人的身份，也顺便让练级狂人与PK狂狂人回忆下那位昙花一现的明黎清夜。
　　“哦，原来是明黎清夜的伙伴啊。”
　　听到西门绿的话，他了两人也想起了那位可怜被鸿玄耍后差点被两位吃醋男给灭了的可怜人。
　　“嗯，她居然也在龙宫里，看来馨雨说的另一个地图就是给他们拿到了，不知道他们这次有几个人过来呢？”
　　看见允小伊的出现，那他们那些人应该也会出现在这里，虽然奇怪他们怎么能找到那张地图，但是怎么说也算是件好事，大家都是熟人，到最后打怪的也方便些。现在就是不知道他们来了多少人而已。
　　“那现在怎么办，她还昏着，我们不可能丢她在这里吧？”
　　PK狂人看着允小伊大字型的躺在地上，怪可怜的，让他这位现实是当老师的不闻不问很难啊。
　　练级狂人也点点头，他现实里可是当警察的，丢下伤者，他也办不到，如果给他老爸知道了，绝对会拍死他几百边，谁叫他家是警察世家，尤其他家老爸，正义之心比那位喜欢内裤外穿还有N位喜欢带着面具打小怪兽的某族人更是强一百倍。
　　“当然不能丢她在这里了，现在只能等她醒了再说，小叶不在，昏眩属于负面状态，我也没办法。”
　　听到西门绿的话，练级狂人与PK狂人点点头，他们是战士不是牧师，也帮不了什么只能等了。
　　所以三人找个了树荫的地方，把允小伊抬了过去，然后他们都坐下顺便休息下，《神界》的系统虽然喜欢恶搞，但是也不会太恶劣的让他们等上十天半月的，一个小时后允小伊终于睁开了那蚊香眼。
　　“啊！我怎么会在这里？！”
　　睁开眼睛，允小伊惘然的四周望了望。看见身边有三个人的身影，其中一个还是熟人，也幸好有熟人在。
　　“……不知道，一个多小时前我头顶出现个黑洞，然后就见到你掉下来了。”
　　看见允小伊居然问自己她怎么会在这，西门绿满头黑线，你都不知道我怎么会知道……
　　“啊！我想起来了，我在找路的时候身下突然出现个大坑，感觉自己在空中掉了很久后，突然就没感觉了。”
　　听西门绿说起黑洞，允小伊马上记起那个突然出现在脚下的大坑。
　　可怜的孩子，居然掉坑了……听到允小伊居然是掉坑而来，西门绿三人都路出了可怜的眼神。
　　“哦，对了，允小伊你们这次有多少人组队来这个龙宫？”身为西门路的姐姐，有时候西门绿想事情其实都挺全面挺远的。
　　“不多，只有三个人，我，罗夜还有钟茗，还有现在在游戏里，还是叫我游戏名吧，BLACK木乃伊，职业是法师。”思绪回笼，允小伊也知道西门绿问自己这个问题的含义，顺便说下自己的游戏名。
　　“那好吧，游戏里我叫枫叶，法师，那两位是练级狂人与PK狂人，都是战士，不过只有三个人啊，真的不多，不过钟茗也来了，会不会太危险了。”听到对方的话，诸葛红叶也点点头，介绍下自己的名字还有隔壁的练级狂人他们。而听到对方只有三个人，西门绿就已经想了很多事情，不过听到那位牛人也来了，心里还是有点担心啊。
　　至于被介绍到的练级狂人与PK狂人则点点头，安静的听着她们说话。
　　“……应该不会吧，虽然进入的时候我们也担心过，但是无论怎么说这里是游戏，还有钟茗身份也不能让她退缩的！”允小伊也向练级狂人与PK狂人点点头继续道。
　　虽然他们也是有点但心，但是身为龙组一员，不能因为自己的毛病而置上头的命令于不顾的。
　　看来两边的人都在担心着那位路痴小姐，不过如果让他们知道自己所担心的人现在正与鸿玄悠悠闲的在喝饮料与吹海风中，简直就是在度假而不是在玩游戏的话，会有什么感受呢？
　　就在西门绿与允小伊交谈的时候，岸边上空再次出现黑洞，而这次黑洞终于没有在他们脑袋上出现，不过就算系统想再次砸人可不行，因为他们都在大树地下，想砸也砸不到，只好继续砸空地了，不过如果他们能留意到黑洞的高度的话，一定会发现，这次的黑洞绝对比允小伊那次出现的要高多了。
　　哎，可怜这次掉坑的人吧，虽然不会挂掉，但是昏眩的程度绝对比允小伊那次要严重多了……
　　现在请我们先无视那个掉坑的人士，把镜头转向我们的主角们。
　　在摸索完山洞后，诸葛风与轩辕冰终于来到了另一个次元空间，虽然能离开山洞挺好的，不过貌似他们现在的感受是宁愿再回到山洞也不要在这空间里呆。
　　这个空间不像刚刚的山洞那样，四周都是墙壁，让人感觉到压抑，这里很空旷，不过因为空气中弥漫着一股淡淡的烟雾，使得这里虽然空旷但是视野却不是很好。
　　不过这些在诸葛风与轩辕冰两人的眼里没什么麻烦的，但是两却想尽快的跑出这个空间。虽然两人心里想的是一回事，行动却是另一回事。
　　很慢很慢，他们走路的速度绝对可以跟乌龟赛跑，但是输的不是乌龟而是他们这两位高人。
　　“这…里…感…觉…真…不…好…呢。”诸葛风一字一句的说着，之所以说得这么慢不是怕轩辕冰听不见，那位冰山的耳朵好着呢，要到眼朦耳聋的时候还有段时间呢，不过却是诸葛风不得而而为之。
　　因为现在他们处于一个很奇怪的空间，四周的压力很大，却不会把他们压倒在地，而是使得他们行动不便，现在他们就像在海底那样，四周都有海水去阻挡他们前进，每次前进都花费他们很多的力气，而且他们感觉到体内那灵气也开始运转了但是行动还是没变化，依旧这么慢。还有最郁闷的就是不单是行动，就连说话也是一字一停顿的。
　　“嗯。”
　　为了不让路上两人无聊，他们依旧在聊天中，虽然聊天的过程是那么诡异与让人听的人很痛苦，不过貌似对面的听众不介意就行了。
　　“呵…呵…看…来…冰…山…也…有…好…处…嘛…回…答…够…简…介…的。”
　　看来诸葛风在这种情况下还不忘娱乐下某人。
　　“……”对这个问题，某人还是秉承沉默是金的原则。
　　“这…里…真…是…奇…怪…啊…压…力…大…但…是…却…不…会…把…人…压…垮…只…是…行…动…嗯…还…有…说…话…不…方…便…而…已。”
　　“雾…气。”
　　“冰…山…终…于…肯…说…多…一…个…字…了…么…呵…呵…看…来…你…也…发…现…了…呢。”
　　“……”
　　没错，就像诸葛风说的那样，从他们一进这个空间，行动受阻的时候就已经发现了眼前这些像没有重量的淡淡雾气。
　　尤其那些雾气接触到他们身体时，他们都隐约的感受到了一股奇怪的能力，但是却是很少很少，如果不是雾气多还有两人比较敏锐，绝对不会发现里面的猫腻的。
　　“看…来…《神…界》…对…我…们…真…的…很…特…别…呢。”
　　“嗯。”
　　其实不单是西门绿察觉到《神界》对诸葛风与轩辕冰两人的特别之处，他们两人也早就察觉到了。
　　尤其是轩辕冰，当他遇见鸿玄后，发生的事情是那么的诡异与无言，与诸葛风汇合后，发现系统整天有的没的的总喜欢恶搞他们这群人，尤其是他们两人，更是重点关注对象。
　　那些打怪，考验，还有做任务什么的，都是哪么稀奇古怪，让人除了发飙外只能苦笑。虽然对《神界》很无言，但是他们都不能否认，没错看似无厘头似的恶搞，但是受益的还是他们。《神界》的全方位恶搞也让他们的能力得到全方位的提升，所以对那些任务还是NPC什么的他们都最多苦笑下，该做的还是去做。
　　不单是重点被关注对象诸葛风与轩辕冰两人，就连被连带的诸葛红叶他们也认真的对待这每次那些恶搞型任务，看来他们也发现了《神界》无厘头似下的真面目了吧。
　　在让其他听众抓狂的交谈中，诸葛风与轩辕冰用着蜗牛的速度做着万里长征的工作。当然，《神界》喜欢整人，但是还是有个度的，所以每个空间都会有个出口，厄，虽然出口千奇百怪……
　　“呼，终于走出了那个空间了。”
　　“嗯。”
　　随着两人用着蜗牛似的慢动作做出最后的那个跨步动作，他们终于再次获得新生（而某人也不用再ctrl+v省略号了T_T）。
　　“这里是？”
　　诸葛风与轩辕冰看着眼前的景象，也有点发呆，因为现在他们所处的环境跟上两个真的反差太大了――
　　绿树成荫，花草满地不说，耳边还隐隐约约听到动物的奔跑声还有鸟儿们的鸣叫声。简直就一个受保护的热带森林模样嘛！
　　“看来这个空间很不错呢，算不算越美的事物就越危险呢？”
　　“小心。”
　　“呵呵，你也是。”
　　虽然被眼前的景象吓到，但是诸葛风与轩辕冰他们都很快回过神来，他们才不会以为《神界》特意弄一个这么美丽的地方给他们休闲呢（鸿玄那个度假空间不算……）。
　　暗藏在美丽事物背后的，永远是那让人不能忽视的危险。他们才不是笨蛋，这么简单是事情当然会知道了。
　　不过就算这里是龙潭虎穴，他们都决心去闯一闯，富贵险中求。
　　




108

108、第一百零八章 迷宫中的可怜人（下） ... 
 
 
　　西门绿几人都看着天空中出现的黑洞，都在想着这次是谁哪么可怜。然后就是两把高低音传来。
　　碰！啪！两声后。
　　这次空降大赠送，帅哥美女都有。
　　不过貌似那位帅哥的状况可怜些，英勇的当了一次人肉垫子，不过因为高度还有重量问题，他陷进了岸边十公分左右，不过还是那句，幸好没有挂掉，也只是晕眩而已。
　　而幸运的美女因为砸在肉垫上，安全降落，整个人完好无损，神智还很清醒，不过因为玩了一次极限笨猪跳，虽然没有晕倒，不过看样子还是神经绷紧中。
　　“小叶？小叶，你没事吧？”
　　看见空降下来的居然是诸葛红叶，西门绿马上跑过去担心的问道。
　　“啊！啊？小绿？你怎么在这里？”
　　看见西门绿，诸葛红叶也冷静了下来，揉揉有点紧张的双腿，然后顺着西门绿的手慢慢的站起来。而西门绿也在一边小心的帮忙扶着。
　　不知道是她们有意还是无意，诸葛红叶站起来的时候还有西门绿帮忙的时候都踩了脚下的那个人肉垫子几下，而那位可怜的英雄则在昏迷中痛苦的呻吟了几下。
　　“啊，忘了下面还有人！”听到声音，诸葛红叶马上想起脚下的肉垫子，不过一激动又踩了他几下。
　　可怜的某人无妄之灾依旧持续中……
　　“啊！对不起对不起！”听着再次出现的痛苦声，虽然不知道对方有没有听见，诸葛红叶身为好孩子马上道歉。
　　一直站在一旁看着这两位女士“虐待”那位可怜英雄的几人，都在心里感谢神灵，万幸自己没有当肉垫！
　　“小叶，他现在是昏眩状态，你看看用驱散术有效果不。”昏眩是属于负面状态，驱散应该可以用，不过如果《神界》再次恶搞，在这个空间弄了个限制的话，也只能等他自己苏醒了，不过看那昏眩程度，绝对比允小伊的要长多了。
　　“好的，我试下。”
　　拿出放在背包里的权杖，一挥手驱散术的光芒马上布满罗夜全身。
　　看来系统没有再耍他们，驱散术的光芒过后，罗夜是手先恢复了动作，然后人也慢慢的坐起来。
　　“我靠！这是什么鬼游戏啊！居然学人随便挖坑！难道它不知道挖坑不填是会给雷劈的吗？！”甩甩还有点昏沉的脑袋，罗夜痛苦的说道。不过看见四周的人后，再次惊喜道：“啊？你们都在？太好了。”
　　终于遇见大部队，也许痛苦的时候要过去，不过眼尖的罗夜还是发现貌似少了几人人，那位牛人居然不在？
　　“是啊，虽然听小殇说在这个次元空间很难相遇，不过看来我们的运气也挺不错的嘛，不过希望等下不要再分开就好，不过我说罗哥，你能站起来了么，坐在地上很好玩啊？”接口的是允小伊。
　　听到允小伊的话，罗夜不好意思的站起来拍拍身上的沙土，然后跟练级狂人与PK狂人打个招呼。
　　就在他们准备走向树荫那边的时候，耳边又再次传来尖叫声。
　　“……貌似今天惊叫声特别多啊。”PK狂人满头黑线的说道。
　　其他人也点点头，不过当他们看向天空的时候居然没有发现黑洞，有点奇怪。
　　不过就在众人奇怪的时候，那片水域中间突然出现一个大洞，然后就像喷泉那样，噗的一声，吐出了两个物体。
　　而那两个物体也成抛物线那样，咻的一声，弧形飞过水域的上空，不过降落地点却选择不太好。
　　碰！撞到了一颗大树的树干，然后一上一下的像被撞扁的泥巴那样，滑落到树底下。
　　至于身为观众的诸葛红叶几人，则像追踪摄像头那样，脑袋跟着他们在空中成抛物线移动，然后见到他们撞向树干的时候，也感到了疼痛似的表情全都抽搐了下。
　　还是诸葛红叶反应快，还没等两人滑到树底的时候就已经向他们跑过去，而西门绿也跟着诸葛红叶身后跑。
　　现在还在这个次元空间的除了诸葛风与轩辕冰外，也只有西门路与欧阳杰，能被这样虐待的绝对不会是那两个BOSS级人物，也只能是可怜的西门路与欧阳杰。至于还有位鸿玄，则被他们彻底无视了，如果那位牛人也被《神界》这样耍的话，那世界末日真的离他们不远了。
　　看着被撞得这么惨的两人，练级狂人与PK狂人再次在心里感谢祖宗十八代的保佑，他们是最幸运的，没有掉坑也没有变成泥巴。
　　而罗夜与允小伊也在心里感慨，他们最多掉坑而已，而那两位貌似不单是掉坑还要被撞，真是杯具又可怜的孩子啊。
　　看见诸葛红叶她们走向可怜的西门路与欧阳杰两人，练级狂人他们也赶忙向他们那边跑去。
　　看着诸葛红叶的驱散术还有治愈术不停的洒在快变泥巴的两人身上，众人都松了口气，看来《神界》的这个空间只是想把人耍到底，而不会出现生命有误这种情况。
　　“嘶，痛啊！”
　　终于变回人状的两人痛苦的吸口气，长这么大第一次被人这么虐待法，还是反抗都不能的那种。
　　“啊？！小叶怎么是你们？”
　　西门路与欧阳杰抬头看到围着自己的居然是诸葛红叶他们，惊讶万分，不是说很难在这个空间遇到同伴的吗？怎么现在全跑出来了。
　　“如果不是小叶在，你们都不知道要当泥巴多久呢。怎样，当飞天侠的感觉很爽吧？”看见弟弟终于没事，西门绿放下心来打趣道。
　　“不好！一点也不好，你要喜欢，我相信系统一定会满足你的要求！”看到自家姐姐偷笑的表情，西门路愤愤不过，居然还懂得反驳了。
　　“唉哟，这么好玩的事情还是留给你吧。”西门绿听到弟弟反驳的语言，看来他终于没事。
　　“好啦，不要再说废话了，还是找找这里有什么出口再说吧，小杰还有小路你们两也不要坐在地上，快起来。”
　　现在不是聊天是时候，诸葛红叶马上对着在场的人说道，现在就差诸葛风与轩辕冰两人没找到，虽然对他们有信心，但是还是会担心的。
　　咳，至于鸿玄，再次被无视……
　　在诸葛红叶他们找出口的时候，诸葛风与轩辕冰也小心翼翼的跨进了那个美丽是森林。
　　远处动物们发出的声音早已消失，现在只有那微风吹过带动树叶的沙沙声还有两人踩到地下草丛的脚步声。
　　突然间咻的一声，从树木的深处急速的飞出一个小物体。
　　“小心！”
　　看着那个物体向诸葛风飞去，轩辕冰发声提醒，不过在他提醒对方的同时，在另一个地方也急速的射出一个小物体向他冲过来。
　　他们两人的反动神经绝对不是盖的，还没等小物体近身马上就反应过来，闪到了另外一个地方。
　　刚开始只是一会而才出现一两个急速的小物体，随着两人的深入，小物体越来越多，到最后两人只能背靠背才能发现那些急速的小物体。
　　“看来这些讨厌的苍蝇就是这关的难度了。”
　　“嗯。”
　　“冰山，我说你讲多几个字不行吗？不过算了，从现在状况看来，闪躲已经不行了。”
　　“攻击吧。”
　　“好。”
　　轩辕冰听到诸葛风的揶揄采取无视态度，不过还是说出自己的想法。而诸葛风看来也是有这种打算。
　　当两人开始主动攻击那些飞行物后，果然行动方便了很多，但是走了一段路后，发现那些原本只会直线攻击的小东西们也改变了攻击手法。
　　“嘶！”
　　诸葛风险险躲开那个攻击自己时突然会转弯的小物体。
　　轩辕冰那边也跟诸葛风差不多，不过因为轩辕冰的反应比诸葛风快一些，所以没有出现险情。
　　两人再次背靠在一起，盯着那些飞出来以后没有直接攻击他们而在空中飞舞的小物体。
　　“是冰块，小心。”
　　“知道，不过看来它们也学会转弯了嘛。”
　　揉揉差点被打到的手臂，诸葛风眯着眼睛看着那些在空中飞舞的冰块。
　　原本他们只是以为那些是石块什么的，当与它们接触后才发现原来是冰块，而且从刚刚差点被打到的状况看来，虽然这些冰块没有多大杀伤力，但是被它撞到也挺痛苦的，因为它们真的很冰冷，诸葛风的手臂还没直接碰到已经感到了那股寒冷了。
　　与诸葛风眯起眼睛盯着那些冰块不同，轩辕冰却是满脸兴奋，因为他发现这个空间看来是一个修炼身法反应的空间。所以说虽然《神界》喜欢恶整他们，但是受益的还是他们。
　　诸葛风其实也发现了这点，因为对比起轩辕冰来说，他是反应速度还是慢了点，要不也不会因为冰块的转变而被打到。眯起眼睛的他，又不知道在计算什么了。
　　交换了下两人的看法，诸葛风与轩辕冰再次回到战场中进行攻击守卫战。
　　随着他们不断的深入，四周那急速飞舞的冰块也越来越多，而两人的身法与反应更是在不停的成长中。
　　过了半天，那些飞舞的冰块突然消失，而诸葛风与轩辕冰也终于能休息一会儿。咳，不是他们找到了下一个出口，古话说上吊也要透透气嘛，系统其实也是有很厚道的地方的，中间暂停下，让他们休息休息，顺便整理下自己的得失，来对付下场攻击守卫战。
　　休息，修炼，休息，修炼，不知道经过了多长时间，诸葛风与轩辕冰已经可以开始麻木的对付着那些飞舞的冰块，而他们身法也由原来生疏到现在的圆润。反应更快，在冰块还没到的时候就已经察觉到，在与冰块接触的时候更是以最小幅的动作躲开它们。
　　也许是系统看到冰块不能对诸葛风与轩辕冰两人造成麻烦，也许冰块已经扔完（虽然这个不大可能），两人终于找到了这个空间的出口。
　　在一棵十几人才能合抱的大树的树干中间有个空洞，而空洞的上面则用蔓藤编出一个牛那么大的两个大字――出口，而在空洞的边缘更是插满了五颜六色的鲜花，还引来了几个美丽的蝴蝶在飞舞。
　　看着那个出口，诸葛风与轩辕冰两人的表情都在抽搐中，虽然内心真的不是很想进去，不过为了任务，只能忍着向那个出口走去……
　　 

作者有话要说：看见有亲说起肉肉这个问题……
咳，JJ在和谐中，你们知道的，我可不想收到管理员的锁文修文要求……
不过H这个问题，已经在计划中，当然放不放出来，或者怎么放，以后再说吧~




109

109、第一百零九章 传说中的如花JJ与芙蓉JJ ... 
 
 
　　“这里的景色真单调呢。”
　　“嗯。”
　　“都是黄沙。”
　　“嗯。”
　　“也没有风。”
　　“嗯。”
　　“还是刚刚那个树林好啊。”
　　“嗯。”
　　“……我说轩辕，虽然玄不在，但是你也不要惜字如金成这样吧？”
　　“……难道你不觉得热吗？”
　　“……”
　　看见轩辕冰终于说多几个字，不过这次轮到诸葛风没话可说了。
　　“我以为你这块大冰山才不会觉得热呢。”
　　无视挑衅的诸葛风，轩辕冰继续无言的走着，不是他沉默，而是这个空间实在是太折磨人了……
　　在上个空间里，诸葛风与轩辕冰跨过那个诡异的出口，两人又来到了一个新的空间。看见这个空间时，诸葛风与轩辕冰心里同时想到，系统看来又抽风了……
　　如果说刚刚那个是南美的亚马逊河森林的话，那现在他们就到了非洲的撒哈拉沙漠。
　　热，唯一一个感觉，虽然这里没有突然飞出的攻击物，也没有那些牛人电影下的奇怪沙漠生物，不过就一个热字已经让他们感受到神话故事中那个孙猴子在火炉里的感觉。
　　在这么热的地方，诸葛风依旧这么有兴致在说话，别说什么，就连轩辕冰也挺佩服的。
　　而就在他们进入这个空间的时候，他们发现所有的能力在这里都用不了，只能用身体硬抗着。
　　不停的往前走着，身边脚下都是黄沙，其他风景一点也没有，不过他们都庆幸着这是游戏，虽然感到热，不过不会热死，也不会渴死，更加不会迷路。
　　你问为什么不会迷路？没见到他们脑袋上那闪闪发光的箭头吗？一直指着前面，如果他们走另外一个方向的话，那箭头就会像高空袭物那样，向诸葛风与轩辕冰两人前面砸去，只有他们走正确的方向后，那个箭头才会继续飞到空中继续引领着他们。
　　所以他们才会认为这个空间纯粹是系统抽风之作。就是试下看他们两的受热程度如何。
　　不过耍啊耍也习惯了，继续默默的跟着那个箭头走。
　　在他们都快麻木的时候，终于走到了尽头。
　　看着眼前那个所谓的出口，诸葛风与轩辕冰沉默了。
　　“……确定这是出口？”
　　轩辕冰问的当然不是隔壁跟他一样沉默中的诸葛风，而是像抽筋一样不停闪着还发出叮叮声的指着出口的那个箭头。
　　听到轩辕冰的问话，那个箭头闪得更欢了，就像拿着苹果引诱白雪公主咬一口的后母那样。
　　“确定？！”这次发问的是诸葛风，不过看来他现在的心情跟轩辕冰一样。
　　闪啊闪，就像天边那美丽纯洁的小星星。
　　两人：“……”
　　“跳吧，也不是没跳过。”
　　“呵呵，也对，玄他也整天跳。”
　　没错，在他们面前那个所谓的出口就一个超级大坑！一个比当年出现的天坑更加大，更加深，更加黝黑与诡异的大坑！
　　诸葛风与轩辕冰站在坑边，无视那个一直闪疯了的箭头，知道不能选择，只能跳坑。
　　当他们跳下大坑，感受这失去引力的那瞬间，都在庆幸着，这是游戏，而不是现实世界。因为他们现在什么防护措施都没有，就像普通人那样往下掉，如果是在现实世界，绝对会升仙的。
　　碰！碰！两声巨响，终于再次脚踏实地。
　　如果现在诸葛风与轩辕冰的落地给西门路他们见到的话一定会大喊系统不公平。他们掉坑不是被砸晕就是变泥巴，而诸葛风与轩辕冰两人却可以安全落地，最多砸出个小坑而已。
　　不过有得选择的话，诸葛风与轩辕冰两人宁愿被砸昏算了。
　　看着眼前的景色，诸葛风与轩辕冰两人继续满头黑线中。不过首先第一件事就是无视头顶那个像偷腥后抽风似在闪着的箭头。
　　“呵呵，看来这个次元迷宫可以让我们绕地球一圈了。”
　　“……冰火两重天……”
　　没错，就像轩辕冰说的那样，他们的确是冰火两重天中，如果说刚刚他们在撒哈拉沙漠的话，那现在他们通过一个天坑，来到了南极的冰天雪地中。
　　“嗯，看来系统今天就是要试下我们两人的忍耐程度了，现在怎么办？”
　　被问到的轩辕冰没说话，只是指着头顶那个抽筋中的箭头，看来很淡定，不过细看，你会发现某冰山的手有点绷紧，就像想把某样东西分尸那样。
　　诸葛风也瞄了下那个抽筋中的箭头，眯着眼睛杀气一闪而过，然后才点点头。
　　正在高兴的箭头突然感到两股很寒的气息，抖了下，马上变回正常的箭头，指示着该前进的道路。
　　就像刚刚在撒哈拉沙漠一样，诸葛风与轩辕冰两人跟着那个箭头，一直往前走，脚下是厚厚的冰雪。不过幸好跟之前那样，没有风，要不再加上风雪的话那他们就真的是寸步难移了，然后为这个世界添加两座冰山。
　　而这次，就连喜欢打趣轩辕冰的诸葛风也安静的走着，虽然不是真实世界，但是让他们再次感慨下吧，《神界》的虚拟技术真的太高杆了，真怕他们一说话声音都是会有抖音的。
　　终于在他们再次麻木的时候，出口再次出现，而这次出口也跟上个空间一样，也是一个天坑，而这次诸葛风与轩辕冰没有等那个箭头有所指示，直接跳了下去。
　　不过让他们知道等下会有什么出现的话，他们的动作还会这么迅速么？
　　而这次不像刚刚那样，是一直往下掉，而是像滑梯那样，有上有下的滑过去的。不过如果玩过超级滑梯的人会知道，在滑出出口的那瞬间如果反应不快的话，绝对会摔个狗屎……
　　咳，当然咱们的诸葛风与轩辕冰是主角，绝对不会出现这种不雅情景，所以在飞出出口的那瞬间，他们两人在空中来了个高难度的凌空转体，以媲美星际奥运冠军的姿势落地。
　　就算是最严格的评判一定也会举出十分满分的牌子，不过诸葛风与轩辕冰两人还未来得及庆幸自己没有出丑的时候，抬头看见眼前的景象时，差点来个四脚朝天，更想转身跳回刚刚的次元滑梯。
　　不要奇怪他们的动作，如果给你看见他们看到的景象的话，你也会这么做……
　　“美女”！
　　在他们两人面前有两群“美女”。美到那个天上不常见，地下早以绝迹的“美女”。
　　“芙蓉JJ……”
　　“如花JJ……”
　　看着眼前这两群“美女”，诸葛风与轩辕冰两人吞吞口水，然后慢慢的移动着，小心翼翼的希望那两群“美女”不会发现他们两人。
　　不要奇怪为什么诸葛风与轩辕冰会认识这两位一个世纪前红遍网络半边天的“美女”，其实他们不认识，如果是西门路也许会认识她们。
　　而是在她们头顶上像灯泡那样闪着这几个大字，而系统更是凭着能省就省的原则，她们的名字就是芙蓉JJ1、芙蓉JJ2一直这样数下去，而如花JJ那边也是一样。诸葛风与轩辕冰更是用眼尾扫过，那个号数貌似到了几百以上……
　　在诸葛风与轩辕冰正准备悄悄闪人的时候，那些“美女”们行动了，不要怀疑“美女”们的眼睛，它们就像星际雷达那样，全方位的有杀错没放过。
　　“啊！帅哥！”BY：芙蓉JJ +N个次方。
　　“啊！是两个帅哥！”BY：如花JJ+N个次方。
　　“美女”们的尖叫声始起彼复，就像阵阵海浪，一波一波不间断。而她们的行动也像古代时候那些猛犸象还是恐龙群一般，轰隆隆的向诸葛风与轩辕冰两人冲过去，那气势真是惊涛骇浪，比海啸的杀伤力更强大。
　　幸好“美女”们离诸葛风与轩辕冰两人还有点距离，要不绝对会被眼前这群凶猛的“美女”们吓到然后让“美女”海啸给掩埋。
　　吞下口水，擦擦被惊吓冒出的鸡皮，诸葛风与轩辕冰两人同时叫道：“跑！”
　　然后头也不回的向后跑，看着诸葛风跟轩辕冰两人在用跑一百米的速度奔跑着，不过心里却再次诽谤着系统。
　　因为现在他们跟过上两关一样，能力全被封住，只能用普通人的能力在跑动，如果是他们真实能力的话，早就跑得无影无踪了，不过让我们再次震撼下人类在危险发生时所激发的能力吧。
　　诸葛风与轩辕冰两人用着百米速度一直跑着，几分钟，十几分钟，那速度一点也没有变化，貌似还越来越快，不过在他们身后的那群“美女”们的速度，貌似、也许、应该，嗯，该怎么说呢，就是比起前面两位帅哥来说，还快那么一点点，真的，就一点点而已……
　　所以说这个游戏的世界里，没人能躲过系统大婶的荼毒，就像在现实世界里没人能跟老天爷叫板那样。
　　那群“美女”们看见就差一点点可以抓到诸葛风与轩辕冰两人后，开始变身飞天螳螂，像青蛙那样飞上半空然后向诸葛风与轩辕冰两人扑去。
　　人肉炸弹的力量是无穷的，躲过一个但是躲不过另一个，所以，诸葛风与轩辕冰两位帅哥悲剧了……
　　鸿玄原本跟钟茗在海边愉快的谈话中，不过当诸葛风与轩辕冰两人进入那个“美女”空间时，拿着果汁的手不由得抖了下，把果汁撒到了地上，而看见诸葛风与轩辕冰被“美女”们追的时候，嘴角在抽搐，当看见他们被“美女”们掩埋的时候，一口果汁喷了出来，还弄出了个美丽的彩虹。
　　不过鸿玄喷就喷吧，但是却忘了应该对着没人的地方喷，这不，遭殃的却是钟茗，给鸿玄喷了一脸果汁。
　　“咳，咳，咳，不好意思不好意思。咳，咳。”
　　看见眼前美女遭遇，鸿玄马上道歉，而心里则想道，果然这个才叫美女嘛，就算给喷了一脸果汁，而冰跟风那边的……厄，算了，不要想了，实在是太恐怖了。
　　搓搓冒起的鸡皮，鸿玄在心里为那两位被“美女”掩埋的帅哥们祈祷，希望等下见面的时候他们不会有心里障碍或者缺胳膊少腿吧。
　　而钟茗虽然被人喷了一脸，不过看见鸿玄痛苦的样子，摆摆手，示意自己没事，还担忧的问着貌似咳嗽很痛苦的鸿玄：“你没事吧？”
　　“没事，吓到而已。哦，我们刚刚说道哪了？”系统，你果然厉害啊，就连我这位看遍网络无敌手的资深人士都被吓到了。
　　“真的没事？”
　　“真的，真的。”
　　看见鸿玄的样子不像假，钟茗点点头，然后他们两人继续刚刚的话题……
　　 

作者有话要说：咳……
终于爬上来了~
这几天看文被虐了……T_T
看看今天能双更不~虽然可能性不大……




110

110、第一百一十章 终于出来了 ... 
 
 
　　先不说诸葛风与轩辕冰两人现在可怜的处境，也不要去看其他几位正像无头苍蝇似的找出口找到昏了头的诸葛红叶几人。让我们羡慕的把镜头转向一进入这个空间就开始度假的鸿玄，连带踩到狗屎运跟鸿玄一起度假的钟茗。
　　鸿玄虽然看上去貌似无所事事，跟钟茗聊天时也看似悠闲，其实他一直留意着诸葛风他们的处境，要不也不会在诸葛风与轩辕冰两人被如花JJ跟芙蓉JJ们扑到时喷了钟茗一脸果汁。至于先前诸葛红叶掉坑西门路变泥巴他最多挑挑眉而已。
　　正聊得兴奋中的鸿玄神秘的笑了笑，伸了个懒腰，问着喝着果汁的钟茗：“怎样，我们在这里够久了，想出去了吗？”
　　“什么？我们可以出去吗？不是说要走什么次元迷宫路之类的？”听到终于能离开这里，钟茗很是兴奋，因为她在这个空间已经很久了，而且在中间她还下过一次线问下跟她一起游戏的罗夜两人。
　　听到他们两人在闯迷宫路什么的时候很纠结，自己一直跟那位鸿玄在喝果汁聊天，一点走迷宫的感觉都没有，不过心里也很庆幸，因为从罗夜他们的表情看来，那个迷宫貌似不是那么好走……
　　“当然可以出去了，《神界》可不会做禁锢人身自由这个坏事的。还有再不出去真怕我们会成为最后的可不好。”鸿玄狡黠一笑，如果晚了可看不到风还有冰他们两人被“美女”压后的表情呢，带头向着某个方向走去。
　　不知鸿玄心里所想的钟茗看见鸿玄走向的方向突然间出现一个大门，也马上跟了上去。虽然她有点笨，但是还是知道在这个游戏世界里紧跟着眼前这位牛人的话，绝对是安全的。
　　“啊，鸿玄大人你出来了？”
　　鸿玄一跨出大门，眼前的是小殇与馨雨。而且看两位的样子也是一边聊天一边等着诸葛风他们闯关。
　　“呵呵，小殇，馨雨好久不见了，反正他们也快出来了，呆在那个空间也没啥意思，所以先出来一步。”见到两人鸿玄也挥挥手打招呼。
　　“咦？怎么飘烟茗茗跟大人在一起。”看着鸿玄身后的钟茗，小殇奇怪的问道。
　　“系统弄的，在那里我只不过随便说下想见个没见过的美女，系统就把她丢下来了。”听到小殇问起身后的人，鸿玄耸耸肩随意说道。
　　“哦？真是的，大人想找人陪可以叫我们啊。”听到鸿玄的话，馨雨很是不忿，这么难得的机会可以跟鸿玄大人相处，盘古大人居然不找她们。其他时间那两位护花使者都在，莫莫就吃过他们两人的亏。
　　“好了好了，你们可不要忘记自己的职责哦。”鸿玄当然知道她们的心思，想起冰还有风对待莫莫的样子，鸿玄也感到挺好笑的。
　　“是。”虽然鸿玄表情没变，依旧笑眯眯的，但是她们还是能够感受到里面的意思，只能安份了。
　　而钟茗紧跟着鸿玄身后出来，也听到了他们的谈话。心里再次震惊，这个让人感觉大咧咧的人，跟《神界》的关系哪是一般，简直就像他家开的那样！
　　“鸿玄，你……”
　　“嗯？”
　　虽然好孩子有疑问是要开口问，但是钟茗刚问一半看见鸿玄的表情后，还是算了，也许有时候无知是一种幸福，钟茗突然间有一种感慨。
　　“没什么，对了，你不是说他们要到了吗？怎么只有我们在。”
　　“他们啊，快到了。”鸿玄神秘一笑，刚一说完，他们头上突然出现一个大洞，然后就是一群男女尖叫。
　　噼里啪啦几声巨响，一群物体像叠积木那样，叠成了一座小山。
　　看着痛苦呻吟的伙伴们，钟茗除了目瞪口呆外，就一个逖。幸好幸好，自己都是正常出来，不像他们这么可怜。厄，虽然刚进入那个空间是时候也掉了一次，不过看样子他们应该不只被系统耍一次……
　　“啊？小茗，你怎么这么快就到出口了？！”
　　系统还是很有绅士风度的，所以，男士们全当了肉垫，女士们因此没啥大问题。BLACK木乃伊因为在最上面，所以第一个跳下肉山的也是她，当她望向站在出口的那几个身影时，见到那位经常迷路的伙伴居然快过自己到达出口，能不惊讶吗？
　　“啊？小茗也在？厄，我说上面的几位，能站起来了吗？虽然你们每个人不是很重，但是你们加起来挺重的……”
　　被压在最下面的明黎清夜听到BLACK木乃伊的叫声，也抬头看向那边，不过他现在的处境貌似挺不妙的，除了脑袋外，全都给人给压着。
　　“啊！不好意思，不好意思。”
　　伴随着道歉声，各人都互相扶持的站了起来，而那位最可怜的明黎清夜也终于得救，在练级狂人与PK狂人的帮助下站了起来。
　　终于站稳后，各人都拍拍身上的灰尘抖抖被移位的骨头们。然后才泪流满面的深深吸口气，在心里大喊：“终于出来了！”
　　“咦，小玄你也在这啊？哥哥他们呢？”
　　终于脱离火海，诸葛红叶这才留意到那位一直微笑的看着他们的鸿玄。
　　“他们啊？他们很快出现了。”嘿嘿，我之所以要这么快跑出来就是要看冰还有风他被压后的状况，在那个空间虽然也能看，但是怎么比得上亲眼看呢。
　　果然就像鸿玄所说的那样，在他们面前很快冒出一个类似大门的物体，然后就见大门缓缓打开。
　　看着这个大门，诸葛红叶他们的心里去极度不平衡，为啥他们出来要高空袭物，而老哥他们却有正经的大门进出。
　　不过还未等他们诽谤完系统偏心，马上被眼前的景象给吓呆了……
　　只见两人头发凌乱，脸上出现一块一块疑似唇印的红色疙瘩，身上衣服凌乱，不过没有撕裂的痕迹，看来《神界》的系统服装无论做工还是质量看来都挺有保障的。虽然上面也出现一块块疑似红印。而两人的表情都是一副劫后重生的样子。
　　看着他们现在的样子，也许会有疑问，系统不是有刷新这功能的吗？怎么他们两人还是这个模样？请让我们再次鄙视那个狗腿的系统，为了满足鸿玄（还是系统自己本身？）那些小恶趣味，特意把刷新的时间改了下，所以他们两人只能用现在这种貌似刚刚被人OOXX后的状态出现在众人眼前了。
　　至于他们是如何摆脱那群“美女”这个问题，还是别想了，那情况只能用惊天地泣鬼神来形容，而且还是惨无人道，吓到小孩子可不好，就算没吓到小孩吓到路边的花花草草也不好。
　　“哥，你们……”
　　看见诸葛风与轩辕冰两人现在的模样，真是没有最惨，只有更惨，看来系统对他们还是挺好的，至少没把他们虐到诸葛风与轩辕冰两人现在的程度。
　　“呵呵，没事，只是遇到点小麻烦而已。”
　　小麻烦，看来这麻烦还真是“小”得厉害啊！
　　“玄。”
　　“噗！”
　　“……”
　　当诸葛风与轩辕冰两人出现的时候，鸿玄那脸部神经就已经开始抽搐，想大笑又不敢，为了不落他们两人的面子，只能躲到小殇她们的身后去。不过整个人却依旧在抽搐着。当诸葛风他们叫鸿玄时，一下忍不住笑噗了出来。
　　“玄，要笑就笑吧。”
　　“别忍着。”
　　看见鸿玄现在的样子，诸葛风与轩辕冰两人哪会不了解他现在的想法，当他们看见那个突然冒出的出口就知道，系统不用问一定把他们两人当笑料给鸿玄看。虽然心里郁闷与无奈，但是能让他们的玄高兴点也是好事。为了亲亲爱人，当下小丑又如何，虽然观众貌似多了点。
　　“噗，不笑，不笑，噗。”虽然口中说不笑，不过看那样子一点说服力都没有。
　　看见鸿玄的样子，诸葛风与轩辕冰无奈的而又宠溺的叹了口气，然后走向小殇她们的身后，把鸿玄拉出来，安置在两人中间，而这时系统也终于大发好心，把他们两人变回原来风姿潇洒的原样。
　　而一直站在一边被雷得里嫩外焦的几人都非常好奇诸葛风与轩辕冰究竟在这个恶搞的空间里遇到了什么，不过当看见两人的眼神后，众人都感到寒气由脚而上，疑问的话只能吞肚子里了，好奇心重要，但是小命更重要啊！
　　“不错不错，你们都安全的通关了次元迷宫，而且两组拿到地图的玩家都集合了，那等下就是需要你们同心协力去完成这个龙宫的任务了。”
　　“看来你们都是熟人，那等下做任务应该更方便些。”
　　等诸葛风与轩辕冰安置好鸿玄后，馨雨与小殇继续公式话的把系统要求的话说出来。
　　“等下我们要经通过到龙宫主殿的走廊，而且这个是唯一能到龙宫主殿的通道。”
　　“在那里一定会有海怪的手下在那里把守。”
　　“所以等下你们的任务就是把走廊里的怪全部消灭。”
　　“还有记得保护好我们两人的安全。”
　　“如果我们两人被怪挂掉的话，任务则判定失败。”
　　“你们清楚了吗？”
　　馨雨与小殇你一句我一句的把等下会发生的事情全交代清楚。
　　听完两人的话，众人的心里终于安定了下来，终于变回真正的网游模式了，刚刚那个次元空间一点也不像网游里面会出现的关卡，怎么看都像愚弄人的感觉，而且还是自己送上去没得投诉的那种。
　　 

作者有话要说：来了来了……
俺有罪……
OTL……
天冷冬眠了，还有俺要诅咒某点盗币的人！！！！！！
等下还有一更~
不过要等俺家老弟做完他的魔兽日常任务……
（那货回来了，俺家的电脑啊……）




111

111、第一百一十一章 龙宫走廊 ... 
 
 
　　诸葛风与轩辕冰等人跟在小殇与馨雨身后走着，穿过了好几个花园与走道，终于来到了那个唯一通往主殿的走廊。
　　看着眼前的走廊，还有隐藏在走廊身后隐隐约约可以见的主殿，果然是唯一的通道。原来主殿与前殿是分开的两块地方，尤其主殿更是一个悬空的宫殿。
　　看着那成独木桥似的连接主殿与前殿的走廊，还有悬空在海面上的主殿。众人心里都雄心勃勃，终于可以动手打怪了，个个都摩拳擦掌，不过更多的是有种发泄的冲动，谁叫他们刚刚在那个次元迷宫被系统虐得这么惨，不在这里发泄够怎么对得起自己啊。
　　小殇与馨雨看见西门路他们的样子，也很合作的让开身子，让他们发泄发泄也好，要不憋坏了可不好。
　　小殇与馨雨两人只是领路人，没有详细的介绍走廊里的怪的等级资料，只能让他们自己去摸索，为了安全起见，欧阳杰使用盗贼技能悄悄的走过去查探了下那些怪的等级资料。
　　“是40级的电鳗怪，攻高，但是防跟血都不是很厚，看样子主要技能是雷电型攻击，小心被攻击电到，现在我们等级平均37、8，所以等级差别那里不是很明显，不过还是要小心我怕等下会出现小BOSS类的电鳗怪。所以大家在打怪的时候警惕些。”得到西门路收集回来的消息，诸葛风想下后小心的分析道。
　　“知道了。”
　　听到诸葛风的分析，各人都点点头表示明白。
　　“清夜你跟小叶是牧师，记得照顾好各人的血量，还有驱散术记得准备好，怕那个电鳗怪的攻击会出现麻痹状态。”
　　“哥，知道了。”
　　“明白。”
　　听到诸葛风分给自己的任务，诸葛红叶与明黎清夜都点头。
　　“小路还有狂人你们要小心看好小绿跟木乃伊，不要让怪伤到法师跟牧师他们，小杰你是盗贼，所以拉怪的时候要小心点，不要一次过太多，怕狂人他们顶不住，这次宁愿浪费点时间也不要犯错。”
　　“知道了。”
　　西门路他们都点点头表示明白。
　　“茗茗跟轩辕一样都是剑士职业，所以打怪的任务主要是由你们负责，自己的血量要照顾好，如果清夜他们加不到的话只能自己喝红了。还有轩辕，这里等级你最高，茗茗打不了麻烦你拉多些。我继续居中，哪里不行帮哪里。”
　　“嗯。”轩辕冰点点头，也知道在这里的所有人中，自己的任务是最重的，不过谁叫他等级最高呢，而且这里的怪单个的话在他眼里不算什么，因为经过这段时间的练级，他的等级已经升到了45级，诸葛风也43级了。
　　看来他们两人间的差别越来越小了。
　　“是。”飘烟茗茗不好意思的吐吐小舌头，虽然她也是等级帮上的牛人，不过对比起在场的众人，还是差点，不过她紧握手中的武器，表示自己绝对不会拖后脚的。
　　“那我呢？”
　　当看到众人都分好任务后，鸿玄也有点兴致勃勃的发问，组队打怪，貌似除了在兽神殿那挂了几只受到感染的怪后都没动过手了，感觉有点手痒了。
　　“玄，你还是安静的呆在小殇她们那边。”
　　听到鸿玄的话，诸葛风与轩辕冰两人不用思考，马上回答。还一同拉着他带到小殇与馨雨那边，安顿好鸿玄后，两人用眼神警告了下那两位眼睛呼噜噜的转还带点神秘意思的女士。才笑着对鸿玄点点头，走向走廊那边与明黎清夜他们回合。
　　原本看见鸿玄在身边还打着小九九的小殇与馨雨被诸葛风与轩辕冰那冷眼一扫，马上感到寒风刺骨，即刻安份了下来。不过当看见他们走开后才后知后觉的想到，自己两人怎么会怕这两个才刚刚结金丹的小子？！
　　她们的能力换算成修真级别的话，都快渡劫期的修士了，在地球修真界来讲绝对是顶级的那群人物，不过现在居然被小小金丹期修士吓到，如果被《神界》里那些伙伴知道，肯定笑死。
　　“好了好了，别想太多，虽然冰还有风他们现在只是金丹期的小菜鸟，但是他们将来绝对不会平凡的。而且你们也知道他们的身份吧？”
　　看见小殇与馨雨纠结的神情，鸿玄拍拍两人的小脑袋，微笑开导。
　　“嗯，明白了鸿玄大人。”
　　听到鸿玄的话两人才记起，貌似那两位喜欢吃醋男可不是普通人啊，这次天地大劫的主角，肯定不是普通人，虽然他们现在能力还很弱小，但是那个气势已经开始冒头了。而其她们也知道，恋爱与妒忌中的男人的爆发力可是成N倍的。
　　她们被吓到也是情有可原，想到这里，两人都放开了心思，心里的小九九虽然不能实现，不过反正鸿玄也在这，跟他聊聊天也可以，好过有很多同伴们心里都想跑来跟鸿玄见面，不过因为职责的原因都只能两眼泪汪汪。
　　鸿玄看见小殇与馨雨终于放开心来，满意的点点头，正常来说她们在这个世界没有所谓的心劫之类的劫难，但是如果因为诸葛风与轩辕冰两人的这一眼而使得她们内心有疙瘩的话，对她们将来的修炼也是很不利的。
　　在鸿玄与小殇馨雨两人交谈的时候，诸葛风他们也跟那些电鳗怪打了起来。
　　轩辕冰身为45级的牛人，当然是独自对付那些比他低五级的怪，而诸葛风明面上也到了43级，但是为了防止阴沟里翻船，他还是专心的照顾这西门路他们这群人。
　　而飘烟茗茗虽然跟轩辕冰一样都是剑士，不过却没有像他那么猛，一个人拉几只怪在那里砍，而且看他对着那些怪砍几下一只砍几下一只，就像切菜哪么容易。
　　飘烟茗茗都是每次拉一只怪，消灭后再继续下一只，而且在打怪的时候也很小心不要把怪拉到另一只怪的攻击范围内。虽然效率没有轩辕冰哪么高，但是动作还是可圈可点，跟她平时那个迷糊样一点也不相似。
　　至于另一边合作的西门路，练级狂人与PK狂人他们，则是牧师们重点关注对象，而且谁叫他们比怪等级低而且还是直接面对那些电鳗怪呢。
　　不过因为等级差没多少，他们应付那些电鳗怪还是没问题，也许西门路炼的是战士，而且还是重点在防而动作不快的肉盾战士，因此整天被那些电鳗怪的电击给电到，在走廊那里除了打怪声就是他的尖叫声了。
　　“啊！”
　　“哦！”
　　“靠！”
　　……
　　那叫声每次不一此起彼伏，让听者伤身闻者发飙。
　　“小路！别叫了，吵死了。”
　　终于忍受不了弟弟那个疯魔样西门绿狠狠的扔了个火球过去，不过因为他们是组队原因，所以队员的攻击是无效的，就光彩效果好看而已。
　　“啊！姐，你干吗向我丢火球！”
　　虽然不会有伤害，但是看到一团火红红的火球向自己飞来，那情景还是很恐怖的。
　　“谁叫你在乱叫，被电下有没什么事，还有你不会躲吗？”
　　“什么叫被电下没事，很痛的说，《神界》的痛感你又不是不知道，还有，我是肉盾，哪能像小杰那个盗贼那样跑这么快。最郁闷的就是为什么狂人他们没事，而电鳗怪总喜欢电我？！”
　　西门路其实也很痛苦，每次见到电鳗怪攻击，想躲都躲不了，而那个一直跟自己打怪的欧阳杰每次闪电一来，马上跑人，还有练级狂人与PK狂人都在身边，但是雷电总是落在自己这一边，最后后果就剩下自己一个人在抗雷电，呜呜呜，自己都感觉快变电鳗了，自家老姐居然还向自己丢火球，太没人道了。
　　“哈哈，小路，被电下是好事，没听过小玄说吗，以后有很多机会给雷劈，现在先练习一下而已。”
　　再次躲过一个闪电，欧阳杰悠悠闲的打趣，而一直看着西门路被电自己这边却一点事也没有的练级狂人和PK狂人也忍不住笑了出来。
　　“我才不要，要练习给你练习！”
　　“好了好了，专心打怪，小心别被挂了。”
　　诸葛风看见他们越演越烈，只好出声道，不过虽然他嘴上是这样说，但是心里还是觉得西门路被电到头发全都竖起来挺搞笑的。不过身为队伍里的老大，只能忍着了。
　　“是！”
　　听到诸葛风发话，西门路他们也安静了下来，他们刚刚貌似在打诨，但是手上依旧利索，有几只电鳗怪就是在他们打诨的时候给挂了。
　　随着时间的推移，靠近走廊口的怪能引过来的都被诸葛风他们给推到了，而他们也商量了下，决定慢慢的向着里面推移过去。
　　这里是走廊，左右也有十米来宽，但是诸葛风与轩辕冰他们还是技术了得，没有让那些前方的电鳗怪们能通过他们这个壁垒而伤到他们这群人身后的小殇馨雨还有鸿玄三人。
　　而系统也有规定不会在他们刷过怪的地区会出现重新刷怪的情况。所以鸿玄他们都是很悠闲的跟在就像推土车那样铲出一条道路的刷怪队伍后面走着，还时不时的跟小殇她们说下西门路又可怜的被电了多少下，轩辕冰挂怪的姿势怎样怎样等。
　　在推进的过程中西门路又可怜被电了几下，不过也没有再次乱叫，但是看他脸部的表情，嗯，还是很痛苦啊……
　　进过众人的努力终于通过了这条令西门路万分痛苦的龙宫走廊。
　　虽然通关了，但是众人心里都非常郁闷，因为付出不成正比，不过这个通道跟诸葛风原来想象的也不一样，除了一些40级的电鳗怪外，没有预计中的小BOSS，所以在走廊里也只得到了一些金钱还有几段电鳗胡须这个道具。不过说起这道具，真是让西门路觉得没有最悲剧只有更悲剧。
　　因为他在捡起那电鳗胡须的时候，居然又被电着了而且那个感觉比受到电鳗怪攻击更加强烈，如果不是诸葛红叶反应快真怕他因为捡道具而被电挂，然再次去那位喜欢跟人聊唐僧经的阎王大人那里喝茶。
　　更加有可能成为第一个因为捡道具而被电死的玩家，从系统的恶搞程度来看，如果他真的因为这个挂了也许还会来个全服通报，那他真的是全《神界》闻名了。
　　不要怀疑，系统就干过这惨无人道的事，就跟这龙宫有关，第一个发现龙宫这隐藏地图然后被撞飞成流星的玩家就被系统给卖了，成了全服名人。
　　第一个《神界》人肉流星，能不出名吗？
　　其实当时西门真是绿泪流满面，更加想质问下，他是不是得罪了《神界》的系统，还是今天犯雷电，要不怎么会在这个小地方被电了N次（其他人一次也没有），就连捡个道具都被电，有谁听过捡道具会被电的？！
　　 

作者有话要说：来了来了~
把某人踢去午觉~
久违的双更啊……
爪印~我要爪印~




112

112、第一百一十二章 龙宫主殿 ... 
 
 
　　把被电到竖起的头发拉下，西门路可怜的看着身后正偷笑的小殇与馨雨，用祈求的眼神看着她们，希望等下不会再出现这种可以发电的怪了，因为他今天真的被电到神经抽搐，厄，现在还在抖着呢……
　　“放心吧，等下不会再有这些怪了。”
　　“接下来就是到龙宫主殿，也就是那个邪恶海怪所在。”
　　“而因为系统设定的原因，我们两人是要跟你们一起进去主殿那里，而那里是怪物大本营，所以安全真的全靠你们了。”
　　“最后还是嗦一句，如果我们挂了，系统判定任务失败。”
　　“还有，不要以为主殿那里的怪也跟走廊上的那么挫，走廊那里的只是些小杂鱼而已。”
　　“所以，加油吧，勇士们！”
　　最后那句是小殇与馨雨共同喊出来的，原本目的是为了让那些做任务的玩家们激情热血些，不过原本目的是达到了，但是那个激情程度也很快因为她们两接下来的话给灭掉了。
　　“真是的，干吗最后一句要喊出来啊，让人家的喉咙好痛。”
　　“给，润喉糖，早就知道有这句了，这个是我从花花她们那里抢过来的，绝对纯天然花蜜精华。”馨雨也皱着眉头从怀里拿出个类似糖果的小东西递给小殇，而自己也啃了一颗。
　　“没办法，系统规定，真是的，下次要跟‘盘古’大人反应下。”含着馨雨递来的润喉糖，小殇才感觉舒服些。
　　“就是，还有这句话怎么听都感到很狗血。”
　　“没错没错，还勇士呢！鸡皮全起来了。”
　　两位小萝莉无视身前的诸葛风等人又开始自个儿的说起话来。
　　而诸葛风他们也只能满头黑线的听着，以前不知道她们这些高级智能NPC是真人，只以为是系统程序员们的恶搞性，而现在知道她们那些高级智能NPC全是生活在这个《神界》空间里真人后，都开始感到很窘，难道是因为困在这个鬼地方久了，所以对那些从现实过来的玩家们能耍就耍，能恶整就恶整，来发泄自己是郁闷与无聊？
　　“咳，小殇，馨雨，现在还是在做任务中哦。”让她们一直说个不停的话，真不知道她们可以说到什么时候，鸿玄只好打岔，也只有鸿玄才敢打她们岔，要不都不知道这两位喜欢记仇的小萝莉会怎么报复他们，西门路就是红果果的前犯啊。
　　“啊？哦，对噢，忘了，不好意思啊，鸿玄大人。”
　　听到鸿玄的话，小殇与馨雨才记起她们貌似在任务中。
　　众人默……
　　馨雨与小殇带着众人来到一个原本是古朴庄重但是现在却充满诡异气息的大门前。
　　指着紧闭的大门，馨雨与小殇同时道：“海怪就在里面。”
　　等她们一说完，大门叽吖的一声缓缓打开。而小殇与馨雨两人也马上躲到了诸葛风他们这群人的身后。
　　看着缓缓打开的大门，众人都互相点点头，小心翼翼的走进大门。随着不断的深入，宫殿的模样也出现在他们的眼中，说是宫殿，但是这里更像一个广场，因为在这个宫殿里除了宫墙那边布满神话传说的浮雕，还有墙脚与头顶上有个超大水晶用来照明外什么都没有，就空空旷旷的一个广场。
　　“怎么没有怪在这里？”
　　看着眼前这个空旷空间，西门路奇怪的问着他们身后的小殇与馨雨。
　　“我怎么知道，我们得到的消息就是那只霸占了龙宫的海怪就呆在龙宫主殿这里。”
　　对与西门路的问题，馨雨与小殇两人只是耸耸肩，她们又不是那只海怪的老妈，时刻盯着海怪，看它整天跑到哪。
　　“……”
　　听到馨雨与小殇两人的回答，众人只能无言中。只好麻烦自己的双腿与眼睛了，找下看看是不是有什么机关之类的东东在。
　　就在众人分开在这个宫殿里寻找机关的时候，突然一股寒风在这宫殿里吹过，还没等诸葛风他们有所反应的时候，在鸿玄馨雨还有小殇他们那边的空中突然出现一个泛着黑光的六星魔法阵，然后就是急速的扫出一条类似藤鞭的黑影向鸿玄他们那边狠狠的扫去。
　　“小心！”
　　看见鞭影向鸿玄扫去，诸葛风与轩辕冰惊叫，身形也急速的向鸿玄那边扑去，不过他们的动作哪能快过那个突然出现的鞭影呢。
　　就在大家以为鸿玄还有馨雨与小殇被鞭影扫到的时候鸿玄慢慢伸出双手，一手抓一个，就像抓小猫那样，拎着小殇与馨雨就像会瞬移那样，在鞭影快要到眼前的时候，咻的一声，闪到了另一边。
　　那条鞭影看见自己的偷袭没有得到任何的效果，马上收缩回那个魔法阵内。
　　而诸葛风与轩辕冰两人也很快反应，再次扑向鸿玄身处之地。
　　鸿玄站好后，看见鞭影没有再次向自己这边扫过，轻松的放下被自己吊着的小殇与馨雨，拍拍衣服，对着正向自己跑来的诸葛风与轩辕冰笑道：“我都说我很厉害的嘛，怎么你们就是不相信呢？还有小殇与馨雨都没事，任务可以继续做。”
　　鸿玄这句话虽然是对着诸葛风与轩辕冰两人说，但是也是跟在场的所有人说，别看自己像小白，其实自己很牛叉的。你看，刚刚露那手瞬移就比明炎道人好看多了，还顺便带着两个表面上没啥能力的人一起闪，就算是修真者也不一定会呢。
　　“谁现在还关系任务啊！”
　　看到鸿玄那得意样，诸葛风与轩辕冰两人心里却是担心死了，虽然明知道这个只是是游戏，而且无论是在游戏还是在那个现实世界，鸿玄都不是普通人，但是诸葛风与轩辕冰两人看见鞭影直接扫向鸿玄时那个心依旧提到天上去了。
　　尤其知道这里也算是一个现实世界，鸿玄在还有一个NPC的身份，谁知道被打到会不会有事？还有做兽神殿任务的时候那只混沌蛇虹懵说过这个世界貌似发生了点变化，对这里的NPC有影响，谁知道刚刚那个鞭影是不是变化中的一个呢？
　　经过诸葛风与轩辕冰的细细查看，两人才真正松了口气。
　　看见诸葛风与轩辕冰终于放过自己，鸿玄没好气的对他们道：“冰，风，我真的没事，也不可能会出事，你们要相信我嘛，我再次申明，我可是很厉害的哦！”一边说着还挥舞着那有点白嫩嫩的拳头增加说服力。
　　当然鸿玄心里也是有点高兴，貌似给人放在心上呵护这的感觉挺不错的，两辈子的第一次有这种感觉，上辈子的时候是还未来得及就挂掉去了洪荒，至于生活在洪荒那个时候嘛，算了，那个是天地不仁以万物为刍狗还有圣人之下皆蝼蚁的时代，真的没多少修士会有兴趣去风花雪月……
　　诸葛风与轩辕冰看着鸿玄现在的样子，都在心里忍着笑，是不是宠物养久了主人也会像动物呢？鸿玄现在在诸葛风与轩辕冰两人的眼里就像一只正挥舞着小爪的猫咪那样可爱（PS：他们虽然知道飞廉可以变人，但是却没看过飞廉的真身，以为它就是一只猫，一只会变人的猫妖）。
　　至于一直当背景的诸葛红叶与明黎清夜他们非常安静的看着诸葛风与轩辕冰还有鸿玄三人的情意绵绵，就连刚刚那只偷袭鸿玄三人的鞭影也很合作的没有再次出现，不过那个六星魔法阵一直在，没有消失。
　　当然，虽然貌似偷听情人间的话语是很不道德的行文，但是身为八卦人士的终极粉丝们，会掩起耳朵吗？这绝对是不可能是事情，他们不单竖起耳朵，如果不是怕太靠近他们被发现，真想围着他们偷听，而且他们也可以美其名为关心同伴。
　　当然听到鸿玄说自己很厉害，明黎清夜、飘烟茗茗还有BLACK木乃伊都心有戚戚，他是牛人，能不厉害吗？！而诸葛红叶他们则没想多少，谁叫他们都没看过鸿玄出手，只有飞廉教训过那些胆敢挑战权威的炮灰而已。
　　不过管中窥豹可见一斑，宠物都这么厉害，主人能差到哪去？都认同的点点头，还同时想到，老哥他们之所以这么担心完全归咎于恋爱中的男人是没有智商可言这个原因。
　　最后一群围观的是小殇与馨雨两人，在诸葛风与轩辕冰两人向鸿玄跑来的时候这两位可爱的小萝莉们早就懂得让位，而且还找了个非常好的角度去围观他们的互动，还时不时的小声交谈，还有露出诡异的笑容，而那双小手也整天做着奇怪的手势。
　　如果是其他智能NPC们在的话，一定会知道她们两人究竟在做什么――把眼前的情景现场录影了起来，还在某个时候特意弄个特写镜头。
　　独乐乐不如众乐乐，收藏起来给姐妹们看，到时候姐妹们有了新玩意还会忘记自己吗？
　　想到这里，小殇与馨雨脸上再次露出幸福与狡黠的表情。
　　就在鸿玄他们三人情意绵绵，四周观众看得津津有味的时候，原本很安份的那个六星魔法阵再次涌动了起来，就像有巨大物体要降临一般，还伴随着雷电与阵阵的轰鸣声，气势可谓浩大无比。
　　 

作者有话要说：爪印……
俺要爪印……
5555555555555555555555555555555555




113

113、第一百一十三章 深海之主（上） ... 
 
 
　　看着不停涌动的六星魔法阵，众人都紧握着手中的武器，尤其是诸葛风与轩辕冰两人，眼中的杀气都快让身边的诸葛红叶他们心惊。
　　看来得罪诸葛风或轩辕冰的话，最多只有一个人报复，而得罪鸿玄的话，却是有两个极度护短的男人实施毁灭性打击。
　　站在一个角落里的鸿玄，笑着看着被诸葛风与轩辕冰两人杀气腾腾的弄得其他人都鸡毛全起，心里头的那种满足更深了。
　　就在那个六星魔法阵开始出现异常的时候，诸葛风与轩辕冰马上找了个相对安全的区域安顿好鸿玄，连带小殇与馨雨这两个拖油瓶也丢到那里。然后才死盯着那个不断变化中的六星魔法阵。
　　吼！！！一声震天巨大吼声后那只胆敢偷袭鸿玄的怪物终于从六星魔法阵中慢慢移动降下，就像上帝降临那样风起云动，魔法阵四周的雷电更是闪个不停。
　　看着怪物慢慢的出现在众人的眼前，诸葛风与轩辕冰也发现了刚刚偷袭鸿玄的究竟是什么东西，原来就是那只怪物的触手。
　　八只触手，就像舞动在手中的藤鞭那样，不停的挥舞着，在不停的告诫世人它的危险。
　　因为怪物的身体比较大，在降落到这个大殿里面的时候所花的时间也比较长，虽然气势上是挺震撼人心，但是也让诸葛风与轩辕冰他们细细查看了这只怪物的特点，以求找到它的弱点或者攻击方式技能等资料，因为小殇与馨雨两人给出的资料只是说它霸占了龙宫，什么其他东西都没有了，就连它叫什么名字还有是什么类型个怪都没有说清楚，就知道是一只海怪而已。
　　终于，那只嚣张的海怪脱离了六星魔法阵，碰的一声，砸到在主殿的大理石地板上。
　　也幸好这里的地板够强硬，要不给那只重量级的海怪给砸下一定会出现一个大坑。至于海怪的样子也完全的出现在诸葛风与轩辕冰等人的面前。
　　果然是一只重量级的怪物，全身漆黑，而且它的那个大脑袋都快撞到主殿上面的用来照明的水晶了。要知道这个大殿的高度都快有四五层楼高的。还有它身上的那八条像鞭子似的触手，除了用三个支撑自己的那个大脑袋外，全都示威似的在舞动着，而且那八只触手的尖上都有个尖锐的倒钩，如果给它刺中，那后果真的不堪设想。
　　看着眼前这只凶狠的八爪海怪，西门路他们都怕怕的吞吞口水，虽然明知道现在是游戏里面，不过看见眼前这个庞然大物，心里还是怕怕，尤其它触手上的倒钩，更是让他们心寒。
　　以前在玩《神界》的时候虽然见过很多奇怪的怪，但是都没有眼前这个来的这么震撼啊。
　　“姐，我再也不敢吃炭烧章鱼了。”
　　想着昨天饭桌上那烧得通红，香气扑鼻的炭烧章鱼，对比起现在眼前这个眼神凶狠，武力也很凶狠的大家伙，西门路的心是那个的凉啊。
　　“放心，今晚不会见到它。”
　　虽然很想调侃下自家弟弟，不过西门绿看着眼前这个巨型章鱼，还是放弃了，想起一个世纪前M国拍的那些恐怖电影，现在终于了解戏里面角色的感受了，真的很恐怖啊。
　　听到西门路的话，在场众人都笑了出来，原本因为章鱼怪的出现而心情沉重的众人都感到一松，而且还对与西门路的问题也煞有其事的点点头表示自家这段时间都不会吃章鱼了。
　　看来西门路的偶尔发傻还是很有用处了，因为常常调节大家心情的都是西门路。
　　“好了，现在眼前这只深海之主是50级的BOSS，平均起来差了十级，还记得论坛里面的形容吧，如果我们不小心，一有差错是会团灭的，我可不想再团灭一次。”看见大家又有心情聊天，诸葛风马上发话，虽然不是很想打击大家现在的心情，但是还是重点的点出这个怪物的等级。
　　是啊，想到那个叫深海之主怪物的等级，众人又再次紧张，尤其想起上次团灭后的遇到的阎王大人，全都都抖了下，不过当然也没有像刚刚见到章鱼怪那样害怕。
　　“我查看了下，那只深海之主的速度很快，血量不是很高，但是防御却很坚硬，大家重点小心它那几只触手，如果被碰到，不死都会脱一层皮，所以大家不能全靠牧师的治疗。”
　　看见众人点点头后，诸葛风继续道：“虽然是这样，不给小叶你们也不要放松，不能让大家的血量低过半，要不会很危险。”
　　诸葛红叶与明黎清夜都点点头，虽然听上去他们的任务最少，但是却是最重的，一个岔眼也许就会有同伴被那只BOSS给挂掉。
　　“战士们这次以骚扰为主，因为等级差太远，正面顶怪很容易出意外。”
　　看到诸葛红叶与明黎清夜点点头后，诸葛风继续道，不过这次跟以往很不相同，在《神界》里，等级差是一件很麻烦与危险的事情，不像其他游戏那样，经常可以越级杀怪，除非你真的技能很厉害或者某些原因，例如运气好到人神共愤什么的，才会成功，也许因为《神界》是一个现实世界的缘故，主角光环不是谁都有的。
　　听到诸葛风的话，西门路还有练级狂热与PK狂人们也只好郁闷的点点头，身为战士，主要的的能力就是顶在前面，但是现在却因为怪太强，只能用迂回战术，真的让他们太不爽了，不过为了团队利益，只能这样了。
　　“好了，你们的任务还是很重的，法师们全靠你们保护了。还有BLACK木乃伊，你跟在战士们那边吧，你的输出伤害对那只深海之主来说应该也不是很高。”
　　原本郁闷的战士们听到诸葛风这句后，也放下郁闷心情，表示理解，还有郑重的点点头，表示自己等人会保护好法师还有牧师的，谁叫他们这两个职业先天在这方面是弱势呢。
　　当然，也有法类玩家很厉害，不过这些还是少数，而且现在大家的等级还不是很高的状态下，只能继续当名受保护者了。
　　BLACK木乃伊听到自己被归类到战士那边也只好耸着脸点点头，原本处于主要战斗力的自己都变成拖累，那感觉别说，可是比战士更郁闷的。
　　“轩辕，看来这次主要是我们的舞台了。”诸葛风眼尾挑着看向那位自从深海之主出现后就没移过视线轩辕冰。
　　“脑袋后方。”
　　冰山还是冰山，对诸葛风的调训再次采取无视，只是淡淡的说出自己观察后的结果，当然，话语依旧简洁中。
　　“呵呵，看来你也发现了呢。”诸葛风也认同的点点头。
　　原来在那只深海之主出现的时候，诸葛风与轩辕冰就留意到了那只怪物的头部后方有个很奇怪的地方，因为怪整个看来就像一只拥有坚硬铁甲的怪物，但是只有后脑有个非常不和谐的区域，当然区域很小，只有一米见方左右地方看上去很柔软，没有像其它地方那样坚硬。而且很奇怪的就是那个地方居然没有一点防护的东西在，不知道是这只深海之主的自信还是那个地方还有其他猫腻在。
　　不过就算是有猫腻诸葛风与轩辕冰两人都决定去试下，因为无论他们怎么看都只能找这个地方下手。
　　诸葛风与轩辕冰两人虽然跟那只深海之主只是差5级还有7级，但是怎么说那只怪都是BOSS级人马，还有这次也只能依靠他们两人来打。
　　碰！
　　就在他们研讨如果对付那只深海之主的时候，原本安份的挥舞着触手的深海之主突然发狠一刷，把那个在它眼前负责照明的水晶灯个打碎。
　　然后就像示威那样用着那个灯笼一样的大眼睛不屑的看着诸葛风这群人。显示自己的武力的同时，也让那些它眼中的小蝼蚁知道无视自己的下场，还有因为自己的不舒服。
　　深海之主，一听名字就知道是生活在深海里面的生物，对光线是很敏感的，所以深海之主很少在这个龙宫主殿里活动，就因为主殿那有个超大水晶用来照明。使得它眼睛非常不舒服，但是因为系统的原因，不能把它打烂，最后深海之主只能躲回到深海了，不过也在这里留了个六星魔法阵，只要有敌人（PS：特指玩家们）进入到这个主殿，它就会知道，然后把那些蝼蚁消灭的同时也可以把那个水晶给打烂。
　　看见深海之主发难，诸葛红叶他们马上站好自己应该站的位置，严阵以待，轩辕冰拿出了自己的专用武器魔魂，而诸葛风也在自己背包了拿出自己的武器。
　　不过这个武器却跟他以前用的羽扇不一样，而是一个圆盘型的小东西。看着这个小东西，也许大家会觉得有点眼熟，没错，这个跟在现实的世界里鸿玄送给诸葛风的那个圆盘很是相似，当然在这个游戏里面它只是个道具，绝对没有像鸿玄送的那个一样这么厉害，它只能分解出36块小圆盘。
　　不过当诸葛风在系统拍卖上面见到这个圆盘后，二话不说的马上买了下来，虽然比不上鸿玄送的那个，但是能拿它来练手也挺不错的，还有，诸葛风绝对不会相信系统突然间弄出这个东西来纯粹是为了好玩！
　　看见诸葛风与轩辕冰他们这么快反应，站在大后方的鸿玄与小殇馨雨们都点点头，不过对于那只还没出现就懂得偷袭小殇馨雨两人还有会把系统里面的建筑破坏的怪，鸿玄皱起了眉头。
　　想了下后问着身边的小殇馨雨：“那只深海之主以前也是这么脾气暴躁的吗？”
　　听见鸿玄的问话，小殇与馨雨当然不会想对待诸葛风与轩辕冰他们那样一问三不知了。
　　“没有啊，以前它脾气挺好的，有时候还会带些深海里面的礼物给我们，上次还拿了两颗深海黑珍珠送给我和小殇做头饰用呢。”
　　“就是，小八它还送过一些血珊瑚给我们送给药王大人，说谢谢他的止泻药。说起止泻药就好笑，小八它居然把那个像泥巴的东西真的给吃下肚子了，不拉才怪呢。”
　　“是啊是啊，真不知道小八是从哪里找来的泥巴，还说的极品大补。”
　　“是大补，补到它脱水了。”
　　……
　　鸿玄得到自己所需要的消息后，笑着安静的听着那两位小萝莉再次把话题又扯到不知道哪个角落去了。
　　看着远处严阵以待的众人，鸿玄眼中担忧一闪而过，难道又是因为那个？！
　　 

作者有话要说：系统崩溃重装居然死机断点？！！！！
幸好只是CPU过热而已……
T_T
发现没电脑的日子真难过……




114

114、第一百一十四章 深海之主（下） ... 
 
 
　　在鸿玄询问小殇馨雨的时候，前方的战斗也开始打响。
　　诸葛红叶，明黎清夜，西门绿三人站在众人的最后面，不停的挥舞着手中的权杖，练级狂人，PK狂人，西门路，就连欧阳杰这位盗贼和飘烟茗茗几人则是第二阶梯队伍，不停的在外围骚扰着那只深海之主。
　　至于BLACK木乃伊，虽然是法师，但是因为她是隐藏种族魔族，能力比起普通的法类职业强多了，因此她也是站在第二集团中。
　　身为主力伤害输出的诸葛风与轩辕冰两人在那只深海之主一挥鞭打碎那个水晶灯的时候，就已经向前冲去。
　　无论是多么精细的计划，没有绝对的力量支持，一切都是空谈。计划，只是让他们能在突发时间时有心里准备而已，而他们也不会认为自己等人能够靠一点小计谋能够消灭眼前这只深海之主，怎么说它都不是那些街边的大白菜，随便你砍，随便你虐的。
　　看着不断飞舞的触手，那速度只能让人看见淡淡的黑影，如果是以前的轩辕冰，也许很快会被那快速的鞭影给扫到，但是凭借着在次元空间里修炼而来的身法，听声辨影，每次都在鞭影快要扫到的时候都能躲过去。
　　另一边是诸葛风，虽然身法没有轩辕冰这么迅速，但是也没有逊色多少，在鞭影笼罩的区域之下，一边闪躲一边在手中掐出指法，指挥着分解成36个小块的圆盘排列出玄奥的阵法，为轩辕冰制造机会，也让身后的西门路等人得到间断的休息。
　　两人身后的西门路，明黎清夜等人，看着轩辕冰那飘渺诡异忽隐忽现的身法，还有另一个诸葛风那沉重淡定但是又能在危险来临之前闪躲的身法，都快冒出崇拜的星星眼。
　　“哇靠！风哥他们什么时候学会这种神奇的身法的？”
　　不用问，能在这么紧张的时候还有心情关心其他事情的，除了那位偶尔发傻的西门路也没有谁了，不过对于西门路这次的发话，身边的众人都表示同样疑问。
　　“是啊，小叶，你知不知道？”站在诸葛红叶身边的西门绿问道。
　　“啊？不知道啊，我们诸葛家虽然是有一个很神奇的步伐，但是看上去不像老哥现在走的，还有，我们家有什么你们会不知道吗？”对于西门绿的问题，诸葛红叶比他们更想知道。
　　听到诸葛红叶的话，其余四大家族的人都了然的点点头，是啊，四大家族的修炼身法，虽然是秘密，但是在他们看来就是一个公开的秘密，内部里尤其是他们这种嫡系的，哪个不清楚哪个不知道啊。当然，每个家族还是有些不为人知的秘密的，不过那个只有族长知道，所以无视。
　　一边的练级狂人与PK狂人早就知道西门路他们跟自己俩人不一样，是那些所谓古老家族中人，刚开始时他们还是有点不适应的，总感觉跟那些公子哥们有代沟，不过相处后发现，他们完全没有社会上那些二世祖的浮夸，娇气与自大自满。
　　他们虽然有傲气，但是对人对事都能够一视同仁，平等对待，尤其是西门路，经常会冒傻，让练级狂人与PK狂人觉得他们就像邻家兄弟那样，只是有点成熟而已。看来只有那些传承已久的家族才会培养出这种傲气已经是沉积在血脉之中，而不像那些暴发户那样，整天摆在口中的人。
　　因此练级狂人与PK狂人，对诸葛红叶他们这些关于家族问题的话，都当成八卦来听，普通人嘛，还是对这些神秘家族有好奇心的。
　　至于另一群明黎清夜等人，也许因为职业缘故（传说中的职业病），全都在研究诸葛风与轩辕冰两人的步伐，然后对比组内长老们所教的。
　　不过越看越昏，到最后他们都快变蚊香眼了……最后只能无奈的摇摇头，看来偷师也不是一件容易的事情啊。
　　“小心！”
　　虽然西门路他们都是打诨，但是一样一边顶着溜过诸葛风的鞭影，一边留意着诸葛风与轩辕冰他们那边的变化，看见轩辕冰的动作，猛的一叫。
　　原来轩辕冰一直在找机会靠近那个疑似深海之主的弱点处，但是现实却是很难，也许深海之主也知道那个地方是自己的死穴，每次轩辕冰一靠近，那个触手挥舞得更加凶狠，轩辕冰无奈只好退下，继续找机会了。
　　诸葛风也知道轩辕冰打的主意，因为自己也在不断的找机会让轩辕冰靠近那个弱点处。
　　而就在刚刚，有次很好的机会，而轩辕冰也灵敏的抓住这个机会，迅速的跳跃到深海之主的背部，正挥起魔魂给他来个致命一击的时候，那三条原本以为用来支撑那个大脑袋身体的触手突然向轩辕冰挥舞过去。
　　而轩辕冰这时正凌空，没有一个支撑点，想改变方向是不可能的事情，看着越来越近的鞭影，轩辕冰一咬牙，拿起魔魂当盾牌，护在手臂上。
　　碰！刚把魔魂摆好位置，轩辕冰还没来得及有所动作，鞭影就狠狠的与魔魂撞在一起，而轩辕冰也跟深海之主所希望的那样，被扫飞撞向了布满浮雕的主殿大墙，发出一下沉重的撞击声。
　　“咳咳，不用担心，没事。”吐出胸中闷气，对着那些担忧的看着自己的同伴还有在众人身后看着自己的鸿玄，轩辕冰淡淡的说道。然后在背包里拿出个红药，把只剩下血皮的血量补充一些，要不再给那只深海之主偷袭的话，他也要再次跟那位阎王讨论唐僧经了。
　　见到轩辕冰拿出红药，诸葛红叶与明黎清夜两人才后知后觉的挥舞权杖为轩辕冰加血还有加状态。
　　“喈喈喈。”
　　看到轩辕冰那只自己眼中的苍蝇被自己扫飞，深海之主发出诡异是笑声。
　　看着在嘲笑自己等人的深海之主，诸葛风等人的杀气更深了。
　　站在大后方一直留意着全场变化的鸿玄自从在小殇馨雨口中得知那只深海之主的奇怪变化后，眉头就一直皱着，尤其当那只深海之主居然懂得欺骗诸葛风与轩辕冰等人，来个偷袭把轩辕冰撞到剩下一层血皮后，内心更是沉重。
　　至于轩辕冰的伤势，鸿玄其实没多大担心，只是看到他被撞飞那瞬间有点紧张而已。
　　更多的是担忧那个异变对《神界》的影响越来越大了，以前受到影响的还是那些电脑程序里面生物，而现在终于到生活在这个世界的居民了。
　　当然，现在也只有那些比较低级的受到影响，就像小殇她们这种的，一般不会哪么容易受到感染。但是还是给鸿玄提了个醒，防范于未然，《神界》是人类最后的一张皇牌了，如果这里都出事的话，那后果真的不堪设想。
　　虽然人类的未来什么的跟鸿玄没有太大关系，但是因为诸葛风与轩辕冰两人的原因，鸿玄还是会去做一些义务的事情，例如提提醒什么的，当然，鸿玄也不会只关照一边，要不上次见到那位“李豪云”时也不会跟他说不用管他，他不会参合到这里面去。
　　抬头看向战场那边，鸿玄脸上路出了笑容，看来《神界》这次真的要更新了，反正他们完成这个任务后都要更新的，顺便把那些碍眼的东西给消灭掉。
　　前方场中，补回被怪挂掉的血量，轩辕冰再次提起魔魂向着那只深海之主杀去。而这次的轩辕冰的攻势也更加犀利与狠辣。来而不往非礼也，场中充满着魔魂与深海之主触手的碰撞声，噼里啪啦的响着。
　　这次轩辕冰与诸葛风两人也认清了深海之主的狡猾，虽然弱点很明显，但是因为那些触手的存在，不把那些触手搞掂，绝对很难砍到弱点那里，因此现在他们的主要目标就是那些像金刚石那么硬的触手发起攻击。
　　虽然目标像个难啃的硬石头，但是诸葛风与轩辕冰两人也配合得有声有色的，而现在负责主导地位的是诸葛风，他除了要顶着不让那些触手正面扫向身后的西门路他们那边外，也要为轩辕冰抵挡一些，能让轩辕冰有空挡的时间去酝酿与寻找。
　　没错，就是酝酿与寻找，大家不要忘了轩辕冰可是有个隐藏职业来的，逆天的技能――入魔与死神领域，在上次的建帮令任务中可是大发神威了一次，虽然发动后如果没有消灭怪的后果很悲剧，但是从现在的情况看来也只有这样才能对付那只深海之主。
　　不过有个特悲剧的事情就是，就连轩辕冰自己也不是很了解自己怎么去发动这个技能，这个技能可不像那些系统技能一样，点击学会后再次发动很容易。
　　在被深海之主的鞭影几次差点扫到后，轩辕冰终于找到了那个感觉，一兴奋而使得精神一松，深海之主也再次找到了空隙，又一个鞭影狠扫过来。
　　不过这次轩辕冰一点担心也没有，现在的他可不是刚刚的那个他了，在鞭影快要到的时候，身上气势一变，就跟那个鞭影狠狠的撞了起来。
　　“啊，当心！”
　　轩辕冰是胸有成竹，但是其他人不知道啊，看见轩辕冰再次被那个鞭影给扫到，西门路他们都尖叫了起来，运气可不是时时都有的，上次没事剩下一层血皮，这次呢？
　　就连在大后方聊天的小殇与馨雨都担心的看着与深海之主撞在一起的轩辕冰。不过看见身边的鸿玄居然像没事那样依旧笑着，都感到奇怪。
　　“鸿玄大人，你不担心吗？”
　　“就是啊，深海之主虽然在我们眼里很普通，但是对比起玩家来说，那个攻击力还是很高的。”
　　“呵呵，放心吧，这样的攻击有事的话他都不是轩辕冰了。”他们很强的，最后一句鸿玄没有说出口，只是定定的望着前面两个身影。没错，他们很强的，眼前这个小小难题而已。
　　 

作者有话要说：来了~来了~
今晚还有一章~现在正码到一半了~
今天我要双更！！！！




115

115、第一百一十五章 龙宫任务完 ... 
 
 
　　就像鸿玄说所的一样，一阵遮眼的灰尘过后，轩辕冰没有像西门路他们担心的那样被狠狠撞飞，而是与深海之主的触手撞在了一起，并且身影一点也没有移位，从这看来，轩辕冰的力量已经跟那位深海之主势均力敌了。
　　看着轩辕冰居然能够与那只深海之主的触手撞在一起而没事，西门路他们都惊讶万分，不过很快就想起了上次轩辕冰的表现，看来轩辕冰再次开启了那个技能。
　　【叮！恭喜玩家冥冰再次开启死神领域及入魔，该技能开启方式将变成系统开启方式】
　　听着耳边传来的系统提示，轩辕冰的嘴角裂出一丝笑意，不过心里也有点郁闷，等他掌握了怎么开启这个技能后才提示说这个技能开启方式变成系统方式，这不是摆明欺负人嘛。
　　深海之主很快察觉到了轩辕冰的变化，马上把触手收了回来，而且心里居然有种恐惧感。
　　在死神领域内，怪物的能力下降50%，而轩辕冰的能力则提高300%，能让那只深海之主不感到恐惧害怕吗？尤其原本轩辕冰的杀气只是一点点而已，但是现在在这个领域内，就连轩辕冰的杀气都得到提升。被那血腥的杀气围绕，深海之主如果不是还秉承着自己是个大BOSS这个身份，一定会在发抖了。
　　“现在，到我了。”
　　“吼！”
　　通红的双眼，冰冷的语气。让那只深海之主不由得大吼一声为自己壮下胆。不过看效果没什么用而已。因为轩辕冰已经再次提剑向它冲去。
　　知道轩辕冰的死神领域的厉害，诸葛风也裂开了嘴微笑了起来，被虐了这么久，终于可以报仇了，二话不说的也向深海之主冲去。看来这位邻家哥哥的火气也让那只深海之主弄得挺大的。
　　至于一直游离在外的西门路等人当然不会放过这么好的机会，坚决秉承着敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打这十六字方针，也向深海之主冲去。
　　真是有怨报怨有仇报仇，当然，他们也不会靠得太近，虽然现在那只深海之主很弱，不过还不是他们那条菜，在边边砍下触手，骚扰下还是可以的。如果好运的话还能砍掉一两个触手呢。
　　在自身能力被强制下降，还有遇到一位像打了鸡血那样狂化的攻击下，深海之主很快就显露了败阵，而且还被诸葛风与轩辕冰他们砍掉了几条触手，西门路那群打酱油似的围观者也有入账，也砍翻了深海之主的一条触手。
　　挥舞着被砍掉的触手，深海之主痛苦的嚎叫着，虽然能长回来，但是被砍还是很痛的，尤其新长出来的触手没有原来的强硬与快速。
　　牛大的双眼看着眼前这群越砍越兴奋，胆敢伤害自己身体的蝼蚁，深海之主也开始发狠了，尖锐的声音从口中传出，形成一股股能见的声波。
　　看着发出声波的深海之主，诸葛风示意众人离开，不知道眼前这只深海之主又有什么奇怪能力，还是走开点好。
　　而当那些声波纹碰到那个依旧在空中闪烁的六星魔法阵后，原本安静的魔法阵开始再次涌动，就像之前深海之主降临那样。
　　“大家小心，深海之主应该是在召唤小弟，如果等级不是很高，有狂人你们负责解决，小路你们对付不了的话就用放风筝的形式，吊着，我跟轩辕会尽快把那只深海之主给解决过来帮手。”
　　趁着空挡，诸葛风马上发下指令，原本他还打算看看能不能打断深海之主的召唤的，不个系统却给了个否定答案，最后只能这样安排，希望等下出现的小怪等级不高吧。
　　在诸葛风下完指令后，那个六星魔法阵也传出了阵阵雷鸣声，然后降下了五只小号的深海之主。
　　当然，这几只小号的深海之主只有一个人的高度，也肯定不会像大号的那样等级这么高与铜皮铁骨的，速度也不是很快。
　　“35级章鱼怪。”轩辕冰很快给出查看后的答案。
　　“35级，不高，小心点。”长话短说，轩辕冰的死神领域还有入魔都有时间限制的，从领域出现到深海之主拖拖拉拉的叫小弟出来撑场，时间已经过半了。
　　练级狂人西门路他们都知道现在时间宝贵，而且那些章鱼等级又不高，在自己的能力范围内，都点点头表示不用担心。让诸葛风与轩辕冰两全力去对付深海之主。
　　西门路练级狂人这些战士秉承着有便宜不占是小白的行文，在阻止那些小怪不让它们进入到诸葛风与轩辕冰两人的战斗范围下，拉着它们在轩辕冰的死神领域边跑。
　　因为在这里怪们的能力都降低50%，就算他们能够对付，不过能省点力气为什么还要浪费啊，反正不用白不用的。
　　相对于西门路他们的悠悠闲放风筝似的打怪，还是诸葛风与轩辕冰这边的动作好看些。
　　当看见自己召唤的小弟们居然被那些蝼蚁拉着跑，无奈郁闷的同时也有点心慌了，只有自己能顶得住眼前这群人吗？不过看见只有两人向自己冲过来，稍微有点安心，虽然其中一人给自己一种很危险的感觉。
　　“吼！”
　　深海之主看着再次向自己冲过来的诸葛风与轩辕冰，首先大吼一声为自己打打气，让后挥起重新换出来的触手，抽向诸葛风与轩辕冰两人。
　　这次挥舞起来的那些新换的触手却没有原版那样快速与坚硬，尤其深海之主身在死神领域之中，那能力就像流水那样哗啦啦的下降。
　　“吼！”
　　不像刚刚那种很有中气的吼声，这次的叫声充斥着痛苦，因为在与魔魂的冲撞中，新换出来的触手跟本比不上那把神器。一次次的撞击对砍，在深海之主的触手上，布满了一条条狰狞的血痕。深海之主也不得把触手收回痛叫。
　　听到深海之主的痛叫，众人更是兴奋无比。出来混，迟早要还的，众人心里都不由得想起这句百年前的名句。
　　刚刚把他们欺负得这么惨，现在不虐回来真对不起自己，因此众人砍怪砍得更欢了，尤其是对付深海之主的诸葛风与轩辕冰。
　　虽然诸葛风的武器不是剑这类的锋利物品，但是因为诸葛风学到那个两仪剑阵，就算手中没有剑，依旧能发出剑气，而且剑气是无影无色的，最适合偷袭打闷棍了。
　　就是这样，那位可怜的深海之主就在轩辕冰与诸葛风一个明面上对砍，另一个私底下偷袭互相合作，被弄得只能在瓜瓜叫。
　　另一边的战斗虽然没有诸葛风与轩辕冰两人这样游刃有余，但也是有声有色的。
　　欧阳杰是盗贼，速度快，跟练级狂人与PK狂人都一人一个，拉着章鱼怪游花园，而飘烟茗茗更是了得，一人拉着两只章鱼怪跑，让隔壁几位男士感到果然是巾帼不让须眉，女中豪杰啊，前提是无视她那个迷路的恐怖天份。
　　放怪风筝也是有技巧的，不能拉太远，也不能拉太近，远了法师攻击不到，近了如果一不小心给怪突破战士的话，那后面的法类玩家们就悲剧了。
　　不过欧阳杰他们的技术都是过硬的，拉着怪没有离开死神领域的同时也一直在法师的攻击范围内但是却不会对法类玩家们有危险。
　　就是这样，不用磨多久，西门路这边的战斗比诸葛风那边首先完成。看着那边被虐的深海之主，西门路他们都首先把自身的血量什么的补满后，才开队向那边走去。
　　那只深海之主已经被诸葛风与轩辕冰虐得没有还手之力，西门路他们过去纯粹是练练手而已。
　　因为在死神领域里占绝对优势，在时间的允许下，诸葛风与轩辕冰两人没有马上把怪消灭掉，只是在慢慢磨着它。
　　咳，看来复仇中的男人都是挺可怕的……
　　看见西门路他们把那些小章鱼怪灭后向他们走来，诸葛风与轩辕冰两人也有意识的漏过一两条还在苦苦挣扎中的触手给他们练习练习。
　　当然，被诸葛风与轩辕冰两人砍断了多次后，那些触手对西门路他们没有多大的危险了。
　　“吼！”
　　这次的吼叫，深海之主充满着哀叫。
　　看着明明有能力快速灭了自己却在慢慢磨着，东一下西一下的让自己雄伟的躯体布满了刀痕，血淋淋的。而让自己召唤来的小弟们都没出场多久，就被那边的一群人放风筝放挂了，而且看他们摩拳擦掌，很有一番过来教训自己的意味。
　　什么时候开始身为深海之主的自己居然被眼前这群蝼蚁给欺负成这样？真是无语问青天啊！
　　看着被诸葛风他们虐得快要哭的深海之主，鸿玄好心的搭救道：“风，冰，时间差不多了，任务要紧。”
　　好吧，是搭救，而且还是要命的搭救，深海之主都不知道该感谢那位鸿玄大人还是诅咒他好了。
　　听到鸿玄的话，诸葛风与轩辕冰两人当然不会反驳，而且时间也差不多了，看着被自己等人虐得这么惨的深海之主，诸葛风与轩辕冰互相点点头，最后还是由轩辕冰出手，再次向着那个深海之主的弱点刺去，而这次也绝对不会再有什么偷袭的情况出现。
　　当感受到利器刺入自己的身体那瞬间，深海之主有种解脱的感觉，而且内心也有中很奇妙的放松感，然后刚好看向被自己打烂的水晶灯，心里一跳。
　　奇怪啊，为什么自己居然把龙宫主殿的水晶灯给打烂了，系统的建筑物品是不能破坏的，而且主神大人也知道自己不喜欢光线，还特意允许自己回到深海，当有玩家来的时候再出现。
　　带着疑惑的心情，深海之主对着鸿玄一躬后，身影慢慢消失在这个龙宫主殿内。
　　西门路去收拾着深海之主爆出的物品与金钱，等下离开后再分，而这时众人的耳中终于传来了系统的提示。
　　【叮！恭喜玩家完成龙宫侍女的委托，消灭霸占龙宫的海怪】
　　 

作者有话要说：留言，收藏~
我要脚印！！！！
终于把第二章憋出来了……
吐血了，今天快更新了七千多字了说……




116

116、第一百一十六章 海龙王 ... 
 
 
　　“多谢你们的帮助。”
　　听到系统提示音，小殇与馨雨也不再聊天，马上跑到诸葛风与轩辕冰他们那边说出系统规定的最后一句话。
　　“啊！你们终于把任务给做完了。”
　　“是啊，是啊，那以后我们两人就不用整天呆在这里等人了。”
　　“对对对，可以出去找人玩了。”
　　“等下去哪玩好呢？”
　　“不如去小星她们那边？”
　　“小星那边会不会太远了？要跨国啊。”
　　“不远不远，对我们来说咻一下就到了。”
　　“也是哦，差点忘了我们是NPC，不是玩家。”
　　把系统规定的话说完后，那两位萝莉又开始叽叽喳喳的讨论等下要做什么，把诸葛风他们完全凉在了一边。
　　看着两位聊得热火朝天的小萝莉，诸葛风他们都不知道要不要打断好，感觉打断她们聊天是一件非常邪恶的事情来的，但是不打断吧，虽然得到系统提示完成任务，但是貌似任务奖品还没给吧？难道这次的任务奖励就只有打怪掉下的？那也太不给力了点吧……
　　“咳，小殇，馨雨，你们是不是忘记了什么？”
　　出声的依旧是鸿玄，鸿玄现在都有种自己是发言人的感觉了，要不以往一直安静的自己在龙宫里很多时候都是第一发言的人。
　　“啊？忘了什么？”
　　“咦，怎么你们还在啊？”
　　小殇馨雨看见自己两人聊天又被打断，开始有点不耐烦，以前虽然不能出门，但是有两人在，有空还可以找人过来聊天，但是从来没有过给人打断的经历，但是自从有玩家来这个地图做任务后，貌似就整天被人打断的，不过因为是鸿玄，她们也没啥反应，如果是诸葛风风他们，一定不会给好果子他们吃！
　　听到小殇馨雨的回答，鸿玄只是头掉一颗冷汗，而其他人则极度郁闷，这么多人在，她们两人都可以无视，那功力也实在太厉害了点吧？
　　“小殇，馨雨，现在还在任务中哦，系统已经提示任务完结。”鸿玄代表再次发话。
　　“嗯？”
　　“哦，差点忘了，你们说的是任务奖品吗？”
　　两位小萝莉看见西门路他们看着自己的眼神终于想起自己忘了什么，不过接下来的回答却让众人有种摔倒的冲动。
　　“任务奖品不归我们管。”
　　碰！
　　众人都想很有动漫风格的来个四脚朝天。不归你管归谁管啊？发任务的可是你们俩，做任务没听过发任务的NPC居然不管发奖品的……
　　“咳，不好意思各位尊敬的玩家，龙宫这个任务的奖品是归本王管的。”
　　就像听到了诸葛风他们内心强烈不满的疑问，他们耳边淡淡的传来了一把威严，但是现在感觉有点不好意思的声音。
　　“谁！”
　　从空中突然传来声音，诸葛风他们马上进入了戒备状态。紧握手中的武器。
　　虽然系统已经提示任务完结，但是在场的众人都知道《神界》是一个多么抽风的游戏，真的是只有你想不到，没有它做不到的，谁知道会不会突然来个隐藏任务什么的突然跳个终极BOSS过来砍他们啊？
　　“请各位尊敬的玩家别紧张，本王是龙宫的原主人海龙王。”
　　看见诸葛风他们戒备的动作，那位自称海龙王的NPC马上表明身份。
　　然后只见龙宫后方的地下轰隆隆的传来阵阵巨响，地下也慢慢的升起类似楼梯的建筑，
　　而在楼梯的最顶端，缓缓的一群光点成螺旋状移动，接着就像粘土那样慢慢粘合在一起，最后组合成了一个金碧辉煌，全身盘满五爪金龙浮雕的皇座，皇座形成后，伴随着一阵强烈白光，一阵响彻九天的龙鸣声，那位龙宫真正的主人，海龙王霸气逼人的出现在诸葛风与轩辕冰他们众人的面前。
　　“哇晒，好牛逼的出场方式啊。”
　　看着楼梯升起，皇座出现，在加上现在大马金刀的坐在皇座上的海龙王，西门路马上小声的发表自己现在的感受。
　　“是很牛逼。”练级狂人与PK狂人马上附和，很久没看过这么牛的出场方式了，果然还是只有游戏里面才能看，尤其《神界》的技术很好，那氛围那气势全都表现出来。
　　西门绿几位女生也很难得的表示同意，生活在现代这个讲求平等的社会，真的很难去感受以前封建社会那种帝尊的气势，当然，虽然依旧有人在拍这种讲述Z国古代帝王将相的故事，但是那种气势是很难演绎出来的。
　　“啊！龙王大人你终于回来了？！”
　　“礼物！礼物！”
　　看见终于完全冒泡的海龙王，小殇与馨雨才懒得理你是什么帝王至尊呢，马上飞奔上皇座那里，开口就要礼物。
　　原本以很有气势的出现，尤其让天梯下面的那几位玩家也貌似被自己的风范给震慑，正沾沾自喜中，而耳边马上就传来了两把恶魔型的声音，还未等他有所反应，身上那整洁威武的龙袍就被一双小手给爪得皱皱巴巴的，虽然另一位没有动作跟要礼物的声音，但是那眼神更是让海龙王抖两抖。
　　海龙王被小殇扯着衣服，脸上虽然依旧保持着王者仪容，但是内心却在无语问候主脑盘古中，当年明明申请招两位可爱的小正太过来的，但是为啥过来的却是两位这么恐怖的小萝莉，《神界》里的正太好啊，都是一些可爱听话的孩子，哪像那群萝莉们，简直比魔王更像魔王，没一个是吃素的！
　　海龙王虽然内心两眼泪汪汪，但是知道表明功夫还是要做好，要不那就是丢脸丢到外位面去了。没看见下面那些原本被自己气势震慑的玩家们全都开始满脸黑线，乌鸦也在头顶叫笨蛋了么……
　　“小殇，礼物有，不过还是把任务给做完了吧。”海龙王尽量用低沉的声音对这身边扯着自己衣服的小殇说道，然后看向馨雨那边，眼神无声的交流着。
　　听到海龙王的话，小殇撇撇嘴，不过还是把手给放了，因为她也想起了天梯下面的诸葛风他们，在外人的面前还是给点自家人的面子吧。馨雨则脸上的笑容更深了，看来也接收到了海龙王的无声信息。
　　可怜的诸葛风等人再次被无视的极度彻底，不过小殇你现在才想起要在外人面前给自家海龙王面子是不是太晚了点，没看见下面那几位已经黑线满布了？
　　“咳，各位尊敬的玩家，本王就是这个龙宫之主，海龙王敖海。”自我介绍完，海龙王敖海向着诸葛风他们一恭，然后继续道：“参加鸿玄大人。”
　　而这次则是一恭到底，由此看出鸿玄在这位海龙王敖海的心里地位挺高的。其实海龙王敖海没有接触过鸿玄，只是从药王孙思邈他们这些人的口中听过他们对鸿玄的评价而已，当时敖海已经对这位牛叉到顶点的人物好奇不以。
　　而这次相见，虽然外表平凡，就像一块隐藏得很深的璞玉，一丝气息也没有外露让人察觉。不过可不要忘记他们这些生活在这个世界的人可不是水货，鸿玄能欺骗现实社会的人，却不能欺骗生活在《神界》他们这种顶级存在的修炼者。
　　当然他们也不能完全察觉得到眼前这位貌似无害人士的能力究竟有多高，就连那位已经成为这个世界的创世神的盘古炎明也不能察觉，只是觉得每次看着鸿玄这个平凡的外貌都有种浩瀚宇宙般的无尽与神秘。
　　知道海龙王敖海才研究自己，鸿玄也只是微笑的点头示意而已，因为他早就知道《神界》里那群无聊人士就喜欢在无聊的时候用自己做话题，八自己的卦。所以对这些八卦人士无视就好，如果要纠结的话，那自己也做不了什么其他事就纠结这个了。
　　至于诸葛风他们，早就知道《神界》里的那些高级NPC对鸿玄都有种发自内心的敬重，虽然不知道是什么回事，但是只要没有不睁眼的人来打扰他们就好，要不就算知道打不过也要与那位吃了雄心豹子丹的人试试他们俩的拳头究竟有多大。
　　而明黎清夜与BLACK木乃伊他们三位国家在职人士也只是互相的瞄了一眼，没多说什么。
　　把在场所有人的表现放在眼底，海龙王敖海继续说着规定要说的话：“各位尊敬的玩家，感谢你们为吾龙宫消灭霸占龙宫的海怪，这是你们的任务奖励。”
　　海龙王敖海说完，从身上后拿出一个檀香古木盒子交给诸葛风。
　　看见海龙王手中的檀香古木盒子，那几位深受其害的西门路、西门绿、诸葛红叶还有欧阳杰，就连诸葛风与轩辕冰都不例外都一脸悲情的看着海龙王敖海，让这位统领东海的龙王很是不解，不过敖海没有把自己内心的疑问问出来。
　　熟知一切的鸿玄只是在内心笑翻了天，脸上表情依旧没有变化，笑眯眯的。
　　而一边没被系统恶搞过的明黎清夜几人则心情激动的看着诸葛风手中的檀香古木盒子，用着冒着星星金光的眼神看着诸葛风，让他尽快打开檀香古木盒子。
　　怀着再次被雷焦的准备，诸葛风一咬牙。然后听见咔嚓的一声，诸葛风动作利索的把檀香古木盒子打开，睁眼看着里面的物品。
　　【叮！恭喜玩家得到解除诅咒石两块，龙族龙珠两颗，龙神的祝福，水晶币一千个。】
　　【解除诅咒石块：可以解除覆盖在地图上的诅咒，一次性用品，龙族龙珠：龙族友谊的象征，可以得到所有龙族的帮助，龙神的祝福：免疫水系魔法攻击，火系魔法攻击力减半。】
　　看着物品的介绍，诸葛风他们都安下心来，看来系统没有再耍他们，虽然里面有些物品的用处不是很清楚，但是那个龙神祝福还是挺好的。而且金钱的奖励也挺多的，龙族果然真的很有钱。而且那些物品都有两件，看来这个任务要求两批玩家，系统都计划好后任务完成的奖励问题了。
　　“解除诅咒石块，这个有什么用的？”诸葛风拿着手中那黑不溜秋的石头，尝试性的问道，不过内心却没有多大希望眼前这位海龙王敖海会回答，现在《神界》的玩家们还有就连菜鸟玩家们也都知道的一个定律，《神界》的NPC很妖孽，要在他们口中知道秘密，比自己去找答案更难。
　　不过不知道今天是诸葛风他们鸿运当头还是系统突然抽风，海龙王敖海居然回答他们心中的疑问。
　　“你们身上有一张神秘地图吧，把解除诅咒石块放上去就知道了。”
　　听了海龙王敖海的话，诸葛风与明黎清夜满脸不可信的拿出那张来得诡异的神秘地图，然后再次望向那位不知是抽风还是咋的海龙王敖海。
　　顶着死马当活马医的精神，两人齐齐咬牙狠的把那黑不溜秋的石块放在神迷地图的上面，然后两股强烈的黑光闪过，原本平凡的神秘地图变了个样，像一个卷轴那样，而且也不再神秘，诸葛风与明黎清夜打开地图一看，脸上都是不可置信的表情。
　　而那位被众人标上抽风的海龙王敖海则一脸微笑的对诸葛风与明黎清夜点点头，让他们知道这是真的，不是假的。
　　在诸葛风等人惊讶手中地图的时候，《神界》的全服广播也响起。
　　【叮！恭喜玩家一缕清风，枫叶，条条大路，人杰地灵，秋水绿意，冥冰，明黎清夜，BLACK木乃伊，飘烟茗茗，练级狂人，PK狂人等玩家完成隐藏地图龙宫侍女的委托，并完美的完成任务，从现在起龙宫则成为正常游戏刷怪区域，希望玩家们能再接再力，再创辉煌！】
　　 

作者有话要说：终于码完一章了……
新年家里忙，当终于有点闲的时侯却给老妈带回来的几只大闸蟹差点弄了半条人命……
吃的时候就已经说会拉肚子（吃了两次拉了两次T_T），而这次更严重，皮肤过敏了……
555555555555555555555555555
医院，为啥每次到你那都经常给你扎两下啊！
抗过敏药吃了太困了……
明天继续努力吧……
人生果然就一茶几，充满着洗具与杯具............




117

117、第一百一十七章 国界，准备！ ... 
 
 
作者有话要说：先更一章，看今晚能不能在憋一章出来~
如果不能的话就在这里预先祝福各位看文的亲新年快乐~
合家健康！
PS：还是健康最重要啊……哪像我年尾还要去看医生，太杯具了……
 
　　“牛人，都是牛人啊！”
　　“哇晒，全是等级榜上的牛人啊！”
　　“靠，怎么等级榜的牛人全堆在一起了？！难道等级榜的牛人都是一组的吗？”
　　“龙宫？是不是上次系统全服说的那个《神界》出现第一颗人造流星的那个隐藏宫殿地图？”
　　“绝对是！老子有图有真相！”这玩家说完马上发了张高清图片上去。
　　图片上的是诸葛风他们正准备进入龙宫时候的样子，还有果然是高清，诸葛风他们的帅哥美女样全都清晰可见，那个龙宫几个大字也清楚的标示在上面。
　　“啊！上面的帅哥我见过，就是前段时间在主城里，《神界》第一帮会鸿蒙殿收玩家的那几个人！”
　　看着高清图片，诸葛风他们的身份马上被人肉了出来。
　　“哇靠，难道说他们都是那个系统第一帮派的？！！！”
　　“鸿蒙殿还收人不？老子要参加！”
　　“牛人！请收我当徒弟！”
　　“美女啊，原来鸿蒙殿不只有纯爷们，还有很多美女啊！”
　　上次鸿蒙殿收人，只有诸葛风他们这些男的在，诸葛红叶她们都找借口躲了起来，让那些玩家们都以为鸿蒙殿没女性玩家，就算有也只是花瓶的存在，不给现在见到诸葛红叶她们在那群人里面，看她们身上的装备，尤其听到她们的游戏名时，马上想起了系统等级榜上的那几位牛叉到极点的女性玩家。
　　其实在那些猪哥玩家的心理面都认为等级高的女玩家一定的长得对不起党，对不起父母还有对不起普罗大众的，因为花瓶都是只能让人保护的，但是现在一看，各人心里都同时想到不要小看美女，尤其是极品美女也可以很牛叉的！
　　“……”
　　自从系统的那个全服通告，《神界》的频道上没有一刻停止，全都在讨论上面的玩家还有那个龙宫。
　　能有一个新地图给他们刷怪，当然是件好事情，而且这个地图还是在亚洲区，可是让其余三个游戏区看红了眼，只能愤愤的想到为何自己这个游戏区没有这么好康的事情。
　　有些激动的玩家还打爆了客服专线，责问为什么，不过不用说《神界》的客服们给出的答案一定让那位激动人士吐血三分。
　　这不是摆明找抽么，明知道《神界》就一劣根性浓重的游戏，不过要说明的就是，其实《神界》每个游戏区都有一个神秘地图给他们去发掘开发，只是看你有没有能力而已，而且这个地图也是有限制的，只允许本地区的玩家才能做这个任务，以防将来开放国界后，有本地区的玩家找其他地区的玩家来帮忙，这是与《神界》的原意违背。
　　论坛上面是吵翻了天，而至于众人口中的主角们，则全都蹲在了鸿蒙殿驻地的议事厅里商讨着刚刚在龙宫得到的信息。
　　说是议事厅，其实就一个比茅房更好点的木头房，要知道鸿蒙殿现在只是刚刚开始发展，里面的帮员们都还没有招收齐全，而且建设什么的花费也确实太大点，尤其诸葛风他们都不愿意借助家里面的力量，而是全凭着自己的能力去建造一个属于自己的王国。
　　而刚刚在龙宫得到的金钱奖励刚好给他们这个有点拮据的帮派带来了一个帮助。
　　不过在座的不止是诸葛风他们这群人，就连明黎清夜他们三人也厚脸皮的跟了回来，而且还用死缠烂打的方式得到了鸿蒙殿里的一个会员位置，用他们的话来说就是他们都是一起经历过了磨难的兄弟了，尤其大家还是熟人，最重要的就是他们都得到了关于国界这个任务的线索，大家在一起行动也更方便些什么的。
　　诸葛风他们刚开始不是很愿意明黎清夜他们加入的，虽然他们的确是朋友，但是他们的身份还是摆在那啊，更重要的是鸿玄的问题，诸葛风与轩辕冰他们不是很想国家的人太过于接触鸿玄，明面上来说他们也跟国家有些牵扯，但是心里还是很抗拒的。
　　虽然诸葛风也用了些奇怪的理由来拒绝他们，不过明黎清夜他也很是厉害，不用身份来压，而是走悲情路线，磨得诸葛风这位大老爷们都感到自己不让他们三人加入鸿蒙殿的话就是做了件天怒人怨的事情，到最后还是鸿玄出面，而明黎清夜他们都保证在《神界》里他们的身份不是国家在职人员，只是普通玩游戏的玩家而已。
　　有鸿玄的出面还有明黎清夜的保证，诸葛风才无奈的让他们三人加入到鸿蒙殿里来。
　　众人围着安静的躺在桌上从海龙王敖海那里得到的的物体，一个泛着五彩光芒的水晶石块，隔壁是放着两个卷轴，开着小会议。
　　看着那个一直冒着美丽色彩光芒的水晶石块，众人再次想起刚刚在龙宫主殿的时候，海龙王敖海的话语――
　　“再次感谢你们消灭了霸占龙宫的海怪，而且你们得到了开放国界的地图，由此可证你们是一群真正的勇士，现在我有份任务想委托你们，希望你们能够接受。”
　　还没有等诸葛风与明黎清夜两人惊讶手中的地图所标示的字眼，海龙王敖海再次出声。
　　“哦？”听到海龙王敖海的话，众人心里再次激动了起来，隐藏任务，还是连带的隐藏任务。
　　“是什么任务？”
　　“希望你们能够把这个五行水晶带给黄金圣龙，它是欧洲区的龙族之王。”说完后海龙王敖海伸手一翻，空中马上聚集了一股五彩光芒，然后凝聚成一块泛着五彩光芒的水晶石块。
　　而众人耳边也传来系统提示音。
　　【叮！玩家是否接收龙宫之主海龙王敖海的委托，把五行水晶带给龙族之王黄金圣龙？】
　　不用问当然是点确认。
　　诸葛风接过海龙王敖海手中的五行水晶，然后海龙王敖海接着道：“黄金圣龙是在欧洲区，你们要先把国界开放了才能去到那里，希望你们能尽快完成这个任务，谢谢。”
　　“放心，我们一定会尽快完成的。”
　　众人也向海龙王敖海点头保证，终于找到了开放国界的地方，不用说他们一定会尽快开放国界，然后去完成任务，而且他们手中还有另一个系统的主线任务要做呢。
　　尤其从现实社会还有鸿玄的表现来看，开放国界是一件非常非常重要的事情来的，虽然他们不知道真正的原因，但是也是会尽力而为。
　　“哦，对了忘了说句，这次任务的奖励是由黄金圣龙负责的，完成了任务记得找它要就可以了。”
　　严肃的海龙王敖海难得幽默的说道，不过貌似听众们不太给面子，都感到一股寒风吹过带起零丁的几颗灰尘。
　　厄，好冷啊……
　　看着再场的人一脸逖，海龙王敖海无奈的在心中诽谤，太没幽默感了这些人，最后只能生闷气的一挥手，把他们送回了最近龙宫的系统主城海洋城。
　　回忆完那个美丽的水晶石块，众人把眼神放到了安静的打开的两张地图上。
　　“哥，难道这个真的是开放国界所在地的地图。”
　　没错，在龙宫里诸葛风与明黎清夜之所以对着解除了诅咒后的手中拿着的地图这么惊讶，因为它们就是指出开放国界所在地的地图，那个他们早就接到的集合所有拥有《神界》创世神器任务的其中一环&not;――开放国界。
　　对于诸葛红叶的问话，诸葛风没有回答，只是用眼神指着那个地图上牛这么大的四个字――国界地图。
　　……
　　好吧，看着诸葛风所指的方向，不止是诸葛红叶，就连在场的其他人也留下一滴汗水，不要怀疑诸葛红叶为何这样问，因为《神界》实在是一个太妖孽的游戏世界，耍人是不用讲理由的那种，而这次居然这么直白的告诉他们这个是什么，实在是太让人怀疑了。
　　鸿玄在一边看着他们的表情，不由得小小的咳嗽一声，看来《神界》在那些玩家的心目中的地位实在是太低了，尤其是信用度，太悲剧了点啊……
　　坐着的诸葛风用手敲着桌面，发出扣扣扣的声音，而其他人则安静的等着诸葛风最后拍板决定，就连新加入的明黎清夜、BLACK木乃伊还有飘烟茗茗也开始习惯诸葛风那大家长的身份。
　　“去，还是不去？”
　　过了好一会儿，虽然心里有了决定，诸葛风还是开口问着身边的众人。
　　众人一听，都笑开了脸。
　　“还用问？”
　　“就是。”
　　“这么好玩的东西当然不会放过。”
　　“哥，你这不是问了一句废话么。”
　　“嘿嘿，我们是做小的，当然是听老大您老的话了。”
　　不用奇怪，这么狗腿的话是明黎清夜那个厚脸皮说的，知道自家伙伴的性格，BLACK木乃伊还有飘烟茗茗都丢了个鄙视的眼神给他，不过对于诸葛风问话都用眼神表示自己的兴趣。
　　至于另一边的练级狂人与PK狂人只是耸耸肩，笑了笑。
　　“呵呵，看来大家的决定都是一致，好，修正一下就准备出发。”
　　那位一直秉承沉默是金，冰山脸的坐在鸿玄身边的轩辕冰一听诸葛风说完这句，马上拉起鸿玄往外走，看着轩辕冰的动作，诸葛风只是笑了笑然后跟了上去。
　　而其他人也都三三两两的结伴去准备，虽然开国界看上去貌似很容易，但是谁知道《神界》这个抽风的游戏会不会又做出什么恶搞行为呢？尤其他们刚刚经历了一场大战，虽是在游戏的世界里，但是大家还是感觉很劳累了。
　　适度的休息，才能为接下来的战斗做最好的准备。
　　




118

118、第一百一十八章 国界，不是普通人能开的（上） ... 
 
 
　　“哥，我们现在去哪？”
　　修整好的众人再次聚集在鸿蒙殿这个小驻地里。
　　在空余的时间里，诸葛风他们也把鸿蒙殿所需要的帮众们招收完毕，因为他们都不知道这个开放国界的任务又要做多久，如果又像上次那个龙宫任务那样，那就真的太悲剧了点，因为在龙宫里他们可是花了一个月的游戏时间啊。
　　尤其大多数时间都是花在走那个次元迷宫里。
　　诸葛风他们再次回来的时候，在妙手空空他们那里得知了系统的全服广播，也知道龙宫将会成为一个普通的刷怪地图，当时他们这些深受龙宫毒害的人士脸上都露出了诡异的微笑，叫你们丫的兴奋，看龙宫那里的活儿怎么整死你们。
　　无独有偶，这时亚洲区所有摩拳擦掌正想去龙宫刷怪的玩家们都寒抖了一下，还以为《神界》的冬天终于来了呢，虽然现实是冬季，而《神界》也尽量的虚拟出现实的大气环境，但是在这里玩家们都没寒冷的感觉，而这次居然感到寒风刺骨，还以为《神界》的虚拟技术再次提高，却不知道是一群恶毒人士在诅咒中。
　　当然，现在开放后的龙宫绝对没有诸葛风他们闯的时候哪么BT，还是比较正常的，不过那个次元迷宫依旧存在，而里面有所不同的就是，没有如花JJ和芙蓉JJ两位极品“美女”，还有变了的是里面闯迷宫的时候是会有怪出现，不像诸葛红叶他们就整天在掉坑。
　　而且玩家们也只要闯一两关就可以了，如果人品不好的话最多也就三关左右，而如果你实在是太路痴了点找不到出口，也可以自杀。
　　当然了，自杀肯定是死亡，要跟那位阎王大人去聊人生理想的。
　　咳，貌似这个惩罚比迷路更可怕就是了。
　　听到诸葛红叶的问话，诸葛风再次打开手中的地图，指着上面的地名道：“这里是系统主城麒麟城，而国界地点则是这里。”
　　手指在地图上从麒麟城的名字移到了一个打了大红叉叉的地方。
　　没错，就是一个大红叉叉，很直白的告诉你，那里就是目标地点，不过系统越是这样，诸葛风他们心里就越是没底，因为谁到都知道，《神界》绝对不会有这么好心的时候，就算是抽风了也不会！
　　因为诸葛风与明黎清夜两人手上的地图的一样的，所以明黎清夜也懒得看自己的那张，而是直接指着诸葛风手中的地图道：“正东方，距离大概一百公里左右，如果是单凭我们自己走，可能要走很长时间啊。”
　　“这个还是等到去到麒麟城再说吧。”
　　卷起地图收好，诸葛风与轩辕冰一起拉着鸿玄，一同走出了鸿蒙殿的驻地。其他众人看见老大都走人了，耸耸肩，反正有事高个子顶着，全都跟了上去。
　　诸葛风他们这群人从议事厅那里出发，穿过鸿蒙殿的驻地，让那些新收的帮众人全都眼前一亮，还有目光都跟着他们这群人移动，有些激动的还眼冒精光，当然，他们没一个人会向诸葛风他们那边闯去。
　　偶像，当然是要从远处围观才更有味道的。而且他们也知道，凭着现在自己的能力还成为不了他们之中的一员，虽然自己在普通玩家里面还算高级人士，但是在眼前这群人里，自己的能力还算不够！
　　其实有时候偶像，还能激人类潜能的，这不，看见诸葛风他们这群人的鸿蒙殿帮众们全都雄心勃勃，热血沸腾的想拼搏一番。
　　至于鸿玄，好吧……再次被无视了，谁叫他每次都在这群人的中间呢，就算是女生们都没比鸿玄矮多少，而且还顶着个平凡外貌，被无视是正常的，就算是有些玩家发现鸿玄这个到现在还穿着新手衣服的人最多就觉得奇怪，绝对不会想到那位貌似平凡的居然是位NPC，还是NPC神秘榜上的第一位，因为神秘而神秘的NPC。
　　因为诸葛风他们都是使用系统的传送阵移动，所以他们这群经常造成轰动的名人没有再次出现被人大范围围观的情况，当然，在出麒麟城的时候，还是有小部分人看见他们，也有人马上发信息到了论坛上，说等级榜的牛人鸿蒙殿再次有行动，叫大家快来围观。
　　当那群围观团队出现在麒麟城的时候，诸葛风他们却早就没了踪影，没偶像身影，围观的群众们只能转移阵地去论坛上口水战了起来，尤其那些“专家”们都在研究这次他们又有什么大动作。
　　一出麒麟城的传送阵，诸葛风他们就发现了一些鬼鬼祟祟的留意着他们的一些玩家，尤其有几个还做了截图的动作，为了不让那些玩家们打扰到这次开放国界的任务，诸葛风他们只好就像赶羊那样，马上跑到城外。
　　虽然诸葛风他们原本有计划去麒麟城里租用马车什么的来代步的，不过因那些突然出现的玩家们，最后只能放弃，现在只好可怜下自己的双腿了，不过这里是游戏，走一百公里在现实也许会很远，但是在游戏的世界里却是件很平常的事情，就像散步那样而已。
　　“哥，你确定方向没错？”
　　快到目的地，诸葛红叶有点郁闷的对着拿着地图在比对的诸葛风说道。而其他人也跟诸葛红叶那样，看着研究地图中的诸葛风。
　　不要怪诸葛红叶这么沉不住气，因为这里一点也不像有国界什么的给他们开，自从出了麒麟城的范围后，他们就来到了一个一望无际的草原，真的青青河边草，风吹草低见牛羊，当然，这里没有河流也没有牛羊，就满眼的绿草，还是只有到脚跟这么高的绿草。
　　“……应该是这里。”
　　对比了很久，诸葛风才指着不远处淡淡的说道。不过语气也有点不是很确认的样子。
　　其实在心里诸葛风也开始有点怀疑眼前这个地区真的是开放国界的地方吗？
　　不要奇怪诸葛风的怀疑，虽然他们手上有地图，而且还是一张很直白的地图，但是也因为地图直白过头了，标出了麒麟城的位置，然后就在正麒麟城的正东方一百公里左右的地方打个大红叉叉，然后上面还有个红色的箭头说明，开放国界点。
　　整张地图就这些标示，什么都没有了。
　　这张地图，就算是小孩都不会看错，就算是小孩也知道开放国界点在哪。
　　但是就是因为直白过头，当他们来到地点时才会感到郁闷与无奈，空空荡荡的地方，找个点，什么借助的都没有，怎么找？
　　果然《神界》还是《神界》，没有最恶搞只有更恶搞，诸葛风他们正对这那个大红叉叉郁闷的时候一阵清风吹过，带动了那翠绿的青草，就像被手抚过那样，好一副美丽的草原图画，但是诸葛风他们这些观众却一点欣赏的心情也没有，全在诅咒系统中。
　　也许因为诸葛风他们整天诅咒系统，还是其他原因，貌似每次当他们诅咒完系统后一定会有位NPC跳出来为他们解惑，当然，结局是美好的，至于过程？请无视，谢谢。
　　这不，诸葛风他们一边在诅咒完系统然后打算在这里来个掘地三尺都要把开放国界的地点给找出来的时候，耳边听到了铃铃铃的铃铛声。
　　“啊！终于找到你们了，你们怎么跑这么快啊，人家我都骑着白白来追你们都追不到。”
　　远处，一位身穿传统蒙古族服装的少女骑在一匹全身雪白的绵羊上面，施施然的向着诸葛风他们走过来。
　　听到那位少女的话，诸葛风他们都满头黑线，小妹妹，你确定真的是在后面追我们吗？
　　尤其看到那只绵羊一步一口慢悠悠的啃着地上的青草，当看见诸葛风他们是视线后，更是用鄙视的眼光瞄了下诸葛风他们，然后继续啃青草。
　　被鄙视了？居然被鄙视！还是被一只绵羊鄙视，诸葛风他们现在真的很想在这个美丽的大草原上来个全羊宴。
　　虽然有灭了眼前那只绵羊的冲动，不过听到那位少女的话后，诸葛风他们也知道眼前这位坐绵羊的少女是这次开放国界任务的NPC了。
　　“嘿，你们好啊，我叫幻潋，这次开放国界点的任务NPC，啊！鸿玄大人～”
　　从绵羊上跳下来，自我介绍的幻潋还没说完，看见人群里面那位微笑的看着自家坐骑白白的鸿玄马上尖叫，飞扑过去。
　　至于有没有扑到鸿玄？当然问出来的都是废话了，身经百战的诸葛风与轩辕冰马上在鸿玄身前筑起人墙，幻潋没有扑到鸿玄，反而扑到了轩辕冰的身上去，然后被诸葛风拉着后领。
　　可怜的孩子，幸好诸葛风拉得快，要不都快变冰雕了。
　　知道自己不能扑向鸿玄，幻潋只能用着大眼睛泪眼汪汪的看着鸿玄，然后转头用可怜兮兮到让人毛孔都抖两抖的眼神看着诸葛风与轩辕冰，不过貌似幻潋的眼神还得要继续深造深造，因为那两位男士依旧像木头那样一动也不动。
　　知道没机会的幻潋只好悻悻的回到了绵羊那边，看见绵羊还在施施然的在啃草，幻潋气不过来，狠狠的踹了绵羊一下在心里叫道：“就会吃，看见主人被人欺负了都不管！”
　　别看绵羊吃草的时候懒洋洋的，幻潋踹它的时候动作却很灵敏，马上躲了过去，看见自家主人居然这么小白给玩家欺负，这次把鄙视丢给了自家主人。
　　看见坐骑白白居然丢自己鄙视的眼神，幻潋更是气到脸都红了。
　　“白白！回家不给你吃饭！”
　　切！主人每次都用这个威胁自己，真是小孩子，真想跟她说句，本大爷是不吃饭，吃草的。不过在外人的面前，还是要给自家主人点面子，它才不像龙宫里面那两个丫头，整天欺负敖海那个可怜的小子呢。
　　“我说主人啊，你可是NPC来的，还有别忘了这次这个任务是什么。”
　　“啊？对哦，差点忘了，这次的任务啊～”
　　“嘿嘿嘿。”
　　心有灵犀一点通的两位腹黑主仆同时在心里奸笑。
　　有权不用，过期作废啊。
　　又一阵吹过草原，带动了那翠绿的青草，不过现在诸葛风他们的心里却感到有股寒冷……
　　 

作者有话要说：幻潋，你出场了哦～
好吧，虽然貌似被人欺负了，不给别忘了你的职业！
NPC！就是一个欺负人的职业！！！！
娃哈哈~




119

119、第一百一十九章 国界，不是普通人能开的（下） ... 
 
 
　　“嘿嘿嘿。”
　　看着在奸笑的两主仆，诸葛风他们都满头黑线，再次想到，《神界》的萝莉NPC们果然个个都不是正常人。
　　“哦，差点忘了要说什么了。”也许的诸葛风他们的视线太过强烈，幻潋马上脸色一正，严肃的说起系统规定的话。
　　“恭喜各位勇士来到开放国界的地点，我是负责开放国界的NPC幻潋，希望各位尊敬的玩家能够再接再力，再创辉煌。”
　　说完还做了个祝福的手势。
　　不过听到幻潋的话，西门路首先跳出来叫道：“这里是开放国界地点？！你没骗人吧？这里什么都没有啊！！！”
　　其余众人也都点点头，这里空空旷旷的，什么都没有，怎么看都不像开放国界的地点。
　　“啊？是这里，没错啊。”听到西门路反驳的话，幻潋马上拿出自己身上的地图，指着上面的地点说到。
　　看见幻潋居然是拿出一张地图，还是跟他们手中地图一模一样，诸葛风他们都感到头上有只乌鸦飞过，怎么连NPC都拿地图了，最窘的是居然跟玩家手中的一样！
　　“哦，差点忘了，嘿嘿，地点没错，不过是忘了点东西而已。”
　　敲敲脑袋，幻潋做了个可爱的小动作表示是自己的疏忽。然后在身后拿出五个五种颜色的水晶柱往空中一扔，那五个五色水晶柱就像有东西牵引着那样，各自飞向五个方位。
　　水晶柱飞到各自的方位后，悬停在空中，然后发出一股自身颜色的光柱，而那些光柱各自分开几条，然后再次各自连接，形成了一个五彩的五星阵法。
　　“哇塞，难道这就是国界点？”
　　看着头顶上那如梦如幻的五星阵法，西门路等人开始兴奋了起来，都在心里想到，难道这次这个任务就这么简单？不用再次被恶整就可以把国界开好？
　　“当然不是啦，开国界哪有这么简单的事情。”
　　果然，幻潋的一句话让他们都有些失望，不过诸葛风他们很快把自己的情绪整理好，如果真的这么简单就开好国界，那也太没挑战性了，至于刚刚那种庆幸心里也只是无聊才有的。
　　就像幻潋所说的那样，原本安详的草原突然开始像经历八级大地震那样不停的晃动了起来，把西门路他们都弄得东歪西倒的，除了笑眯眯的看着西门路他们倒来倒去的幻潋与绵羊白白外，也只有诸葛风，轩辕冰与鸿玄三人是最安稳的站着。
　　能不安稳吗，三人，不应该说是两人才对，在大地开始震动的时候就扶着中间那位非常悠闲人士，三个支点果然是最稳固的（PS：其实跟支点没啥关系），西门路他们因为地震晃来晃去的时候，三人最后就移动□影而已。
　　大地依旧在晃动，西门路他们也不是吃素的，很快冷静了下来，站稳，不过接下来发生的情景却让他们目瞪口呆。
　　原本的平原慢慢的在四周隆起几座类似小山的物体，尤其在诸葛风他们前面，也隆起一座小山，而且比起四周的小山来说，更高，更大，更陡。
　　“这……”
　　难道这就是开国界的地点？不会吧？
　　“呵呵，看下去你们就知道了。”幻潋对诸葛风他们神秘一笑，继续看着不停往上长的小山。
　　过了好一会儿，四周的小山才停止升高，虽然离诸葛风他们有点距离，但是看上去那些小山都挺高的，至于眼前的这座，依旧在往上长中。
　　再过了十来分钟，眼前的小山变成了大山后，终于停止了生长。
　　当最大的那座大山停止往上长后，大地也停止了晃动，不过这里却不能再称呼为草原了，四周围着几座小山，就像圈地那样把中间给圈了起来，而它们就像众星拱月那样，把中间的大山给保护在中间，只漏一个出入口，就是诸葛风他们走来的方向。
　　看着眼前这座高达三四千米高的大山，西门路他们都暗自吞吞口水，不会国界点就在上面吧？难道最后一步就是要爬山？！
　　“呵呵，欢迎尊敬的玩家们来到国界开放地，没错，这次的最后一个挑战就是爬山！”
　　“就爬山？”
　　“对！在山上有个祭坛，那个就是国界点，你们上去后只有把那张地图放到中间的凹槽里就可以了，是不是很简单呢？”
　　对着诸葛风的疑问，幻潋很好心的回答，至于最后所说的简单，没错，真的很简单，不过上去的路却是很不简单就对了。
　　走到大山脚下，一个从山脚一直伸延到山顶的石梯路，看着石梯路，西门路他们的脑袋一直往上抬，直到看见那个隐隐约约的终点。
　　“好高……”
　　“还很陡……”
　　西门路与欧阳杰淡淡的说出众人现在的心情。
　　“不高，才四千米而已，恩，是海拔。至于陡嘛，一般般啦只有55度左右，还没到60呢。”
　　对于西门路与欧阳杰的感慨，幻潋只是挥挥手表示这只是小意思。
　　“……”
　　四千米高，还是海拔，不高？55度的斜坡，居然还不算陡？你要多高多陡才叫高才叫陡啊！
　　不过在场的这些人也知道，不要跟《神界》里面的那些智能NPC们讲理，这是根本没得讲是事情，尤其是里面的那群萝莉NPC，讲了也是白讲，还是省点力气去爬山吧。
　　“去吧去吧，早点到山顶那任务就会早点完成哦。”就像引诱小红帽的狼外婆那样，幻潋笑得眼睛只见月牙儿那样不停的催促着诸葛风他们往石梯那走。
　　看到幻潋这个样子，诸葛风他们都知道石梯那里一定有猫腻了，不过为了任务，明知道上面有问题还是要去闯一番。
　　“走吧，”诸葛风与轩辕冰拉着鸿玄首先往石梯口走去。
　　“等下等下，差点忘了说鸿玄大人是NPC的身份，不用走石梯的，等你们上去后，他可以直接上去。”
　　看见诸葛风与轩辕冰两人拉着鸿玄一同往石梯走，幻潋马上叫道，废话，如果鸿玄也上了石梯，那还有什么好玩的啊。
　　“哦，我不用走？”
　　听到自己居然不用爬石梯，鸿玄也有点惊讶，虽然这路程在自己眼中没什么，不过能省点力气还是省点吧。鸿玄他才没有什么有福同享有难同当的心情呢，尤其谁都知道石梯有古怪的时候，还跑去踩陷阱，那是小白的表现。蹲在一边看戏才是鸿玄最想干是事情。
　　“当然当然，鸿玄大人你不用走。”
　　听到鸿玄问话，幻潋马上一边点头一边保证。
　　“那好吧，既然系统有这个规定我们也不好违抗是吧？风，冰，还有小路小叶你们要加油哦。”心里是幸灾乐祸的鸿玄，脸上却是表现貌似有点为难，但是脸上那笑容却完全出卖了他现在的心情，更令西门路他们痛苦的是鸿玄居然不知道从那里拉出一个白色的手帕，向众人挥舞着。
　　“玄，你啊。”
　　看着鸿玄现在的样子，诸葛风与轩辕冰两人只好无奈却是满心的宠溺，整理下鸿玄的衣裳，小心的叮咛，“安静的在这里等着，我们上去后马上上来，知道吗？”
　　“好啦好啦，你们又把我当小白，我说过我很厉害的。”挥舞着有点发白的拳头，鸿玄再次申明，虽然效果不是很理想就是了。
　　虽然心里知道鸿玄说的是真话，但是诸葛风与轩辕冰两人还是不由得把鸿玄当成自己的需要保护的人，这个跟对方强弱无关，就一个意识与心的问题。
　　这边三人情谊浓浓，那边却有人开始想泪奔了，没错，想泪奔的不用说当然是习惯搞怪的西门路，听到鸿玄居然不用像他们那样爬石梯时，西门路用着泪汪汪的眼神看着鸿玄，无声的传送着：咱们是朋友吧？所以应该有福同享有难同当，一起爬吧？其实还有个潜台词就是，有你在，那个NPC不会刷他们刷得太厉害啊！
　　不过看见鸿玄无视自己后，西门路就有泪奔的冲动，当然，还顺便带者欧阳杰，要死起码拉个垫背的，这是西门路所想的，也是他所做的，所以唯一最可怜的是被西门路拉着跑的欧阳杰。
　　虽然欧阳杰速度快过西门路但是体力什么的哪有战士职业的西门路厉害，只能悲剧的被拉着去垫背了。
　　在诸葛风与轩辕冰还没上石梯的时候，西门路就拉着欧阳杰往上跑了，不过知道这关只要爬楼梯就可以，诸葛风与轩辕冰也就随他们俩了，而且有人愿意当试水石，诸葛风与轩辕冰两人何乐而又不为呢？
　　咳，看来某两位人士也是挺腹黑的说……
　　跨出一步，没事，第二步，也没事，十几步，二十几步，直到西门路与欧阳杰两人快爬到半山腰的时候，石梯都没有变化，四周也没有变化，不过西门路他们心却蹦得更紧了，《神界》是什么游戏大家都知道，直到现在都没变化，那那个所谓的变化一定会很恐怖，很悲剧，很摧残人！
　　这不，在西门路与欧阳杰跑到了五分之四，诸葛风他们也快追上西门路与欧阳杰两人，终点终于在望的时候，悲剧，终于出现了――
　　碰！碰！
　　接连两下非常清脆的物体摔倒声，然后就是一阵女生尖叫，接着的是几下物体撞击声，最后唰唰唰的一阵声响后，诸葛风他们再次回到了出发地点――山脚下。
　　“啊！小路你们干什么啊！”
　　“小叶，别叫了，还是起来吧。”
　　“哎哟，痛！”
　　“谁在我上面，麻烦起来下。”
　　“痛！上面的，你好重。”
　　“啊！对不起。”
　　“……”
　　看着滚成一团的众人，鸿玄拼命忍着笑意，对着身边已经趴在绵羊白白身上狠笑的幻潋道：“传说中的人肉风火轮？”
　　“哈哈，怎样怎样？每次见到又陡又高又长又是一条直线楼梯的时候，就想找人去试下从上面滚下来有什么感觉，当时跟‘盘古’大人说这个的时候，他也很有兴趣知道啊。”
　　“……”恶趣味，实在是太恶趣味了。
　　“嗯？难道鸿玄大人你不好奇吗？”
　　“没，其实我也很好奇的，果然场景很宏大啊。”好吧，其实自己也有点小恶趣味，感慨ing。
　　“嘿嘿，是很宏大，不过因为滚楼梯‘盘古’大人说太危险了现在改成滚滑梯也不错，还有刚刚的视频我保存了，下次见到莫莫她们再她们看，她们一定也感到很好玩。”
　　“……”
　　可怜的孩子们，这么悲剧的视频居然给人留下证据了。希望他们不介意吧。不过风还有冰两人的反应能力还是不错的，虽然被石梯的变化吓到，但是很快在一瞬间就反应了过来，诸葛红叶他们都是滚下来的，而诸葛风与轩辕冰两人却是滑下来，到底后还很潇洒的拍拍灰尘站起来对着在一边忍笑的鸿玄宠溺的摇摇头，才拉起那团挤在一起的众人。
　　不用奇怪诸葛红叶他们现在的状况，就在刚刚快到到终点的时候，西门路与欧阳杰突然感到脚下一滑，原本是石梯的道路突然变成一个光滑的滑梯，一时没反应过来，咻的一声往诸葛红叶他们这群第二群体滑去。
　　而诸葛红叶他们看见西门路与欧阳杰两人向自己滑来的时候，那石梯也咔嚓的一声全消失，石梯路变成了一个超长滑梯，还没什么反应就被西门路与欧阳杰像撞保龄球那样，全撞倒，然后以比来时更快的速度往起点溜过去。
　　上去的时候很辛苦又浪费时间，但是下来的时候却很快很爽，能不爽吗？咻的一声腾云驾雾的感觉啊。
　　“幻潋！”
　　“在！谁叫我？”
　　被压在最地下的西门路终于能完整的站起来，看到一边大笑的幻潋，憋红的脸大叫。
　　“你怎么没说那石梯会变滑梯啊！”
　　“啊？我为什么要说石梯会变成滑梯啊？”
　　你愣我比你更愣，西门路无语中。
　　“好了小路，别生气了，幻潋，这个就是最后的考验了吧？”最后还是大家长诸葛风发话，也点出了开国界的最后一关的考验。
　　“没错，还是聪明人明白。”小小的捧了诸葛风一句，当然，顺便踩下西门路。
　　“好了，我们走。”
　　知道最后一关的考验，诸葛风也懒得浪费时间在一个废话上面，再次回到山脚的起点，刚刚还是很光滑的滑梯再次变成石梯，看来变化是随机性的了。
　　这关应该是考人敏捷与反应的了，回想起《神界》里面度过的时间，发现里面有很多关卡都是考验玩家的反应与敏捷，还有心性。看来《神界》真的是一个锻炼人的游戏，不要怀疑，只要在《神界》混久了还没被打击到变白痴的话，在现实还有什么事情能让自己动摇的？
　　知道了石梯会变化，诸葛风他们再次上去的时候更是小心了许多，尤其是西门路与欧阳杰，他们可不想再次滑滑梯了。
　　不过知道是一回事，但是能不能躲开又是另一回事了，有几次诸葛风与轩辕冰在变化的时候站得很稳当的，不过却让身边的人给甩一甩，又滑下去了，有次更恶劣，明明大家都在变化那瞬间站稳了，那滑梯居然还会动，这不再次感受了下飞翔的感觉。
　　众人心里虽然很郁闷与生气，都想把这座山给铲平了，不过还是忍了下来，知道心一定不能乱，一乱那就肯定失败再次来过。
　　行行重行行，不知道爬了多少次石梯，也不知道滑了多少次滑梯，感受了多少次飞天的感觉，诸葛风他们终于爬上了山顶。
　　不用怀疑，就是爬，经过不断的研究，发现只要用壁虎那种四脚齐用，贴地而行的动作，就算石梯变滑梯，就算滑梯再突然移动，他们都不用担心再次滑下山脚，当然，这样的动作也的确太不文雅了点，不过为了任务，只好忍了，反正这里又没有其他玩家在。
　　不过如果他们知道山脚下有位奸笑的萝莉把他们刚刚所有的动作都录影了下来，还打算跟姐妹们分享的话，又会是什么感受呢？
　　看着山顶上的建筑，诸葛风他们都有种万里长征终于熬到头的感觉――终于上来了！国界，果然不是普通人开的……
　　 

作者有话要说：国界这是我的怨念，我家老弟的学校就跟这里差不多。
校门离大马路好遥远，尤其学校是在山里头。
极度郁闷的是他宿舍，我叉，依山而建，在校门看着他是宿舍有种朝圣的感觉，又高又抖的一个斜坡。
穿个溜冰鞋，你绝对会有飞天的感觉，而且没终点的那种……




120

120、第一百二十章 再次更新的《神界》 ... 
 
 
作者有话要说：今天跟群里面作者们聊起，才知道原来V文有送积分的，虽然以前也知道有，不过一直找不到查找积分的东东，就以为我这文没有得送……
原来事实是没得查……
只要正常登陆，然后留意到25个字以上的都可以送~
（以前听说要问编辑的，现在不用了，全由作者负责~）
所以看文的亲们，留个言吧，25个字不多，不过不要用省略号什么的代替就好了~
看文的亲很多都是学生，能省就省点吧~
还有送的分不多，先到先得，送完就没了……
（话说我浪费了两个月的分分啊……）
 
　　大山的顶部，是一个几百平米宽的平台，除了诸葛风他们上来的那边，四周都有石柱围绕在平台边缘，而那些高耸的石柱上雕刻着一幅幅神秘的浮雕，就像在讲述这一个神秘的故事，一个神秘的传说。
　　诸葛风他们没有仔细研究那些神秘浮雕，心神都给中间那个半人高的石柱给吸引了过去。
　　终于找到要找的目标了，诸葛风他们可谓是经历过千万苦难才爬上来的，现在真有种热泪盈眶的感动。
　　在诸葛风他们终于爬上山顶的同时，山脚下的鸿玄也跟幻潋告别中。
　　“哇，他们终于爬上去了咧。”抬头看见诸葛风与轩辕冰他们那群人渺小的身影终于爬到山顶，幻潋感慨的说道。
　　“是啊，滑了这么久终于到山顶了，话说这次的经历会不会让他们再次回忆起小时候玩滑梯的感觉啊？”就像事不关己高高挂起那样，鸿玄现在像个路人甲那样附和着幻潋的话，还煞有其事的点点头。至于上面的诸葛风他们会不会有美好的回忆，这个还是不用问当事人会好点。
　　“他们上去了，那我也该上去了。”
　　向幻潋挥挥手，鸿玄慢吞吞的向山脚走去。
　　“啊，鸿玄大人你要走了？”
　　“嗯，不好让他们等。”
　　“哦，那下次再聊，拜拜。”
　　“拜拜，哦，对了，刚刚录影的东西你自己看就好，不要让其她人看哦。”鸿玄向幻潋告别后身影慢慢的消失，不过在消失后，最后那句话淡淡的传进了幻潋的耳中。
　　“啊？！嘿，被发现了。”看着鸿玄的身影慢慢消失，幻潋原本还是有点不舍的，不过听到最后那句传进耳中的话，幻潋不好意思的吐吐舌头，看来自己的小九九鸿玄大人一直看着呢。
　　“算，不让她们看就不让她们看，嘿嘿，这些可是我的珍藏了。”
　　这次不能跟姐妹们分享了，虽然常说独乐乐不如众乐乐，但是有时候独乐乐也是有好处的。
　　就算没有看到幻潋现在的表情，鸿玄也知道她现在的心情，有点纠结，不过也有点小高兴。遥遥头，鸿玄继续向山顶闪去。
　　不用怀疑，就是闪，这个应该算是《神界》里NPC们的福利，玩家们如果没有回城卷或者马车这类代步工具什么的都只能靠双腿去走，而NPC则不一样，很方便，不远的话，去哪闪下就可以了，远的话那就要闪久点。尤其国界那里，NPC随便可以出国，而玩家在没有开国界的情况下只能在本国蹦Q。
　　（PS：不过NPC们除了有任务在身或者有其他原因，要不他们都宁愿跟玩家们一样，用回城卷或者脚步什么的，这也是为了让NPC们感受到其实他们跟那些玩家在这个世界没什么两样，都是生活在这个世界里的居民而已）
　　至于刚刚对幻潋的要求，是为了让诸葛风与轩辕冰两人在那群小MM的眼里留点形象。帅哥的形象很重要啊，刚刚他们不是滚就是爬的，太让人形象崩溃了。
　　虽然妨碍人围观热闹有点不厚道，不过亲疏有别，鸿玄的心还是指向诸葛风与轩辕冰两人的，当然，如果没有他们两人的表演，鸿玄绝对不会介意让那群爱热闹的小MM们去围观西门路他们的英姿的。 
　　到了山顶，显现出身影走向向自己走来的诸葛风与轩辕冰的鸿玄也许没有意识到，诸葛风与轩辕冰两人在他心里的位置的变化，由以前的无所谓到现在的重视，放在心里的人也从只有飞廉一个到加入了诸葛风与轩辕冰两人。
　　（PS：不要怀疑飞廉在鸿玄心中的地位，虽然他整天欺负飞廉，但是飞廉对于鸿玄来说可以说是生死相扶的同伴。飞廉也是一样，有时候是整天鄙视鸿玄，但是在生死面前，它也是绝不皱眉。）
　　一到山顶，诸葛风与轩辕冰两人看完现场情况后，没有像西门路他们那样，直接走向中间的石柱，而是站在平台边缘，看向山下那隐隐约约的身影。
　　知道鸿玄不用像他们那样需要爬上来，只要他们上来后鸿玄也就可以上到山顶，所以他们都在边缘等着那个已经在山下消失的身影。
　　“玄。”
　　看见鸿玄的身影慢慢的在山顶浮现，诸葛风与轩辕冰马上迎了上去。
　　“嘿嘿，是不是很羡慕NPC啊，不用像你们那样要爬上来，我们直接咻的一声就可以到了哦。”看着走向自己的诸葛风与轩辕冰还有站在祭坛中央石柱那的西门路他，鸿玄有点得意的说道。
　　当然，换来的是诸葛风与轩辕冰两人无奈又宠溺的笑容，而西门路他们，除了西门路继续想泪奔外，其他人只是耸耸肩表示早就知道这个游戏的恶搞之处，习惯了。
　　诸葛风与轩辕冰一人一边拉着鸿玄走向平台中间的祭坛。
　　看见他们这群人终于全部到齐后，大家都围着中间那个半人高的石柱在开着小会议。
　　“哥，难道这个就是幻潋说的那个吗？”
　　“应该是了。”
　　“那还等什么，风哥，把地图那出来，放进去吧！”
　　看着应该是幻潋所说开国界的最后一步，众人的心都开始激动了起来，国界啊，终于开了，而且他们还是最早一个开国界的玩家，见证着这个历史时刻啊。
　　“不过确定真的没问题吗？”
　　明黎清夜也很激动，也不是很想在这样激动的时刻撒冷水，虽然在山脚那个所谓的NPC幻潋说只要爬上山把地图放进这个石柱的洞里就完成国界任务，不过谁叫《神界》太BT了点呢，明黎清夜真的不能不有点小担心。
　　“……”
　　听到明黎清夜的话，原本激动的心马上冷了下来，的确，《神界》经常抽风，经常恶搞，很少会有这么简单的事情出现，每次不把他们弄到剩下半条人命都不会有结果出现。
　　想到这里，西门路他们都马上小心翼翼的离开中间的石柱，而诸葛风与轩辕冰两人也拉着鸿玄离开那个貌似非常安全的地区。
　　看到诸葛风与西门路他们的表现，鸿玄不由得满头汗水。心里更是无语的想到：是不是《神界》给那些玩家的印象太过那个啥了，要不现在也不会出现很简单的一件事情被他们都弄到超复杂了。
　　不要奇怪鸿玄的郁闷，因为这次真的很简单，也真的只有把地图放进那个凹洞里，然后就会有系统提示，国界也开了。不过现在的情况是诸葛风他们却紧张兮兮的四周查看有没有什么陷阱在……
　　不用奇怪诸葛风他们的紧张，因为真的是被《神界》给弄怕了，就像一个很简单的一加一问题那样，也许问幼儿园的小朋友们他们一定会给你二这个答案，但是如果问大学生这类的人，答案绝对会千奇百怪。
　　其实也就是环境原因，原本单纯的东西都给人弄得不单纯了……
　　鸿玄给诸葛风与轩辕冰拉着，继续满头黑线的看着他们还有西门路明黎清夜他们不停的研究四周的环境，尤其那四周的石柱，更是都快给他们给刮了一层灰下来了，至于地板，咳，因为是大理石一整块，他们撬不起来所以没办法研究。
　　诸葛风他们都在忙碌着，就差给山顶来个X光扫描。最后发现山顶都没有类似陷阱的东西后，大家又围到了石柱那。
　　“风哥，看来这里真的没危险了。”西门路代表众人首先对诸葛风说道。
　　“恩，找了这么久都没找到，应该没危险。”诸葛风也点点头，他们找得这么仔细，如果还是有什么奇怪的陷阱在的话，那也真的是命了。
　　“我说，你们在山下的时候没听清幻潋说的话么？上到山顶把地图放进这里面就OK了啊……”郁闷中的鸿玄当他们终于确定没危险后，才出声道。
　　鸿玄很有NPC的职业操守的，玩家们没真实确认后不会开口，当然，不排除他看见诸葛风他们忙碌的身影其实感觉挺有趣这个事实。
　　“就是幻潋这样说我们才怕怕啊！”听到鸿玄居然说得这么轻松，西门路首先跳出来叫道。
　　“就是就是。”诸葛红叶他们也附和西门路点点头，就连诸葛风与轩辕冰两人都苦笑的点点头，表示对幻潋讲得太容易得让人怀疑。
　　看到在场众人的表情，鸿玄也不难理解所有玩《神界》这个游戏的那些玩家的心声，现在到鸿玄有点泪奔的冲动了，呜呜呜，炎明啊，我们是不是把那些玩家欺负得太惨了，信用什么的都没了……
　　不过鸿玄也只是在心里想下而已，如果有机会给他耍那些玩家们，绝对是不可能放过的，谁叫那些玩家们太好欺负了呢。
　　众人再次围着那个石柱站成一圈，诸葛风郑重的在背包里拿出那个地图，然后抬头严肃的望向众人。
　　当大家也都严肃的点点头后，诸葛风慢慢的把地图放经了那个石柱表面上的凹洞里。
　　咔嚓一声，地图安稳的嵌在了那个凹洞里，过了好一会儿，现场都没有一丁点的变化。
　　看来没有什么陷阱在，这次幻潋没有欺骗他们。众人都环视一周后点点头，不过心里也有点奇怪，这个开国界是不是太过安静了点呢？什么都没发生，就连系统的广播也没有，太奇怪了吧？
　　不过很快，山顶的祭坛就给了诸葛风他们解释。
　　无声无息的，四周做围栏的那些画有神秘浮雕的石柱一个接一个的发出冲天的白色光芒，就像白光做成的阑珊那样吧山顶的祭坛给包围了起来。接着就是众人脚下的大理石块，感觉就像有几支隐形的画笔在石块上描绘神秘的线条，一条一条的直线曲线环线，在众人脚下呈现。
　　不知道祭坛究竟在发生什么变化，众人马上撤退到石梯的边缘，而这次众人站在石梯上后石梯却没有再次变成滑梯。
　　“好美啊。”
　　看着眼前景象的不断变化，女生们不由得发出感慨，的确，现在的祭坛那就像有几支无形的光笔在那里描绘神秘图案，一线一钩都充满着迷幻的色彩，不单是女生们，男生们都有种如梦如幻的感受。
　　当光线不再增加的时候，原本还热闹的山顶祭坛仿佛停止了时间，就在诸葛风他们以为不再有变化后，哄的一声巨响，祭坛发出冲天巨响还有刺眼强光，诸葛风他们都不由得闭起眼睛以防刺伤双眼。
　　巨响与强光来的快，去的也快，很快诸葛风他们再次获得视力，眼前的祭坛没有太大的变化，就是在脚底的大理石地板多了些神秘符号而已。
　　而这时系统也终于传来了广播，而且也是全游戏区广播。
　　【叮！恭喜亚洲区玩家一缕清风，枫叶，条条大路，人杰地灵，秋水绿意，冥冰，明黎清夜，BLACK木乃伊，飘烟茗茗，练级狂人，PK狂人等玩家成功开启亚洲区国界，希望其余三区的玩家们能努力开启本国国界】
　　听到这个系统提示，《神界》里面的玩家们又再次轰动了起来，尤其是亚洲区的玩家们，真是脸上那光彩都可以当电灯用了。
　　他们这么兴奋是正常的，你看，第一帮会是亚洲区的玩家，第一高手看样子应该也是亚洲区的玩家，第一个开启新地图的也是亚洲区的玩家，现在第一个开国界的更是亚洲区的玩家。
　　这让那些以前玩游戏经常被欧洲那些人欺负的亚洲玩家们终于有了吐气扬眉的感觉。
　　还没等亚洲区那些玩家兴奋完，系统提示再次传来――
　　【叮！因为国界的开启，本游戏将会进行为期现实世界时间一天，也就是24小时的系统更新，请玩家在一个小时内在安全地区下线，否则造成任何损失则由玩家自行负责，关于更新后游戏情况，请留意官网及系统信息】
　　听到系统接下来这个信息，那些还在刷怪的玩家们都开始手忙脚乱了起来，能在时间内把怪挂掉的就继续，不能的都只好放弃回到系统城市，因为系统刚刚那句造成任何损失要玩家自己负责都把玩家们吓坏了，以前更新哪有这句的啊……
　　至于主角诸葛风他们在系统提示完后，给在大本营的许家兄弟们指令后，全部都回到了现实世界。
　　“哥，现在有一天时间，我们去逛街吧。”一下游戏，诸葛红叶马上奔下楼到大厅里问着跟鸿玄他呆在一起的老哥，身后跟着西门路他们。
　　不要奇怪为啥诸葛红叶他们都在，因为他们都耍赖似的全呆在这个别墅里面。除了PK狂人练级狂人还有明黎清夜他们，诸葛红叶他们这群小群体再次集中在现实世界。
　　有一天的时间，对诸葛红叶与西门绿两位女生来说，消遣的唯一活动就是去压大马路。不过看她们身后的西门路欧阳杰两人的表情，看来两位男生们对这个提议很不赞同就是了。
　　“小玄。”
　　看见自家老哥没反应，诸葛红叶马上把目标转移到了鸿玄身上。
　　还未来的及拒绝的鸿玄给一阵清脆的铃声给打断。
　　“回眸一眼望见你，就知道你是我的唯一，在烽火中与你相聚，在花海中与你共游……”
　　“是我的手机铃声。”看见大家都望向自己，诸葛风微笑道，然后奇怪的拿出手机，上面显示的是一个陌生号码。
　　皱起眉头，奇怪为什么会有陌生人来电，不过诸葛风还是按下接听。一阵磁场扭曲后，手机显示上面出现了一位面露惊喜然后泪流满面的年轻美女，只见美女呜咽的哭道：“求求你们救救我姐姐。”
　　……
　　




121

121、第一百二十一章 求助 ... 
 
 
　　“求求你们救救我姐姐。”
　　诸葛风的电话一接通，立体显像的是一位梨花带雨的青春女子呜咽的把自己要说的话说完后又开始再细声哭泣。
　　看到这女子，诸葛风一头雾水，她是谁啊？不说能知道自己的手机号，更加哭成这样貌似自己欺负她似的，尤其鸿玄还在身边，误会了可不好。
　　正对着诸葛风的轩辕冰也眉毛一挑，嘴角露出诡异的弧线。
　　“我说风哥什么时候勾搭到这么一位美女的？”
　　西门路小声的问着身边的同伴们，的确是美女，虽然身上的衣服是大众货，气质也不像身边的诸葛红叶与西门绿她们这种经过历史沉淀下来的高贵，如果单说外貌的话，立体显示上面那位女子没有比诸葛红叶她们差多少，尤其现在梨花带雨的更让人怜爱。
　　西门路以为自己小声，不过因为那个电话的原因，大家都安静的听着，因此西门路的话在场的众人都听见，尤其话中的正主儿诸葛风更是满脸微笑的看着西门路。
　　“好冷，为啥风哥的表情没变但是感到这么冷的……”可怜的西门路再次踩雷，正可怜兮兮的在发抖中。
　　“唉……”无奈欧阳杰再次自动化身某位小呆的保姆，把他拉到身后，这孩子真是的，什么时候抽风不好找现在抽，风哥可不是吃素的。
　　“呆啊呆。”
　　“是笨啊。”
　　隔壁两位看戏女生无奈的摇摇头，今天那位呆头鹅又抽了。
　　不过因为西门路这样的打岔，现场气氛也没有刚刚的诡异，不过那位可怜的美女却也被众人无视了。
　　“唉，你们真是的，无视美女可不是绅士行为，尤其是在哭泣求助中的美女。”
　　看着他们这样，鸿玄好笑的摇摇头，虽然诸葛风与轩辕冰他们两人忘了眼前这位美女是谁，但是鸿玄可忘不了，诸葛风的号码还是他给她们的呢。突然找过来，尤其是哭成这样，一定是出事了，在茫然无助的时候才会想起一面之缘的人，就像找救命草那样，什么都要试下。
　　“拿来吧，你们忘了她了？她是上次在公园遇到的那两位李家姐妹。”
　　一边对着诸葛风与轩辕冰两位特没绅士风度的男士一边拿过诸葛风的手机。
　　“怎么了？”
　　温和淡然却又让人安心的语气，通过信号的传送，送进了哭泣中的女子耳中，安抚了她紧张的情绪，也让她能够清晰的表达自己要表达的意思。
　　透过手机上那立体图像，李飘雪看着鸿玄那个淡淡的身影，原本紧张无措的心神马上安静了下来，不好意思的拿过身边的纸巾擦了擦脸。
　　“刚刚真的不好意思。”整理好仪容后，李飘雪有点不好意思的看着鸿玄，当然，也看到鸿玄身边的其他人。
　　“不用在意，你找我们是不是有什么急事？”继续是由鸿玄开口，安抚着李飘雪。
　　安抚的语气，继续透过信号的传播，让李飘雪慢慢的放下心来，也终于说出了自己与家人憋了几天的愁闷。
　　前几天李飘雨与李飘雪再次出门到上次与鸿玄他们相遇的那个公园游玩的时候，再次不幸的又遇到一个挡路者，当然，因为上次才原因，李家两姐妹都在那段时间内到一些学习班去学了点防狼术什么的来防身，因此被人挡下来还是可以很镇定的。
　　不过接下来发生的事情却让她们两人感到很奇怪，那位挡下她们两人的男子居然不是去调戏李飘雪这位美女，而是围着李飘雨这位外表最多清秀的转了几圈，还一边小声喃喃什么的，眼睛更是放出精光死盯着李飘雨看，就像色狼看见裸女，蜜蜂见蜜糖。
　　被那位男子看到发毛的李飘雨壮胆大声质问：“你看什么！别挡路！”加重的语气，只求为自己还有身边的妹妹壮胆。
　　“喈喈喈，天灵之体，居然能见到天灵之体，这可是上好的鼎炉啊。”就像在看自己的所有物那样，那男子依旧不停的在用猥亵的目光扫描着李飘雨。
　　虽然不知道那人口中的天灵之体是什么，但是鼎炉这个词语有蹲过网络小说世界的李飘雨与李飘雪都知道不是一个好东西，虽然不是很清楚鼎炉的真实意思。
　　不知为何，李飘雨感到一股由脚而生的恐惧感，马上二话不说的准备拉着妹妹李飘雪转身跑。
　　“想跑？没门！”
　　李飘雨的动作全落在那位男子的眼中，在李飘雨刚拉起妹妹的时候，那男子也一手抓住李飘雨的另一只手。
　　“放手！”
　　被人抓住，李飘雨拼命的甩着，想把对方给甩开，而李飘雪也在这时回过神来，也过来帮自家姐姐挣脱那位男子的手。
　　虽然两人都很用力，但是那位男子抓住李飘雨的手就像千斤重那样，怎样都甩不脱。就在两人开始害怕无计可施的时候，那男子身上的电话响起，就在这时，李飘雨与李飘雪两人抓住机会，把在训练班那里学来的女子防狼术的其中一招，狠狠的用脚踢向该男子的□。
　　就算你是练了金钟罩，也不会练到那个地方，果然，该男子马上吃痛的放开了李飘雨的手，然后捂住那里嚎叫中。
　　而这时李飘雨与李飘雪两人则趁机逃跑。
　　惊魂未定的两位回到家里，以为会没事，不过现实却没有她们想象中的简单，还没有等她们把今天发生的事情跟家里人说，那个男子却找上门来，而且是带了一大群人。
　　这次那男子更是嚣张无比，打烂了李家的门窗，在邻居还有家人的拦住下，当着一大群人的面前，大摇大摆的把李飘雨拉上他们驶来的磁浮车上。
　　不止帮忙的邻居们呆了，就连李家父母也呆了，现在是什么社会啊？！可不是几百年一千年前那个奴隶封建社会啊，居然胆敢在大庭广众之下强行抢人？！当法律是什么？！
　　在李家众人懵了的时候，早就有好心的邻居看情况不对已经报警，不过貌似无论是什么时代，警察们永远是最后到场的角色。
　　在李飘雨被抓走后，警察们才姗姗而来，最后只是勘察了情况，询问了现场目击者，最后向李家的人保证一定尽快破案，解救人质什么等云云。
　　然后拍拍屁股就走人了，只留下痛苦悲伤的李家父母与李飘雪三人。
　　当得知李家姐姐出事后，李家那些亲朋好友全都自行发动了起来。
　　在这些人的努力下，却得到一个非常不好的消息，原本刚开始警察们还很有耐心的跟李家的人说他们会尽力什么的，到最后却开始不耐烦，每次对过来询问的李家冷眼相对，这使得李家更是懵了。
　　最后在那些朋友们的帮助周旋下，有位好心的警察看不过眼，微微的透露了对头是有身份有地位的主儿，他们这些平民是斗不过的，还是放弃吧。
　　原本满心希望的李家听到这个消息不易晴天霹雳，不放弃的李家三人继续四周走访，只求找到能帮助自己的官家，不过在这时候那些原本帮助李家的人却有部分人开始变化了，得知李家得罪权贵，他们马上退缩，装作不知。
　　尤其是那些原本还很亲热的对李飘雪有意思的公子哥们，刚开始时都拍心口保证绝对能把李飘雨找回来，当得知犯案的是比他们更高的权贵后，马上跑了个无影无踪。
　　这些退缩的人虽然令人心寒，但是也有些平时不对盘的人居然依旧出手帮忙，忙上忙下的。
　　李家三人都把这些看在眼里，果然只有在危难面前，才能得知什么人才是自己真正的朋友。
　　虽然有他们的帮助，但是效果却微乎其微，过了一个星期了，李飘雨依旧没有消息，李家他们都开始陷入绝望之中，尤其是李飘雪，那天听到那个男子说什么天灵之体，鼎炉什么的，虽然当时不知详细情况，，但是也知道原因是这个，这段时间特意找了很多书籍还问了许多人，天灵之体虽然不知道，但是却找到了很多关于鼎炉的信息。
　　看着每一个关于鼎炉的信息，李家的众人心头更是越来越沉重，尤其时间过得越久，李家的人就越是害怕。
　　在无计可施的情况下，李飘雪想起了前段时间在公园遇到的那三位好心人。尤其其中那位外表平凡的鸿玄对比起隔壁那两位帅哥来讲，给她们两人的感觉更是强烈。
　　到现在这个地步，李飘雪只好就像找到唯一的一根救命草那样，拿出当时鸿玄交给她们的电话打了过去。虽然只有一面之缘，但是看那两位跟在鸿玄身边的男士都不是普通人，无论是衣着还是他们的座驾（能开全球限量版磁浮车的人能会是普通人？鬼才信！）
　　虽然心里不知道他们会不会帮忙，能不能帮忙，不过不知为何，李飘雪心里有种很强烈的感觉，那人一定会帮忙找回姐姐，并且绝对能把姐姐救回来。这也许就是女性的直觉吧，虽然李飘雪也不知道自己为何能这样肯定。
　　拿着写着两人电话号码的卡片，李飘雪把上次遇到鸿玄他们三人的情况告诉了父母，还有说出他们说过如果有需要的话可以找他们帮忙。
　　李家父母听后，心里也是七上八下的，第一首先他们不熟，只是一面之缘而已，第二，就是他们能不能帮得上忙，还有会不会帮忙。不过看见女儿的坚持，两位老人也只好答应求助于那位一面之缘的人。心里也在祈祷他们能帮得上忙。
　　不过让他们崩溃的就是打电话过去一直没人接。
　　（PS：轩辕冰还有诸葛风他们都在《神界》里面蹲着，当然找不到人。）
　　在李飘雪就要快放弃的时候，终于打通了诸葛风的电话，也是为何她一接通电话就开始哭泣的原因。
　　一个原本已经开始放弃的人突然间再次握住救命草，心里那瞬间的放松是很正常的事情，哭泣有时候也代表着喜悦的心情。
　　听着李飘雪的诉说，西门路他们都紧握双手，在现在这个发展已经开始接近完整的法制社会，居然还会发生这种当街强抢民女的事情，这不是天底下最荒谬的事情来的吗？不过这事还真发生了，西门路他们这些热血青年都有种想劈了那人的冲动。就连诸葛红叶与西门绿两位女生也不例外。
　　“玄。”
　　听着李飘雪的话，鸿玄的表情依旧没有变化过，但是诸葛风与轩辕冰两人却都能感受到鸿玄那微笑表情下的狂风暴雨。
　　听出诸葛风与轩辕冰两人语气中的担忧，鸿玄只是摇摇头，微笑的问着紧张等待着的李飘雪，“你们现在在哪？”
　　……
　　 

作者有话要说：下章小小透露情节~
我家孩子第一次发飙~
不容易啊不容易~




122

122、第一百二十二章 鼎炉 ... 
 
 
　　“你们现在在哪？”
　　等了好一会儿，李飘雪才听到对方的回应，不过却说了句牛头不对马嘴的话。只能呆呆的看着立体头像对面的鸿玄。
　　看到对方发呆的样子，鸿玄笑了笑语气更是缓和，“不用担心，孩子，有什么事情见面再说。”
　　“哦。”发呆中的李飘雪无意识的跟着鸿玄的话说出一个地址，对于鸿玄刚刚那种长辈似的话语却一点也没感觉奇怪。
　　听到对方报出地址，鸿玄只是笑着看着身边的诸葛风与轩辕冰。
　　而隔壁两位男士也很是知机的马上转身联络应该联络的人，安排好一切。诸葛风与轩辕冰都知道鸿玄对那两位李家姐妹很不一般，当然，虽然对方是女的，貌似其中还有位大美女，不过两位却一点吃醋的感觉都没有，也像鸿玄一样，自动的把她们两人当后辈，虽然他们的年龄没差多少。
　　“太过分了！”
　　“就是就是，怎么会出现当街抢人的情况啊！”
　　“现在是法制社会，他们真是！”
　　诸葛风与轩辕冰两人在一边安排事情，诸葛红叶几人却围着鸿玄说着自己的不忿，当街抢人，这真的是天大的怪事了。
　　“不过小玄，什么是鼎炉啊？”说着说着，西门路才想起刚刚鸿玄一听到鼎炉这个词的时候那杀气，没错，真的是杀气。
　　在他们面前的鸿玄一直都是个呆呆样，要不就最多喜欢小恶作剧什么的，不过总体来讲给人的感觉就是一个一点脾气都没有的大好人，要不上次在四国集团顶楼会议室被那些自以为是的人冒犯也不会一点发脾气都没有，虽然飞廉出手教训了他们，但是鸿玄当时依旧是笑眯眯的。
　　不过今天他们终于知道原来眼前这位好好先生也是有脾气的，而且是很恐怖的那种。
　　不止诸葛风与轩辕冰他们感受到了鸿玄那微笑表情下的怒气与杀气，西门路他们也一样感受到，跟鸿玄刚刚给他们的感觉对比起以，以前看到的那些所谓特级杀手的杀气，都只是小孩子过家家而已。
　　刚刚他们真有种比在南极寒风下更冷更冰的感觉，自上而下，由内到外，是一种能把灵魂都能冻结的寒冷。
　　如果刚刚不是飞廉的一声猫叫，也许他们都会变成一座冰雕，真正的冰雕，连灵魂都给冰封的冰雕。
　　西门路问出的话，诸葛风与轩辕冰两人都想知道，因为这是第一发现鸿玄情绪的起伏，平时无论什么时候鸿玄都一副无所谓的样子，刚刚那股杀气，他们跟西门路们一样，都有种灵魂上的冰冷，虽然早知道他们的能力比起鸿玄来，差很远，但是无论在心里怎么比对，都没有直接的冲击来得强烈。
　　不过两人却不会因此而退缩，没磨难就没动力，这次的经历让他们那股冲劲越发强烈，也许鸿玄也不会算到自己稍微发出的杀气能让他们有这么多的心里活动，不过也幸好刚刚飞廉那叫声，要不他也许、可能、大概、厄，真的把诸葛风他们弄成冰雕了。
　　还不是一般意义上的冰雕，就像他们所想的那样，是连灵魂都冻结的冰雕，幸好啊幸好，要不那就真的是罪过了，被选中的人还没来得级跟BOSS们来个终极之战，却摆乌龙的被自己人（PS：鸿玄因为诸葛风与轩辕冰两人的原因，把自己分到了‘正义’的一方）给弄个团灭，那也太悲剧了点了。
　　虽然能把他们救回来，不过面子上真的说不过去啊，太丢脸了。
　　不要怀疑鸿玄的能力，他是谁啊，洪荒第一牛人的师弟，那些不死不灭的圣人们都要敬重三分的貌似打酱油人士（因为鸿玄没有证得混元圣人，但是他却是天道选择之人，所以就一打酱油路过请无视的无聊人）。那瞬间露出的杀气如果不是飞廉叫得快，不止是诸葛风与轩辕冰他们变冰雕，天道也会有所感，这方圆N公里都变成冰城，死城。
　　古有帝王一怒，血流千里。
　　但是圣人一怒却是俯尸亿万啊！尤其现在的鸿玄比起圣人来是更高一级的存在。
　　现在鸿玄已经可以把情绪收敛好，骚着飞廉的下巴，看着飞廉舒服的眯起眼睛，算是对它的奖赏吧，如果不是它，刚刚就会出现狗血场面了，再次听到西门路说起那个关于鼎炉的问题，鸿玄可以很耐心的为他们解惑，谁叫他们都是修真界的菜鸟呢。
　　上古有云：“天地为炉兮，造化为工，阴阳为碳兮，万物为铜。”
　　这句话就是说万物运行之理，就像治炼一般，以天地为鼎炉，天地间的造化之力为工匠，阴阳二气动力，孕育世间万物。
　　古时候的修士们从这句中得到启示，以自身为鼎炉，以体内的阴阳二气为引子，夺天地间的造化之力为源，凝炼出超越自身的能力。
　　这是所有修炼的基础，但是随着修炼的发展，修士们发现因为自身的原因，总会遇到各种各样的瓶颈与关卡。
　　为了突破那些瓶颈与关卡，有些修士另辟蹊径，创造出身外鼎炉之法。
　　也许有些身外鼎炉之法是互相互利，但是更多的确实歹毒无比舍人利己的邪魔外道。
　　以他人为鼎炉，以之为跳板，吸取对方之气，融于己身以求突破。
　　尤其是那些先天之体，更是优越，如果不被修真门派收入墙内，很容易被那些邪魔外道所掠，成为其养料。
　　当然，这个是上古而不是洪荒，洪荒时间的修士们很少会用这个修炼之法，因为他们不屑，生活在洪荒时间的哪个不是有XX背景的修炼者，他们更注重的是感悟天道与因果福源。没多少个会因为自身问题而出现瓶颈什么的。
　　还有如果真的出现先天之体这种极品人士，不说西方那两位脸皮超后的人士，就说三清们找就找上门来抢徒弟了。
　　因为先天之体的人也是福源深厚之人，福源深厚的感悟天道很容易，而且真的就像现在说的那种踩狗屎运，出个门都可以捡到宝物的人，洪荒世界除了自身强大外，更重要的是法宝，你没见那位通天圣人在封神的时候摆了个诛仙剑阵，让老子原始他们这几位圣人只能眼吧吧的看着，什么也做不了。
　　由此可见法宝的重要性了吧，还有那诛仙剑还是鸿钧传给通天的说。
　　当然，关于洪荒的问题鸿玄当然没说，要不那两位不算笨的男主角绝对会想到鸿玄的身份，就算不全猜到也不会离很远，那以后就没啥好玩的了。
　　“太过分了，怎么会有这种修炼功法啊！”
　　听完鸿玄的解释，诸葛红叶他们都目瞪口呆，怎么居然会有这种功法的存在啊，那那些先天之体的人不是很危险吗？
　　“我说小叶，你们不会以为修炼界很和平吧？要知道到有人的地方就会有江湖，更加会有争夺，那个世界是红果果的丛林法则。拳头大就是硬道理，要不我也不会整天叫你们努力修炼，要知道你们这些放在修炼界可是垫底的小人物来的。”
　　看到诸葛红叶他们现在的样子，就知道他们还没有习惯修炼界这个世界啊，不过也是，要知道他们可是一群生活在所谓法制世界的孩子，怎么会理解那种圣人之下皆蝼蚁的社会呢。
　　“那为何你一点也不像生活在那个丛林法则世界的人啊？”听到鸿玄的话，西门路第一个好奇发言，他们没有认识到那个世界的残酷也有鸿玄的原因在。
　　你看一个这么轻轻松松懒惰成这样的人都能在那个世界生存下来，看来那个世界也没啥怎样吧。
　　听到西门路居然拿他来当参考，鸿玄那表情真的宓教焐嫌械叵挛蘖恕
　　“你这小子居然拿老大来做参考，以后怎么死都不知道。”被鸿玄骚下巴舒服的眯起眼睛的飞廉听到西门路居然拿自家老大当参考对象，真的佩服这孩子的强大。
　　如果给他见识过老大当年砍杀那些胆敢冒犯的那些修士的场景，一定会说地球很危险，快回火星什么的。
　　不要怀疑，虽然鸿玄前辈子是女生，但是身为资深的小说迷，知道那些世界的规则，对敌人仁慈就是对自己残忍，每次出手，鸿玄都是狠辣无比，那些幻想打秋风的修士们没一个跑得掉，转世重修的机会都没有，更加不会理会你师傅是XXX。到他手上，只有一个字，死，神魂俱灭的死。
　　当然所谓因果什么的，鸿玄早就无视，在没有绝对力量保护自己之前，只能继续这样下去才能保证自己的小命。
　　刚开始还有修士认为鸿玄只有一人（PS：飞廉还没出场，鸿钧那位老大还不知道在哪个旮旯地方研究造化玉碟）想来群攻，但是最后全给鸿玄团灭了。
　　经过不断的杀戮，那些修士们才学乖，也知道眼前那位貌似小白脸的是一个杀神，终于没多少人敢去打劫这位貌似纯良人士。
　　最后当鸿玄遇到鸿钧，天雷钩地火，鸿玄安份了许多（PS：找到了这么牛的大腿，紧抱住还用自己出手吗？）然后鸿钧成圣，鸿玄知道自己为何穿与任务，再最后遇到喜欢打架的飞廉，就很少出手了。有事都是飞廉上，除非鸿玄手痒或者生气的缘故，要不都很少出手，让那些知道鸿玄杀神之名的都以为他丫的终于从良了。
　　不过就算是这样，洪荒世界也没什么修士敢跟鸿玄过过招，一是因为鸿钧这位超级老大，另一个是飞廉这只洪荒先天之灵紫晶白银混沌虎。前一个是身合天道的大神，另一个是除了喜欢打架还是打架的憨货。
　　也没人敢去招惹鸿玄这位继续披着纯良外表的杀神。
　　然后久而久之，杀神什么的都没了，出现的是洪荒路痴二人组……
　　被飞廉鄙视，西门路只好讪讪的坐回原位，看来鸿玄真的不是一个好对比对象啊。
　　不过也因为飞廉这话，诸葛风还有轩辕冰及在场的人们都进入了自己的沉思之中。
　　“好了，看来基础知识你们还是知道太少了，小飞飞，”拍拍鄙视西门路的飞廉，鸿玄笑着对着沉思中的众人继续道：“他们的基础知识教给你了，虽然不要求他们成为修炼界的百事通，不过起码那些知识还是要懂得，还有一些修炼界的材料什么的知识，让他们以后不要见到宝物都不知道。”
　　“不会吧老大？”
　　“不是吧小玄！”
　　飞廉与西门路一起对着鸿玄叫了起来。
　　“要我教这群小子们？”
　　“要我们跟这只猫咪学东西？”
　　“我靠，你这小子说谁是猫咪，看老子不劈了你！”
　　“你不是猫咪是什么，还是白色的，刚刚还在喵喵喵的叫呢。”
　　“老子什么时候在喵喵喵叫！”
　　“就是刚刚！老姐们还有风哥们可以作证！”
　　“我叉！”
　　碰！一声硬物撞击声，西门路可怜的趴在了地板上。不用说当然是飞廉拍的，当然力度适中，只是把西门路拍到趴下而已，没受伤，不过西门路的感觉是比受伤更严重。
　　“你干吗拍我！拍傻了咋办？”摸着被拍出一个小楼房的额头，西门路抖着手指着飞廉大吼。
　　“不会拍傻，原本你就是傻滴。”打了个打哈欠，飞廉懒洋洋的说道。
　　“你……”
　　碰！可怜的孩子又一次与地板来个亲密接触。
　　“可恶，你这猫咪！”
　　“来啊，你这傻瓜。”
　　噼里啪啦的，人猫大战终于开始，不过看上去就是西门路可怜的被飞廉不停的拍飞……
　　对于身边发生的大战，其他人都选择无视，就连经常担当救火角色的保姆欧阳杰也无视那位可怜再次被拍飞的西门路，用他的话来说，那孩子精力太多了，发泄发泄是有好处的。
　　不过也因为西门路的那一胡乱打岔，让在场那有点沉重的气氛活跃了回来，看来西门路无论是在游戏里还是现实，那个活跃气氛的职业都做得不错啊。
　　诸葛红叶与西门绿欧阳杰特有兴趣的看着飞廉不挺的拍飞着西门路，诸葛风与轩辕冰两人则不停的接收下面传上来的消息与发出下步指令。
　　而鸿玄则继续微笑着，他在等着，等着李家众人的到来，等着见到那位胆敢欺负自家人的‘勇士’。
　　“鼎炉，多久没听过这个修炼之法了，还是拿我家后人来当鼎炉，很好，非常好，真想知道是谁呢～”
　　想到后面，鸿玄表情依旧没变，但是嘴角却露出了嘲讽，还有那掩埋在眼神中浓郁的杀戮戾气已经开始影响到始星的天道运转。
　　今天地球上生活的人尤其是比较敏感及有能力的人都发现，今天不知道从什么时候开始，心头上都有种很沉重的感觉，压着他们都快透不过气来。
　　昆仑之巅，蜀山深处，深海之谷等等这些神秘地带，原本安详宁静之地突然飞出几个淡淡的身影，他们无一例外的都抬头看着天空，恐惧的看着天空的变化，然后以更快的速度消失在这个地区。
　　Z国大陆南端的一个美丽湖泊，在无人游玩的湖面上突然传开阵阵波纹，一个巨大的乌龟脑袋冒出水面，看着那急速变化的天空，担忧是想究竟发生什么事情了？
　　那种压抑与暴戾，白玉玄龟的感受是最深的，虽然不知道发生什么事情，不过肯定与那位鸿玄上仙有关，看着依旧不断变化的天空。
　　“难道要变天了吗？”
　　 

作者有话要说：JJ被攻击了，抽到日月无光，天地失色，后台一片空白……
抽到我都没心情码文了……T_T
先更新一章，终于抽了好，继续码文中~
还有发现件事，原来留意是字数越多送的积分也就越多，亲们可以跟我唠唠叨叨什么的都没问题哦~
一切为了分分！
话说昨天下午我发了个很很诡异的梦……
在梦里不知道跟谁在聊天，然后抬头看时间，我在梦里大吼一声：“哇！忘了煮饭了！”
然后马上冲向厨房，接着再冲回来，发生，幸好，饭已经煮好了。
在梦里准备吃饭的时候，到现实的我醒了……
浑浑噩噩的睁开眼睛，想着自己怎么突然醒了
哦，要煮饭，终于记起要干啥，然后看时间，叉，果然是平时煮饭是时间……
OTL……煮饭的怨念实在是太恐怖了……




123

123、第一百二十三章 会合 ... 
 
 
　　果然是上头有人好办事外加人多力量大，诸葛风与轩辕冰他们很快找到李家的那三人并且准备把他们接到SH市，也更加快的查到了这次事情的主要人物，居然还是熟人，一个在《神界》里让鸿玄感到有趣的人物――李豪云。
　　“原来是他啊。”
　　用手敲着桌面上收集到的资料，鸿玄那平凡外貌上的笑容笑得越发的灿烂了。
　　“玄？”
　　虽然诸葛风与轩辕冰他们都知道鸿玄现在很生气，不过鸿玄现在脸上那笑容让他们除了感到奇怪更加有种毛骨悚然。
　　“没什么，没想到是会是他而已，不过想想也没什么好奇怪的，先不理那位‘李豪云’，李家的人已经快到了吧？”没再看桌面上的资料，鸿玄问着另一个关心的问题。
　　“是快到了。”
　　对于鸿玄居然对那位‘肇事者’是李豪云居然没感到奇怪，这让在场的众人不解，不过看鸿玄不想多说，那就先无视那位可怜撞到枪口上的人士吧。
　　“那我们先去接他们吧，家里的孩子居然在自己眼前光明正大的被人抢走，他们心里一定很慌乱吧，安抚下还是需要的，还有也要让他们安安心不要胡乱猜测我们的用意，毕竟在他们眼中我们只是有一面之缘的人，居然这么好心在知道对方有背景的前提下还伸出援手，有点怀疑也是正常的。给我我也认为对方正打着什么坏主意呢。”
　　诸葛风与轩辕冰听后点点头，这次虽然是他们下指令，不过也是因为鸿玄的缘故他们才会出手的，所以鸿玄说怎么做就怎么做。
　　西门路他们也趁机跟了上来说要一起去，鸿玄无所谓，因此一大群人上了磁浮车向SH市的机场驶去。
　　在鸿玄等着诸葛风与轩辕冰两家的资料的时候，李家众人就像鸿玄所说的那样，李飘雪刚得知鸿玄能够帮助她后，马上高兴的向父母报喜。
　　李家父母听到后也很是兴奋，不过兴奋过后却是陷入了沉思，对方跟她们姐妹俩只有一面之缘，为何二话不说的就把事情揽在身上，尤其李飘雪还特意说过对方是有背景的人，而且背景还很大的那种。
　　“孩子她爸，你说他们？”高兴完，李家妈妈有点不安的握住李家爸爸的手道。
　　“不知道，不过对方肯帮忙，已经对我们来说是大恩人了，尤其他们跟孩子们只是一面之缘。”
　　虽然不知道鸿玄他们究竟是何意，但是能雪中送炭的人是不多的，就因为对方这份心意，李家爸爸已经很感动了。
　　“我相信鸿玄能够帮忙，把姐姐救回来的！”李飘雪很肯定的回答父母们的忧虑，虽然自己也不知道这信心的从那里来。
　　不过接下来发生的事情却让李家三人目瞪口呆。
　　因为就在他们谈话不久，马上有两位身穿西装的中年男子找上门来。尤其跟在这两位男子身后的可是一排挂着军用还有政府及一些奇怪号码的磁浮车。
　　一看就知道那两位身前身后跟着一群木头木脸带着墨镜的雄武有力类似保镖的人物不是普通人。
　　最让他们疑惑的是那两位疑似‘高人’居然对他们一家子很是有礼，满脸笑呵呵的，当李家爸爸七上八下的问着他们是谁的时候，他们都一同回答说是因为自家少爷吩咐他们过来接李家众人的。
　　“少爷？什么少爷啊？”
　　眼前这群人口中的少爷究竟是谁啊？对比起以前那几个想追求李飘雪的公子哥儿来讲，眼前这两位自称下人的排场可比那些人高了不知道多少倍。
　　听到爸爸的话，李飘雪也疑惑的摇摇头，她因为外貌不错，有吸引过几位有钱的二世祖的追求，但是绝对没有认识这么彪悍的世家子弟，而且她也有自知之明，也不会认为有这么彪悍的世家子弟会拜倒在她的外貌之下。
　　“你们少爷是？”在女儿身上没有得到答案，李家爸爸只好问着那两位来者。
　　“我是轩辕家的。”
　　“我是诸葛家的。”
　　两位来者依旧很有礼貌的回答李家爸爸的问题，而且说起自己的身份的时候，特有种自豪感。
　　不过他们心里很是疑惑为何自家少爷居然下达一个这么奇怪的指令：来这个小地方接李家众人去SH市的命令，不过他们身为李家的下人，上面有什么命令只要遵循就好了。
　　至于他们会不会怀疑自家少爷对那位看上去外貌不错的李飘雪有兴趣这个问题完全被无视了。
　　前段时间把诸葛家与轩辕家弄得鸡飞狗跳的那位鸿玄大神已经在他们内部传开了，而且家主们也疑似承认了那位鸿玄大神的身份与地位。虽然对于自家少爷找个男的为夫人，而且还是跟别人分享，他们心里都感到奇怪，不过他们这些做小的只要在心里祝福就好了，其他事情还是少想为妙。尤其得知是两位少爷抢一个人的时候，诸葛家与轩辕家的下人们也开始进行了新一轮的‘战斗’。
　　不要让少爷在那位‘少夫人’面前丢脸，尤其这次这个命令还貌似是‘少夫人’要求的，他们绝对会完美的完成。
　　“诸葛？轩辕？”听到这两个姓氏，李家爸爸心里更是疑惑了，没听过有哪家有钱人叫这个的啊？
　　望向李家妈妈还有李飘雨，两人都摇摇头。
　　最后是李飘雪貌似想起什么，小心的问道：“你们认识鸿玄吗？”
　　“呵呵，他是我家的少夫人。”
　　“呵呵，他是我家的少夫人。”
　　来者一同回答，并且答案一样，两人说完后表情依旧微笑不变，不过两人却在李家众人没留意的时候来了个眼神拼杀，那火花都快要把隔壁给烧着了，空气中全是两人的火药味。
　　“少夫人？！”
　　厄，听女儿的介绍，貌似那位鸿玄是男的吧？好吧，现在随着社会的发展，男子跟男子结婚是没啥问题，不过听两人介绍，应该是两家人，那位鸿玄是男子不说，现在还居然嫁两家？是他落后了还是社会进步太快了……
　　“好了有什么事情请到SH市再说吧，少爷会给你们解释的。”
　　两位来者终于在空中噼里啪啦的眼神交战完，想起少爷的吩咐，还是正事要紧，如果让李家三人问来问去，都不知道还要磨叽到什么时候。
　　“哦，好。”
　　发呆中的李家三人就是这样被那两位男子给带走。
　　一直到SH市，李家三人都一直处于目瞪口呆中，见过牛的没见过这么牛的出行，首先是一排XX车开路，然后到机场不是坐飞机，而是专门的太空梭，那货是用来星际旅行的，现在居然只是当飞机用而已。
　　不说太空梭，在太空梭两旁还有护航的飞机，靠，这是哪国总统出行吧？就连好好先生的李家爸爸也不由得爆粗口，那位鸿玄究竟是什么人啊！？
　　不过当看见鸿玄的时候，李家爸爸有种梦想幻灭的感觉，因为在李家爸爸心目中，能够勾搭到两位这么牛B的家族的少爷，那人一定是位超级大美人什么的，要不也不会让他以男子之身享有这么好的权利，但是看到真人后发现，原来幻想跟现实的差距实在是太大了，比XX海沟更大――因为眼前那人就一普通平凡人，更是那种丢到人群里就找不到的那种……
　　“你就是李飘雨跟李飘雪的爸爸李纲了吧？第一次见面，幸会幸会啊。我就是鸿玄。”
　　“啊，哦，你好你好。”
　　噗，看见自家爸爸看到鸿玄后的发呆样，不由得笑出声来。
　　至于鸿玄，则在心里感慨遗传的奇妙之处，李飘雨跟以前的自己一模一样，但是她老爸却一点也不像自己以前的老爸，嗯，老妈也不像，为何就能生出一个跟自己相像的李飘雨呢？
　　“事情我们已经了解，放心吧，接下来交给我们就好了，一定会把飘雨完好无损的带回来的。”
　　鸿玄也没有跟李家父母多说什么，见个面也是让他们能够安心点而已，而且不知道应该是说李豪云运气好还是运气忒背，居然把李飘雨带到SH市来，这不是摆明送上门来给人虐么。
　　“那拜托你们了。”虽然不知道对方有何依仗，不过听着鸿玄保证的话，李家两位老人也跟李飘雪那样，不由得全然相信了鸿玄。
　　“接下来你们先安顿好，飘雨她也刚好在SH市，等下我们就去接她回来与你们团聚。”
　　鸿玄向诸葛风与轩辕冰两人点点头，先安顿好这两位为女儿安全担忧得快崩溃的老人。
　　“就是就是，李伯伯你们不要担心，我们一定会吧飘雨接回来的。”
　　虽然没有见过那么这么让鸿玄上心的李家姐姐，不过鸿玄的朋友也就是他们的朋友，朋友有难他们绝对不会不管的，西门路跳出来向李家众人保证，身后的诸葛红叶他们也都全部向李家三人点点头，让他们放心。
　　看着眼前这群平易近人的少爷小姐们，李家爸爸与妈妈都有种感动，只有一面之缘的还有那些没见过自家孩子的人都能伸出援手，想起那些平时很要好却在得知对方有背景后马上翻脸不认人的所谓朋友。
　　千言万语都只能凝聚在这两个字中了：“谢谢，实在是太谢谢你们了。”
　　“鸿玄，我能跟你们一起去吗？放心，我一定不会拖累你们的！”
　　看见鸿玄他们正要转身走向磁浮车，李飘雪马上叫道，让她继续在等着，她一定会发疯的，尤其姐姐是与她在一起时出事的，没看到安全的姐姐，李飘雪一点也不放心。
　　鸿玄看了看坚定的望着自己的李飘雪，笑着点点头，“那就一起走吧，你们放心，飘雪我们会照顾好的。”前一句是对着李飘雪讲的，后一句则对着担忧的看着鸿玄的李家父母。
　　“那小雪就拜托你们了，小雪，记得听鸿先生的话啊。”
　　拍拍李飘雪的手，李纲挽起自家老婆跟着诸葛风与轩辕冰他们的手下走向另一辆磁浮车。
　　正准备转身的鸿玄听到李纲居然称呼自己为鸿先生，差点滑了下。
　　厄，好吧，刚刚自我介绍的时候貌似忘了说句自己不是姓鸿的。
　　李飘雪向父母点点头，然后在诸葛红叶的带领下坐上了另一辆磁浮车，而鸿玄当然是跟诸葛风与轩辕冰他们共坐一辆了。
　　诸葛风他们一共三辆磁浮车，唰的一声开动向着李豪云与李飘雨的所在地飞驰而去。
　　 

作者有话要说：码到李家爸爸的名字的时候，脑海里浮现的是那句“我爸是李刚”……
厄，好吧，其实他们同音不同字的说~




124

124、第一百二十四章 怒 ... 
 
 
　　SH市市郊，有一个占地几公里的高档别墅区，是由李氏集团投得并且已经在几个月前正式建好。不过不知道是什么原因，这个别墅区一直没有对外发售。
　　因为没有人员居住的缘故，这里开始生长杂草还有一些原来的或者是后期种植的树木都长得很是雄壮，尤其这里背靠青山，成一个三角之势把这个别墅区给围绕在一起。还有特意开凿了一个人工胡，造成这里环境特别的宁静，果然是青山绿水的美丽区域。
　　不过这段时间这里却不再宁静，因为在一个星期多以前，这里迎来了他的所有者――李豪云，不，应该正确的说是血炼天尊，还有那位被绑架的李家姐姐李飘雨。
　　“你究竟想干什么！”李飘雨被对方从家人身边绑走后，就被带到了这个建好的别墅区里，而身为“绑匪”的李豪云却没有什么奇怪的动作，有时消失，有时出现在她面前，不过李飘雨有种很奇怪的感觉，虽然眼前一直是一个人，但是总在某些时候像另外一个人似的。
　　“想干什么？喈喈喈，天灵之体，修炼之人梦寐以求的天灵之体居然能给本尊遇到，真是天佑吾也。”占据李豪云身体的血炼天尊伸着白玉似的手向李飘雨摸去，不过因为对方的闪躲却没有成功，但是血炼天尊一点也不在乎。
　　能在这个灵气缺乏的地方找到一个这么好的鼎炉，血炼天尊已近非常满意了，只要找齐另外一些需要的物品，他一定会度过渡劫期，直达大乘，就算是成仙也应该没什么问题。
　　“喈喈喈，很快，很快。”没有继续理会惊恐的望着自己的李飘雨，血炼天尊只是满心欢喜的自言自语，反正这么多年都等了，还差这几天吗？还有现在最重要的是不要让其他人发现这个天灵之体的存在，尤其是他的那些合作者们。
　　不过就是血炼天尊因为找齐东西这一耽搁，让走头无路的李家找到了鸿玄，这就是血炼天尊悲剧的开始，由此我们再次为那些担当反派角色的人士悲哀下吧，浪费时间是可耻的，因为反派们都是在这里给主角们拍飞然后下场领盒饭的。
　　不知道那位奇怪的人究竟在说什么，李飘雨也因为他的离去而安心了下来，也只剩下来到陌生地方的不安，不过心里却有点安慰的就是，对方的目标是自己，而不是被自己保护得很好的妹妹。
　　时间不知不觉的过去，血炼天尊终于收集好了材料，出现在这个别墅区内，看见畏缩在一角的李飘雨，血炼天尊的笑容更是裂开了嘴，虽然今天自己有种奇怪的恐惧感，尤其看到今天的天色更是恐怖，但是在得道成仙的面前，一切都要无视！
　　“小妹妹，天灵之体，喈喈喈，材料准备好了，得道成仙，仙人，哈哈哈，仙人！本尊很快可以成为几百年来第一个得道成仙的修炼者！蜀山，昆仑算什么！得到天灵之体后，第一个消灭的就是你们！”
　　血炼天尊一边疯狂的笑着一边向睁大眼睛恐惧的看着他的李飘雨走去。
　　在血炼天尊发狂大笑的时候，鸿玄他们也刚好驾车来到了这个别墅区。
　　“这里是？”
　　“属于李氏集团开发的别墅区。”
　　“只是属于李氏的？”
　　“对。”
　　“这样啊。”
　　不知道为何鸿玄这么关心这个地区的所属权，不给诸葛风还是耐心的回答。
　　至于了解鸿玄的飞廉则用着鄙视的眼睛看着自家老大，“老大，你太不给力了！”
　　“小飞飞啊，房子很贵的。”
　　“贵也不关你的事！”
　　“谁说不关啊？”
　　“……”
　　无声的交流，不过飞廉依旧鄙视自家老大。
　　“不要，放手，放手。”
　　被血炼天尊抓着，李飘雨不停的挣扎中，不过以她女生的力量哪有那位修炼多年的血炼天尊大呢。
　　看着李飘雨不停是在自己手中挣扎，那惊恐万分的表情取悦了血炼天尊，就在血炼天尊有下步动作的时候，他皱起了眉头，居然有人闯入了自己的地盘？还是修炼者？！
　　“贵客临门，你还不快点出来接客！”
　　站在其中一间最大的别墅面前，鸿玄用着非常欢喜的声音叫着里面发现自己等人的血炼天尊。
　　“噗！”
　　原本终于来到地方，西门路等人都心情紧张也有点兴奋的等待这接下来发生的事情，不过听到鸿玄那句敲门砖后，全都喷了出来。
　　“接…接客，我说小玄你不要把我们比喻成那些【吡！】客吧……”
　　“哪有，小路你思想太不和谐了，要回炉重造哦。”
　　“我思想不和谐，是小玄你说的太那个好不好！”
　　“我说得太哪个啊？”
　　微微上挑的语气，让西门路不由得抖了下，最后还是欧阳杰把他拉回来才感到有点安全感。
　　诸葛风与轩辕冰两人有点担忧而诸葛红叶他们则奇怪的看着鸿玄，因为经常胡混打乱的一向都是西门路的职责，但是今天居然是鸿玄首先出声，能让他们不担心不奇怪吗？
　　不是鸿玄今天突然抽风抢了西门路的爱好，而是因为他现在很生气，没错，就是生气。
　　还没有接近这个别墅区，鸿玄就已经用神识扫描到了那个所谓的‘李豪云’实际是血炼天尊的动作与语言，还有李飘雨的挣扎。如果不调节下气氛的话，他怕自己再次悲剧了，刚刚差点把‘勇士’们给冰冻了，现在如果不冷静下来，那‘恶龙’会步上‘勇者’们的后尘，给鸿玄这个打酱油的给咔嚓了。
　　原本一手抓着李飘雨一手准备材料的血炼天尊被鸿玄最后那句接客给弄到抖两抖，差点弄出材料爆炸。一发狠，拉着李飘雨瞬移了出去看看究竟是谁胆敢这样对自己说话。
　　“是你！”
　　看见眼前那个微笑的看着自己的普通人，血炼天尊惊讶的就连抓着李飘雨的手放松了也不知道。
　　“没错，很久不见了哦。”
　　“姐！”
　　鸿玄微笑的回答还有李飘雪终于看见姐姐并且看上去自家姐姐依旧安然无恙，高兴的尖叫。
　　“小雪？还有……你是……鸿玄？”
　　原本刚刚还在屋子里，突然一晃就来到屋子外面，李飘雨头脑有点昏眩，不过听到熟悉的声音，马上回神看着对面正高兴的看着自己的妹妹，还有一大群人，接着是那一群人身前的那位平凡却又有点熟悉的人。
　　“不错嘛小雨，居然还记得我。”
　　听到李飘雨叫出自己的名字，鸿玄点点头，顺便看看李飘雨现在没穿没烂的，恩，衣服还算整齐，就有点虚弱和惊讶而已。
　　听到鸿玄的话，李飘雨有点不好意思的红了下脸，她哪能忘记眼前这位貌似平凡的人啊，不说那种灵魂上的亲切感，就说他能够勾搭到两位这么极品的帅哥就能让她记在心里了。
　　得了，其实某位李家姐姐也是腐女大军的一员，所以对某些人是特别敏感的……
　　红脸还没消失，李飘雨感觉到自己没有再被血炼天尊抓在手里，马上灵机的一扭一闪，向着鸿玄他们那边跑去。
　　原本被鸿玄的出现吓了一大跳，尤其看他跟那位李飘雨的对话，他们应该是熟人，血炼天尊心里开始有点恐慌，不为那位披着羊皮的狼的背后势力，就说他自己本身的实力也让血炼天尊忌惮。
　　看着李飘雨挣扎的向那边跑去，几百年的目标！成仙的机会！难道就这样放过？！不！绝对不行！
　　没有多想，在那瞬间欲望战胜理智，血炼天尊一发狠的抓向眯着眼向鸿玄身边跑的李飘雨。
　　伸爪的血炼天尊一边向李飘雨抓去，一边分心留意着那位鸿玄，很好，那人依旧微笑的看着这边，貌似没反应似的，而那位李飘雨的妹妹则是一脸惊恐睁大眼睛看着自己。
　　嘿嘿嘿，很好，对方没反应，血炼天尊看着自己的手快要接触到李飘雨的衣服，感觉到了那冒着馨香的处女气息，还有那让修炼者渴望的天灵之体。狂笑在血炼天尊脸上流露，做着抓住那个天灵之体，然后马上瞬移躲开那个厉害的鸿玄，得道成仙后再回来报复的美梦。
　　快了快了，就在血炼天尊快要抓住李飘雨的时候，一个无形的冲击波狠狠的撞向了狂笑的血炼天尊。
　　碰！
　　血炼天尊的笑容还依旧挂在脸上，但是整个人却猛的向身后的房子撞去。
　　轰隆隆的几声后，血炼天尊穿过了美丽典雅的别墅，一直继续在地上滑了十几米才停□影。
　　听到身后发出的声响，不过李飘雨一点也没有转身理会的意思，只是一直往着鸿玄那边跑，一直跑，撞在了自家妹妹李飘雪的身上时，才终于放松了下来。
　　“姐，姐！你没事吧？！姐！”抱着终于回来的姐姐，李飘雪又是激动又是担忧的惊慌叫道。
　　“呼，呼，没，没事，呼，谢，谢谢了。”前句是对着担心自己的妹妹说的，后句则是对着微笑的看着自己的鸿玄，虽然不知道刚刚身后发生什么事情，但是一定与这位一直表现冷静淡定的人有关，只要这个人一直在的话，她们绝对不会有事，这是直觉，女性的直觉。
　　用手拍拍李飘雨的脑袋，鸿玄笑着点点。这时诸葛红叶与西门绿也马上上前把两位普通人拉到身后，因为她们知道，等下发生的事情，不是这两位姐妹能够面对的。
　　“小玄，刚刚……”还没等西门路问完，那个被撞飞的血炼天尊又咻的一声回到他们的对面，不过给人的感觉却不太好，破烂的衣裳，凌乱的带有石块尘土的头发，最让他们心慌的是那疯狂的表情。
　　“还给我！把天灵之体还给我！她是我的！我的！鼎炉！成仙的机会！是我！我！！！”疯狂的语气，毁灭与血腥的气息因为血炼天尊的疯狂不断的在这个小地方凝聚。
　　在众人身后的李飘雨听到血炼天尊的话，不由得颤抖了起来，感觉到姐姐的颤抖，李飘雪虽然也很害怕，但是依旧勇敢的紧抱住姐姐，给她精神上的支持，并且狠盯着那个疯狂中血炼天尊。
　　诸葛红叶与西门绿也跟李飘雪一样，紧抱着被吓到的李飘雨，并小声的连续道：“没事，放心，有我们在。”
　　“鼎炉？成仙？呵呵，有多久没听到这样的话了？”淡淡的语言，没有诸葛风与轩辕冰的戒备，没有西门路欧阳杰还有诸葛红叶、西门绿及李家姐妹的担忧与恐惧。
　　就是淡淡的，空灵的语气，但是就是这么简单的话，把血炼天尊刚刚凝聚的血腥气息给吹散，不过现场的气氛却比起刚刚的血腥味更让众人心寒与恐惧。
　　“很久了，真的很久了……”怀念的语气空灵的感觉，还有那每字每句压在众人心头的威压，如果不是因为鸿玄的收敛，在场的人一定早以跪在地上。
　　伴随着鸿玄的话，原本一直安份的窝在鸿玄身上的飞廉跳了下来，碰的一声过后，烟雾笼罩着那个小小的身影，一阵清风过后，一只全身纯白，体型比牛大，样貌却有点像老虎的巨兽威武的出现在众人眼前。
　　还没等诸葛风他们惊讶飞廉的变化，再次被出声的鸿玄给引去了注意力。
　　身穿悠闲衫的鸿玄慢慢的走向变化后的飞廉，一边走着身边慢慢的凝聚起一层淡淡的烟雾，或似白色，或似彩霞，让身后的众人感觉眼前发生的事情是一种如梦迷幻，在恍惚见，见到鸿玄的短头发慢慢的拉长，漆黑的犹如丝绸般，无风飘动。众人只看到背影，却能想象出主人脸上的嘲笑与蔑视，还有那眼神中的孤高，因为眼前的一切在主人的眼里只是蝼蚁，永远的生活在最底层的蝼蚁。
　　鸿玄不知道为何李飘雨的样子跟他上辈子一模一样，更不知道为何让她是天灵之体。这些鸿玄不在乎，一点也不，不过一切不在乎中止于得知就因为天灵之体而被当做鼎炉之时。
　　鼎炉，就算是圣人听到也会皱眉的词语，也许现在的修炼者们只是认为得到鼎炉能够修炼快速，跨过瓶颈。但是鸿玄他们这些人却知道，得到鼎炉，除了能增加修为外，更加是继承那鼎炉的福源与承接因果。
　　先天之体，福源深厚，说起福源深厚，有谁必得上鸿玄？上辈子的鸿玄，一个叫李晓璇的普通人类女子？
　　以现代人之姿穿越到鸿蒙时代，成为先天之灵，在鸿蒙之前得道，见证天地初开，成为道祖之师弟，见证众位洪荒圣人成圣，见证一次又一次的天地大劫，成为不死不灭天地间最特别的存在。
　　虽然鸿玄得知这些都是天道特意的安排，也有时候会在口上骂两句（反正天道不在意，而那位鸿钧师兄更不在意）但是最多的也就是感慨，如果当时没车祸，没穿越，那他是不是就继续走完平凡的人生，结婚生子，然后长眠于世。
　　但是现在看到李飘雨的命运后，鸿玄的如果也加多了个变化，如果当时不是穿越，而是遇到跟血炼天尊这样的邪修的时候，自己会如何？
　　平凡的自己，普通的家人，没有诸葛风与轩辕冰这种极品家族的帮助，更加没有自己这种实力派的帮助，那弱小的自己会是什么后果？
　　成为鼎炉，为他人作嫁衣裳，最后神魂俱灭，彻底消散在这个世界中。虽然天道不会让这种如果存在，但是鸿玄却是另一番看法，只有绝对的把握，却不是期盼那微小的希望。
　　走到飞廉身前的鸿玄，没有外物的承托，慢慢的漂浮了起来，在诸葛风一轩辕冰他们的眼前只看到那梦幻般舞动的长发，安稳舒适的坐在飞廉是身上，鸿玄居高临下，看着惊恐望着自己的血炼天尊。
　　“从来没人敢打我的人的主意，无论是过去，现在，还是未来，就算是那位我名义上的师兄，也不敢。”
　　平淡的语气，述说着一个事实，却让对面的血炼天尊心跳加速。碰，碰，碰，就像一个大铁锤，狠狠的敲打着血炼天尊的心脏。
　　不单是血炼天尊，因为天道的感应，地球上所有的人类都感到那来自灵魂的威压，也跟血炼天尊一样，心脏不停的跳动，也感觉到有把小铁锤敲打着那个脆弱的地方。
　　至于其它生物则 
 124、第一百二十四章 怒 ... 
 
 
　　只能恐惧的跪趴在地，全身颤抖着祈祷这次的威压快点过去。
　　唯一还舒服点的就是飞廉与鸿玄身后的诸葛风、轩辕冰他们，只是感受到那个来自灵魂上的威压而已。
　　“你！你不是说过不会插手的吗！噗…”艰难的说完一句，血炼天尊痛苦的喷出一口鲜血。萎靡的跪在地上看着高高坐在飞廉身上的鸿玄。
　　“我是说过不会插手，不过我貌似也说过前提是只要你不踩到我的底线。”看着不停在地面挣扎的血炼天尊，鸿玄淡淡的说出当时与血炼天尊说过的话。
　　没错，只有你不踩到我的底线，就算你毁灭这个时间我也不会理会。
　　“你！”
　　“好了，交谈就到这里，我很忙的，先把正事做了。”没有再用那空灵的声音说话，鸿玄笑着拍拍自己的衣服，然后就是一阵舒爽的微风吹过。
　　不过这样的鸿玄却让血炼天尊更加恐惧，因为就是刚刚那股舒爽的微风，他感到飞起来了，与眼前那个熟悉的背影越来越远。没错，是真身的他，而不是那个当做皮囊的李豪云。
　　至于那个皮囊，在血炼天尊紧缩的瞳孔中慢慢化为尘土。木然的转动脑袋，原本美丽幽雅的别墅区也慢慢的变成尘土，就是刚刚那股让人舒爽的微风，一吹过，整个李氏集团承建占地几公里的豪华别墅区，无论草木还是建筑，一律在那股微风后化为尘土。
　　无论是被吹飞在空中观看到这个被鸿玄化为尘土的地区，还是鸿玄与飞廉身后的诸葛风与轩辕冰等人，全都呆呆的回想着刚刚发生在自己眼前的景象。
　　一个微笑，一股微风，简单而又可怕。血炼天尊自己也可以摧毁这个别墅区，但是绝对不会像鸿玄做的这么悠闲简单，没有言语，没有动作，眼前的一切就这样慢慢的变为虚无。
　　血炼天尊怕了，寒了，理智再次战胜了欲望，也知道自己究竟得罪了一个怎么样的存在。
　　不过鸿玄现在却没有留意血炼天尊那崩溃绝望的神色，而是依旧微笑的抬头看向天空，慢慢的小声说道：“这只是警告，一个小小的警告。”
　　远处传来阵阵的轰隆雷鸣声，也许是暴雨即将来临，也许是鸿玄的余威依旧没散，以另一种形式存在……
　　 

作者有话要说：JJ抽了我也抽了……
5555555555555555555555555
这张算是解释了为何这文的设定的女穿男了，虽然其中一个原因是让鸿玄能够接受诸葛风与轩辕冰
也许会有亲说把女改为男的然后是腐男也可以，在某些时候男女的表现都是不同的。尤其怎么说女生在先天条件下还是比男生弱点，也许后天可以改变，但是改变的还是只占少数。
PS：好吧，还有一个小小原因，如果拿男的去当鼎炉什么的，厄，感觉有点恶寒，还是女生养眼点~
本人表示绝对没有重女轻男！真的！




125

125、第一百二十五章 条件 ... 
 
 
　　“这只是警告，一个小小的警告。”
　　微笑着，没有对着那位露着惊恐表情的血炼天尊，而是对着还算晴朗的天空，轻轻的，淡淡的说道。
　　鸿玄的话，很轻很轻，但是在场的众人们都能清清楚楚的听见，除了恐惧着的血炼天尊，迷惑的李家姐妹，诸葛风、轩辕冰、西门路与欧阳杰他们都紧缩了瞳孔。
　　其他人不知道，不代表他们这些人不知道。现在的科技对比起鸿玄没穿的那个时代，厉害多了，也牛叉多了，尤其进入星际时代后，各国的主要的力量都注重在外太空，但是他们对地球的注视依旧，而且比起以前来更加方便与严格。
　　诸葛家与轩辕家两家的动作虽然小，但是依旧让某些有心人察觉，尤其这事与那位神秘的鸿玄有关，那些有心人们更是蜜蜂见蜜糖那样全盯在一起了。
　　就在鸿玄他们所处的这个区域的太空区域，都不知道到有多少间谍卫星明的暗的全把镜头对准了这里，可以说，从鸿玄一出家门，就一直被那些卫星监控着，尤其看到鸿玄那轻而易举的摧毁一个小区，那些监控者们虽然看多了大场面，都不约而同惊恐的睁大了眼睛，以为自己正看着科幻片。
　　尤其是那些自从上次在四国大厦与鸿玄见面后，就在背后做小动作的家伙们，全都感到一股冷汗直冒。
　　在上次的会议时，那几位眼睛长头顶的人曾经顶撞过鸿玄，不过给飞廉拍飞了，当时是看在诸葛风他们的面子上，只是小小的惩戒了他们一下，出手也不重，而且鸿玄也一直笑眯眯的让人感觉好欺负，最多就是宠物厉害点而已。
　　因此很多人都开始在背后打起了自己的小九九，也许是利益欲望冲昏了头脑，一个拥有这么厉害宠物的人会是软柿子，能随便你们压与搓的吗？当然，除了那些踩了狗屎运的主角例外。
　　鸿玄当然知道他们究竟在背后干了些什么，不过还是那句，除了因为自己懒得理会之外，也是看在诸葛风与轩辕冰两人的面子上，无视。不过貌似最近他们越来越过分了，以为鸿玄真的就一好好先生？
　　世界各地发生的灾难越来越多，政府们的压力也越来越大，以前还是那些小组织们打鸿玄的主要，现在就连那些政府也开始向鸿玄伸出魔爪，当然，不是直接对付鸿玄，而是找上了四大家族的族长们。
　　那四位老头名义上是属于跟国家共同进退，但是在某些方面也是有自己的考量与坚持，自己的家人都保护不好，还说什么家族团结？不过他们面对的压力也是很大。
　　自己的事情习惯自己解决，这次看在那几位老人家的面子上，给他们一个小小的警告，如果还明知故犯的话，鸿玄不介意当个清道夫，和谐和谐一些人，反正他除了玩游戏，顺便跟诸葛风与轩辕冰两人勾搭勾搭外，都没什么事干。
　　“恩，好了，抢镜头的事情就做到这吧，剩下的就交给‘勇者’们了。‘勇者’太久不出场是会给观众们喷的。”
　　压抑的气息还有那如丝绸般的长发慢慢消失，鸿玄拍拍身下的飞廉，再次变回轻佻的语气。
　　嘭的一声，一阵烟雾，飞廉变回一只猫咪模样，而在它身上的鸿玄也安稳的落地，转身向身后的‘勇者’们走去。
　　“怎么？中了美杜莎诅咒了？全变化石了？”
　　走向诸葛风他们，看见他们已经那个惊呆模样，鸿玄悄悄的拍照留念，然后才笑着打趣，顺便一人一边，拿手扒拉着诸葛风与轩辕冰的脸。
　　嗯，手感还是不错的，尤其第一次在两位帅男没反应的状态下做出这么恶劣的事情，留念留念。
　　“玄……”
　　“玄……”
　　趁两位帅哥还没恢复，鸿玄留图留证据后，马上收手，只是嘿嘿的在笑。
　　而两位被‘虐待’的帅哥只是无奈的叫了声而已，对于宠溺着鸿玄的两位来说，掐下脸没什么，虽然在同伴们面前丢脸，不过只要鸿玄高兴就好了，当然如果改掐为亲的话，他们俩更欢迎，虽然这个可能性很低。
　　“啪！好了，各位小姐先生们，回魂。”拍下手，让那几位依旧石化中的人回神回神。
　　“小…小玄！飞…飞廉，它…它…”回神是回神，不过西门路还是有点结结巴巴的抖手指着飞廉。
　　“小子，找老子呢？”变回原样的飞廉再次跳回到鸿玄的怀里，打了个哈欠后，看着结巴的问着自己的西门路，诡异的裂开嘴，露出那尖锐的牙齿，嘿嘿奸笑。
　　“没，没什么。”就算是天然呆，西门路也知道自己如果再说废话后果会很严重，尤其刚刚看到飞廉的真身。
　　“切！”
　　鄙视那个没骨头的人士，舔着爪子洗刷着毛茸茸的脸蛋。
　　不过飞廉现在的动作却让其他人很纠结，明明真身这么威武，为啥做出猫咪的动作还这么萌呢？难道这都是猫科动物的天性？
　　“好了好了，别再欺负小路了，”拍拍鄙视着西门路的飞廉，鸿玄继续对着身前的众人道：“我呢，刚刚是露了点小手，不过再次声明，其实我是好人，真的！”
　　“……”
　　秋分那个吹啊，对于鸿玄自称好人众人都保存沉默，至于直接受害者则忙于无病呻吟中，所以他的发言请无视。
　　“剩下来就看你们了，身后那位无病呻吟中的反派就交给你们这些‘勇士’去打倒了，不过丑话说在前头啊，别看他现在在后面趴着还唧唧歪歪的，怎么说都是分神顶峰快到合体期的修士，虽然被我给扁成现在这模样，实力跌落了两个级别，但是还是有出窍顶峰的实力，你们应该还记得修真的级别吧？”
　　众人都安静的听着鸿玄的话，尤其说到眼前那位貌似打杂男居然是快到合体期的修士，诸葛风他们心里的都很是惊讶，因为看刚刚的情况，那人在鸿玄手里真的就一个渣，吹口气都能飞走的那种，看来鸿玄真的很厉害，很厉害。
　　尤其是西门路，之前还拿鸿玄当模板，看到那位渣的下场后，才知道原来自己几人真的想得太美好，太天真了。
　　至于李家姐妹，听他们的话不是很明白，但是也没有出声疑问，因为她们两人心中有种奇怪的感觉，眼前貌似有个奇异的世界正慢慢的出现在她们两人的面前，而打开那个大门的钥匙就是这次被绑架事件，就是眼前那位让自己两人感觉亲切，外表平凡但是内里很恐怖的鸿玄。
　　看到众人明白后，鸿玄才继续道：“明白就好，现在你们的任务也很简单，搞掂后面那个，算是做件好人好事，看小雨的遭遇你们也知道他是什么货了吧，魔修者，虽然不要求你们以后见到魔修都要打打杀杀，但是如果见到他们做什么坏事的话，顺便解决也是好事，为自己积德。厄，虽然也会有因果，不过你们是商人，应该知道哪个做法有利的。”
　　顺便教育下眼前这些修炼初哥们，其实有时候消灭那些为祸苍生的魔修妖修可以赚取德行，不过天下没白吃的午餐，因果也会加身，当然只要你有绝对的能力，那啥也不怕。
　　“嘿嘿嘿，不过老大你确定眼前这群小子能是后面那一坨东西的菜。”知道鸿玄的目的，不过貌似飞廉不是很看好眼前这群修真还没到一年的诸葛风与轩辕冰等人，“要知道他们里面只有两个金丹期，其他都只是引气期，严格来说连修真者都不算的小菜鸟。后面那个虽然级别掉了，但是修炼境界还是有的。菜鸟对老鸟，悬哦。”
　　阴阳怪气的貌似对着着鸿玄说，其实就是让眼前那群因为鸿玄的话摩拳擦掌的小菜鸟们知道，后面那个在他们两眼中是个渣，但是在诸葛风他们面前却实实在在的是强者。
　　鸿玄没有回答飞廉的话，只是骚着飞廉的下巴，微笑的看着诸葛风与轩辕冰他们。
　　“呵呵，玄，没问题！”
　　“玄，放心！”
　　“我说飞廉，你可不能这么小看我们啊！”
　　“就是就是。”
　　“看来挺有趣的。”
　　看着眼前这群年轻人活力四射，没有因为对方强大而畏缩，正想大干一场的气势，鸿玄满意的点点头。才转身对着挣扎爬起来的血炼天尊道：“刚刚的话你听见了吧，现在你的对手是他们，如果你能在他们的手下逃脱，这次就放过你。”
　　因为鸿玄刚刚一直与诸葛风等人交谈，让血炼天尊得到休息的机会，也让他能够短时间的修复下自己身上的伤势。
　　其实血炼天尊早就有被消灭在这世间的心里准备，不过听到对面的话后心里开始有点兴奋与庆幸，貌似对方那位披着羊皮的狼不会再次出手，而是交给那几个年龄都没有他零头大的小子们。
　　很好，非常好，看来天不亡吾也，眼前那群小子在他眼中根本就是棵大白菜都不如的，虽然现在是受了伤，但是能力还是高他们很多，不过看那个叫鸿玄的貌似很护短，有些事情还是要问清，要不又踩地雷那真的是悲剧的代表了。
　　“真的放本…我？如果本…我伤了他们或者杀了他们呢？你要知道，本…我现在的控制力可不像原来哪么好。”虽然口上是这样说，但是血炼天尊也明白，自己当然不可能敢在这位大爷面前杀了那群小子，但是弄伤什么的一定会有，所以问清那位大爷的底线最重要。
　　“呵呵。”没有再次重复自己的话，鸿玄只是笑眯眯的看着七上八下中的血炼天尊。
　　“……”没有得到明确回复，不过血炼天尊也不敢再说什么，而是把目光放向了那群娃娃兵，想着等下下手要轻点，谁知道那位大爷会不会再次发飙。至于自己会被那群娃娃兵消灭这个问题，血炼天尊根本不会去想，因为那个只是笑话而已。
　　诸葛风与轩辕冰他们准备好，血炼天尊也准备好，鸿玄自觉的走到了李家姐妹那边，因为在场的就只有她们两个是普通人。
　　嘿嘿嘿，他居然能尝试下英雄护美，还是两位美女（李家姐姐虽然没自家妹妹这么标致，但是还算清秀可人的），真是特别的体验啊～
　　厄，好吧，他不是英雄，就一打酱油而已……
　　“老大，你真的放过那坨东西？”
　　飞廉怀疑，极度怀疑眼前这位是不是冒牌货，自家人知自家事，它家老大就一睚眦必报的主儿，今天居然这么大方？
　　“呵呵，我刚刚只是说这次放过他而已，要知道，地球其实很小的。”
　　“……”果然如此，可怜的血炼天尊，还是祈祷这次在这里给那群小子灭掉也好过逃走，因为有时候死亡也是一种解脱啊，嗯，最好还是那种灵魂俱散那种，要不下场会更悲剧……愿道祖保佑你吧。
　　飞廉与鸿玄只是神识对话，身边的李家姐妹都没有听到。两人担忧的看着那边已经开始对势的场面，不过当回头看到鸿玄那微笑的表情后，两人都放松了下来，无理由的一种安心与放松，就像只要有鸿玄在，一起问题都不是问题，那平凡的身影在李家姐妹两人眼中有种比天高，比海深的高大与稳重。
　　……
　　 

作者有话要说：5555555555555
终于能脱离无业游民的行列了~（虽然不知道神马时候才正式开工~）
但是也让我特兴奋了~
今天决定双更！
话说亲们，最近天气开始变暖了，不要浪费我的分分……
狠狠的留爪印吧~
不过记得要过25个字啊！！！！！！！！！




126

126、第一百二十六章 混战 ... 
 
 
　　“嘿嘿，小子们，放心本尊绝对不会杀掉你们的！”
　　看着眼前这群气势高昂的看着自己的年轻人，血炼天尊也调整好自己的情绪，不要小看眼前的对手，就算对方是只蚂蚁，如果不小心也会被咬到。这是血炼天尊一向的准则，要不他也不会能够在这个血腥的世界生存下来，当然，严肃对待的眼前这群年轻的人的同时，也放了份心思在那边貌似游魂中的鸿玄身上。
　　因为对他来说危险系数最大的，还是那个貌似纯良人士。
　　“哼！”
　　被血炼天尊看扁，诸葛风他们都很生气，但是也知道这是事实。对方看上去只是个中年模样，不过他们都知道，眼前那位中年人可以当他们爷爷的爷爷的爷爷都有余。
　　年龄不是距离，时间不是问题，诸葛风与轩辕冰他们也有他们的骄傲，只要有时间与机会，他们这群人一定会一飞冲天，笑傲世界。这是目标，也是他们将会到达的高度。
　　为了这个目标，他们知道会遇到很多阻碍与难关，但是绝对不会放弃，这就是年轻人的活力与朝气，还有永不服输的精神。
　　看到对面那群娃娃兵居然敢无视自己，血炼天尊怒目一睁，然后满脸通红，接着大口一吐，一团红黑色的血团从口中喷射而出。神奇的是没有掉在地上，而是悬在空中。
　　这不是血炼天尊受伤吐血，而是他修炼的一种修炼之法――血奴。
　　“哈哈，你们这群小子慢慢跟我的血奴玩玩吧！让你们知道修炼界的残酷！”喷出一团红黑血液，血炼天尊脸上也有点发白，如果是原来的功力绝对不会出现这种场面，但是谁叫他被鸿玄虐得太惨了点呢。
　　血奴，故名思意就是血液的奴隶。不过却不是血液形成的奴隶而是由血液控制的奴隶。
　　血炼天尊修炼的是血炼大法，里面有个最厉害的绝招就是用自身精血控制敌人，把敌人归己所用。当然不是无差别的，首先限制就是修炼者的能力高低，而血炼天尊修炼到第三层，可以控制三个血奴。
　　当然这三个血奴也不会是跟他一样是一个级别的修士，第三层，只能控制元婴期的修士，不过别小看他们，一个没感情没痛楚没思想，就懂得战斗的机器，可比起正常的修士来讲厉害多了，而且他们还有最后一招，自爆元婴，那威力可不要小看，顶得上化身初期一击了。
　　看着那三个突然出现，没有一点表情望着前方的血奴，诸葛风他们不认识，不代表鸿玄不认识。那三位血奴生前都是元婴期修士，遇到了血炼天尊，逃不掉，也没来得及自爆，只能悲剧的成为血炼天尊的血奴。
　　要知道成为了血奴那是连灵魂都被禁锢的，如果没被人消灭的话，那只能一直呆在血奴的身上，一直杀戮下去，直到被对方消灭才能解放。
　　元婴期的修士，身体死了，只要元婴逃了还可以继续修回来，还有就算自爆了元婴也能灵魂重新归入轮回。但是在修炼界却有些走极端的功法，禁锢人的灵魂或者完全消灭。
　　血奴就是其中一种，禁锢。一直把那个被奴化的修士的灵魂禁锢在身体里面，从而得到力量，而不是只有一个尸体的那种傀儡术。
　　要知道在修真界，金丹期算是入门，元婴期的修士才真正算是入流者，因为元婴不灭，你就不会死亡。
　　看着站在血炼天尊前面的三个血奴，诸葛风与轩辕冰拿出了鸿玄送的武器，而西门路他们也拿出属于自己的武器，当然，不是鸿玄送的，不过对比起普通是武器而言，他们手中的也算是极品，这些是那四位老人家知道他们进入修真的世界后，托关系去找地球修真界那些炼器门定制的，当然，至于那个价格嘛，还真的是挺贵的。
　　看到西门路他们拿出的那些武器，鸿玄用手敲敲下巴，现在才想起原来忘了送点实用的东西给他们了，诸葛风与轩辕冰两人是武器，严格的说是专用的，至于其他人，他可以送点别的，例如亲手炼制的一些小玩意也可以。不过还是问问当事人吧，如果他们喜欢武器也可以炼个专用的，不过当然比不上诸葛风与轩辕冰两人的就是了。
　　“老大，你是不是又忘了什么？”
　　“知道还问。”
　　啪！食指一扣，敲了飞廉那个毛茸茸的小脑袋一下，真是太不可爱的宠物了，就喜欢看自家主人吃瘪。
　　另一边，血炼天尊脸色有点发白的叫出了自己的血奴，虽然血奴因为自己是实力大损也导致能力下降，不过对付那几个只有引气期的娃娃们绝对没问题，而他自己则专注的盯着那两个金丹期的小子，尤其是他们两人手中的武器，让他内心深处有点恐惧。
　　“小路，小叶，你们对付那三个血奴，记住，小心！”看见血奴的出现，诸葛风就像在游戏里面那样，马上下达指令，“至于那个血炼天尊，交给我和轩辕。”
　　露出往常的微笑，挑衅的看了下依旧冰山脸的轩辕冰，心思不言而喻。至于轩辕冰则在诸葛风命令下达的时候，就挥起手中的剑向血炼天尊冲了过去。
　　诸葛风看到对方无视自己的挑衅，没多说，也跟在轩辕冰身后，玄奥的指法，圆盘再次分解，咻的一声，以比轩辕冰更快的速度向血炼天尊飞去。
　　看见那两个金丹期的居然敢直接向自己冲过来，血炼天尊心里还是有点小小佩服，在修炼界，勇于向强者挑战的人都是值得让人佩服的，当然，找死的例外。
　　看到诸葛风与轩辕冰向自己冲过来，血炼天尊也知道战斗正式开始，大手一摆，“去！”那些血奴就像得到指令那样，无视诸葛风与轩辕冰，向着西门路他们冲去。
　　而为了让自己能好好的打一场，血炼天尊还特意往后退，战斗所在地早就让鸿玄准备好了，一个几公里大的平地。
　　“看来那坨东西还是有可取的地方嘛。”
　　看到血炼天尊的动作，飞廉点点头。
　　“那又如可，就像以前有句话，可怜之人必有可恨之处。得罪我，只能算他倒霉。”
　　虽然血炼天尊因为诸葛风与轩辕冰两人的无畏激起了他心中的热血，也想大战一场，就算他真的能让诸葛风与轩辕冰有所突破，但是在鸿玄眼里，他早就是一个死人了。
　　在血炼天尊带着诸葛风与轩辕冰两人向着更大的战场飞去的时候，西门路这边的战斗已经开始打响。
　　西门路手中是一把利剑，就像当年故事中那些蜀山剑仙手中的仙剑。从知道有修真者存在后，他早就想拥有一把自己的仙剑了。
　　欧阳杰则很特别，是一条棍子，就像少林和尚用的那种，不过就算地球修真界怎么落后，修真者是武器也绝对比凡器强。
　　诸葛红叶是则是一条两米长的黑鞭，据那炼器门的说是用千年蛟筋制成的，如果不是看着鸿玄的面上，他们才不会用这么好的材料。当然，事实是否如此，只有那炼器门才知道了。当然，鸿玄也知道，不过不会有人去问他而已。
　　但是看着诸葛红叶手中灵动的黑鞭，就算不是千年蛟筋，也算是不错的成品了。
　　至于西门绿的则是一条白色凌带，晶莹飘渺，材料嘛据说是天蚕丝，攻击力比不上诸葛红叶的黑鞭，不过防御力却是很不错，天蚕丝可不是普通的丝线。
　　在现实世界里，西门路与欧阳杰的组合没有什么变化，跟在游戏《神界》里差不多，就是盗贼的偷袭变明袭。
　　变化最大的是西门绿与诸葛红叶，要知道在《神界》里主要输出力是西门绿这个魔法师，而诸葛红叶则是保姆类的牧师，而在现在这场战斗中，两人的身份就像倒转了一样，西门绿负责防御，诸葛红叶则负责攻击，而且看那挥舞手中黑鞭的手段，一点也没问题。尤其某些时候比起西门路与欧阳杰两位男士来说，更狠。
　　不过想想诸葛红叶的性格就不难理解，真难为她居然能在《神界》里忍这么久，去当保姆而不是杀手……
　　因为对面有三个血奴，刚好在这边也有三个主战人士，所以西门绿后退担任盾牌角色，这里不是游戏，不会出现受伤掉血然后找牧师复活加血什么的。
　　生命只有一次，这是真正的关于生与死的战斗！
　　每次诸葛红叶他们闪躲不及的时候，西门绿都会挥舞手中的凌带，为他们挡下那危险的攻击，不过也只是坎坎顶住而已，要知道那些血奴都是元婴期的修士，虽然因为血炼天尊受伤的缘故能力不能完全发挥，但是元婴期就元婴期，至于诸葛红叶他们则是连金丹期都没到的引气期修士。
　　尤其那些武器都是要自身灵气驱动，引气期的小菜鸟，能有多少灵气在身啊，唯一的好长就是他们是进过鸿玄调教的，自身灵气比起普通的引气期来讲，多很多，但是还是引气期啊。
　　每次挡下血奴的攻击，凌带都抖两抖，尤其是西门绿的脸色，开始发白了。
　　诸葛红叶、西门路还有欧阳杰看着西门绿的样子，无声的在空中对望了下。
　　“不能再这样下去了！”
　　“对，等级的差别太大了，现在不是玩游戏，经常可以越级杀怪！”
　　“我们的模式要改变！姐，你先小心的休息下！”
　　“知道了，接下来拜托你们了！”
　　多年练就的默契，四人很快做出改变，三位主站人士改变了刚刚直接强攻的局面，改为游斗，为西门绿争取休息回复的时间，因为刚刚西门绿为他们挡的那几下，真的很要命啊。
　　西门绿则安心的在一边回复自身灵气，不过心思依旧放在战场上，看见谁有危险，马上舞动凌带。
　　虽然诸葛红叶他们修改了作战方式，也只是为自己等人争取一点点的休息时间而已，随着时间的推移，他们还是慢慢开始落到了下风，尤其是西门绿脸色更是发白，至于诸葛红叶、西门路与欧阳杰，身上已经开始见血。
　　而自身的灵气消耗也越来越多，都快灵气枯竭了，如果真的灵气枯竭的话，那就到他们悲剧了，手中的武器没灵气使用的话，就比凡器锋利点而已。吸取身边四周灵气他们懂得，但是前提是也要有灵气给他们吸才行啊！尤其现在地球灵气缺乏，虽然这里算是市郊，灵气比市中心多点，但是那个量也少过头了。
　　“老大，那边那群小子快玩完了哦。”
　　再次打个哈欠，对眼前这群小孩子打架，飞廉一点兴趣也没有。
　　“是啊，玩完就不好玩了，嗯，就这样办。”
　　对于飞廉的话，鸿玄也是很认同，不过如果诸葛红叶他们在这里玩完了，那也真的太悲剧点了，貌似想起什么，也没见鸿玄有什么动作，远处诸葛红叶他们那块战场地下，慢慢的自动在描绘着一个神秘图案。
　　“好了，就这样应该玩不完了吧？”
　　在鸿玄话落的同时，诸葛红叶他们所在的地区脚底下的图案也刚好完成，虽然不知道自己等人身下这块大地究竟发生什么事情，不过因为鸿玄在，诸葛红叶他们绝对安两百份的心。
　　尤其在图案完成之后，他们感到那快要枯竭的灵气慢慢的恢复，尤其敏感的是，这个区域内的灵气成几何倍的在增加中。
　　灵气很快补充圆满，就像大热天喝掉一杯冰凉饮料那样，真是全身通畅，那个受伤的地方也因为灵气的滋润而停止流血，虽然没有伤口复原什么的，但是诸葛红叶他们已经很满足了。
　　灵气的消耗不用再担忧，诸葛红叶、西门路、欧阳杰与西门绿他们就像拥有绝对量的弹药库那样，毫无后顾之忧的狠狠的噼里啪啦的向那三个血奴开火。
　　“老大，你这算不算违反规定？”
　　“啥？什么规定，刚刚我有说过不出手吗？应该没吧？不过就算有又怎样，我只是看那边不顺眼，丢个聚灵阵而已。”
　　“老大，佩服，果然你的脸皮是超厚的。”
　　“噢，谢谢，我会把这句当成赞美的话来听的。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：今天爆了八千字，我容易么我~
爪印啊，看在今天我这么勤奋下~
泪奔ing.................




127

127、第一百二十七章 元婴劫（上） ... 
 
 
　　躲开西门路他们那边的战场，诸葛风与轩辕冰两人跟着着血炼天尊向着更大的战场飞去。
　　“喈喈喈，金丹期的小娃娃居然有胆量挑战本尊，勇气的确可加，不过就是愚蠢了点。”
　　站定在那被鸿玄化为尘土的空地中间，血炼天尊嘲笑的看着跟在自己身后的两人。
　　“哼！”
　　“是不是愚蠢，等下你就知道了。”
　　对于血炼天尊那嘲笑的语气，诸葛风与轩辕冰两人却是另一番感受，在引气期的时候他们就敢跟一群金丹期及以下的人群殴，虽然有取巧成份在，不过也让他凝气成丹，现在面对的是高几级的血炼天尊，他们更是期待这次机会能破丹成婴。
　　元婴期修士，正式成为修真界能说话的一员！
　　看到依旧在喈喈喈笑的血炼天尊，诸葛风与轩辕冰两人都有种感觉，眼前的只是一块踏脚石，而他们这次也绝对会闯过这关！
　　“小子！找死！”
　　听到对面两人那无视的语气，血炼天尊火气一上，眼冒红光。双手一合，口中小声喃喃。
　　“去！”
　　念完口令，就见血炼天尊原本紧合的双掌一番，一条艳红色，诡异气息浓郁更让人感到心寒的血鞭从他手中射出，灵动的在空中盘旋，就像一条有灵智的蟒蛇。
　　“哼，你们应该庆幸见到本尊的血炼蟒鞭还能不死，以前所有见过它的修士全都成为它的养分。”
　　血炼蟒鞭自然的在舞动，血炼天尊狠辣的盯着诸葛风与轩辕冰，口上虽然是这样说，不过内心却是郁闷无比。
　　如果不是鸿玄把他虐得这么惨，境界都给打落了几分，以致自己的一些法宝还有攻击招数都不能使用，再加上刚刚也把自己的手下血奴大材小用的丢向了那几个引气期的小鬼。
　　最让他郁闷的就是那位貌似纯良人士虽然没说自己能不能伤害乃至杀死眼前这群人。但是高人都有奇怪脾气的，安全起见还是把他们稍微打伤，然后遁走就好了，留得青山在不愁没柴烧，等以后能力高了再回来报复，就算不能对付那个喜欢装嫩的也能对付那几个臭小子。
　　综合以上，血炼天尊只好把自己的本命法宝血炼蟒鞭给叫出来，这个也是为了以防鸿玄，留一手用的。
　　看到那灵动的血鞭，诸葛风与轩辕冰两人瞳孔一缩。
　　轩辕冰手中的墨剑就像感受到了对方的血腥气息，嗡嗡嗡的在颤抖，就像轩辕冰的心情一样，是激动，是兴奋。眼中寒光一闪，就像脱去剑鞘的宝剑，战意瞬间爆发！呛的一声，墨黑的宝剑发出一阵墨黑色的光芒。
　　剑随意动，在对面血炼天尊没有动作的时候，轩辕冰就提剑向那边刺去。肉眼看到轩辕冰的动作貌似很慢，但是实际上在几个呼吸间就已经来到血炼天尊跟前，在血炼天尊的通红的眼里已经倒影出轩辕冰持剑的身影，还有那冒着墨光的利剑。
　　在轩辕冰行动的时候，诸葛风也同时移动了身影，不过不像轩辕冰那样直接向血炼天尊冲去，而是双手掐出玄奥的指法，而且这次跟上次与明炎道人切磋的时候不一样，这次诸葛风还配合了一个奇怪的步法。
　　虚无缥缈的步伐让诸葛风的身影就像能够划破空间的阻碍，一闪一闪，整个区域都是他走动后的残影。
　　而伴随着诸葛风的动作，鸿玄送与的圆盘也同时分开成为三十六个小的，九个围绕在自己身边，其余的全都分布在这个战斗区域内，并且形成一个奇怪的阵型排布。
　　诸葛风与轩辕冰两人动作虽多，但是都是在一瞬间完成，对面的血炼天尊则像被他们两人的动作吓到，完全没反应。不过事实是这样码？
　　眼看轩辕冰快要刺中血炼天尊，而血炼天尊则只是脸上露出一个嘲笑，没看到他有什么动作，那条在空中舞动的血鞭一个黑影扫过。
　　嘭！
　　一声巨响，以血炼天尊所在位置为中心，方圆几米内尘土弥漫，不单把血炼天尊的身影给掩盖，轩辕冰的身影也消失在这个尘土区域内。
　　一直身在外面的诸葛风不能看清里面的状况，只能严阵以待的盯着那尘土弥漫的区域，以防有意外发生。
　　至于那个尘土区域内，不时的传出呛呛呛的金属撞击声，让外边的人了解，虽然看不清眼前景象，但是战斗依旧激烈。
　　突然一阵狂风吹过，吹散了那个阻挡众人视线的尘土，不过出现在众人眼前的却是一个布满坑洞的战斗区，轩辕冰与血炼天尊的身影则没在里面。
　　“喈喈喈，小子，身手不错嘛。”血炼天尊诡异的声音从天上传来，原来刚刚那股狂风吹散尘土时，血炼天尊就与轩辕冰分开，飞到了天上。
　　“哼！”轩辕冰的声音跟血炼天尊一样，看来两人都同时选择了接下来的是空战。
　　咻！碰！
　　在血炼天尊与轩辕冰对话的时候，不知从哪里飞出两缕剑气，尤其是一前一后的偷袭方式，血炼天尊一时分心，虽然躲开了第一缕却让第二缕剑气削掉了一节头发。而第一缕剑气则狠狠的打在了地上，再次造成一个大坑。
　　“我说你们可不要忘了我哦。”
　　淡淡的微笑，诸葛风慢慢的上升飞到了与轩辕冰相同的高度，至于刚刚的偷袭，则是诸葛风手中的圆盘发出的，以阵法为基本，隐蔽，速度，力量，果然是偷袭敲闷棍的最佳帮手。
　　三人现在的身影都在空中，成三角之势。地面的战斗场地还是细小，只有在空中，修士们才能更好的发挥自己的战斗力量。
　　在诸葛风、轩辕冰与血炼天尊开战的时候，远处的乌云越来越近，四周的气压也越来越沉重，乌云深处更是伴有阵阵的雷鸣声。
　　“可恶！”
　　见到自己居然被眼前这小辈偷袭，更看到自己头发被削，这真是狠狠的打在了血炼天尊的脸上。
　　血炼天尊心里一怒，眼中的血红更是浓郁，就像要滴出血液似的，而且他四周开始围绕着一股淡淡的血红气息，血炼蟒鞭更是发出阵阵令人呕吐的血腥气味。
　　看见血炼天尊终于使出真本事，诸葛风与轩辕冰两人也严阵以待，因为刚刚他们的那几下打斗，都只是双方稍微的试探性质，如果诸葛风没有偷袭血炼天尊的话，也许他还会慢慢的跟诸葛风与轩辕冰两人玩下。
　　不过当自己的头发被削的时候，理智已经慢慢被愤怒所取代，原本稍微教训下他们的计划现在改成了要狠狠的把他们挫骨扬灰，至于那位鸿玄，则已经被血炼天尊无视了。
　　不要奇怪血炼天尊这么容易生气，在修炼界，削人面子是一件很严重的事情，如果对方能力与自己相当或者高过自己的话，那强者为尊，只能忍了，但是换成小辈的话，如果不把场子找回来，绝对会被其他修士嘲笑死的。
　　你看封神之劫中，就连那些不死不灭的圣人不是都为了面子这一个问题而大打出手吗？人要脸，树要皮，不单是普通人的世界适用，修炼界也一样。
　　噼里啪啦，分分合合，轩辕冰、诸葛风与血炼天尊不知道在空中交手了多少次。
　　血炼天尊虽然心里发怒，但是身上有伤，实力发挥受阻，只能依靠自己的本命法宝不停的抽向轩辕冰，还有那空中不时制造麻烦，就像苍蝇那样的小圆盘，至于诸葛风，则因为他一直在血鞭所到的区域外，就算血炼天尊想靠近也因为轩辕冰的阻挠而告罄。
　　轩辕冰则一直凭着自身的武术剑法，游走在血炼天尊四周，没有硬碰硬，因为在刚刚的尝试中就知道，跟那个血炼天尊硬来，自己还不是他那条菜。级别，还是条很大的沟。
　　就因为这样，血炼天尊是越打越憋，跟武修比武力，那是找郁闷，这个是修炼界都知道的事情，因为纯正的修真者们有时候太过与依赖手中的法宝，使得自己的手上功夫，只能比起普通人能好点。同级修士，如果手中没有极品法宝的话，绝对不会是武修的对手，这也是为何有修真界的武修比较厉害这一说法，不过相对的要从一名武者成为武修却是无比的艰难，要不现在修真界都会被武修所占领了。
　　血炼天尊手中的血炼蟒鞭每次都狠狠的抽向轩辕冰，如果是普通修真者的话，早喷血往后飞了，但是轩辕冰却用一个奇怪的姿势把蕴含在里面的力量还有真元卸载了过去，就像隔山打牛那样，轩辕冰没事，那杀伤力全到了身后，噼里啪啦的声音也在身后响起或者撞到了地面，形成一个又一个的大坑。
　　还有他那诡异的步伐，就像林中精灵那样，神秘莫测，诡异无比。经常出现明明看到他的身影，但是血炼蟒鞭扫过去时却是一个残影，这就是在《神界》里那个整人空间内轩辕冰领悟的身法。每次看到轩辕冰那诡异的身法，血炼天尊心里都有种恐惧感，不知为何的恐惧。
　　至于另一位诸葛风，则是让血炼天尊心里更是恼火却又无可奈何，他控制的那些小圆盘虽然杀伤力不是很大，却很是烦人，尤其是那个防护力，居然能挡下自己的一击，虽然不是全力，但是也很是厉害了。
　　每次趁轩辕冰有空隙的时候眼看就可以抽到他，却总是被那几个小圆盘组成的阵法给挡了下来，还时不时的发出剑气，就像在发暗器那样，最令人郁闷的就是那个喜欢偷袭的人身法也跟轩辕冰一样高杆，虽然没有轩辕冰的诡异，但是却是充满的灵动的意味在。
　　血炼天尊看着自己每次的攻击都落在下风，心里恼火与郁闷不停的交换着，不过也让他找回了些理智。
　　技术不够诸葛风与轩辕冰他们，但是血炼天尊却有个绝对是优势，灵力。
　　修真的每个级别在身体里所储存的灵气是不一样的，诸葛风与轩辕冰他们才金丹期，就算他们是被鸿玄调教出来，灵气比起普通金丹期修士较浓厚，但是还是金丹期。
　　尤其现在更是进行着空战，那灵气的消耗更是巨大，这不，原本还是势均力敌的两方，现在诸葛风与轩辕冰他们慢慢的露出了落败的迹象……
　　 

作者有话要说：终于抽回来了~
某人开学了，也把他送走了~
发现家里又安静下来了……
（-_-以前某人在的时候无聊时都可以找他踢两脚……现在无聊只能望天花板了~T_T）




128

128、第一百二十八章 元婴劫（下） ... 
 
 
　　“老大，貌似上面那两位有点危险啊。”
　　“不是有点，是很危险，灵气应该快没了吧。”
　　“那你还这么淡定？”
　　“呵呵，对于他们我可不会出手，小飞飞，你知道的。”
　　“……的确。”
　　“诸葛风与轩辕冰两人跟西门路、诸葛红叶他们这群人不一样。西门路他们我可以出于道义或者不忍，给予他们一些帮助，就像跟那些政府说出《神界》的一些秘密。但是诸葛风与轩辕冰两人则是天道所挑选的，随便扰乱，会使命运出现不可预测的事情，对我，对他们，对将来都不是一件好事。”
　　“难道你就忍心看他们在这里陨落？”
　　“谁说他们会在这里陨落的。”
　　“都快没灵气了，还能打？哎哟，又被抽飞了！”
　　就在飞廉与鸿玄谈话的时候，灵气开始供应不足，诸葛风与轩辕冰两人的身影也同时缓慢了下来，血炼天尊终于等到了机会，在轩辕冰手中的墨剑刚与血炼蟒鞭一接触准备后退那瞬间再次发力。
　　一抽而去，轩辕冰虽然看到血炼蟒鞭的踪迹，但是无奈灵气后继不上，只能做好防御动作。
　　碰的一声，在空中被抽飞。幸好诸葛风反应及时，迅速移动到轩辕冰倒飞的路线后面接住他，要不都不知道会被抽飞到什么地方去了。
　　接下来险情更是重重，不单是轩辕冰被抽中，就连在战斗区外的诸葛风也受到了血炼蟒鞭的照顾。血炼天尊趁着轩辕冰灵气后继不足防守不了的机会，血炼蟒鞭居然可以离手控制，咻的一声向诸葛风那边抽去。
　　虽然诸葛风身前还摆列这六个小圆盘防守，但是因为使用它们都是需要灵气的，诸葛风跟轩辕冰一样，灵气已经供给不上，虽然在这次攻击下没有受伤，但是依旧倒飞了出去。
　　看现场情况，诸葛风与轩辕冰两人的处境越来越不妙了。
　　“呵呵，放心吧，还有小飞飞，我不是跟你说过吗，不要做太多坏事哦，会给雷劈的，嗯，当然挖坑不填也是会给雷劈的！”
　　对于诸葛风与轩辕冰两人露出落败迹象，鸿玄一点也不担心，尤其看到远处的天空时，更是放心无比。
　　“……”
　　对于鸿玄那句做坏事会给雷劈，飞廉觉得应该保持沉默，至于后面那句挖坑不填会给雷劈就整天听到鸿玄挂在嘴里。
　　至于鸿玄与飞廉身边的李家姐妹则没有听到他们俩的神识对话，而是担忧的看着天空中那惊险重重的战斗。只有西门路他们这边，当看到他们身下突然出现光圈后，就已经淡定了下来，不用问都知道这是鸿玄的杰作。
　　“姐！”
　　紧握住李飘雨的手，李飘雪透过鸿玄布下的防御罩看着再次被抽飞的诸葛风与轩辕冰两人的身影。
　　李飘雨则对着妹妹摇摇头，虽然她也很担心，但是看到鸿玄那从没落下的微笑，就知道，隔壁那位很淡定，那天空中的两位应该还不会有事，虽然看上去他们处境很不妙。
　　“喈喈喈，臭小子，认输吧，你们灵气快没了吧。”看着被自己血炼蟒鞭再次抽飞的诸葛风与轩辕冰，血炼天尊终于有种大权在手的感觉。
　　“哼！”
　　对于那个蔑视嘲笑的语气，诸葛风与轩辕冰两人共同采取无视的态度，不过两人内心都知道对方说得对，他们体内灵气已处于底端，补充不上消耗的。
　　就在三方对视，诸葛风与轩辕冰两人寻找消灭对方的方法时，两人耳中传来了淡淡的雷鸣声，轰隆轰隆的，震撼着人心。
　　听到这里，诸葛风与轩辕冰两人脸上露出了笑脸，对望下，看到对方的表情跟自己一样，不用多说，心有灵犀的一同继续往上飞，而其是越飞越高。
　　血炼天尊看到对面那两个被自己打到体无完肤的小子居然还能露出笑容，心里奇怪无比，难道被打傻了？尤其看到对方居然不是回到地面，进行小消耗的地面战而是越飞越高，飞到云层上面去了。
　　不知有诈，看到他们居然胆敢继续跟自己比灵气，血炼天尊哈哈大笑的也跟着诸葛风与轩辕冰两人身后，也飞上了云层上面。
　　看到诸葛风与轩辕冰他们飞到云层上面，鸿玄点点头。
　　而因为云层的阻碍，李飘雨与李飘雪两个普通人看不到他们的身影，担忧的看向了鸿玄。
　　“放心吧，他们没事，嗯，还很聪明呢。”
　　安抚着李家姐妹，鸿玄一挥手，防御罩内出现一个由水幕聚成的光幕，而诸葛风他们是身影也出现在光幕中。
　　“嘿嘿，小飞飞，你看像不像看电影的感觉啊。”
　　“……”满头黑线，某两男在生死打斗你居然说是电影，无视外加鄙视自家老大。
　　“鸿玄！你怎么能这样说啊！”飞廉没说话，外人可受不了了，李飘雪还没自家姐姐说话就愤愤而道。
　　“嘿嘿，我也只是想缓和下气氛而已，你们太紧张了，这对心脏不好哦。”继续痞痞的语气，不过实在是让身边的人太无言了。
　　李家姐妹没有接话，因为诸葛风与轩辕冰他们的战斗已经再次打响。
　　飞到云层上空，双方再次在空中凝视，但是来到这个区域后，血炼天尊心里稳稳有种不安的感觉，但是也不知道是什么回事，只能继续用语言刺激着眼前的两人。
　　“喈喈喈，想死也不要找这么高的地方，别忘了飞行是需要灵气的，因为那位，本尊不会杀了你们，但是你们摔死的话，可不关本尊的事啊。”
　　对于血炼天尊再次挑衅的话，诸葛风与轩辕冰再次无视，虽然就像血炼天尊所说的那样，他们体内的灵气快要枯竭，尤其是丹田内的金丹，有点黯然，但是却又在蠢蠢欲动，就像一个调皮的孩子在丹田处不停的晃动，要跳出来似的。
　　不过当这种感觉出现的时候，诸葛风与轩辕冰两人都没有惊慌，而是兴奋，因为这种脉动实在是太熟悉了。
　　破丹成婴！没错，就像鸿玄所说的破丹成婴！
　　他们两人现在就像已经有个脚踏进了那个门槛，只要轻轻的一扎，那层薄薄的阻碍就会消失。当然，话虽简单，却是一件很危险的事情，因为修真界没人敢在这样的情况下破丹成婴，根本就是九死无生。不过富贵险中求，诸葛风与轩辕冰两人却信心充足。
　　信心，来自于实力！
　　也许是感受到了对面诸葛风与轩辕冰两人的气势的变化，血炼天尊心里那种不安感越来越重，尤其是自己四周不知道什么时候布满了乌黑的云团。
　　“这，这是！”血炼天尊那轻蔑的表情终于变了，变成恐惧，不是因为下面那位，而是眼前的这两位眼中的蝼蚁！
　　“雷劫！”
　　如果说魔修妖修除了怕遇到那些比自己牛B的修炼者外，就是雷劫！
　　因为遇到比自己厉害的修炼者还好，有时候那些人会不屑出手，要不最多被打死然后堕入轮回而已，只有极少数的那些神魂俱灭出现的，不过如果遇到雷劫的话，那只有一个下场，连灰灰都没有，别说魂魄这类的了。
　　就像古话所说的举头三尺有神明，做坏事会给雷劈的那样，对他们这些妖修魔修来讲，除了那零丁的一些外，没几个身后是干净的，要不也不叫魔修了，而妖修则因为天赋问题，也很怕雷电。
　　感受到四周的变化，那淡淡的威压，毛孔都发抖的电能，不是雷劫是什么？血炼天尊开始有种幻灭的感觉，他原本是有想逃走的冲动，不过不知道为何这念头一冒，那被雷劫电能弄得发毛的毛孔更是抖得恐怖，只有把这念头掐了才感觉好点。
　　跟血炼天尊一样，诸葛风与轩辕冰也感受到空气中那令人毛孔发抖的威压与电能，不过两人却是疯狂型的兴奋中。
　　原本以他们现在的能力，不可能这么快进入破丹成婴这个阶段。不过幸运的是遇到了血炼天尊这个踏脚石，还有天边那不知道是自然形成还是因为鸿玄发飙的原因形成的雷云。
　　因为这两个巧合加在一起，他们终于能够跨进一步。
　　感受到四周的变化，诸葛风与轩辕冰两人疯狂的把四周的能量吸进体内，充斥在丹田之处，而丹田内的金丹也因为这些灵气更是抖动得疯狂。又因为金丹的吸引，四周的雷能更是强烈，就是这样不停循环中。
　　看着对面两人气势越来越强烈，空气中的雷劫能量越聚越多，血炼天尊知道不能让他们再这样下去，一咬牙，狠的向诸葛风与轩辕冰两人冲过去。以求打断他们的进化。
　　不过愿望是美好的，但是现实却是残酷的，还没来得及靠近两人，云层就开始布满了闪电，还有那震耳的轰隆声。使得血炼天尊不由得马上躲避，就算是普通的雷电，被劈了也会很麻烦，尤其现在这些雷电还包含着天雷的能量在里面。
　　对眼前发生的事情一再无视，就算血炼天尊向他们两人冲过来也没做任何防御动作，诸葛风与轩辕冰两人只是拼命是吸取着空气中的能量，充斥在丹田。
　　诸葛风与轩辕冰还有血炼天尊他们所处的天空区域很快变成了一个由雷电组成的世界，电网分布在他们四周，不停的闪烁，轰隆隆的声响没一刻停止。
　　“可恶！”
　　知道自己阻止不了他们两人，而自己也逃不掉，血炼天尊的表情不停的变换着，不过还未等他想到解决办法时，雷劫终于登场了。
　　“啊！”
　　响彻天地的叫声在一条水桶粗的雷电劈下时冒出，不要奇怪，叫声不是由诸葛风与轩辕冰两人发出的，而是血炼天尊。
　　说真的，不要做坏事，因为真的会给雷劈。
　　虽然渡劫的是诸葛风与轩辕冰，不过谁叫血炼天尊也在这个区域里呢，更让他无奈的就是谁叫他做太多天理不容的事情呢。这不，第一个天雷下来就对准他劈。
　　“哎呀，被雷劈了。”
　　“是啊，被劈了。”
　　“所以说不要做坏事是对的，你看，就给雷劈了。”
　　“是啊，是啊。”
　　满头黑线，这是李家姐妹现在的心情，尤其那不负责任的语气，更是让她们俩无言，而且她们俩姐妹也终于发现了个问题，无论现场多紧张都好，只有那两个主宠说话，什么气氛都没有了。
　　天空中，诸葛风与轩辕冰两人看到第一个雷劫真的是劈向血炼天尊，就知道他们刚刚想的计划没错，他们是有听过鸿玄稍微的说过这类事情，不过当看到原本是劈自己的天雷居然还懂得识人的劈坏人，他们还是有点惊讶。
　　还没等他们惊讶完，第二个天雷也劈了下来，不过这次诸葛风与轩辕冰他们却是自己迎了上去。不是他们好人不忍心看血炼天尊再次被劈，而是雷劫也有洗炼的成份在，可以使得修真者们的肉体得到洗炼、升华，比起凡体更加坚固。
　　元婴劫最高是七七四十九道，如果是诸葛风与轩辕冰两人渡的话，虽然他们修炼的速度很快，有天妒成份，不过因为他们是天道选中之人，最多就是劈他七八下就完事的那种。
　　但是他们却利用天劫来对付血炼天尊，所以极度悲剧是原本几下的天劫变成了四十九道的那个。
　　当然，诸葛风与轩辕冰他们两也不会好心到全部天劫都挡下来，就算想也挡不了，这不，挡了几下开头不强的，感觉差不多后，马上躲开了，剩下那位催悲的血炼天尊。
　　噼里啪啦，想躲都躲不开，貌似天雷就认准了血炼天尊似的。血炼天尊所处的区域，电闪雷鸣，外加某人的尖叫声，那声色效果真的挺不错的，当然前提是要忽视中间那个被劈得发焦的血炼天尊。
　　天雷整整劈了一个小时才结束，要知道现在是诸葛风与轩辕冰两人一起渡劫，所以天雷数量也是X2的……
　　“我恨啊！”
　　最后一声响遍四周，血炼天尊终于被天雷劈个灰飞烟灭，彻底消散在这个世界里。血炼天尊消散的时候，天雷也同时消失，原本乌黑的天空也慢慢放晴。
　　地上跟西门路战斗的血奴，在血炼天尊消散的时候，马上变成一滩血液，铺撒在地，被禁锢的灵魂也终于得到解脱。
　　一切终于完了，在场的众人共同的想到。
　　 

作者有话要说：最近的更新……的确的太飘忽不定了……
就像我那样~整个幽灵啊~感慨ing（拍飞……）
555555555555555555
我会尽量稳定些的……
貌似见到有亲说这文修真了，话说这文是修真与网游相结合的文啊……文案有讲的说（虽然感觉不起眼……）
游戏就是主角们的修炼场，现实就是他们的战斗场~
（悄悄说句~我就是这样设定的说……T_T）




129

129、第一百二十九章 转变 ... 
 
 
　　“玄。”
　　诸葛风与轩辕冰两人在天上看着血炼天尊被天雷劈个灰飞烟灭后，马上回到了地面上。
　　“哈哈，恭喜恭喜，冰还有风你们俩可是刷新了地球修真界的记录哦，四个月是时间就修到了元婴期，果然很牛B，如果让地球的那些修真者们知道后会有什么感受呢？期待啊期待。”
　　虽然诸葛风与轩辕冰两人现在状态不是很好，衣服凌乱还有破洞，外加因为被血炼蟒鞭扫到受伤的血迹，看上去貌似很落魄凄凉，但是他们的表情却是无比的激动。
　　元婴，终于到了元婴期了，在地球修真界，他们也算是能讲得上话的修士了，不过他们不会满足于现状，因为他们两人的目标是那虚无飘渺的仙人，当然，因为鸿玄的存在，那些仙人神人什么的都不是故事神话里面的人物，而是真实存在的。
　　“哥，你们到元婴期了？！”
　　另一边走过来的诸葛红叶他们听到鸿玄的祝福，马上欢喜的惊叫。元婴啊，传说故事中的东东。
　　看到诸葛红叶他们那惊喜的眼神，诸葛风与轩辕冰都不由得点点头，能与好友们分享自己的欢快与激动，就算是冰山也会融化的。
　　“风哥，你们可以像小说那里写的那样把元婴叫出来看看吗？”西门路一听到诸葛风他们是元婴期，马上想起网络小说里面的内容，很好奇很好奇，睁着眼睛闪啊闪的问着诸葛风他们俩。
　　诸葛风与轩辕冰两人没有回答，而是疑问的看向鸿玄，当鸿玄点点头后，才沉下心神，唤出那个安静的在丹田打坐的元婴。
　　元婴一出，首先尖叫的是诸葛红叶于西门绿两位女士，西门路与欧阳杰两位男士也冒着精光看着那两个粉嫩嫩的元婴。
　　只有三寸大小，诸葛风与轩辕冰两人的Q版状态，胖嘟嘟的，尤其诸葛风的温和，轩辕冰的冷酷在这么可爱是小家伙脸上流露出来，给人的感觉却是可爱无比。
　　“哥，哥，我能抱抱他们么？”
　　“太可爱了，太可爱了。”
　　诸葛红叶与西门绿还没等诸葛风与轩辕冰回答，就伸出了那安禄山之爪啊，不过当然没能抓到那两个可爱的小元婴。
　　“我有说过元婴期的元婴很弱小吧，他们可是不能随便乱碰的哦。”
　　没等诸葛风与轩辕冰两人有所反应，鸿玄手一挥，挡下了那四只不安份的爪子，而那两个貌似受到惊吓的元婴们则咻的一声，闪回到诸葛风与轩辕冰两人的体内去了。
　　瘪着嘴看着元婴们回到诸葛风与轩辕冰的体内，不过诸葛红叶与西门绿两人都知道，元婴是很脆弱的。
　　“好了好啦，等你们自己结元婴的时候，喜欢怎么看就怎么看，不是更好？”
　　听到鸿玄的话，诸葛红叶、西门绿、西门路、欧阳杰几人想想也对，看来还是要靠自己好点啊。
　　“玄，这个？”看见鸿玄在教育诸葛红叶他们时轩辕冰没有插话，当诸葛红叶他们沉思的时候，才拿出手中那把鸿玄送与的墨剑奇怪的问着鸿玄。
　　“呵呵，你发现了啊。”
　　听到鸿玄肯定的疑问，轩辕冰点点头，不要奇怪轩辕冰为何拿着鸿玄送与的那把墨剑，因为墨剑现在的样子跟《神界》游戏里面自己使用的魔魂很是相像，不，应该说是一模一样才对。
　　“咦，轩辕哥哥，你手中这把剑怎么跟你游戏里面用的一样啊？”
　　听到诸葛红叶的话，其他人也围了起来观看那边变化后的墨剑。
　　“是一样啊，没差多少。”
　　“就是，就是。”
　　看来众人都发现了这个墨剑的奇怪之处。诸葛风也跟轩辕冰一样，早已发现墨剑的变化，这变化是当他们两人渡完元婴劫后才有所变化的。
　　全部的人都看着鸿玄，等他说出答案，因为他们也知道，游戏里面的那把神器魔魂就是鸿玄像大白菜大甩卖那样丢给轩辕冰的。
　　“嘿嘿，其实就像你想象的那样，墨剑就是魔魂，原本就是属于你的仙剑，在游戏里我只是早点把他还给你而已。以前是因为你的能力原因，它处于封印状态，现在你是元婴期的修真者了，它也可以变回原样了。”
　　看到众人都望向自己，鸿玄很难得的没有卖关子，直接告诉他们原因。
　　“至于你们嘛，我可没有拿到你们的武器哦。”很快，鸿玄泼了那几位正想从自己这里拿玩具的小孩子们。
　　“啊？没有啊。”
　　“小玄你太不够意思了，为什么轩辕哥哥有，我们没有啊。”
　　“就是就是，太不公平了。”
　　“嘿嘿，如果要说公平是话，风在游戏里面我也没送他神器啊，游戏里面的那个还是他自己去系统买的呢。”
　　靠着诸葛风身上，蹭了□后那发着温暖气息的躯体，然后拉了拉轩辕冰的手，才对着诸葛红叶这几位抱怨的小孩子道。
　　嗯，他刚刚的动作绝对不是为了怕某人吃醋，绝对不是！鸿玄在心里默默想到。
　　环抱着自主窝进自己怀里的鸿玄，用下巴放在鸿玄的头顶上，表示自己没有在意有没有什么神器之类的道具。
　　“而且你们也知道冰的特殊吧？”看到两位“亲爱的”都没什么大反应后，鸿玄才继续道。
　　说起轩辕冰的特殊，在场的人不由得想起四个月前那次轩辕冰差点入魔的状况，也差点弄出轩辕家不是大义灭亲就是修炼界乃至现实世界再次出现大恐慌。不过幸好最后什么都没发生，轩辕冰再次正常的站在他们面前。
　　想到这里，轩辕冰不由得紧握着手中那比起自己体温稍低的手。
　　因为有你，所以我在。
　　感受到手中传来的温度，鸿玄也紧握住轩辕冰的手，并向轩辕冰露出一个安心的微笑。
　　“就是因为那次的原因，才造成魔魂的出现。嗯？难道你们也想要一个这样是武器吗？”前面是解释，后面就是有点不怀好意的问话了。
　　“……还是算了。”
　　“小玄，请当我们什么都没说过，谢谢。”
　　“没错，没错。”
　　一听到要想轩辕冰那样才能有这样的武器，打死他们都不想要了，太恐怖太危险了。
　　“嘿嘿，放心吧，你们要武器我还会不给你们吗？等回去就炼个给你们专用的，起码比你们手上的要好多了，别再说我不公平了哦。”
　　早就想为他们准备武器了，趁这个机会就给他们吧，省得自己又忘了。
　　“好啦，回去了，小雨也找到了，至于你们也要回去整理下仪容，太糟糕了。”
　　这不，诸葛风与轩辕冰两人衣服凌乱有破洞还有血迹，更加因为去挡雷电，东一块西一块的焦黑。西门路他们则因为在地上与血奴们战斗，也使得衣服破损厉害也跟诸葛风他们一样都是血迹斑斑，还有在地上滚来滚去的尘土与泥巴。
　　如果把他们丢到闹市里一定会引起围观，不是因为他们的出色外貌，而是因为他们现在的落魄模样。厄，好吧，不过不得不多说一句，帅哥美女无论多落魄也是帅哥美女啊，感慨ing。
　　“哦，对哦，差点忘了我们是来接李飘雨的。”
　　“啊，你们两没事吧？”
　　“应该没事吧，在小玄身边。”
　　看到西门路他们七嘴八舌的关心隔壁的两位李家姐妹，鸿玄不由无言的想到，难道他们刚刚全丫的无视了自己身边的这两位美女？靠，无视美女也会给雷劈的说……
　　自从血炼天尊被天雷挂飞，战斗结束后，李飘雨跟李飘雪两姐妹就安静的站在鸿玄一旁听着他们的讲话，不过内心却是久久不能平静。虽然在鸿玄他们对话的时候貌似无视了自己姐妹俩，不过她们都没有什么气愤的情绪，当鸿玄说出回家后，他们才想起自己姐妹俩，也没什么不满。
　　一边回答众人的疑问，一边用眼尾看着鸿玄，因为她们两人心中有太多疑问要问出口，却不知道要如何去询问。
　　会消失并且能穿墙而过的人，还是带着自己这个普通人一起穿的那种，还有会飞天，会防雷，会变形，还会隔空控物。李飘雨与李飘雪感觉今天发生在眼前的事就像发梦那样不真实，刚刚因为是紧张，所以没有多大的心思去想其他事情，而现在安全了，心神也回笼，也想问出自己心中的疑问。
　　“鸿玄，刚刚的……”
　　最后还是没忍住，当众人准备向磁浮车走去的时候拉着妹妹在身后，李飘雨问出了自己心底的疑惑。
　　“我还以为你不会问呢？”听到李飘雨终于问出来，鸿玄笑着继续道，“你们今天没发梦，看到的都是真实的，身为华夏一族，对自己国家的传说应该很熟悉吧，我可以很明确的告诉你们，里面有很多都是真实存在的。无论是故事，还是里面的人物。”
　　看到李飘雨与李飘雪惊讶的睁大了眼睛，鸿玄继续道，“你们有玩《神界》吧，有什么疑问，去里面寻找吧，也许你们心中的执着可以在里面得以实现。”
　　最后一句泛着空灵的声音深深的刻在了李飘雨的心上，安静的坐在磁浮车里，李飘雨不断的回想起鸿玄刚刚说的话。《神界》那个打了很多广告的网络游戏，虽然没玩过，但是绝对有听过，我的执着能在里面实现？难道鸿玄知道自己一直以来的目标吗？保护爸爸妈妈，还有美丽善良的妹妹。
　　没发生这次的事件时，自己还以为可以保护好妹妹，以前也一直这么以为着，但是那些流氓的出现，无视一切权贵的出现，让自己这个小老百姓知道，原来有些事情自己还是会无能为力的。如果这次不是鸿玄他们的出现，那她的后果绝对不堪设想，虽然当时自己庆幸的是目标不是保护得很好的妹妹，但是李飘雨还是感到不甘心。
　　原本以为无望的自己在今天却发生了翻天覆地的改变，带了这种改变是就是那位让自己感到亲切的鸿玄，一个崭新的大门已经为自己而开――修真。
　　直到今天才发现，原来武力有时候还是很重要，如果自己能像那群人那样这么厉害，那个叫血炼天尊的还敢打自己主要吗？还有他人敢打自己家人的主意吗？
　　《神界》将会是自己努力实现目标的开始，尤其听那叫血炼天尊的人说，自己是什么先天灵体，那自己是不是就像小说中的主角那样，拥有先天优势，再加后天的培养，是不是就会成为绝对不输任何人的存在？
　　不求欺霸无辜，只求保护自己所在乎的人！
　　阳光透过磁浮车的玻璃，照耀在安静的坐着车后的李飘雪身上，原本就美丽的李飘雪给人的感觉就一种安心的宁静。李飘雨看着安静的想事情的妹妹，看着沐浴在阳光下安心的妹妹，再次在心里定下决心，要永远保护好这一刻的安宁。
　　相通了一切的李飘雨，没有了以前的迷茫，也没有了以前的困惑，就像天鸣咚的一声在她耳中响起，醍醐灌顶，这刻她发现黑暗一片的前路变成了一片明亮。不是说视线的转变，而是一种实实在在的感觉。
　　心有所感，李飘雨露出一个飘渺轻灵的笑容，轻声道：“谢谢。”
　　这声谢谢很淡很淡，就连同车的诸葛红叶西门绿还有身边的李飘雪都没有有听到，不过在前面诸葛风车中的鸿玄则露出满意温和的微笑，“不用客气。”
　　当然，鸿玄同车的诸葛风与轩辕冰因为一直留意着鸿玄，当鸿玄突然间说出不客气这话时，两人都奇怪的看向他。而鸿玄则是摇摇头表示没什么事情。
　　同车的李飘雪也跟李飘雨想到了同个问题，不过因为资质有限，不像李飘雨那样可以有这么大的变化，不过有李飘雨在她身边保护着，支持着，她将来的成就一定不会低就是了，因为李飘雪跟李飘雨一样，心中有属于自己的执着。
　　为了保护自己要保护的人，人类散发出来的能力是很巨大了。
　　 

作者有话要说：感谢hansonfeng亲的地雷~
5555555实在是太感动了，第一个陌生地雷啊~
真想抱住亲狂亲一下~=3=~
努力向日更进军！！！！！！！




130

130、第一百三十章 暗流 ... 
 
 
　　“小雨！小雨！你没事吧？！”
　　接到通知说女儿已经在回来的路上，李家爸爸跟妈妈马上来到酒店门口等着，如果不是身边的人拉着，他们两人早就想亲身去接回自家女儿们了。
　　看着有点眼熟的磁浮车停在酒店门口，然后就是那个从车里冲出的熟悉身影，李家妈妈马上抱了上去，哭成一团，而李家爸爸也留下了泪水，谁说男儿有泪不轻弹，只是未到情深处啊。
　　“爸、妈，我没事，真的！”
　　终于再次全家团员，听到李飘雨说没事，而自己也仔细观察后发现只是衣服有点脏，其他还算整齐，不像两人身后的诸葛风与轩辕冰他们那样。李家爸爸摸下眼泪，激动的抖着手紧握住诸葛风与轩辕冰还有鸿玄三人，激动感谢道，“谢谢，实在是太谢谢你们了，如果不是有你们的帮助，我家小雨……”
　　想到如果没有眼前这群人的突然出现，后果真不是李纲所能想象的。
　　“谢谢，实在是太谢谢你们了。”一边的李家妈妈也走过来握住西门路他们的手，而就在两位老人家说完感谢后，更是一同的想跪下给李家的大恩人们磕头感谢。
　　“别别别！”
　　看到李家爸爸跟妈妈半跪的姿势，诸葛风他们马上紧扶着，不让他们能跪下，长这么大，诸葛风西门路他们可从来没遇到过这种情况，使得诸葛风等人感到很窘惑。
　　因为帮了点小忙，就让年纪能当自己父亲的人跪下，别说他们能不能承受，就说自家爷爷知道了也会拍死他们的。
　　“要得要得，如果不是你们，我家小雨后果真的！哎……”
　　“就是就是，如果不是你们，那我们两老可要白头人送黑头人了。”
　　李家爸爸跟妈妈执意要跪下感谢，如果不是诸葛风等人的帮助，他们心里都知道李飘雨的下场是什么。
　　“别别别，李家姐妹是小玄的朋友，也就是我们的朋友，朋友有难就应该帮忙的，跟本不需要什么感谢之类的！”
　　一边执意要磕头感谢，一边则执意阻挡，两群人在酒店门口拉拉扯扯，很快就成为路过群众们的焦点，围起了一圈围观者。
　　而围观者们也在指指点点的，从他们的一些对话中去猜事情的真相。
　　“好了好啦，你们再在这里这样的话，明天会上头条新闻的说，飘雨跟飘雪是我的朋友，而你们李家也跟我有点渊源，你们有事我也不会袖手旁观的。有什么到酒店房里面再说吧。”
　　鸿玄的话，很快让处于激动的李家爸爸妈妈冷静了下来，尤其看到四周指指点点的围观群众后，也知道他们在酒店门口造成了轰动。尤其诸葛风与轩辕冰他们现在的形象也不太好，衣服破损，又是尘土又是血迹还焦黑一块一块的。
　　脸上一红，不好意思的对着诸葛风等人道：“不好意思，那我们先回酒店再说吧。”
　　到酒店里诸葛家与轩辕家的人很快送上了新的衣服给诸葛风他们换洗，李飘雨也需要整理下自己的仪容问题，所以在顶楼的套房内，依旧整洁的鸿玄则与李家两位老人详细的交谈着，顺便把这次的事件原因交代清楚给他们听。
　　瞒得了一时瞒不了一辈子，尤其李飘雨还有李飘雪也会走上诸葛风他们的修炼道路，让两位李家老人知道些事情以后也会方便些。
　　听着鸿玄诉说着李飘雨为何被绑架，还有今天在那个小区发生是事情，当然，省去了鸿玄一个微笑把那个小区化为尘土这个吓人的情节。因为在李家两老眼里，鸿玄就是一个普通人（谁叫他今天回来是最干净的一个，就是说明他没有参加那些打斗嘛），还有就是有种很奇怪的亲切感。
　　听着鸿玄解释进过，李家两老都是一惊一乍的，原来这个世界还有一群这么恐怖的人存在，原来那些以为只是故事神话的事件还有人物居然是真实存在，让他们这两位在红旗飘飘底下成长的两老只能目瞪口呆。
　　“鸿先生，你跟我们说这些的目的是？”听完了鸿玄的话，淡定下来的李纲隐约的想到了一些事情，担忧的紧握住老伴的手。
　　“呵呵，看来你应该想到了吧。”讲了这么久，有点口渴，拿起茶杯喝口茶水后，鸿玄才笑着回答李纲的疑问，看来李家都是聪明人，一点就通啊。
　　也许是因为鸿玄脸上那得意的表情，使得飞廉很容易想到鸿玄现在心里的想法，不由得再次鄙视下自家老大。
　　靠，你这是赞美李家还是赞美你啊，老大？！
　　感到飞廉的鄙视视线，鸿玄马上一个眼刀过去，无声嚷嚷，赞美李家，顺便赞美自己，不行啊？
　　行，当然行，你是老大你是说了算，可以不？满头黑线的飞廉打了个打哈欠，老大的脸皮果然够厚的，算了，还是睡觉吧，眯起眼睛，毛茸茸的脑袋搭在两个爪子上面，两耳不闻窗外事，睡觉！
　　“难道？！”就连李家妈妈也开始隐约的感到一些事情了。
　　“是的，这次算是一次偶然是机遇吧，飘雨还有飘雪遇到了这些事，而且她们还拥有这样的能力，浪费是可耻的。”
　　第一次见面的时候，鸿玄就发现李飘雨的资质，不过鸿玄也知道那个世界是一个怎样是世界，本心也不是很想李家掺合到里面的去的，但是现在看来，天数如此，非人力可以改变的，那不如就顺水推舟吧。
　　“还有我要声明一句。”李家两位老人看到鸿玄突然这么严肃，也开始紧张起来，难道还有什么严重的事情要说码？
　　“你们可以叫我鸿玄，其实我不是姓鸿的，所以不要再称呼我为鸿先生，谢谢。”
　　“……”
　　还以为是什么天大的事情，让他们这两个老人家惊吓一场，但是听到鸿玄的话后，两位老人都感到满头黑线，你这么严肃说这么恶搞的事情，是摆明在耍他们吧？
　　最后那个句话，刚进门的李家姐妹也听到了，看到自家老爸老妈的表情，看来两位也成为了鸿玄那诡异脱线性格的毒害者之一了。
　　“啊，你们来了？”
　　也许是感受到现场像讲完冷笑话后的冷场，鸿玄眼尖的看到走来的李家姐妹，马上打招呼，其实鸿玄也很郁闷，他说的是实话啊，一听到有人称他为鸿先生，总感到很抖的说，所以对比起其他事情，还是这个重要点。
　　“小雨，小雪！”看到整理好的两姐妹，李家爸爸妈妈再次激动了起来尤其看到他们身后的诸葛风等人，再次表达了自己的谢意。
　　就在李家众人与诸葛风等人在酒店内谈话的同时，那些通过卫星监测录像看到刚刚发生战斗的“偷窥者”们也进行着自己的讨论。
　　卫星录像，从鸿玄到达别墅小区开始，一直到他们离开为止，虽然中间因为乌云的阻碍而只能透过云团拍摄到零丁的画面，但是也让他们极度震撼，一个由雷电组成的世界，而且在零丁的画面中看到人居然敢直接去跟雷电碰撞，视频马上加急编码打包发到每个组织的头脑面前。
　　看到下面传上来的视频，无论是个人组织还是国家首脑，第一个念头就是这些画面是电脑特技吧？还是下面的人吃饱了撑着没事干拿个电影场面来糊弄自己？
　　不过越看他们越是心慌，尤其看到那个雷电组成的世界，人类居然能凭着自身的能力去对抗大自然的力量！尤其最后那个不知名的人居然在几十条雷电中挣扎下来，虽然到最后还是被劈成灰灰，不过在那些首脑们眼里已经是不能用震撼来形容了。
　　不过这些都没什么，最让他们心寒的是那位貌似平凡的叫鸿玄的年轻男子，从下面收集的资料还有Z国透露的信息表明，他应该是跟那个神秘游戏《神界》有关，而且就只是一个拥有神秘宠物，还有性格很好很简单，笼统点说就是没脾气有点白痴的人而已（PS：因为鸿玄有些时候的表现的确很白……）。
　　那位在他们眼力如果没有宠物没有身边那两位妨碍者出现的话，就可以给他们乱搓乱打的人居然在微笑之间，把一个小区化为尘土？！最后那抬头望天的举动，还有那透过卫星拍摄下来的画面，让这些现在观看画面的首脑们有种冰冷的寒气由心而发。
　　那微笑，那眼神就像在看着自己，透过镜头看着自己，还有那句话，通过唇语技术，翻译成了各国的文字语言，这些首脑们都知道他那句话的意思。
　　警告？还是小小的？一个小小的警告就是摧毁一个小区，那大的又是什么？！
　　真是TMD的，谁说那只是个小绵羊？！根本就是披着羊皮的狼！还是特狡诈的那种！
　　Z国某个军禁区，那位脑袋已成地中海之势的老首长看着下面发过来的视频，终于想起明炎道人的警告。
　　“不要打鸿玄的主意，他不是你们能够控制的存在，不，应该说他是这个世界最超然的存在！如果惹怒了他，后果……你们想想能不能负担得起吧。”
　　明炎道人的话再次浮现在老首长的耳边，再次看看鸿玄那透过卫星视频，微笑的说出的话，原本霸气泠然的老年首长突然间感到了一股泄气。
　　老了吗？应该是吧……在绝对的力量面前，什么权利金钱真的TMD都是废话！想起自己用权力施压四大家族的人，还有龙组的人，但是他们都采取要不无视，要不就拖字诀。
　　瘫痪的坐在沙发上，老首长心里却有点庆幸，心好他们挡下了自己的命令，要不后果真的不堪设想啊。
　　想到这里，老首长突然眼前一亮，对啊，四大家族还有龙组的某些兔崽子跟那位鸿玄貌似感情不错，看来还是有机会的！颓废的老首长马上再次恢复精神，心思也活跃了起来，不过他也知道有所为而有所不为。
　　M国，那位总统收到下面传来的视频第一件事却是大骂一顿，认为是下面的人拿出本国最新的科幻大片来愚弄自己，不过当看到最后后，也瘫痪的靠在大沙发上，只能不停的说：“OH MY GOD。”
　　连续MY GOD后神情目呆的总统突然跳了起来，知道现在不是在说OH MY GOD的时候，马上召集所有内阁还有军方的成员，商讨如何对待那位“恶魔”，以前的方法要全部停止与放弃。
　　通过不停的磋商，最后在总统摔凳子警告那个妄想再用武器逼那位“恶魔”就范的国防部部长后，众人都提议先静观其变，看看其他国家有什么反应，还有那些原本安排在Z国的人员暂时先不撤离，这样也能让他们转变的话也有充足的时间准备。
　　至于Z国邻边的那个岛国R国，天皇不理事，全交给了那位首相。
　　“八嘎，你们先前收集是资料是什么回事！”看到鸿玄谈笑间摧毁一个小区，诸葛风与轩辕冰他们能在天空中与那位血炼天尊打斗。R国首相脸上青筋全冒起来了。
　　“这是我们是失误，请原谅！”跪在地上身穿黑色忍者服的男子再次低头。
　　“我不理你们是失误还是什么回事！联系Z国那边的人，告诉他们重点关注这个叫鸿玄的，不过别再给他发现了，还有警告他们，别大话说得满满的，看那血炼天尊！都不知道他是什么东西！”
　　“喝！”
　　咻的一声，那位忍者消失在这个有点阴暗的房间里。
　　“鸿玄，《神界》，鸿玄，《神界》，哼！”气不过来的R国首相狠狠的把桌面上的东西全扫到了地上，乱发了通脾气后才无视凌乱的房间走出门外。
　　收到下面传来的视频，各国的首脑们还有那些组织的老大们首先还是先发了顿脾气，然后才下令静观其变。
　　除了暗地里留意鸿玄外，对于《神界》的开发力度也再次加强了许多，有徐许多国家更是派遣了军方一些特殊人员进入到里面查探。可想而知当《神界》更新完后，会迎来一次新人员进入游戏的高峰期。
　　世界暗地里的水也让鸿玄的这次发飙搅得越来越浑浊。不过这些都与鸿玄无关，就像他说的那样，他就一打酱油路过的，只要不惹他，你们那些人在他面前X奔都没问题，也许他还会拿着板凳啃着爆米花去围观。
　　现在鸿玄唯一纠结的是为西门路他们准备些什么武器，太好的用不上，太差的自己也送不出手，纠结啊纠结，不过这些还是等把李家的众人送走后再说吧。
　　 

作者有话要说：昨晚发梦神界终于完结了~兴奋啊~
不过醒了后发现，还是发梦好啊……
T_T




131

131、第一百三十一章 武器 ... 
 
 
　　看着李家众人乘坐的飞机消失在天空中，鸿玄才对着身边的众人道，“好了，他们也安全的回去了，我们也回去吧。”说完首先向着停在停泊区的磁浮车走去。
　　“玄，如果你担心她们的话，无论在现实还是游戏里面，我们都可以给予她们照顾的。”
　　坐在驾驶位上，诸葛风说出了一直想说的话，轩辕冰也点点头。两人虽然不会吃李家姐妹的醋，但是看到鸿玄这么关心她们，心里还是有点憋的。不过当看到鸿玄一点其他实质性的帮助都没有，心里很是奇怪。
　　“呵呵，还算了，每个人都有自己的路，不经风雨，怎能见彩虹，既然选择了这条路，那就有心里准备去披荆斩棘。还有，”说道这里，鸿玄特意停顿了下，神秘的笑着看着诸葛风与轩辕冰，“还有就是她们跟你们是不一样的。”最后一句一语双关。
　　听到最后那句，诸葛风还有冰山脸轩辕冰都露出了笑容，诸葛风也专心的去控制那磁浮车。
　　至于鸿玄则望向车窗外，不断倒退的景色没有印入他的眼里，心里则想着，虽然她们是自己的亲人，上辈子哥哥留下的血脉，但是原本身为李家的血脉已经在鸿蒙时就已经舍弃，现在他跟李家，只有亲情上的因果牵绊而已。能做的他已经做了，剩下的就看她们的造化了。
　　回到SH市的诸葛家，众人正无聊的躺在沙发上打法时间，《神界》还没有更新完，女士们又不想去压大马路。众人虽然无聊，不过也算是短暂的休整，因为中午的那场战斗真的太累人了。
　　“怎么你们全变成小飞飞那只大懒猫了？”看到西门路他们全瘫在沙发上，鸿玄笑着打趣道。
　　“我们才不会变成飞廉，不过想变也变不了。”
　　“就是啊，话又说回来，刚刚那个巨型飞廉是飞廉的真身还是幻觉啊？”
　　“真身！是真身吧？如果是真身的话真的很雄赳赳的啊！”
　　听到鸿玄用飞廉来形容他们现在的样子，正懒惰中的西门路等人又再次活跃了起来，想起刚刚在别墅区里飞廉那个变身模样，牛啊！膜拜啊！只是鸿玄当时出现诡异的长发还有气势，则被他们无视了，要问也是诸葛风与轩辕冰这两位人士问。
　　“切，算是老子的真身吧。”听到话题是围绕自己，飞廉伸了个大懒腰才不屑的回答，样子是那个，不过气势可差远了，如果飞廉真的把属于洪荒先天灵兽的气息放出来，别说诸葛风与轩辕冰这群小子，就连那个血炼天尊都会直接被气势弄灰飞。
　　这就是属于他们这群洪荒修士的自傲，单是气势就不是普通修士能抵挡的。
　　听到飞廉那不屑的语气，众人都感到很纠结，极度纠结，不过也知道以前一直以为飞廉是猫妖，还是变异猫妖的错误。也知道为何飞廉这么鄙视自己众人称他为猫妖，原来其实这丫的居然是只老虎……识时务为俊杰，他们也知道自己还不够飞廉一个爪子，所以纠结只能放心里。
　　“好了好啦，小飞飞别整天欺负小路他们。”拍拍飞廉的毛茸茸的小脑袋，鸿玄继续道，“既然无聊，那说说你们喜欢什么武器吧，反正现在有时间，把这个先弄了吧，炼好休息下《神界》也差不多更新完了。”
　　“啊！？小玄你要送我们武器吗？”
　　“我要强大的仙器！神器！还有……”
　　碰！没等西门路发完傻，就被欧阳杰一拳敲在脑袋上拖回原位。表情则是我跟他不熟，请无视他，谢谢。
　　这孩子真是的，看书看傻了吧，一开始就要仙器神器什么的，还有都不会看人脸色，鸿玄虽然在笑，但是那笑容里面发现有点冷啊。诸葛红叶、西门绿还有欧阳杰共同想到。
　　只有诸葛风与轩辕冰，依旧像中南海保镖那样，非常安静的一人一边坐在鸿玄身边。
　　“好了好了，小杰你也别再打小路的脑袋了，真怕越打越傻怎么办。”
　　“……”
　　鸿玄看着可怜被拖着走的西门路，好心的说道，不过看其他三人的表情，看来那个好心实在是太廉价了点。不过受害者却非常认同鸿玄的话。
　　“就是就是！严重抗议敲打我那聪明的脑袋！”受害者西门路马上诈尸跳起来控诉欧阳杰的不厚道之举。
　　“……”好吧，就是鸿玄隔壁的诸葛风与轩辕冰也都无言了，原来西门路这么臭屁，他们现在才发现啊。
　　其实在外人眼里（自家人不算），西门路、欧阳杰他们都是一群精英分子，说聪明只是一般赞赏而已。不过在自家人眼里，某人聪明是聪明，不过喜欢经常突然抽风而已。
　　“好了，说你们喜欢的武器类型吧，要不都不知道你们侃大山要侃到什么时候。”
　　看到现场话题快要转移到西门路究竟是笨蛋还是聪明人那边，鸿玄再次拉回话题。
　　“棍子，我想要个棍子。”第一个说出口居然不是西门路而是欧阳杰，貌似某人真的对棍子情有独钟。
　　“剑！我要把仙剑，就像蜀山剑仙用的那种！”说起自己的爱好，西门路也是两眼精光闪啊闪的。
　　“鞭！两米多长的鞭！”诸葛红叶一边说着还一边做出挥鞭的手势，看那气势，特有【吡―】女王的气势与风格啊！
　　“……”
　　看到诸葛红叶的动作，男士西门路与欧阳杰都不由得抖了下，鸿玄则好笑的看着露出无奈表情的诸葛风。就连轩辕冰也挑了下眉。
　　“我还是走防守路线，要个凌带这类的软武器好了。”西门绿也笑着说出自己的要求。
　　“看来你们都喜欢自己手中的武器样式嘛。”
　　可不是吗，所说的武器就跟刚刚与血奴战斗时候用的一样。
　　听到鸿玄的话，西门路他们都不好意思的点点头，如果不是喜欢那种类型的话，也不会要家里准备这个武器了。自己已经有了，还要鸿玄给他们准备，四人都感到怪不好意思的。
　　“玄？”听着鸿玄打趣西门路他们，诸葛风与轩辕冰则是担心鸿玄会不会累着，因为他们有听过修真界的那些炼器门说过，炼器是一件很辛苦劳累的事情来的，当然注意力还有控制力什么的要求都很高，虽然心里知道这些对鸿玄来说没什么，但是两人还是不由得有点心痛啊，他们可不想因为隔眼前那四人累到了自己的宝贝。
　　“嘿嘿，很简单而已，顺便让你们见识下炼器的手段，在修真界那些炼器师可不是很喜欢有人围观他炼器的说，当然，我的手段你们也不要想去学了，学不了的，至于为何，以后你们就知道了，还有，我也不会给你们练个神器仙器什么的。喂，别用这眼神看我，就算炼给你们也用不了，仙器要仙力去驱动的。还有别说仙器，灵器给你们用也用不了。”
　　鸿玄首先安抚完诸葛风与轩辕冰这两位爱操心，都快变保姆的男士，顺便损下整天就想着像YY小说里面男主那样动不动就是神器仙器满天飞。
　　“好了，在炼器之前我先介绍下修真者武器的级别，”拍拍手，让众人都安静坐下来，修真研讨课又要开场了。
　　“以前跟你们解释过修真者的级别了，现在就说下他们使用的武器，凡器，就是凡人使用的，枪啊大炮这类的就是凡器，也就是普通世界的违禁品，军管品等。水果刀，菜刀这些都跟那些枪枪炮炮一样，分在了凡器那。”
　　听到鸿玄居然把水果刀跟大炮分在一个级别，大家都感到很诡异，因为根本没得比的两样东西啊……
　　没有理会纠结中的众人，鸿玄继续道：“凡器上面的是法器，修真界最常用的武器，而且从法器开始，每个武器级别都分三个，下品，中品与高品之分。而小叶小路你们手中那个就是法器这个级别的。恩，从材料与炼器手法来看，在法器里面还算是过得去的武器吧，应该可以分在高品这个阶段。”
　　听到自己的武器居然只是法器，西门路他们都憋着嘴，这不是在修真界垫底吗？不过幸好是高品的，还算有点安慰。
　　“法器上面是宝器，宝器算是中上流武器了，一般门派里面的精英们能有个宝器武器已经很不错了。还记得明炎道人不？他手中的就是上品宝器红鸾。”
　　听到明炎道人那个牛人只是用宝器，虽然是上品的，也可以从侧面得知修真界武器的落后样了。
　　“宝器之上的是灵器，不过现在在地球修真界很难见到了，都给那些门派当镇派之宝给藏起来供奉着，要看，难罗。现在地球修真界有句流传很广的话――法器是主流，宝器还能见，灵器是传说。”说到最后那句话，鸿玄都感到好笑与无奈，始星，真的没落了啊……
　　“不是吧，武器这么落后？”
　　“那上面还有什么武器级别？”
　　“不会只有三个吧？”
　　听到鸿玄解释到这里，众人又开始七嘴八舌的乱打岔了。
　　“当然不止这些了，不过上面的却不是现在修真界能见到的了，在这之上的是仙界那些仙人们用的武器了，只有两个级别，仙器与神器，仙器是主流，神器则只能在那些大拿手中能见到。”
　　“哇塞？！不会吧？那小玄，小说里面的什么先天后天灵宝是什么啊？”
　　听到仙界只有两个武器级别，西门路他们更是诧异。
　　“先天灵宝跟后天灵宝是洪荒时候的称呼，先天灵宝就是盘古斧诛仙剑三十六品仙莲这些，天地还处于混沌时期时出现的武器，后天的则是红绣球，东皇钟这类的，天地已分，万物已出那个阶段的武器。”
　　看着西门路他们听着神器仙器还有先天后天灵器那个猪哥样，鸿玄则毫不犹情的再次打击他们的白日梦，“当然，那些你们当故事听下就好了，至于想看实物什么的，发梦时再去看吧。”
　　“……”
　　“小玄，你太坏了，明知道看不到，又告诉我们干吗啊。”
　　“就是啊，哇塞，难道那些网络上的修真小说都是牛人写的吗？那些武器貌似都出现过啊！”
　　对于西门路他们又报怨又感慨，鸿玄不置可否，他的收藏里仙器虽然没多少，但是一些极品还是有的，神器也是，他的重点收藏品是那些后天与先天灵器，怎么说都是生活在那个时代的人物，尤其鸿玄那Y的特厚脸皮，其中盘古斧就是在盘古大神开完天后马上就抢走，三十六品仙莲是因为遇到了比鸿玄更厚脸皮的西方那位，看着他可怜的样子，鸿玄只能忍痛把其中十二品送给他，地书、诛仙剑这种则要不是因为天道已定拥有者，鸿玄也许也会去抢过来。
　　用他是话就是，就算不能用拿来看看也好啊……
　　除了喜欢收集武器外，鸿玄也特喜欢收集炼器材料，咳，这完全是被上辈子网络小说荼毒后的结果。
　　“好啦，修真研讨课，武器篇讲完了，现在就让你们看看修真界的炼器手法。”
　　“在修真界要炼器，最基本的就是要掌握火焰，当然不是煮饭用的凡火，而是通过修真者们修炼后，凝聚灵气而形成的火焰，有一味真火，三味真火，先天灵火和南明离火等，一味三味真火是普通修士可以使用的，先天灵火则是某些特殊体质修士可以发出的，南明离火则是仙人们用的，当然除了这些外，还可以用天域神火和地心之火，不过这两个一个在天上一个在地底，要用很麻烦就是了。”
　　“除了火焰，还有材料也很重要。”
　　说到材料，鸿玄手一翻，血炼天尊的血炼蟒鞭出现在他手里，不过却没有了之前的灵动，死气沉沉的。
　　“这个不是血炼天尊的武器吗？小玄你怎么拿了啊？”
　　因为也是鞭类武器，诸葛红叶比较留心。
　　“呵呵，的确是血炼天尊的，不过不用白不用，这武器的材料也是挺不错的了，化了里面的戾气后，再加点东西，就可以给小叶你当武器用了。”
　　鸿玄一边说着一边再次翻出一些物品，“万年龙筋，穿山龙甲，玄天寒冰九幽之泉。”一样一样的丢进那个冒着灰色中透着七彩的火焰内，看到全部物品都化为液体后，玄奥的阵法从鸿玄指尖打出，没入那一团液体中，然后只见液体慢慢拉长，形成一条两米多长，漆黑如墨，泛着寒气的黑鞭。
　　“因为材料，它是水属性偏寒，嗯，就叫寒龙鞭吧。龙甲的坚固，还有龙筋的柔韧，可攻可守，攻击还带有极寒属性。很适合你哦。”
　　把寒龙鞭交给激动无比的诸葛红叶，鸿玄最后那句有点揶揄，因为诸葛红叶刚刚那个【吡―】女王的气势实在是太彪悍了。
　　“小玄，什么级别的？”激动是激动。不过还是要问下最关心那个问题。
　　“滴血认主可以收到体内慢慢孕养，至于级别，现在宝器上品，别憋嘴，它跟风还有冰他们的武器一样可以升级的，能到什么程度，就看你了。”
　　不再理会那个不停拿出又收起来拿出又收起来玩着寒龙鞭的诸葛红叶还有眼睛快边十万瓦灯泡的西门路，鸿玄悠悠闲的继续自己的工作。
　　“天雷木心，金甲玄龟，凤凰木，嗯，再加个地极粘土，有金属性的硬度，也有土属性的软，外加攻击时的雷属性与火属性，嘿嘿，果然是一个适合打人闷棍的武器啊。好，就叫你凤雷棍。”
　　像刚刚锻造诸葛红叶的武器那样，材料慢慢变成液体，玄幻的阵法打入，慢慢变成一根快两米长的褐色棍子。
　　不过对于鸿玄刚刚的评价，除了笑裂了嘴的欧阳杰外，其他人都选择忽视……
　　“九天云彩，飘渺之气，混沌蚕丝，嗯，还有什么呢？啊，差点忘了以前有抢到这个，星心墨玉，怀念啊，当年那丫的居然敢跟我抢东西，不把你敲成猪头都没脸见师兄了。”
　　“小绿，给，这个是云墨凌，听过捆仙绳吧？跟它差不多，以后你想绑谁就绑谁，想咋绑就咋绑，打包成粽子都没问题。而且防御一流，范围也很大。”
　　鸿玄把那条轻飘飘透明如沙，泛着五彩光芒的凌带递给西门绿，顺便介绍下它的共用。
　　“小玄！”怨念啊怨念，就像被老公抛弃的 
 131、第一百三十一章 武器 ... 
 
 
　　怨妇那样，西门绿的表情是那么的扭曲，“为啥就我最后啊？”
　　“咦？你不知道主角都是最后出场的吗？”
　　“……”某人很想泪奔ing……
　　“嘿嘿，麒麟角，九天陨石，域外之精，应该差不多了吧，哦，加个混沌龙血跟灵凤精血，这样杀戮之气重点，看上去气势也雄赳赳些。”
　　“那，给你小路，怎样，你的武器气势看上去是不是比起小叶他们的更雄赳赳些啊，华夏里面的那些麒麟龙凤什么的都加上去给你了，就叫天戮剑吧，名字也够有气势了吧。”
　　“嘿嘿，谢谢了小玄。”西门路乐滋滋的接过鸿玄递给的天戮剑，真想给他来个熊抱跟亲一个，不过西门路知道如果他真的这样做绝对会出现真人PK，而且是1V2，就算神剑在手也不够那两人K啊，嘿嘿，谁说西门路我笨的，其实我还是会看场合的！
　　“好啦，你们的武器现在都是宝器上品的，可以升级，到什么程度就看你们了，滴血认主后，只能你们自己能够使用，也可以收入体内，以后如果有人不睁眼想抢，你们都打不过的话，就跟他说，这武器抢不走就好了，不相信就叫他跟我谈。”
　　有些事情还是要交代清楚，鸿玄不可能时常在他们这些人的身边，尤其无论是地球还是其他修炼界，杀人越货经常发生，他鸿玄也干过这类事。如果真的遇到打不过的时候，搬他的名头，高手一般都知道鸿玄他是哪类的人，当然，如果还是敢捏他虎须的话，鸿玄不介意再去修炼界耍耍，反正他又不是圣人，没这么多要求要遵守。
　　“知道了。”
　　财不可露眼，这道理西门路他们都懂，尤其那个没法律，拳头大就是硬道理的世界，不过听过鸿玄建议他们报他名头，都感到怪怪的，难道鸿玄真的在那个世界这么牛B？
　　一直看着鸿玄炼器的诸葛风与轩辕冰两人则想得更多，尤其鸿玄拿出的那些炼器材料一看就知道不是凡品，首先他使用的火焰就不在他介绍的里面，还有那些麒麟，龙凤，云彩这类的听都没听过的材料，虽然没听过，不过一看就知道是极品。
　　看来道路还很远啊……
　　“玄，累了吗？”
　　看见鸿玄在伸伸脖子扭扭腰，诸葛风与轩辕冰马上问道。
　　“没，只是坐太久而已，现在离《神界》开启还有十多个小时，你们要不要去休息下？进入《神界》后可能会更忙了。”
　　“我看还是算了吧，小叶他们正兴奋着呢。”
　　休息？看到那群拿着自己武器激动得像蚱蜢一样乱奔乱跳的四人，要他们去休息？难罗。
　　“那让他们继续蹦Q吧，我上去打个盹。”鸿玄也发现了西门路他们的异常兴奋状态，原本还打算看电视的，不过他们实在是太吵人了，上去打个盹吧，不过话说回来，他貌似都忘了上次睡觉是什么时候的事了……
　　“我们陪你吧。”
　　“啊？！”
　　最后在鸿玄扭扭捏捏中，三人全在那个KING size的大床上躺了下来。
　　（PS：飞廉可怜的被鸿玄忘了丢在楼下听那四个发飙中的年轻男女唧唧歪歪。）
　　鸿玄躺在中间，诸葛风与轩辕冰一人一边，感受到放在身上那手臂的温度，鸿玄再次不争气的脸开始泛红，偷瞄着两人是闭着眼睛，鸿玄放下心来，至于他们能不能感受到他脸红什么的，已被无视，只要“看”不到就好！
　　KING size的大床，两个帅哥躺在上面，JQ啊JQ，前世的腐之魂又开始燃烧，不过很快又熄灭了，更是跌到万丈深谷。
　　因为他也躺在那，还是中间那个……
　　呜呜呜呜，JQ神马的最讨厌了！浮云！浮云！都是浮云！睡觉！睡觉！
　　呜呜呜呜，小飞飞，我想你了……
　　就在鸿玄纠结的在数绵羊的时候，隔壁那两位装睡的帅哥们脸上露出了诡异而又满足的笑脸。
　　终于躺在床上了，那下步还远吗？
　　 

作者有话要说：感谢狼崽子的地雷~
话说我现在才发现原来上面显示的名字跟亲的名字原来不一样啊……OTL……
话说今天更新六千多了，分开也算两章了，懒得拆开一次过发……
看着我这么努力的份上！留言啊！！！！！！！！
（前段都是打斗戏，我都快忘了这文有言情的说……当码到三人互动时才猛然惊醒，是啊，我这文是言情文……濉…）




132

132、第一百三十二章 暧昧JQ神马都是浮云！ ... 
 
 
　　人生最大的乐事就是数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒，不过咱家的小玄玄却是悲剧的数钱数到自然醒，睡觉睡到手抽筋……
　　这不，因为身边左右散发着浓厚男性气息的某两位，使得咱们那位没见到世面的小菜鸟一动也不动的像僵尸那样躺在那，能睡得舒服吗？不要奇怪还有鄙视咱家小玄玄，虽然他是牛人，还是牛叉到顶点的牛人，更加是能够活两辈子的牛人。
　　但是两辈子加起来都没跟人有过这么亲密的接触啊！无论是男性还是女性，都没有！
　　上辈子亲密点的也只有自家哥哥，这辈子也只有那位鸿钧师兄，虽然他们也是男的，但是是亲人，接触方式也是亲人那种，更加不会同床而眠。尤其身边这两位是传说中向自己表白的“爱人”。
　　（PS：至于飞廉则不属于人类，多亲密都所以不算。）
　　真是秋风那个吹啊……
　　“玄，早。”
　　“早，玄。
　　两位帅哥们睡了个心满意足的好觉，更是发了个美梦。终于在鸿玄想着是不是一人踹一脚来打破这尴尬气氛的时候，帅哥们终于醒了。
　　“早，啊！”
　　啾！
　　啾！
　　帅哥们是醒了，不过却特恶劣的来了个早安吻，还是亲嘴的那种（当然不是法式热吻，虽然他们也想，不过考虑到某只小白动物，只能忍了！），一人一下，使得还没反应的鸿玄终于石化了。
　　被亲了，被亲了，还是嘴，嘴，嘴……（无限循环中）
　　看到鸿玄这个呆呆样，某两位帅哥居然恶作剧的再次亲了下，当然这次不是亲嘴，而是额头跟后脑勺，如果再亲嘴的话，也许那个石化的鸿玄会风化了。
　　看到鸿玄继续呆呆的样子，诸葛风与轩辕冰都哧哧的笑着，果然还是这样的鸿玄可爱，让人有种想欺负他的冲动，至于打着小九九的鸿玄，则是让他们无奈宠溺却又气得牙痒痒的。
　　只是那只有几面之缘，那个散发着强者孤高气息的鸿玄，却是让他们无力又感到压力很大，因为那样的鸿玄让他们俩感到双方的距离很遥远，而这时的鸿玄就像那水中月，雾中花，只是一个影子。
　　在去洗手间整理仪容前，诸葛风与轩辕冰还是没忍住再次再鸿玄额头亲下才走开。
　　也许是能力高强修士的缘故，鸿玄无论是衣服还是身体都一直的那么的清洁干爽，绝对没出现过凌乱什么的，就算是刚刚睡醒发丝也是贴服柔顺。身体更是靠近点闻下还有股淡淡的馨香味。
　　其实刚刚他们两人更想抱着鸿玄睡的，不过看鸿玄的反应，就像个清纯小男生而不是修炼界牛人。还是慢慢来吧，吓到自家宝贝就不好了。
　　可怜的某人继续像洋娃娃那样给那两个帅哥为所欲为，石化继续中……
　　“老大，你实在是太不给力了，就亲几下而已嘛。”
　　终于冒出来抢镜头的飞廉把手中的玉简藏起来才开口鄙视自家老大，亲几下而已，又不是给那两个小子OOXX了，要这么大反应吗？
　　一个激灵，鸿玄终于解除石化诅咒。
　　“刚刚那个给我删了！”
　　果然是是飞廉的主人，飞廉干了什么不用问都知道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼中。
　　“给我删了嘛，”眼神杀伤力不够，如果刚刚的影像给熟人见到，那就真的没脸见人了，鸿玄只好使用必杀技――耍赖……
　　“……―_―!!!”
　　我说老大你今年都N+1岁了，学什么三岁小孩来个滚床耍赖啊……
　　最后还是胳膊拧不过大腿，飞廉败下阵来，万分不舍的把那个玉简拿出来，只见鸿玄一啪指，玉简就化为尘埃随风而散。
　　因为时间原因，飞廉没有备份，鸿玄终得毁尸灭迹。
　　“玄，我们下楼吧。”
　　整理好仪容的两位帅哥在门口叫着还坐在床上的鸿玄，而鸿玄马上摆出一副刚刚什么都没发生过的样子走向诸葛风与轩辕冰两人，还顺便抄起因为少了一个收藏品而郁闷中的飞廉。
　　亲嘴，JQ神马都是浮云……
　　离《神界》开启还有一个多小时的时间，鸿玄摆着一副无视，忽视外加鄙视的脸部表情，顶着西门路他们四人暧昧的神情吃饱喝足后，就拿起《神界》的游戏头盔对着众人道：“我先进去看看。”
　　“啊？游戏不是还没更新完吗？”
　　“是没更新完，不过你们别忘了我有个NPC是身份啊，我有事去找‘盘古’谈下，一会见。”
　　听到鸿玄的话，西门路他们才想起鸿玄貌似在《神界》里是有个NPC身份，谁叫他们经常在一起做任务呢，都快把鸿玄当成普通玩家了。只是有什么事找那个主脑‘盘古’则不在他们的思考范围了。
　　看着鸿玄带着头盔闭着眼睛躺在沙发上，诸葛风与轩辕冰两人都摇摇头，虽然室内由电脑控制温度，而且修士们都是寒暑不侵，但是两人还是习惯的拿张毯子轻轻的盖在鸿玄身上。
　　至于飞廉则无视两位帅哥杀人的视线，舒服的跳到鸿玄的大腿上，继续补眠中。
　　离游戏开启还有几十分钟的时间，诸葛风他们先把桌子上面的物品整理好，才全部人一起向二楼走去，前段时间，诸葛风西门路等人的游戏仓全都运到了这个别墅，所以诸葛风特意在二楼弄了个游戏室，专门放游戏仓的，至于为何不买多几个游戏仓备用，这是华夏科技规定一人只能有一个。就算你多有钱与有权都不行。
　　当鸿玄进入到《神界》后，发现‘盘古’炎明在跟一大群的NPC们忙碌的布置着，只好讪讪的呆在主脑空间等着他了，其实鸿玄也没多重要的事情找炎明，只是不好意思呆在诸葛风的别墅给西门路他们用着暧昧的眼神看而已。
　　“不知上仙驾临，实在是有失远迎啊。”
　　一回到主脑空间就看到鸿玄悠闲的坐在秋千上晃来晃去。炎明马上迎了上去，只是那为何出现的秋千则选择无视，自己可以控制这里的变化，那眼前这位牛人鸿玄大人也应该可以，严格说这里能有这么完善还是拜鸿玄的福。
　　“刚刚来时见到你们在忙，就没打扰，不过《神界》的更新还没弄好吗？快五天了啊。”鸿玄在秋千上面晃啊晃的。
　　“不是不是，其实更新已经完毕了，不过上仙你也知道，《神界》里生活的那群人个个都不是安份的主儿，都想趁这次更新跑出来玩下，刚刚只是再次告诫他们不要欺负那些玩家太过份而已。”
　　“……他们全跑出来了？”
　　“不不不，只是其中一些而已，如果全都出来，那《神界》里的玩家绝对会集体崩溃的，怎么说这个还是以游戏名义开发运营的公众网络游戏，如果普通玩家们在这里玩不下去的话，那就跟我们的初衷违背了。”
　　“不过就算是只有一些人出来，那也太可怕了吧，哎，为将来《神界》里的玩家们默哀吧。”
　　“嘿嘿。”
　　说到最后，炎明道人也感到非常不好意思，因为生活在这个世界的修士们是怎么样，炎明绝对比鸿玄更清楚，这次《神界》更新前出现在游戏里的都是一群比较安份的主儿，不过就是这群人已经把游戏里的玩家们弄到快精神失常了，安份的已经是这种后果了，如果那些不安份的也来插一脚，真的是悲剧……
　　在主脑空间，忒没脸皮的两人稍稍为那些正兴奋等待进游戏的玩家默哀三秒中，马上又聊到隔壁去了。反正又不是耍自己，而其还有免费戏看，何乐不为呢。
　　千呼万唤，万众期待的《神界》更新终于完毕，那些玩家们全都亟不可待的在更新完毕的那秒钟冲进《神界》里，也幸亏《神界》的服务器不是一般的那种，要不绝对会造成大塞车。
　　普通玩家们一般都是在安全区，也就是城里下线，谁叫《神界》系统广播说如果不在安全区下线的话，造成损失由玩家负责呢，这导致的后果就是，一上线后，那几个系统城市全都人满为患。
　　去过赶圩或者夜市的人就知道，那人流啊，真的就像沙丁鱼群，全都人碰人，人挨人。
　　系统城市原本是挺大的，不过撑不过人多啊，以前那些玩家很少在系统城市里面蹲，全都跑到外面打怪做任务。
　　不过人多就会出现一些小摩擦小麻烦这类的，碰碰挨挨的很容易造成误会，这不，前面又出现了一群准备“PK”的，当然这“PK”非彼“PK”，正常的PK会挂的，但是在安全区，则是很安全，怎么打都不会挂，不过很痛就是了，痛感，《神界》还是不错的，当然你也可以调整。
　　不过除了没事找事干的这群热血男外，其余的玩家们全都蹲在《神界》的官网里扒游戏的更新资料。
　　《神界》一直秉承着：有好奇？玩家自己去挖掘，有问题？自己去解决，有投书？不好意思，请找主脑等玩家至上（？）原则（其实就是《神界》什么都不解析，玩家自己去找答案……），要更新最多通知下，或者不冷不淡是说句，请留意官网。
　　不过就是最后那句被N+1个玩家鄙视很久，你官网整天屁都不放一个，要我们留意什么啊！
　　不过每次更新玩家们还是去扒官网，希望哪天《神界》突然抽风还是什么的放出一些资料，虽然玩家们都认为就算是自己抽风了，《神界》的官网也不会抽。
　　不过今天那些扒官网的玩家们激动啊，因为《神界》终于“抽风”一回了，居然放出了更新后的资料，不过希望越大，失望也就越大……
　　那些玩家们屁颠屁颠的打开那个更新内容网页后，全都吐血三升，因为上面就几个大字――开放门派与组织。
　　然后下面就一行小字，关于这个什么是门派与组织，请尊敬的玩家们在游戏中寻找。
　　能不喷么？这不是摆明坑爹啊！还不是要自己去找！！！
　　寒风那个吹，带走了风化的自己。这就是所有手贱打开这个网页的玩家们共同的心声……
　　 

作者有话要说：再次感谢狼崽子亲的手榴弹~
话说亲啊，原本手到地雷由兴奋到淡定的某人因为你那棵手榴弹再次寒风那个抖啊……
飞了，飞了，炸飞了……




133

133、第一百三十三章 门派与组织 ... 
 
 
　　诸葛风与轩辕冰他们上游戏时是出现在国界的山顶上。而鸿玄则早已在一边守候着。
　　当他们一出现在游戏里，都自然的去官网看下，还有论坛，当然，那个关于更新资料的网页他们也打开了，不过在场的人都知道《神界》的官网是干吗的，所以非常淡定的关了网页，顺便去围观下论坛上面被逼吐血玩家们的帖子，还有一些“老学究”研讨那个所谓的门派与组织是什么东东。
　　“小玄，你知道那个门派还有组织是什么吗？”
　　与其自己在那纠结，不如直接问当事人还好，恩，果然是朝廷有人好办事，虽然那位经常不搭调。
　　一边的明黎清夜几人也盯着鸿玄，果然还是跟这诸葛风他们有好处，以前玩《神界》的时候系统里面的更新还有意思什么的，把脑袋上的头发都拔掉了还是想不出来，现在可好了，有这位鸿玄在，有什么问题一问就可以了，真是方便又快捷啊。
　　“嘿嘿嘿。”被大家盯着看，鸿玄没回答只是在奸笑中。
　　“小玄，你说嘛。”不只西门路问，诸葛红叶也在一边无视自家哥哥还有轩辕冰，不停的摇晃着鸿玄，谁叫鸿玄有时候还是有点恶趣味呢。
　　“好了好啦，别再摇了，骨头都快给你摇散了。”
　　被诸葛红叶摇晃着快变蚊香眼，鸿玄才叫唤道，发现有时候跟他们这样玩下感觉还不错的，可以增进友谊啊。
　　“门派，你们应该知道吧，没错，就是《神界》将会出现一些隐藏门派，玩家们除了可以学到系统还有自创技能外，也可以从这些隐藏门派的NPC手里学到技能或者加入到他们的门派中去。”
　　鸿玄一边说，明黎清夜几人都眼冒精光，《神界》是以什么为背景的游戏，还有里面的高级智能NPC们都是真实存在的人，这些他们全都清楚，如果真的出现门派这类的话，用脚指头想都知道是教什么的了。
　　“好了好了，看你们几个的兴奋样，个人建议你们最好是加入到门派中去，嘿嘿，加入门派，就算是他们一员了，福利多多，享受多多，当然，也有责任，不过这是游戏，安全的很啊。”
　　就像引诱夏娃吃禁果的蛇那样，鸿玄身后的狐狸尾巴摇啊摇。福利多多享受多多没错，因为是游戏，那些责任可以无视，不过亲们不要忘了，那些门派里面的NPC们是什么人啊，全都是一群不安份的主儿。
　　真期待那火星撞地球的场面啊，激动ing。
　　“至于组织，这个则是为了欧洲那几个游戏区建立的，谁叫他们不像亚洲这边有什么门派这类的呢。组织就像他们的教会这类的，也可以称为工会。玩家们也可以从那些工会NPC中学到技能或者加入工会，其实就跟亚洲区的门派一样。”
　　“门派，门派，小玄，这里的门派是不是都是修真类的？”说起门派，西门路他们马上想起了昨天的战斗，如果这里的门派都是修真类的话，那他们是不是就可以在里面找到属于自己的门派与学到实用的技能呢。
　　尤其对比起现实中的那些修真者，西门路他们都感觉到游戏里面的修士们更加强大，在现实他们是不可能去加入什么门派这类的，因为里面涉及的方方面面太多了，而游戏则不同，想怎么就怎么，不用担心那些条条框框什么的。
　　“小路，你这不是问了句废话吗，亚洲区是以仙侠为背景的游戏，不是修真是话是什么，欧洲区大洋区还有美洲区，那些是属于魔幻区，如果你想学魔法也可以，去那些游戏区就能学到。”
　　对西门路的话，鸿玄翻了个白眼，虽然知道他们心里在想什么，不过还是感到他问了句废话。
　　“呐，你看现在国界也开了，可以到其他游戏区去逛逛，你喜欢修真就修真，魔法就魔法。”
　　“修真？！鸿玄，你们说的是？”
　　一直听着鸿玄与西门路的对话，练级狂人与PK狂人心里有种奇怪的感觉，也有种貌似有个惊天的大馅饼快要砸到他们头上。虽然偶然认识诸葛风他们已经算的踩到了狗屎运，不过这次已经不能用幸运来形容了。
　　“哦，对了，差点忘了练级狂人与PK狂人你们还是普通人。”看来因为自己不是普通人，身边的也没一个是普通人，鸿玄他们已经习惯了那些听在普通人耳中无异于神异的对话。
　　诸葛风与轩辕冰两人对望一下点点头，经过在游戏里面的相处，练级狂人与PK狂人两人的性格诸葛风他们都很是了解，也知道他们是一位值得深交的朋友，而且看他们两人在游戏里面的表现，绝对是有能力还有福源的那种，带他们进入修真的世界，除了能多出两位重要的伙伴外，也是能结个善缘。
　　“不好意思，其实我们一直有些东西瞒着你们。”诸葛风代表着西门路他们首先发言。
　　“别别别，其实我们都知道你们是有些事瞒着我们，但是怎么说这里只是游戏世界，谁没有一些秘密呢。如果全告诉游戏里认识的朋友，那才叫可怕呢。”
　　游戏世界可不同真实世界，在游戏了谁没一些秘密的，遇到人妖，妖人也正常（虽然《神界》不会出现这个），还可以快意恩仇，谁惹你了，砍他就行，现实这可不行。
　　“我想你们两人已经隐约的感受到这个游戏的不同之处了吧。”看到两人心有所思的点点头后，诸葛风才继续道，“没错，就像你们所想的那样，《神界》是一个可以锻炼人的世界，严格说，它，是一个真实的世界。”
　　“真，真实世界？！”不是开玩笑吧？游戏世界是真实世界，虽然现在科技是发展得很快，但是应该没快到这个地步吧？
　　“是真实的世界，里面的一些NPC们就是生活在这个世界的原居民。”
　　接受了《神界》是个真实的世界，还有一些NPC居然是这里生活的原居民这一信息，练级狂人与PK狂人除了震撼外，也感到应该这样才对，要不去哪里找到这么牛B的程序员可以把那些NPC设定得这么妖孽啊，如果是真人的话就说得过去了。
　　“而我们在现实世界除了原来那个身份外，还有一个，就是修真者。”
　　又是一颗重磅炸弹，如果两人在喝水的话，一定喷了满地都是，修真者？！那个不是网络YY小说出现的角色吗？
　　接下来诸葛风也稍微介绍了下他们现实的家族身份这类的，还有重点说下《神界》这个游戏与现实出现的那些天灾等等一些问题。
　　诸葛风的这些话，使得那两位听众嘴巴一直没闭过，第一次见面，两人就知道诸葛风他们是大家族出来的公子哥儿，不过没想到他们居然来头这么大，四大家族啊！一个字――牛！
　　不过听到那些灾难的时候，两人都感到悲痛与无奈，自己帮不了那些受难的群众，虽然自己没有亲人在那几起天灾中出事，不过透过新闻等看到那些在灾难中挣扎的群众，有人性的人都不会感到好过。
　　不过两人很快就恢复过精神来，他们早就想为那些受灾的群众做些事情，不过发现除了捐款外，他们什么也做不了，听诸葛风的意思，《神界》了的技能在现实也能用，也就是说，只要他们努力，虽然不是想成为救世主，但是能在灾难发生时救得了一个是一个！
　　诸葛风的解析，除了一些是鸿玄说的，很多都是他思考后下的觉论，鸿玄在他说话的时候没有插嘴，不过听到某些话的时候不由得点点头，诸葛风果然观察细致入微，一些少少的蛛丝马迹就可以想到这么多，虽然有些差异，不过大体上还是很接近了。
　　听完诸葛风的解释，练级狂人与PK狂人望向了明黎清夜他们那边，两人知道后来加入的明黎清夜他们不是跟诸葛风他们一伙的，尤其刚刚介绍的时候也没说到明黎清夜他们。
　　不过能跟诸葛风他们一块，看上去还很熟悉，绝对不是普通人，尤其鸿玄也说过，普通人也只有他们两位狂人而已。
　　看着练级狂人与PK狂人看向这边，明黎清夜也很自然的自我介绍，虽然接触的时间不长，明黎清夜他们这几人都能感受到两人的真诚与正值，是一个可以值得交予的伙伴。
　　“我们是国家龙组成员。”
　　噗！
　　不知为何，明黎清夜这句很严肃，一点也没搞笑意思，但是在场的众人不单是练级狂人这两位，就连知道他们身份的鸿玄等为何都有种想喷水的冲动呢？
　　好吧，这句是很正常的话，不过如果你在街边跟人这么介绍的话，那人一定第一句是：“这孩子，看YY书看傻了吧？唉，网络小说真害人啊，一个好好的小伙子怎么就犯傻了呢。”
　　看到眼前众人就连自家伙伴都一脸喷样，明黎清夜很纠结，真的很纠结。他说的是实话啊，干吗他们这个模样……
　　“国家真的有龙组？”最后还是练级狂人怯怯问道，不过心里更多是好奇与兴奋，怎么说在现实他有个警察身份，如果明黎清夜他们真的是那个所谓的龙组，嗯，严格说也算是同一个系统的同事了。
　　“当然有！只是普通的百姓不在知道而已。世界经常会发生一些奇异，普通人理解不了或者解决不了的事情，就是我们出场的时候。我们是异能组的，当然还有其他组，这个我就先不在这里介绍了，不过话说回来，异能你们应该知道吧？”
　　被打击的明黎清夜听到练级狂人的话，马上再次复活，继续解释，当然一些关于内部问题，没说得太清楚。
　　异能？当然知道了。没见过猪跑，也吃过猪肉，网络上的YY小说N多关与异能的描写，修真都有了，那那些异能什么的应该也没差多少吧？
　　接下来飘烟茗茗他们也陆陆续续的自我介绍了一番，能力还有现实的姓名等。
　　等眼前这群人全部自我再次的介绍后，练级狂人与PK狂人也开始自我介绍了起来。
　　“我在现实叫梁祝，嘿嘿，在现实是当警察的，算跟罗夜，钟茗还有允小伊你们是一个系统的同事了。”练级狂人嘿嘿的有点不好意思的说出自己的名字，因为真的太那个了点，这不，西门路又再次飚了起来。
　　“梁祝？！你是梁祝的粉丝？不过一个警察叫梁祝，太恶搞了……”
　　“咳，我不是梁祝的粉丝，不过我老妈是，刚好我老爸姓梁，听我爷爷说当时老妈是力排众议的一定要我叫梁祝。”
　　“可怜的孩子……”
　　一个这么雄武的大男子汉居然叫一个这么凄美言情故事的名字，小时候一定没少被笑。
　　“陈有余，现实是个小学老师。”PK狂人从容的微笑道。
　　看着他的表情还有气质，果然很像老师啊，书生类的文静，当然，是在他不跟人与怪PK的状态下，不过就算是打斗是时候貌似某人还是很从容淡定的。果然是有练过的人，厉害厉害。
　　谁叫现在的小学生们都不是吃素的呢……
　　再次的自我介绍，再次互相认识的众人，心里的隔膜已经完全消失，就凭着那真诚的相待，一个决定着将来始星命运的团体正式诞生，虽然人数还不多，只有11个人，但是雏形已经出现，也许将来会再添成员，也许也有人会在那个劫难中陨落，不过无论什么时候他们都不会忘记这一刻。
　　在《神界》国界的山顶上，那惊讶，激动还有郁闷的心情。尤其当时露出的放松的微笑……
　　（PS：鸿玄不在这个群体里面，因为他丫的就一打酱油的银……）
　　 

作者有话要说：感谢蝶泪醉亲的地雷~
话说JJ又抽了，前台没显示亲的地雷，后台才现实……
努力日更~不过日更死了N多脑细胞……
5555555555555
留言啊，你是我的动力~
记得要25个字以上~有分分送~
蚊子腿也是肉，不要白不要嘛~




134

134、第一百三十四章 出国 ... 
 
 
　　“对了风哥，那我们接下来该干吗啊？”
　　诸葛风与罗夜，梁祝他们互相熟悉后，发现呆在山顶感到很空洞无聊，西门路只好问着大家长诸葛风。
　　“罗夜，梁祝你们怎么说？”诸葛风没有直接回答，而是问着其他几人。
　　（PS：互相介绍后，以后出现的不是游戏名而是现实名字）
　　“直接去其它游戏区吗？我们的道具物品准备够了吗？还有……”罗夜憋下嘴看了看那直通山底的楼梯。
　　“还有就是下次我们再上来的话，是不是又要滚N次‘无敌风火轮’啊……”梁祝苦笑的接着道。
　　其他人都心有怯怯的看向那个长梯，看来上次滚了N多次滑梯，滚到他们全都怕怕了。
　　“嘿嘿，不用哦～”不知道从那个旮旯地冒出来的幻潋童鞋学着诡异的声音在他们身后发出，“鸿玄大人～”还顺便往安静站在一边的鸿玄扑过去。
　　碰！
　　很可惜，再次扑了个空，而且这次更是悲剧的扑到了地上，幸好地上不脏，也没多大灰尘什么的。
　　“切，怎么两人的速度快了这么多啊，”幻潋懊恼的拍拍衣服，小声喃喃。因为在幻潋扑向鸿玄的时候，诸葛风与轩辕冰很快反应把鸿玄拉到一边，幻潋只能扑个空了。
　　“我叉，怎么到了元婴期了？”不过看到诸葛风与轩辕冰两人现在的实力后，幻潋差点尖叫出来，没见几天那两人像打了鸡血那样修为猛飚到元婴，别说不吓人的。
　　嘿嘿，金丹期与元婴期比，那速度可不一样的，诸葛风与轩辕冰两人很是得瑟，因为以后对付那群可恶的“小萝莉”们更有保障了。
　　鸿玄看到三人的互动，好笑的拍拍幻潋的小脑袋，让她继续说完刚刚没说完整的话。
　　“切，元婴神马的最讨厌了。”
　　“幻潋～。”
　　“知道了知道了鸿玄大人。”如果因为自己发下牢骚就让鸿玄讨厌，幻潋可不想这么悲剧，马上再次把系统规定要讲的话讲完，“放心吧，因为你们是第一批开启国界的玩家，所以系统奖励你们可以在某个地点建立传送阵，直接传到这里，你们有帮派住址吧？弄在那就可以了，不过只有你们能够实用，同帮会的可不行，不过如果是贡献巨大的帮会成员，有后门走的～”
　　走后门……
　　黑线贯穿全场，去国界地点也要走后门……
　　“喂喂喂，可别小看这后门啊！除了你们可以直接到这里外，其他玩家要想出国，就要爬那长梯，来一次，爬一次，嘿嘿，享受过长梯那美妙感觉的你们，认为那个后门重不重要啊？”
　　“……”默言……
　　原来后门真的很重要，无论是什么后门……
　　为将来那些兴奋的准备出国的玩家们默哀吧，他们这种级别的人都快让这长梯弄到发飙了，那那些普通玩家不是更悲剧了？而且上来的姿势真的很不雅，真的……
　　“那诸葛，我们是先去准备还是直接出国？”问话的是PK狂人陈有余，看来某人越来越有现实的淡定与从容了。
　　“直接出国吧，我们上次准备的道具都没用多少，就不要浪费时间再去准备了。”查下自己的背包，诸葛风说的没错，上次为开国界而准备的道具就只是用了很少的一些，因为谁叫那任务不用打怪就爬楼梯而已。
　　其他人看了看自己的背包也跟诸葛风的差不多，最后一致觉得先出国去晃晃。
　　“你们确定出国是吗？”看到众人都点点头后，幻潋才继续道：“那我先说下规矩吧，因为你们是第一个开启国界的游戏区，所以亚洲区的所有玩家们都可以通过这个国界地点出国旅游什么的，而且是其他三个游戏区都可以到，而其它三个国家应该还没开启国界点，所以是不能出国，只能等到他们开启国界后，才行，而且传送的落地地点是随机性的。”
　　“随机性？”很奇怪的设定。
　　“没错，就是随机，就比如你们是一起穿越国界到其他游戏区，但是传送的时候不一定是全部人都在一起，有可能会分散，也有很少的机会传送到隐藏地图里面哦，嘿嘿，这些全看各人RP问题了。”
　　“这不是强迫中奖吗？”
　　“嘿嘿，没错，不喜欢这设定可以不出去啊。”
　　对西门路的投诉，幻潋很不厚道的给予另一个令人郁闷的答案。
　　“怎样？确定出国门，是吗？”
　　随着幻潋的话，诸葛风他们面前出现一个系统对话框，询问着他们是不是确定出国。
　　“当然，虽然那个随机性很恶劣，不过能出去玩玩还是不错的。”
　　不用再考虑，西门路他们马上按下确认的按钮，然后对话框也再次转变成另一个模式，一张《神界全服地图》。
　　中间类似菱形的大陆标示着亚洲区三个大字，这就是诸葛风他们身处的亚洲游戏区，左边的是欧洲区，一个比亚洲区稍小的不规则类梯形的大陆，右边的是跟亚洲区差不多大小的类半月形的美洲区，大洋洲区则是在游戏地图的正下方，地区也是最小的，而且对比起其它三个地图的翠绿色，它大部分地区都是雪白一片。
　　【叮！请玩家选择需要到达的游戏区】
　　“欧洲吧，先把海龙王那个任务完成了，虽然他没有时间限制。”
　　看到大家都等着自己的答案，诸葛风笑着点下欧洲区那个选项。
　　其他人想想也对，不知道那个任务完成后的奖品是什么呢？
　　当诸葛风他们都选择欧洲区时，系统传音再次传来。
　　【叮！恭喜玩家一缕清风，枫叶，条条大路，人杰地灵，秋水绿意，，冥冰，明黎清夜，BLACK木乃，飘烟茗茗，练级狂人，PK狂人等玩家首次使用国界传送系统，目的地――欧洲区】
　　正当诸葛风他们的身影消失在传送阵的时候，系统的全服广播再次引起了玩家们的轰动。
　　【叮！由于玩家一缕清风，枫叶，条条大路，人杰地灵，秋水绿意，，冥冰，明黎清夜，BLACK木乃，飘烟茗茗，练级狂人，PK狂人等开启国界传送，现特以全服广播祝福，希望亚洲区玩家们能再接再厉再创辉煌，及希望另外三个游戏区的玩家们能够迎头赶上，并且由于国界传送开启，现《神界》将发布全服等级榜，至于国界传送规则，请玩家们留意系统公告】
　　“全服等级榜？！”
　　“真的全服等级啊，看看老子有没有上。”
　　“牛人，牛人你在哪，老子要拜师！”
　　“哈哈，帮会第一是亚洲区的，发现隐藏地图第一是亚洲区的，开国界第一也是亚洲区的，现在国界传送也是亚洲区的，我看游戏第一应该也是我们亚洲区的！TMD的谁说亚洲区没游戏牛人啊！”
　　……
　　《神界》论坛因为这个全服广播再次闹翻了天，亚洲区的玩家们都与有荣焉，尤其是那个说什么都是亚洲第一的那位玩家，更是说出了无数亚洲区玩家们的心声，因为纵横这么多游戏，发现都是欧洲那边的玩家总是排在亚洲这边的头上，他们就像一座大山沉重的压在亚洲玩家们的头顶上。
　　现在终于能排头，能不让他们兴奋无比吗？
　　亚洲玩家这边兴奋了，不过欧洲、美洲大洋洲那边可不是这么想，虽然没有那些走后门什么的语言出现，不过有文化就是不一样，骂人都不带脏字的。
　　然后就是大混吵，不过别小看亚洲区的玩家们，真的是一个顶N个，这不，一个游戏区的玩家能把隔壁三个游戏区的玩家骂到回不了口，不是彪悍是什么？
　　不过他们吵得最凶的就是全服高手第一是谁，不过很快他们就不用吵了，系统那个排名马上显示出来了，放在了《神秘榜》下面――
　　《全服高手榜（前十名）》
　　第一位：？？？（？？？）――亚洲区
　　第二位：一缕清风（45级）――亚洲区
　　第三位：练级狂人（41级）――亚洲区
　　第四位：PK狂人（41级）――亚洲区
　　第五位：女王陛下（40级）――欧洲区
　　第六位：狼人（40级）――美洲区
　　第七位：夜之子（39级）――欧洲区
　　第八位：噢主啊（39级）――美洲区
　　第九位：冰天雪地（39级）――大洋洲区
　　第十位：我不是牧师（38级）――欧洲区
　　看到那个等级榜后亚洲区的玩家们更是得瑟无比，你看，前面四个都是亚洲区的玩家，你们那些欧洲美洲大洋洲什么的吵什么吵，你们妈妈叫你们回家吃饭了。
　　还有第一名那一堆的问号，不单让亚洲区的玩家们，其它三个游戏区的玩家们更是又爱又狠，尤其是亚洲区的玩家们，貌似那个等级榜一出现，那堆问号就早已挂在上面，比最牛的钉子户更牛，挪都没挪过位置。
　　真想把那个大神的马甲扒开膜拜下，这是全服游戏玩家们的心声。
　　至于那些原本跟亚洲区玩家吵得血压上升的其它三个游戏区的玩家们马上沉寂了下来，然后转话题到隔壁去了，不过都在心里鄙视那些自家的“高手”们，不是整天吹得自己多厉害，多牛么？怎么一摆出来就萎了？太丢人了……
　　对于论坛上面的口水战，还有系统的提示与及他们榜上有名并且红遍全服的诸葛风他们没时间理会那些乱七八糟的事情。
　　他们穿越了国界，不过他们两发现身边貌似少了哪么一群人，没错，就像西门路所说的强迫中奖那样，系统的随机很恶劣。虽然少了那么一群人会有点麻烦，不过这些都没啥，他们会认得路回家，不过最让两人头痛的就是，貌似那个“路痴”的身影也不在四周，别人懂得回家，但是某人不懂啊（其实不是不懂，而是悠闲淡定惯了，习惯被人找好过自己去找，所以迷路神马都是浮云～浮云～）。
　　“玄，不在。”
　　“而且还没开通讯……”
　　“……”
　　“刚刚我通知了小路他们，在欧洲区的主城里集合，不过听他们讲，这次随机分得很散啊。至于玄，别想太多了，现在只能去找了，希望不会被人拐了就好。”
　　“……”轩辕冰点点头表示认同了诸葛风的话。
　　寻找“某路痴”二人组正式成立。
　　至于鸿玄去了哪？嘿嘿，我先不告诉你～
　　 

作者有话要说：抖瑟的感谢狼崽子亲的火箭炮……
这次不是风中那个凌乱，而是烟火那个漫天飞了~
OTL……
国界开了，可以到其他国家去蹦Q蹦Q，不过发现人物也越来越多……地区也越来越大……
昏啊……
55555555555555555555555
资料资料，又要整理资料了……




135

135、第一百三十五章 目标教皇城（上） ... 
 
 
　　先不管鸿玄那“路痴”蹲在哪个旮旯地方，努力刷新着自个儿的迷路成绩，也不要理会某两位就像担心自家孩子迷路，然后被怪蜀黍拐走的诸葛风与轩辕冰，让我们先把镜头对向其余那几位貌似配角人士的西门路与欧阳杰等人。
　　因为众人都分散了，诸葛风各自联系后，定下了集合目的地是欧洲区的主城――教皇城。在那里打探消息什么的都很方便，而且他们的目标是龙谷，那里应该属于隐藏地图内，因为在欧洲区的游戏地图上面没有这个地区的显示。
　　不过话又说回来，RP真的很重要，先不说不知道丢到哪的鸿玄，罗夜、陈有余跟梁祝就RP大爆发，被系统随机到了欧洲区的的主城，不用他们走，就原地等待诸葛风他们就可以了。
　　当然，首先打探消息的责任就落在他们身上了，虽然系统说了亚洲区有几位玩家们穿越了国界，去到其它游戏区，因此其它游戏区的玩家们都很好奇那群游戏牛人选择的是哪个国家，不过因为本游戏区内也经常见到黑发黑眼的玩家，不能从外表判断他们是不是穿越国界的玩家。
　　别忘了游戏区的划分是国籍划分，欧洲美洲等地亚裔人也是很多是。
　　不过也因为这个，使得陈有余他们剩下了很多麻烦，各位不要忘了，某两位还是等级榜上的三四名呢。
　　说起RP问题，不得不鄙视下西门路与欧阳杰这组，他们传送到了最悲剧的地方，不说眼前一片绿油油见不到边的草原，就说他们离欧洲主城有多远，如果可以游泳穿越国界的话，他们游泳回亚洲区也许比起去欧洲主城更快些……
　　“这里是哪？”
　　看着眼前那无边无际的草原，西门路只能无语望天中。
　　欧阳杰则无视了隔壁那个正翻白眼的西门路，打开欧洲区地图看下自己两人的位置离主城有多远。
　　看到欧阳杰的动作，西门路也打开了系统地图，不过看了下他们所处的位置后，再看下全服地图，用手指比了下，然后很严肃的对着欧阳杰道：“不如我们游泳回亚洲区吧，再到国界点那传一次？”
　　“……”
　　无视伙伴再次小白抽风的语言，看了下四周，对比下地图后，选择了一方向后，拉着西门路快步走去。
　　“诶，小杰，我说的是实话啊，考虑一下这个建议嘛。”
　　“……”继续无视。
　　“诶，你看看地图我们跟主城的距离还有亚洲区的距离，发现回去更快啊！”
　　“闭嘴！”最后还是忍不住再次敲了西门路脑袋一下。
　　“痛！干吗又…敲我啊……”被人无端端敲一下，西门路大叫，不过看到欧阳杰那快要吃人的神情，只好小声喃喃。“我说的是实话啊，虽然不知道在《神界》里给不给咱们游泳回去，不过它不是常说吗，只有你想不到，没有他们做不到的。”
　　“……”
　　再次无言的欧阳杰现在有种泪奔的冲动，为何选到自己跟西门路分为一组啊，有其他人在的时候，西门路还能正常点，只是偶尔抽风，现在只有两人，某人终于全面爆发，看到后面那位越来越有像阎王大人那种唐僧进化的趋势，欧阳杰真想问问系统能不能把他踢回去再传送过一次啊？
　　在西门路那苍蝇似的喃喃话语再加欧阳杰越走越快的速度下，第二天中午，两人终于走到了草原边上，也看到了远处的城镇。
　　西门路激动但是欧阳杰比他更激动，终于见到“人”了，那后面那只的抽风行为终于可以收敛一些，间隙性抽风也好过不间断抽风。
　　走进城镇，西门路与欧阳杰发现这城镇里面的居民跟其他城镇见过的不一样，都是蒙古包形式的，而且里面行走的全是一群拥有动物外表的人物，跟那位牛头族的驻地很是相像。
　　“这里？”进入城镇后，某位兼职唐僧终于变回原样，看到镇里面的走动身影，奇怪问着身边的伙伴。
　　“应该是兽族的驻地，还是先进去看看再说。”
　　在外面是看不到什么了，欧阳杰首先带头进到城镇里。
　　西门路也只好耸耸肩跟了进去。
　　走进镇子里，那些拥有动物外形的人物看到西门路与欧阳杰这两位人类玩家都没多大反应，最多看多几眼而已，而欧阳杰他们也发现，在镇子里还是有人类外貌的玩家，不过数量非常少而已。向那些顶着NPC名字的居民打听到系统大厅在哪后，直向那里奔去。
　　不一会儿，系统大厅的建筑就出现在两人眼前，不过还没来得及进入，系统大厅的大门就飞出了两位玩家，还伴随着一个大吼。
　　“我叉，别以为过了这么久我就忘了你们，本人记忆好着呢！嗷唔！”
　　很有中气，外加最后那句狼叫声，说出主人的兴奋与激动。
　　某人是很兴奋的把两件物品丢了出门外，不过西门路与欧阳杰却郁闷了，因为那两个“暗器”直接砸向了两人，幸好欧阳杰与西门路的动作快，要不现在他们也会像趴在地上痛苦呻吟的两位人类外貌玩家一样了。
　　“切，都不知道你们笨还是什么，偷东西又没看清楚，那件道具只能兽类玩家才能实用的，啊？厄，不好意思啊，刚刚没留意到门外有人就把他们丢出来了。”
　　骂骂咧咧的狼嚎终于走到门口，看看那两个可怜被自己当沙包丢的玩家，不过一出门就见到西门路与欧阳杰脸色发黑的盯着自己看，不用想都知道刚刚差点误中路人了，狼嚎马上道歉。
　　西门路与欧阳杰原本懊恼差点中招的，不过听到对方马上道歉，也很大度的原谅他，而且也终于知道为何刚刚会出现狼叫声。
　　因为眼前就是一只明明白白的“狼人”，狼叫很正常……
　　“嘿，告诉你们，下次不要再乱偷东西了，就算是游戏也一样！”
　　虽然没能拿回被偷去的道具，狼嚎也只是教训了那两个盗贼一顿而已，反正是游戏，打了也没事，而且他又没开PK，就算开了这里也是安全区，安全得很。不过最后还是警告了那两人，咳，这完全是职业病所然。
　　“嘿嘿，两位兄弟，刚刚不好意思，没碰到吧？”
　　看到对方再次向自己两人道歉，欧阳杰与西门路不由得对那狼人玩家点头，起码是个有耽当的人。
　　“咦，我看两位不像本地的玩家吧？相逢就是有缘，交个朋友吧，我叫狼嚎，是狼族战士。”
　　狼嚎看到西门路与欧阳杰两人差点被误撞依旧很淡定，而且刚刚虽然没看见他们的身手，不过能在这么突发的状态下有所反应，狼嚎不由得看高了他们一层。
　　看到那位兽族玩家忒自来熟的自我介绍还顺便摆弄着那一块一块的肌肉来显示自己的威武。
　　西门路不由得噗笑出声来，“噗，哥，你太有才了。”
　　就连欧阳杰也感到那自称狼嚎的玩家太有趣了，然后也微笑的自我介绍道：“你好啊，我叫人杰地灵。我们两的确不是本地的。”伸手，与狼嚎握了下。
　　“条条大路，我说狼嚎大哥，是不是所以狼族的玩家都像你这样的身材啊？”西门路也蹦Q着研究这狼嚎不停摆弄的肌肉群。
　　“……嘿嘿。”被人直接说出自己爱现，狼嚎有点不好意思，为了摆脱尴尬，马上转移话题，“你们是来这里做任务的吗？”
　　“嗯，严格来说算是吧，不过不是在这里，我们跟同伴分散了，现在正准备去主城，来这里是想看下有什么快捷的方式到教皇城的。”
　　“没错没错，真的是卖橘子的，这里离教皇城真的好远啊。”
　　“那刚好，我也要回教皇城跟同伴们回合，一起走吧，放心，虽然这里没到城市的传送阵，不过我知道一条近路，可以很快到系统城市，到那就可以使用传送阵直接到教皇城。”
　　听到欧阳杰与西门路的话后，狼嚎马上给出一起走的建议，别以为狼嚎是一个好好先生，其实从发现西门路与欧阳杰两人的装备上看出两人一定等级不低，不过却发现两人却对这里的地图不是很熟悉，尤其刚刚自己侧面问了下，两人回答是不是本地的。
　　呵呵，这个本地除了可以理解位不是这个城市的玩家外，也可以理解为不是本游戏地区的玩家。以前也许不会出现其他游戏区的玩家，不过亚洲区的国界已开，而且系统也提示了那些开启国界的玩家也使用了传送。
　　他们的目的地居然是欧洲区，而且更幸运的被自己撞到，自己也顺手勾搭上了他们，这次可要仔细研究研究他们速度为何这么快，尤其国界开启后，他们这群人可是被上头的BOSS狠批了一顿又一顿。
　　不过这次终于可以吐气扬眉了，因为他们也找到了关于开国界的线索，呜呜呜，终于能安稳的睡一觉了。
　　跟在狼嚎的身后，西门路与欧阳杰都无言的看着走在前面的那位猛男脸上不停变化的表情，狡黠，高兴，郁闷最后就是很卡通的有种泪奔的表情。
　　“那位狼嚎是不是抽了。”西门路密言欧阳杰。
　　“……”对于这个问题，欧阳杰还是不回答为好。
　　西门路与欧阳杰两人早就发现那位自称狼嚎的玩家有意结交他们两人，不过西门路与欧阳杰都没感受到对方的恶意（别小看修真者们的直觉，比女性第六感灵验多了），而且也发现对方是个能力者。
　　人生地不熟的有个向导也不错，尤其那位向导还是一位这么有趣的人士。咳，原本打算研究别人，不过看情况却变成了自己被研究，这算不算幸运过头后的报应呢？
　　西门路与欧阳杰这组正像当年长征的先辈们努力的往教皇城赶，陈有余、梁祝与罗夜这个幸运组则早已开始打探消息及等着诸葛风他们回合。
　　男士们都有条不紊的前进着，不过女士这组却貌似发生了点不愉快的事情……
　　 

作者有话要说：再次感谢狼崽子亲的火箭炮
马甲是0的亲的地雷
抱着两人狠啵一个~
***********************************
我的日更啊…………………………
米了5555555555555555555
卡文， 很严重的那种，打开文档对着它脑袋一直空空……
今天才稍微好点……
5555555555555555555555555555
我要日更的说……




136

136、第一百三十六章 目标教皇城（下） ... 
 
 
　　西门绿，诸葛红叶，钟茗还有允小伊四位女士比起西门路与欧阳杰两位可怜人来说，被系统随即的地点好多了，起码是在系统的城市里面，而且还是拥有传送阵的大城市，只要通过传送阵就可以去到主城教皇城。
　　尤其得知西门路他们给丢到这么远的地方，回来要一段时间后，四位女士们一致决定，在这里游玩一下再说，顺便也可以打探下消息什么的，幸运的话，还可能遇到迷路的鸿玄，虽然最后那个可能性很小，不过谁知道那位经常迷路到奇怪地方去的人会不会突然出现在她们眼前呢？
　　逛街是女生们的天性，不过逛街也有逛街的麻烦，尤其是美丽的女士，尤其现在的一次过出现四位美丽的带有东方神秘色彩的女士。
　　也许是欧洲这边的风气开放还是因为那美女效应什么的，四人一出现在这个城市里，就被一些无聊的男士玩家们给盯上了。
　　不过诸葛红叶她们可不是吃素的，先不说战斗技巧什么的，就说对付那些登徒浪子们就有一手（现实锻炼出来的技能啊）。
　　看着眼前几位貌似娇弱的小姐们居然能在短时间内把那些围上去勾搭的男玩家全打扒在地，其他一些还在心里打小九九的男士们全都暗暗的吞了口口水。
　　好恐怖的战斗力……这是围观的玩家们的心声。
　　显示出了自己的战斗力，的确是让那些用着猥亵目光打量她们的男玩家们却步，不过也引起了另外一些人的注意。
　　“嗨，美丽的小姐们，本人能否有这个荣幸认识下你们吗？”夜之子微微一笑，用着很绅士，并且还一边说一边做了个英国宫廷见面礼仪的方式对着诸葛红叶她们打了个招呼。而且看他的表情，貌似自我感觉还很好，认为对面这几位美女不会无视自己的存在。
　　对于这个突然冒泡的貌似绅士的人，诸葛红叶与西门绿早就留意到他了，还有他身边的那两位伙伴。
　　当这三人出现在诸葛红叶她们两人的视线时，两人就放了份心思在他们三人身上，不要怀疑修真者们的直觉，当这三人一出现，诸葛红叶与西门绿就感觉到他们的不凡，尤其现在这位出声的人，身上居然有种淡淡的血腥味。
　　在《神界》里PK挂怪虽然都会流血，但是衣物上绝对不会有血腥味的遗留，至于伤口只有吃药就会马上愈合，也不可能留有血腥味。而眼前的人居然全身冒着淡淡的血腥味，那就是他自身带有的了。
　　还有他的另外两个伙伴，给诸葛红叶她们的感觉想钟茗她们，尤其看到钟茗与允小伊两人的神情，看来她们也感觉到了那两人身上熟悉的气息了。
　　呵呵，居然能在游戏里遇到异能者同行，钟茗与允小伊两人都感到挺意外的，至于那位带有血腥味的，诸葛红叶还有西门绿极度怀疑他是不是那传说中的吸血鬼。
　　看他的行动还有语气是挺像的，不过那表情嘛，咳，实在是太抱歉了点，一点也没有传说中吸血鬼的那种优雅与高贵，在四人的眼里，那位自认自我良好的某人就像街边的猥亵痞男。
　　“你没这个荣幸。”
　　诸葛红叶灿烂一笑，然后马上变脸冷冷说道。对于有目的接近自己等人的疑似某些组织人员，诸葛红叶她们当然会采取无视态度。
　　原本看到诸葛红叶露出笑容时，夜之子心有得意，看来自己勾搭美女的运气还是不错的，不过接下来那句让他翘到天上的尾巴马上凝固了，样子也很卡通的来了个石化崩裂，如果给他知道自以为高贵俊美的笑脸在诸葛红叶她们眼里就一猥亵笑容时，那打击都不是石化能够表达的。
　　其实当夜之子出声的时候，我不是牧师还有超级法神就知道，结果一定是这样，对于这位伙伴，两人心里其实很纳闷的，明明是出生在高贵的吸血鬼世家，而且样子皮肤嫩白，微微上挑的眼尾，还有那轮廓分明的五官，怎么看都像一个贵族公子，但是每次勾搭美女都是失败收场，为此两人还特意的向那些美女们求证为何，得到的答案居然惊人一致――没看到贵族的风范，就感觉他很猥亵。
　　对于这个答案，两人凭着为伙伴着想，隐瞒了下来，其实就是想在一边看那位爱现的伙伴继续受美女们打击而已。
　　“咳，不好意思四位，对于刚刚我同伴的鲁莽向你们道歉，在下我不是牧师，你们好。”
　　看到诸葛红叶她们有想走的意思，我不是牧师马上出来先道个歉，对于眼前这四位貌似突然出现的能力者，我不是牧师还是很在意的，能继续盯着她们很好，就算不能也不要与对方交恶，最好能够知道她们的来意。
　　我不是牧师？那个全服等级榜第十，欧洲区第三的那位？
　　“你是那位全服等级榜第十位的我不是牧师？”乖乖的，原来是等级榜上的牛人啊，不过话又说回来，无论是异能者还是她们这群修真者或者武者，在《神界》里都有个好处，就是打怪升级快，看来等级榜上的玩家们没一个是普通人啊。
　　（PS：梁祝与陈有余两人虽然是普通人，但是一直跟着诸葛风他们混，尤其鸿玄在一边，打怪升级做任务什么的都高人一筹，而且两人的资质还不错，得到诸葛风他们点拨，将来的成长绝不会平凡。）
　　“喂喂喂，牧师只是第十，我还是等级榜第七的夜之子，美女们可不要无视我啊！”
　　被诸葛红叶打击石化的夜之子看到诸葛红叶居然跟牧师聊得这么高兴（？）马上跳出来不依。一边说着还一边摆出高手的风范。不过貌似效果不是很好。
　　继续无视那个在摆POSE的夜之子，诸葛红叶等人只是向我不是牧师与另外一个玩家自我介绍道：“枫叶，你们好。”伸出手，与我不是牧师相握。
　　“秋水绿意。”
　　“BLACK木乃伊。”
　　“飘烟茗茗。”
　　西门绿她们向我不是牧师与超级法神点点头，然后都各自的报出自己的游戏名。
　　“超级法神，你们好。”
　　“你们太坏了，不要无视我啊！”
　　再次被无视的夜之子又开始搞怪，不算那怎么挤也挤不出泪水的媚眼，就看他像被欺负的小孩那样扭捏的语气与动作，就差来个泪奔了。
　　“……”
　　继续无视某人抽风的动作，诸葛红叶与我不是牧师在那边就像打太极那样，磨来磨去的。
　　一边身为国家某部门的执法者，好奇这眼前这四位从亚洲区过来的玩家究竟有什么任务，另一边则对几位异能人士好奇而不停的从侧面打听自己关心的八卦。
　　被好友与美女们无视，夜之子只能可怜的蹲在一边画圈圈去了。诸葛红叶几人虽然不停的与我不是牧师和超级法神在磨豆腐，也放了份精神在夜之子身上，看到他那郁闷纠结的动作，诸葛红叶与西门绿不由得想起了西门路。
　　嗯，如果两个都这么抽风的人呆在一起，会有什么化学反应呢？真是期待啊。某人不良的姐姐与青梅竹马的同伴同时愉快的想到。
　　这时，在一角画圈圈的夜之子还有远在天边的西门路都不由得一寒，同时抖了下。
　　一个手掌拍不响，两个手掌啪啪响，一边为了打听自己关心的八卦，一边则是想盯着这群跨国人士，男士跟女士们磨叽了好一会儿才磨到了正题上，尤其得知对方都是要去主城教皇城后，马上拍板决定，一起走。
　　“好啦，走啦夜之子。”拖起那个依旧蹲在一边种蘑菇的夜之子，我不是牧师领着众人向传送阵走去。
　　往教皇城前进的同时，我不是牧师收到了狼嚎的传信，看到狼嚎发过来的信息，我不是牧师露出了笑容。
　　呵呵，看来他们这群人的运气挺不错的嘛，居然都遇到了那几位第一批穿过了国界的亚洲区玩家。不过系统的提示应该有十一个人穿越国界（PS：因为鸿玄的NPC，所以系统没提示），而他们两边遇到是只有六个，还有五个人不在，不过看上去他们应该是预计在教皇城集合。那就不用着急了，等到了目的地就可以见到他们了。
　　也许每个玩游戏的人都有种高手情结，对比起自己厉害的人，都会有种仰慕或者不忿的心情，都在纠结着为何自己就是不如他，那人为何能够这么厉害。
　　不过最让所以《神界》玩家们纠结的就是那个第一高手，全是一群XX的牛人，尤其听亚洲那边的玩家透露，自从系统有榜单以来，那个第一高手就一直没变过位置，而且一出现就是一群XX。
　　为了这个问题，曾经有玩家投诉过为何没透露出那玩家的信息，不过结果当然大家都能想到，不过也透露出了一个消息，就是《神界》里应该有一些技能或者道具可以隐藏玩家信息，不过到现在为止，貌似也只有那位第一牛人出现这种情况。
　　这也让他们这些以开发研究《神界》为目的的政府人员很是纠结。
　　在欧洲区最下部的西门路欧阳杰两人在狼嚎的带领下，正努力的向位于中部的主城教皇城前进，另一边，诸葛红叶她们也逛完了天使城，并且在双方都有意下，与我不是牧师等人一起，通过传送阵往教皇城走，最舒服的陈有余、罗夜及梁祝三人，则已经在教皇城四周游荡，不停的向玩家还有NPC们打听着关于龙岛的消息，顺便等着大家的到来。
　　对于前面三组有目的性的行动，唯一最忙碌又郁闷的就是诸葛风与轩辕冰两人这组。
　　两人凭借着高速的移动还有等级优势，沿着某条线路不停的寻找着那位疑似迷路人士，不过效果如何？看那两位越来越郁催的男士们的表情就知道。
　　看着西门路他们不断发来快到教皇城的信息，诸葛风与轩辕冰两人更是眉头都快邹成小山了。
　　玄，你在哪啊？！――某两人共同的心声……
　　 

作者有话要说：感谢狼崽子亲的火箭炮
感觉马甲是0的亲的地雷
再次狠啵一个~
话说你们两让我鸭梨很大啊……
555555终于能爬上来了……
貌似感冒了，好了后整个人一直懒洋洋的……
亲们也要小心啊，最近这天气诡异死了，貌似又要降温了……
55555555555




137

137、第一百三十七章 精灵森林 ... 
 
 
作者有话要说：感谢狼崽子亲的火箭炮
马甲是0亲的地雷
*******************
狼崽子有狼崽子亲倾情演出（不要大意，尽情卡油吧~）
终于找了新工作了，不过更新却忒不稳定的……OTL……
原本以为找了工作能安心了，不过发现心更烦了……
哎……
PS：最近JJ的评论抽得很厉害，我一直看不到，留言回复那也许不会很快……
 
　　精灵森林，位于欧洲区地图的东部，在一大片原始森林之中，是一个流传着种种传说的神秘与魔幻般美丽的森林，不过森林虽好，但是却没有多少玩家能够一睹其神秘芳容。因为它是属于一个半隐藏性地区地图。
　　为何说是半隐藏性呢？因为在欧洲区的玩家们都知道这个地区，但却只能远看而不能近触，除了某一小部分极其幸运的玩家外。
　　不过也因为这群特稀少的玩家们，使得精灵森林的人气日益剧增，这也是没办法是事情，谁叫那群稀少的玩家们都是一些忒引人注目的美人呢。
　　没错，就是美人，因为他/她们就是传说中的隐藏种族精灵玩家。能转到精灵这个种族，能有丑的么？就因为这美人效应，使得欧洲区的玩家们都对这个地图上标示着精灵森林的地区趋之若慕，经常能见到一群又一群的玩家们蹲点在森林四周（尤其男性玩家居多），也曾出现过因为只能允许精灵玩家们进入这一个设定，使得N多玩家们投诉抗议过，不过结果嘛，看那些依旧满脸不忿的玩家们就知道结果了。
　　因为能进入精灵森林的玩家少，因此精灵森林一直都是一个幽静祥和，美丽神秘的原始森林状态，不过今天这祥和安静的森林却沿着一条诡异的线路不停的发出奇怪的声音，夹杂在那稀稀疏疏的声响里是一把咬牙切齿的抱怨声。
　　“啊！怎么又是森林，丫的，难道我真的跟森林有仇么……呜呜呜呜，小飞飞，小冰冰还有小风风，我想你们了。”
　　悉悉索索，在那一片过人高的草丛里，一个跟以美丽著称的精灵一点也不搭边，身穿更是让玩家们蛋痛的新手服，类似玩家的生物“悠闲”的从那草丛里挣扎出来。
　　“无言啊，怎么把我丢到精灵森林这里来了，风他们又在遥远的旮旯地方，我又不想用瞬移（PS：纯粹因为懒……）。”
　　“疑？怎么这棵树这么眼熟捏？感觉好像看过它几次的样子。”
　　终于停止沿着某条诡异线路游荡的鸿玄再次说出了一句经常挂在口中的话。
　　“呃，怎么这句话也这么熟悉啊。”
　　站在五人都不能合抱的大树下，纠结了好一会儿，鸿玄才满头黑线的想起为何这句话熟悉，因为每次自己迷路的时候都要说一次，而接下来下句就是小飞飞的台词：“因为这里老大你已经经过N次了。”
　　“呼，幸好小飞飞不在，要不那特不给力的宠物又要鄙视自家主人了，不过它又不想想，自己也是个路痴，干嘛就鄙视我呢。”
　　正在庆幸的某人却忘了自己貌似上两句还在怀念的自家宠物怎么不在身边，转个头又在庆幸它不在……
　　知道自己迷路，还围着这颗大树转了N圈，特纠结的鸿玄站在大树前用着疑似沉思的样子站了好一会儿后，突然转头向四周望了望，就像做坏事那样露出狡黠的笑容。
　　接着轻轻的抬起那看似没啥杀伤力的白嫩嫩的手在那大树上轻轻的拍了一下。
　　那样子就像扫过灰尘那样轻淡，不过看“受害者”的状况，感觉却不太好的样子。
　　就像Z国古代传说中的武功隔山打牛那样，大树一点也没有任何损伤，就连树叶都没飘落几片，不过在大树的树冠某处，却传来的惊天的惨叫声。
　　“啊！！！！！！！！”
　　“受害者”的尖叫声伴随着物体砸过树叶的唰唰声，一直持续了一分钟之久，可想而之这大树有多高，而那位“受害者”的位置有多高了，唯一庆幸的就是大树树叶茂盛，掉下来的冲力让那些树叶都泄开了。
　　碰的一声，一团黑色物体的“受害者”终于掉到了底端，而且看样子落地的地点选择的也很不错。
　　“啊！！！！”
　　“啊！？落地了？”终于从失重的状态脱离，不过那团黑色的物体依旧紧闭双眼。
　　“疑？怎么地下是软软的？”闭着眼睛蹭了□下疑似地面的物体。
　　“嗯，还暖暖的。”继续蹭。
　　“啊，还有熟悉的味道呢。”不停的蹭。
　　“……”
　　看着自己怀中这团毛茸茸类似狼的生物，鸿玄不知道该哭还是笑，怎么《神界》里的小NPC们都喜欢往自己身上蹭呢。看着那只依旧闭着眼睛不停蹭着自己的狼崽子，鸿玄知道再不出声的话，它都快蹭到内衣里去了。
　　“软软的，暖暖的，是不是很舒服啊？”
　　“是啊是啊，还有那熟悉的味道，比妈妈怀里更舒服。”
　　“是吗？”
　　“是啊是啊，不过还在妈妈的身材比这个好，更加软…绵绵…的……”
　　说到最后终于发现诡异问题的狼崽子睁开了那紧闭的双眼，看到眼前的不是大地而已一个活生生的人，尤其那人身后出现类似火焰的光芒，狼崽子风中凌乱了……
　　妈妈身材比我好？我叉，老子现在是男的！前面硬绷绷才是正常的，如果前面有两坨的话不就成了人妖了吗！
　　“比妈妈好啊？”
　　“呜呜呜呜，我错了鸿玄大人。”
　　拼命睁大那圆滚滚闪着泪光的大眼睛，还有那湿漉漉的狼鼻子不停的抽着，原本挺直的狼耳朵也自动的搭了下来，两只毛茸茸的小爪子趴在鸿玄胸口，配着狼崽子那可怜的语气。就这场景不知道谋杀了多少女性们的心。
　　没错，这就是狼崽子必杀技――装可怜。
　　鸿玄虽然不是女性，不过也放过了那只不停的用着湿漉漉眼睛散发我知道错了，我很可怜，不要惩罚我，原谅我等气氛的狼崽子。
　　跟小孩子计较，这可不是大人所谓，虽然狼崽子的真实年龄比起诸葛风他们都大，但是在鸿玄眼里却依旧是小屁孩一枚。
　　“好了好了，不要在这装可怜了。”
　　用手指弹弹狼崽子的小鼻子，算是原谅它刚刚那句话了。
　　“嘿嘿，”知道自己的必杀技被识破，狼崽子讪讪一笑，不过好像想起什么似的，用着那湿漉漉的鼻子不停的在空中嗅了嗅，好一会而后终于没发现自己要找的人后再次兴奋了起来。
　　“鸿玄大人～”
　　碰！狼崽子再次扑向鸿玄，不停的蹭啊蹭，不过这次没像刚刚那样，迷迷糊糊的，这次狼崽子是有目的的，而且心里更是飘飘然的想着。
　　“呵呵，趁着那两人不在，我要蹭个够，嘿嘿，还要视频留念，让莫莫她们羡慕死我，噢，实在是太幸福了，‘盘古’大人，我决定要把你尊为我的偶像！”
　　狼崽子在这边蹭得欢，系统主空间的‘盘古’炎明则不由得寒一个……
　　黑线再次爬上额头，而鸿玄也知道刚刚狼崽子那奇怪的嗅味道动作，这小屁孩一看诸葛风与轩辕冰不在就开始作案了。虽然被那些NPC们抱抱蹭蹭没啥不好，不过个个都像蜜蜂见蜜糖那样一窝蜂的向自己扑过来，那场景也忒恐怖了点。
　　好吧，冰、风，我又想你们了……
　　“好了好了，蹭了这么久应该够了吧，你们真是的，喜欢乱蹭人这爱好可不好。”
　　终于忍受不了的鸿玄扒开那像八爪鱼一样趴在自己身上的狼崽子，再次敲敲那毛茸茸的小脑袋，问道：“你怎么跑到这里来了，兽族可不是生活在精灵森林这边的说。”
　　“嘿嘿，”用爪子摸摸被鸿玄敲打的地方，看到鸿玄衣服全给自己弄凌乱，才不好意思嘿嘿一笑，不过在心里却辩解道：“不是我们喜欢乱蹭人，只是喜欢蹭你而已。”
　　鸿玄那全身充斥着的高纯度的极品灵气，就算是他怎么隐藏，骗得了普通人却骗不了他们这些修炼者。
　　明炎道人通过接触能让他心里留下震撼，诸葛风与轩辕冰能在人海中寻找到隐入人群中的鸿玄就是这么一个道理。
　　“兽族出了点小麻烦，要找精灵女王解决，所有我才来精灵森林的。”
　　窝在整理好衣服后的鸿玄的怀里，狼崽子轻松的说道。
　　“找人找到了大树上？”虽然原谅了狼崽子，不过鸿玄还是小小的调侃了下狼崽子。
　　“……”
　　被发现偷懒的狼崽子无言，看来莫莫她们都说得对，鸿玄大人表面上看去是个大好人，其实内力还是有点小腹黑，喜欢耍人。
　　就像那句不在沉默中爆发就在沉默中死亡，狼崽子也决定放手反抗，“那鸿玄大人在精灵森林做什么啊？”
　　“……”
　　用那疑似天真的语气，狠狠的刺痛了鸿玄的心，呜呜呜，个个都在欺负偶这路痴，太不厚道了。
　　“咳，呵呵，我在散步，没错，就是在散步，顺便看看能不能像网络YY小说里面那样来个奇遇，遇到一千几百个神兽圣兽或者帅哥美女什么的。”
　　这句话如果给飞廉听到一定会再次极度鄙视自家主人，奇遇？神兽圣兽？帅哥美女？你丫的已经是大神的顶点了，还来奇遇干嘛，还有你原来那妖孽样，都不知道怎么样的人才能称为帅哥美女，还要一千几百，你当他们都是街边大白菜啊……
　　“……”
　　不过不用飞廉的鄙视，现场的唯一观众已经开始在心里纠结的看着眼前这个自认为找到很好借口的某人。
　　哎，人无完人，就算大神也是有不和谐地方的。狼崽子感慨的想到。
　　看到狼崽子那一脸黑线表情，鸿玄当然知道它心里在想什么，不过为了自己那已经快要崩溃的面子，只好无视。
　　不过也许真的是主角光环还是什么的，当鸿玄在狼崽子的指引下走回正常路线后，真的应验了鸿玄的话，不过当然不是奇遇或者遇到神兽什么的奇怪生物，只是一般偶遇而已。
　　不过说是偶遇，那运气也太无话可说了点……
　　




138

138、第一百三十八章 女王陛下 ... 
 
 
　　在狼崽子的指引下，鸿玄终于走上了一条有目的地的道路，不过有时候发现缘分真的是一件很奇妙的事情，在上次的森林迷路事件中，鸿玄遇到了轩辕冰，而这次的森林迷路事件，也让鸿玄遇到了一个特别的“熟人”。
　　只见前面隔壁的一条小路中传来唰唰唰的走路声，不一会儿，一位身材极其火爆，身上衣着也极其诱人（就几块布料遮盖着重要地方能不诱人么……），火红的长发配上那血红的眼睛，再加上那尖尖的耳朵，还有那全身充斥着高贵与孤高霸气的气质，无一不在诉说着眼前这位精灵美女可不是个软弱货。
　　不过这些都不是鸿玄对这位极品精灵美女上心，唯一让鸿玄好奇的就是那精灵美女居然全身弥漫着一股淡淡的血腥味。
　　没错，就是血腥味，不是游戏带有的那种，而是真实存在的血腥味，虽然那味道很淡很淡，就算是专心留意也不一定能够发现，不过鸿玄是谁啊？无论是多么的淡，都不能逃过鸿玄的灵识。
　　“奇怪啊，拥有这种味道的只能是那个种族了，不过眼前的女子怎么看都不像那个种族的人啊？难道是基因变异后的产物？”再次从上到下从左到右，不停的用眼观扫视这眼前这位疑似基因变异物种。
　　而来者见到精灵森林里居然会有其他人在也吓了一跳，尤其对方还用奇怪的眼神在看着自己，不过幸好对方的眼神中没有自己讨厌的感觉，要不绝对让他了解Z国那句：花儿为啥这样红。
　　不过如果让这位美女知道鸿玄把她当作基因变异生物来看的话，不知道她会不会发飙把整个精灵森林都烧光呢？要知道女人发火是一件很恐怖的事情，尤其是美女……
　　“NPC？”
　　两人大眼瞪小眼的，精灵美女总感到现场气氛很诡异，而对方又貌似没打算先出声，只好自己先打开话题了。
　　鸿玄笑着点的头，精灵森林可不是普通玩家能进来的，自己现在这个样子横着看竖着看都跟精灵这个种族一点关系都没有，那剩下也只能是NPC这个职业的人才能出现在这里了。
　　“哦，疑？你？！”
　　看到鸿玄笑着点点头，精灵美女也认同，眼前这人除了是NPC身份外，真的没想到是什么了，至于怀疑对方跟自己一样是精灵族的玩家？咳，这可是一个玩笑，天大的玩笑啊……
　　不过精灵美女看这眼前这人不知为何越看越熟悉，但是自己确定没在游戏里遇到过他，然后想想想，终于想起了眼前这“普通”外貌的NPC是谁了。
　　“你是鸿玄？！！！”精灵美女指着鸿玄大叫。
　　“啊？你怎么知道我的名字的？”
　　眼前美女突然大叫，让鸿玄与他怀中的狼崽子吓了一跳，最让鸿玄摸不着头脑的是对方居然知道自己的名字，话说在游戏里自己可是一个只闻其名不见其人的“神秘派”人士，在亚洲区混这么久都没人认出，怎么一出国，就撞到“熟人”了？
　　“咳，请问我认识你吗？”
　　“嘿，你不认识我，我认识你就行了。”
　　精灵美女嘿嘿一笑，然后就像所有萝莉正太NPC见到鸿玄那样，狠狠的抱住了鸿玄。
　　还没等鸿玄奇怪美女那句你不认识我，我认识你回神，就进入了一个温暖的波涛海洋里。
　　噗……
　　“救…救命。”
　　在这让所有男士羡慕外加喷鼻血的时刻却传来了痛苦的求救声，当然，不是鸿玄发出的，在鸿玄还未来得及挣扎的时候，抱在怀里的狼崽子就痛苦的叫了出来，要知道它可是一直呆在鸿玄怀里的，现在又被精灵美女抱一起，那可是变成三文治――夹在中间了。
　　“哎呀，不好意思，没压扁吧？”精灵美女嘴上道着谦，却依旧没有松开鸿玄，不过还是稍微的放松了下没抱得这么紧，让夹在两人中间的狼崽子有个透气空间。
　　黑线，刚刚才说那些NPC喜欢抱自己，怎么现在连玩家都喜欢扑向自己了。
　　“咳，能先放开我吗？还有，你是谁？怎么知道我名字的？”再让这位热情火辣的MM抱下去，就算自己不断气，狼崽子也快变柿饼了。
　　“呵呵，”听到鸿玄的话后，精灵美女很是不舍的放开鸿玄，不过却改为掐着鸿玄那白白肉肉的脸蛋。
　　“……”
　　看到精灵美女的动作，鸿玄心里纠结的想到，自己现在算不算是给美女吃豆腐了啊？
　　“呼，差点给压扁了，”终于脱离那温暖的波涛海洋，狼崽子松了口气，“嘿嘿，不过那感觉有点像在妈妈的怀里。”
　　“那你说谁的舒服？”某人的狐狸尾巴又开始在身后摇啊摇的。
　　“啊？”听到有人问话，狼崽子很自然的在心里对比着两者的差距，而且还用那毛茸茸的爪子在空中画圆比划着，最后更是用着骄傲的语气下定论，“当然是妈妈的好，妈妈的比她大，比她软，更加舒服。”
　　用着骄傲语气说完自己定论的狼崽子终于看清了现场状况，眼前是一个笑得就像隔壁家的狐狸爷爷，至于另一个嘛，因为在身后，没看到，不过狼崽子却更能感受到身后那刺骨的寒气。
　　碰！
　　“啊！”
　　还没等狼崽子说话，那失重感再次传来，而这次更是悲剧的撞到了N棵树枝。当空中飞人的狼崽子只能泪撒一路，心里悲剧的想到：“鸿玄大人，我只是侧面说下你迷路而已，这么久了怎么还记恨着捏……”
　　鸿玄看着被美女拍飞的狼崽子，特不厚道的一点也没有打算把它找回来的意思，而是依旧笑着看着那位用着超高技术拍飞狼崽子后，就像什么坏事也没干那样对着鸿玄自我介绍的女士。
　　“我叫女王陛下，至于身份嘛，一看就知道是精灵族的了。”
　　果然有女王气质的人，名字都起得这么彪悍与直接，“虽然你已经知道我的名字，不过还是自我介绍下，鸿玄，与你所想，身份是NPC。”
　　“是不是好奇我怎么认识你？”
　　没回答，鸿玄只是笑着点点头，话说真的挺好奇的，难道自己真的出名出到国外去了？嘿嘿嘿～
　　咳，好吧某人YY了……
　　“嘿嘿，女王陛下是我的游戏名，你知道我现实叫什么吗？”说道这里，女王陛下就像好哥们那样用手搭着鸿玄的肩膀（PS：在这里说明下，鸿玄比女万陛下还要矮一点）继续道，“玛利亚?诺夫，怎样，有听过吧？”
　　最后那个问号更是有些期待，不过被问者却是用着很纯洁，很小白的眼神看着对方。
　　不用回答，鸿玄的眼神已经很给力的打击了玛利亚?诺夫那颗强大的八卦之心，“呜呜呜，小冰冰太坏了，居然不向自己的亲亲爱人介绍最最最最关爱他的表姐我，真是让人家白痛他了。”
　　一边假哭着的玛利亚诺夫再次趴在了鸿玄身上，更是不停的用手扒拉着鸿玄的衣服。
　　“……”
　　再次被人当抱枕，鸿玄正研究是不是说几句废话来应应景，那假哭的玛利亚?诺夫再次恢复正常。
　　而她心里更是美滋滋的想到：“嘿嘿，能第一个见到传说中鸿玄，更加能抱了他两次，实在是太幸福了，如果给家里的那些人知道，一定羡慕死，哦呵呵呵。”
　　不要奇怪玛利亚?诺夫认得鸿玄并且知道他是轩辕冰的爱人，先不说玛利亚代表的家族，就说当时诸葛家与轩辕家找人可谓是轰动一时，虽然时间挺短，也是秘密进行，不过这世界哪有不透风的墙，就看你有没有能力去挖更多的秘密而已。
　　诸葛家与轩辕家的找人行动，也使得很多明里的暗里的势力留意，不过他们也最多知道两家在找人而已，至于找什么人，为何找，都是一个迷，更不要说他们找的是同一个人了。
　　不过这些人却不包含诺夫家族在内，先不说那欧洲黑暗世界第一家族这身份，最主要的是他跟轩辕家可有姻亲关系在啊，找人的时候，诺夫家族也是屁颠屁颠的插了个脚过来帮忙，其实纯粹是八卦而已。
　　能使那冰冷的冰山融化，让他从那次事件中解脱出来，这是两家共同的心愿，现在终于有人能解开轩辕冰的心锁，更加俘虏了他的心，这个发现让这个黑暗世界第一家族所有直系人员激情澎湃，如果不是轩辕爷爷说鸿玄不喜欢见陌生人（鸿玄：咳，我发誓完全没说过这话！）那些人都狠不得马上打包过来看看这位传说中的鸿玄。
　　不过鸿玄的个人资料却让他们背得滚滚瓜烂熟了，身高三围什么的全都可以脱口而出，如果给鸿玄知道都不知道要暴汗到什么程度。
　　尤其当诺夫家的人得知鸿玄有玩《神界》，更是里面的NPC后，对鸿玄更是好奇不已，如果不是国界还没开，肯定全扑到亚洲区来个所谓的偶遇了。
　　鸿玄看着就像偷腥了猫似的在美滋滋的玛利亚，尤其听到她居然还是轩辕冰的表姐，鸿玄满头黑线的想到，冰家的亲戚不会都是像这位表姐这样的怪人吧？厄，希望风家的也不要是这种……
　　看来有两个亲亲爱人，某些时候是挺幸福的，但是某些时候却让人很纠结啊。
　　“小玄玄，像小冰冰那样叫我玛丽表姐就好了。”再次抱抱鸿玄，玛利亚?诺夫发现自己越来越喜欢抱自家的小玄玄了。
　　不要奇怪身为黑暗世界女王的玛利亚?诺夫在鸿玄眼前像个普通人还有点小三八，除了因为鸿玄是轩辕冰的爱人外，更加是因为鸿玄身上的那种怎么也掩盖不了的气质，前面已经说过，这种气质可是通杀所以修炼者的，这不，又一个中招的出现了，就因为这种气质，深深的吸引着玛利亚，使她不由得想更加亲近鸿玄些，尤其趁轩辕冰还有诸葛风两个护花使者不在，能蹭多久是多少。
　　“对了，小冰冰他们不在吗？”
　　好吧，某人的表姐终于关心起自家表弟的状况了。
　　“国界的传送是随机的，不知道他们传去哪了。”
　　“那小玄玄你没事做吧？好，那就跟着表姐我吧，在欧洲区有我罩你，没人敢欺负你的！”
　　还没等鸿玄回答，玛利亚就自问自答的下了定论，然后拉着鸿玄跑了。
　　“……”
　　 

作者有话要说：感谢狼崽子亲的火箭炮
啵一个~
话说我快被亲的炮弹炸得风中凌乱了~
努力码文，努力更新……虽然时间很不稳定……




139

139、第一百三十九章 精灵王子 ... 
 
 
　　玛丽亚拖着鸿玄向着精灵森林中心走去，顺便在路中把那只可怜被拍飞黏在大树杆上的狼崽子救了回来，在路上鸿玄已经得知玛利亚的目的地跟狼崽子是一样的。
　　“小玄玄，我跟你说啊，别看小冰冰整天像冰山，冷冷淡淡的，其实他内心很热情的，而且还有啊，有些人虽然不苟言笑，不过你别以为他很凶，内里其实很温柔的，就比如我们家的小冰冰就是这种人，我跟你说啊@#%&*#%表姐我是过来人%￥#@*所以说爱情啊#￥*&@#￥&%……”
　　玛利亚带着鸿玄现在精灵中心走去，还一边不停的左一口小冰冰又一口小冰冰，而且全是夸奖的话，并且还爆料了很多轩辕冰小时候那可爱的乌龙事给鸿玄听，看那样子就像一个拉皮条的皮条客，恨不得马上把轩辕冰打包送到鸿玄家，而且还是不退货的那种。
　　不要奇怪玛利亚这么三八的在推销自家表弟，虽然知道自家表弟貌似把眼前这位疑似好说话的人拐了回家，但是收到消息诸葛家的那位也跟轩辕冰一样。
　　为了自家表弟的幸福着想，关爱表弟未来幸福生活的表姐当然要辛苦一点了，如果能顺便踩踩诸葛家那小子更好，让表弟的位置在鸿玄心里能高一些。
　　不过看来玛利亚的口水看情况应该是打了水漂，谁叫她那边收到的信息已经是过时了，诸葛风与轩辕冰两人早已放弃争斗，还已经结成同盟，以努力拿下鸿玄再说。
　　对于那位一直口若悬河的精灵美女，先不说终于回到鸿玄怀里的狼崽子用着鄙视的眼神看着她，鸿玄也感到眼前这位拥有血腥气息的自称轩辕冰表姐的美女很有趣，尤其她还不停的夸奖着轩辕冰，还要爆料轩辕冰小时候是多么的可爱，最有趣的是总是在不为意的踩了下诸葛风。
　　嗯，这应该是表姐对表弟亲人间爱的表现吧，就算是拥有这种气息的人类也一样。不过亲人啊，真的是一个离自己很久远的词语了……
　　玛利亚一直在鸿玄耳边唠唠叨叨的，狼崽子则无聊的一边蹭着鸿玄一边打哈欠，而鸿玄脸上则是一片耐心的微笑，看上去是在细心聆听玛利亚的话，其实心思则沉入了自己的回忆中。
　　回忆，对于鸿玄这种级别的人来说，可是一件很难得的事情，不停的在回忆中寻找上辈子已经被自己遗忘的家人，喜怒哀乐的图片不停的在心中闪过，不过也许这些真的是太久远了，很多事情都开始有点模糊，唯一最清晰的发现的跟飞廉相遇后的事情。
　　看来飞廉真的变成自己唯一的亲人了，想到这里，鸿玄不由得苦笑了下，不过也很庆幸，幸好遇到飞廉，如果没有飞廉的陪伴，洪荒的日子，还有接下来的日子，自己都不知道是怎么过。
　　除了飞廉占了鸿玄回忆的大部分区域外，剩下的嘛，咳，就是诸葛风与轩辕冰两人了。
　　修炼者是一群遵从本心的人，虽然刚开始鸿玄对两人的表白感到诡异与窘迫。不过当得知本心后，他们两人的身影也悄悄的在鸿玄的心底烙下了印迹，当然跟飞廉这位亲人不同，不过至于他们的位置有多高嘛，先保密～
　　“啊，终于到了。”
　　不停在叽叽喳喳就像麻雀那样的玛利亚看到那巨大的树冠时，终于停下声音。也让那位受魔音荼毒的狼崽子终于解放，至于鸿玄也回过神来。
　　“哦，到了吗？”
　　“嗯，小玄玄你看到那个巨大的树冠了吗？那就是精灵族的圣树，也是他们住的地方。”玛利亚指了指那个高耸，远远都能看见的像小山似的巨大绿色植物。
　　“果然很大呢。”
　　在鸿玄他们不停接近精灵圣树的时候，身边的大树上也慢慢的出现了一些奇怪的身影，不用说都知道那些身影就是生活在这个精灵森林的原居民――精灵族了。
　　当然，对于鸿玄的到来也没有出现那些异界YY文的场景，精灵魔法箭漫天射外加一群精灵守卫冒泡说这里不是肮脏狡猾人类不能踏足的地方，不离开死等等万金油台词。
　　其实精灵一族都是群很好客的民族，而且还很热心。不信？你看。
　　“哎呀，这不是女王陛下吗？好久不见了。”
　　“嗨，女王陛下。”
　　“哟，女王陛下，有事吗？”
　　“女王陛下，是不是有事要找人帮忙啊？”
　　“……”
　　当然，声音是很热情，不过如果能无视那个只闻齐声不见其影的效果的话，会更好。
　　没错，那群热情的精灵们全都丫的躲在树叶里热情的跟女王陛下打招呼，但是就是不显出身影，感觉就像只幽灵似的。
　　鸿玄看到这样的精灵族，头冒冷汗嘴角抽搐，不过鸿玄知道这绝对不是精灵们害羞，不敢见人，而是能很肯定的说道：“他们其实是在恶作剧中。”
　　试想一下，在这个幽静的森林里突然耳边传来打招呼的声音，而且是只有声音没有身影，要知道，森林可是鬼怪传说流言地啊，能不把人吓一跳么。
　　看来无聊的日子让这群热爱自然的精灵们也弄抽风了，喜欢就抽一下。
　　不过吓唬也是看人的，现在被吓的两人都不是普通人，先不说鸿玄，就是玛利亚也不是普通人，在尸体里爬过的人，会怕这些“假鬼”吗？
　　那些喜欢吓人的精灵们也知道自己吓不到眼前的人，不过一直养成的习惯改不了，所以才下意思的躲在树叶中跟玛利亚打招呼，至于鸿玄嘛，貌似除了某人外，其他精灵都像没发现他似的。
　　碰！
　　某位头披柔顺贴服，在阳光下闪着金色光芒的长发，挺拔的眉毛下是深邃的散发着高贵气息的天蓝色眼珠的眼睛，直挺的鼻子，下面是略微单薄，泛着淡红色的嘴唇，尖细的下巴，柔和的脸蛋线条，尖尖的耳朵，洁白如温玉的肌肤。组合起来就像是神创造的最满意的作品。
　　再加上那瘦小却不单薄的并且挺拔的身姿，配上精灵族特有的服装，就像一位从画中走出，美丽高贵充满神秘的精灵王子。
　　不过这位精灵王子却从自己一出现后所做的事一点也不像一位高贵的王子殿下所做的事情……
　　首先先一脚踹飞死拉着鸿玄的某位极品精灵美女。一手拉着还神游中的狼崽子尾巴往后一丢。
　　然后就像没做过刚刚那特不和谐，特暴力动作那样，无视树上那群被自己吓到石化的同伴们。拍拍身上那件一点灰尘皱褶都没有的精灵服装。
　　才用着迷死万千少女外加少男的微笑对着依旧很淡定的站在一边的鸿玄，慢慢的半跪在地，接着牵起鸿玄的左手，轻轻的在上面一吻。最后抬头用着发着十万度电的眼神还有那就像超级巨星的嗓音自我介绍。
　　“欢迎您的到来，鸿玄大人，我是精灵族的王子菲拉雅?盖亚。”
　　“……”
　　看到像对待女士见面礼那样对待自己的菲拉雅，鸿玄辶耍真的宓饺赵挛薰猓天地失色。等逋炅撕蟛藕笾后觉的想到，自己貌似刚刚是不是被某只小精灵吃豆腐了捏？还是拿自己开刷？不过话又说回来，貌似冰跟风他们都没亲过自己的手S，那眼前这只小精灵算不算是第一个吃螃蟹的人？
　　咳，至于某人被某两位抢了初吻与次吻这件事则早以无视掉了。
　　在鸿玄正纠结是不是要配合下那位小精灵的时候，隔壁那位被精灵王子踹飞的玛利亚却首先发飙了。
　　“菲拉雅！！你丫的，居然敢在老娘面前挖我家的墙脚？！！！”
　　咳，发飙中的某人连自称都换老娘了，不过也不要怪玛利亚会发飙，因为在她收集到的信息中，虽然自家表弟把鸿玄拐回家了，不过貌似也只是进行到这个程度而已，最多就拉下手，抱一个，真的是清纯到极点，亲都没亲过的那种纯洁交往。
　　现在居然给一只杀千刀的抢先一步，能让她不发飙吗？
　　（PS：咳，所以说某位热心表姐的信息已经过时了，某人已经被亲过了，而且是两人都不落下的那种。不过那个进一步嘛，望天中……）
　　看着玛利亚那熊熊的火焰，某位精灵王子只是不屑的切了一声，然后用那双晶莹雪白并且修长纤细的手做出了一个就算一百年过去依旧盛行的国际鄙视手势。
　　看到精灵王子的动作，那群隐藏起来的精灵也感到不好意思，全都尴尬咳嗽一下，不过因为藏起来的精灵多了点，感觉就像得了肺痨的病人在不停咳嗽。
　　鸿玄则感到眼前的景象很诡异，能不诡异吗？一位超级火辣的精灵美女，一位高贵幽雅就像画中的精灵王子，帅哥加美女，而且两位都在“深情”对望中。
　　一个眼神勾魂魅惑人心，一个眼神虽然不屑但是依旧掩埋不了里面的熊熊火焰。
　　帅哥加美女的“深情”对望一般都是天雷勾地火，而且现场也的确是不停的传来噼里啪啦的电击声，如果给不认识的人看见了都会想象这是一个多么感人的相爱场景，不过前提是无视空气中那浓郁的杀气。
　　两人的确很深情，深情到狠不得把对方给砍他千遍万遍那种。
　　还有另一位可怜被抓着尾巴丢飞的狼崽子貌似已经可以很淡定的面对一切状况了。
　　看来习惯真的是一件很恐怖的事情，经过今天不停的处于无重力状态后，狼崽子已经可以很淡定很淡定，这次更是不需要鸿玄过来拯救，自己都可以慢慢爬回到鸿玄那边，让鸿玄继续抱着自己。
　　一边梳理着凌乱的狼毛，一边淡定的看着前面噼里啪啦的闪着火花的电击场景。
　　好戏即将开始～
　　 

作者有话要说：感谢马甲是0亲的地雷~啵一个~
最近很悲剧……只能说这句了……OTL……




140

140、第一百四十章 女王陛下VS精灵王子（上） ... 
 
 
　　精灵森林再次迎来了热闹非凡不过却充满诡异的气氛，说热闹嘛，那些喜欢当幽灵的精灵族们终于个个都舍弃那所谓的神秘感，全显现了身影。
　　突然出现一群帅哥美女，那视觉冲击力还真是挺强大的，不过很可惜，在场的貌似只有鸿玄一位观众。对帅哥美女的追求，鸿玄早就免疫了，尤其他自己也是一位妖孽型的存在。
　　啥？你说还有一只狼崽子？拜托，都说是狼崽子了，那审美眼光当然跟人类的不一样了。
　　至于诡异的气氛嘛，请听那群帅哥美女们的谈话吧，反正鸿玄这位唯一的观众眉毛已经开始抽搐了……
　　“嘿，又开始了。”
　　“是啊是啊。”
　　“不过你说这次谁能赢？”
　　“谁赢？我说马托你这不是说了句废话吗。”
　　“哦，也对，貌似每次结果都一样。”
　　“就是啊。”
　　“那不说谁赢，就说他们能坚持多久吧。”
　　“十分钟，两个精灵果。”
　　“才两个精灵果，太吝啬乐点吧，十五分钟，三个！”
　　“……”
　　听到这位金发精灵帅哥的话，全场安静了三秒钟，然后继续又开始叽叽喳喳了起来，不过都同时无视了那个说拿三个精灵果当赌注的精灵帅哥。
　　“嘿，我说你们这是怎么回事，别小看三个精灵果，很多了，起码比两个多！”看见自己居然被无视，那金发精灵帅哥马上不依，嚷嚷了起来。
　　看着不停嚷嚷的金发精灵帅哥，这时另一位绿发精灵帅哥上来用手拍拍金发精灵帅哥的肩膀让他冷静下来，然后才恨铁不成钢似的摇摇头。
　　绿发精灵帅哥的摇头终于刺爆了金发精灵帅哥，生气得全身发抖的金发精灵帅哥指着在场的所有人，大吼：“十五分钟！一棵精灵果树！！”说完赌注后，金发精灵帅哥还很神气的瞄了下那位拍自己肩膀的绿发精灵帅哥。
　　一棵精灵果树？！听到这个赌注，精灵们都炸开了锅。
　　精灵果，听名字你一定以为是一种水果，其实不然，怎么说呢？精灵果其实是一种披着水果外衣的伪水果，虽然它也是长在树上，不过却是不能吃的（想变人肉炸弹就把它啃了吧）。而本体则是一个能量结晶。一个外表像草莓，却有苹果大小的五彩水晶型能量结晶。
　　因为是精灵森林的特产并且还是珍产，所以才叫了这么一个名字（精灵们起名字看来真的挺随意的说）。
　　对于精灵们来说，精灵果内的能量对他们没用，不过因为精灵果就像一个美丽的水晶雕琢而成的艺术品，尤其就算不是在阳光下，因为精灵果的能量流动，也能发出五彩的光芒，使得那些对于美丽事物热别喜欢的精灵们来说，这可是一件极好的收藏品。
　　原本精灵果只是在精灵森林间流传，而且数量极少，经过多年的培育，虽然精灵果树的数量增多了，但是产量还是稀少，每棵树只能结出二十到三十个果子。而精灵果树结果是时间却是几十年到几百年不等（对于结果时间居然这么跳跃，精灵们也感到很奇怪，不过就算是问了系统主脑也不知道为何）。
　　而精灵族内的精灵果树就算是经过多年培育，也只有三十三棵，刚好够每位生活在《神界》的“精灵”们一人一棵负责照顾。
　　精灵果一向都是在精灵森林中流传的，但是不知道什么时候却传到了外面，除了精灵外其他种族更是想要得到这种果子，当然它美丽是一方面，里面的能量才是人类最终目的，不过幸好精灵森林的特殊性，才杜绝了人类的心思。
　　不过也引来了另一位精灵森林特殊性都不能阻挡的生物――巨龙。
　　巨龙们都喜欢收集一些闪亮亮的物品，而精灵果本身先不说是结晶体，原本就很闪亮，尤其里面的能量流动时，更是玄幻无比。
　　所以巨龙们来了，跟精灵女王讨价还价了N久后，还是不能让精灵女王松口，最后实在是物品太诱人，决定武力争夺。
　　不过结果吗，看到精灵森林内一棵树一颗精灵果都没少，而巨龙们也不再敢跑来要精灵果这一情况后，不用想都知道结果了。
　　所以现在听到那位金发精灵居然拿出一棵树的果量来打赌，能让他们不惊讶吗？
　　不过众位精灵们也很快冷静了下来，尤其看到那位绿发精灵后，各人都知道，有他在，当然不会让那位金发精灵做后悔的事情，虽然他整天做，不过贡献一棵精灵果树出来，他绝对会后悔死的。
　　想到这里，精灵们再次把目光放到了远处那两人身上，而那位绿发精灵则硬拉着金发精灵来到鸿玄身前。
　　“欢迎您的到来，鸿玄大人，我是精灵族的卡瓦特?盖亚。”绿发精灵，也就是卡瓦特?盖亚在鸿玄面前做了个精灵族正常的见面礼，右手放在心口，微微一躬。
　　“很高兴见到您啊，鸿玄大人，我叫瓦利?盖亚。”金发精灵瓦利?盖亚也做了个跟卡瓦特?盖亚一样的动作。
　　看来果然那位菲拉雅?盖亚的吻手礼是一件很不正常是事情，要不玛利亚这位精灵族的玩家也不会发飙成这样了。
　　“呵呵，我也很高兴能来到精灵们的居住地跟认识你们。”鸿玄也微笑的向他们两人点点头。
　　打过招呼后，三人再次把眼光投向了前方。
　　众人的前方，空气中的噼里啪啦声越来越响亮，那火花更是快要把精灵森林给引起森林大火了。
　　“菲拉雅，你这死人妖！丫的菊花痛了是吧，胆敢撬老娘家的墙脚！”
　　“切，某只恐龙不是说自己是淑女的吗，怎么，难道真的是披着人皮的恐龙？”
　　“死人妖说谁是恐龙！”
　　“哼，跟老子玩文字游戏？早几百年再说吧！恐?龙?小?妹?妹。”
　　“死人妖，学人说老子，屁！你就一不男不女的人妖！”
　　“好过你这恐龙妹，不是恐龙妹就是死老太婆，还整天喜欢扮嫩！”
　　“死人妖你说什么！！！”
　　“哟，说你老还不信呢，看现在不就重听了吗，死老太婆。”
　　“死人妖！”
　　“老太婆！”
　　“人妖！！”
　　“老太婆！！”
　　“人妖！！！”
　　“老太婆！！！”
　　“……”
　　“……”
　　看着眼前那两位极品帅哥美女在斗嘴，鸿玄的眉毛再次抽搐了，刚开始还有点像街边混混的对骂（起码有点文化对不？）接着变成了三姑六婆式的巴拉，最后还不算，更是变成了小孩子式的单纯撒气。
　　鸿玄不由得感慨下，原来生物不一定是向前进化的，也许还会向后退化呢，这不？眼前就有一个实例证明了这个理论了。
　　再次听着那从帅哥美女美女口中吐出的话语，鸿玄发现，原来很多东西都是浮云啊，神马都是浮云……
　　虽然鸿玄口上说着浮云，不过暗地里早就打开了视频录像，把眼前这两位帅哥美女的斗嘴录了下来，而且很有技术把现场内其他围观精灵们都抛弃在镜头外。
　　心里打着小九九，“话说如果找两个声音美点的人来个台词配音，然后改成深情对白，不知道效果会不会更好些呢，而且那两人还是一个俊到日月无光，另一位美到天地失色，觉得比那撒狗血八点档强多了。”想到这里，鸿玄身后那无形的狐狸尾巴再次摇啊摇的。
　　至于在鸿玄身那位叫卡特瓦?盖亚精灵帅哥则突然感到一股寒气由脚而升，接着拉着身边的瓦利?盖亚，悄悄的移动，离开那位正露出诡异笑容的鸿玄大人。
　　“呜呜呜，鸿玄大人这样笑实在是太恐怖了，为那位鸿玄大人惦记着的人默哀下。”不过还没默哀到一秒钟，卡特瓦也在期待着究竟受害者是谁，只要不是自己就好了，不过当看见正迷迷糊糊被自己拉着走的瓦利?盖亚，卡特瓦?盖亚再次感慨，“看来单细胞生物还是有好处的，起码对某些情况经常处于后知后觉，不过却很幸运。”
　　直到不久的将来那位美丽高贵的精灵王子在族人诡异的眼光下才得知今天这情景被某人拍了下来，还改个面目全非，也使得他在某一人群中的人气直飙，不过他也最多只能继续找那文艺片里面的“女主角”再次狠K一场外，最后自个儿泪奔去，谁叫肇事者比他牛呢。
　　至于另一位主角，也只是能跟片中“男主角”狠K一场外，一同泪奔了，虽然玛利亚可以K鸿玄，不过却过不了鸿玄身边那两位护花使者的关啊……
　　其实女王陛下这次严格说来应该是小题大做了点，如果给她知道亚洲区那些NPC们是怎么对待鸿玄的话，那就对眼前这位胆敢施行吻手礼的精灵王的动作很正常了。
　　在亚洲，除了那些上了年纪的NPC外，其他的哪个不是见到鸿玄就想扑倒的，当然，前提是能过得了那两位护花使者的关再说，以前因为能力低，还给那些NPC们机会，现在嘛，当然不是哪么容易的事情了。
　　在相对保守的亚洲区，NPC们已经这么疯狂了，现在鸿玄到了开放程度这么高的欧洲区，只是一个吻手礼已经的很好的了，要不是知道鸿玄是亚洲人，而且有两位亲亲爱人的话，精灵王子菲拉雅都想来个轻吻礼了。
　　（PS：貌似鸿玄有爱人这件事情早已传遍整个游戏区，所以应该知道不应该知道的NPC们都知道了，咳，不要奇怪为何传得这么快，女生们的八卦力量是很强大的！）
　　开始虽然是因为鸿玄这个导火线，不过到最后事情的发展却成了另外一个模样。私人恩怨啊，纯粹是私人恩怨，嗯，还是男人跟女人间的恩怨（？）。
　　现场的气氛越来越紧迫，尤其两人的杀气更是让空气都感觉凝重了许多。
　　一缕清风带起一片绿叶在两位充满杀气的视线中飘过，就像得到开始命令似的，女王陛下与精灵王子同时抽出了自己的专用武器。
　　女王陛下是一把两米来长的长枪，全身泛着银白色的冷光，枪身雕满着诡异的符文，而且符文内还流动着紫色的流光，一看就知道不是凡品。
　　精灵王子菲拉雅?盖亚的武器则是一把长弓，古朴沉重的古木雕刻而成，弓身雕满着树叶与符文，最让人惊讶的是把弓弦放大来看的话。居然布满了精灵族那传承N年的玄奥文字。整个长弓不失华丽却又显得古朴庄重，配起精灵王子那俊俏模样，果然是绝配。
　　武器亮出来的那瞬间，两人的身影也同时移动，大战一触激发……
　　 

作者有话要说：留言，我要留言~天气不冷~亲们怎么还把爪子藏起来捏~~~~~~




141

141、第一百四十一章 女王陛下VS精灵王子（下） ... 
 
 
　　“找死！”
　　“谁找死现在还不知道呢。”
　　玛利亚抽起长枪向非拉雅冲过去的时候也不忘在口上找点便宜，不过对面那位见到玛利亚向自己冲过来，马上往后退，要知道他可是弓箭手，远战才是首取的，不过在撤退的同时也不落下的反咬一口。
　　因为两人离开的距离原本不远，而且玛利亚更是速度型的战士，很快就追上了菲拉雅。
　　呛！一声，银白色的长枪就跟古朴的长弓接触在一起，泛出几点火花。
　　“嘿。”
　　看见自己终于追上逃走的菲拉雅，玛利亚嘴上露出一丝让正常男人们鼻血横流外加昏眩的笑容，不过很不幸的是，她的对手却不是正常男人，在那妖媚的笑容下，毒舌依旧中。
　　“切，恐龙就是恐龙，就只有一股蛮力，别忘了我也不是一般的弓箭手。”
　　只见菲拉雅拿着长弓一转，银白长枪很轻松的被转到了一边，同时菲拉雅的身影继续后退，而且这次后退中更是拉开了长弓，来而不为非礼也。
　　没见菲拉雅拿出箭矢，只是空弦一拉，拉成满月状时，一只由火焰组成的箭矢嘭的一声出现在弓弦处。并伴随着阵阵热气还有那不停向四周散发的沉重威压，无一不诉说着这突然出现的魔法箭不是一只空有架势的软货。
　　刚形成的魔法箭咻的一声就向玛利亚激射过去。
　　跟着菲拉雅身后追的玛利亚见到这向自己射过来的魔法箭只是眼中寒光一闪，依旧不闪不躲的继续向前冲，眼看就要跟魔法箭相撞，玛利亚挥起手中银白长枪。
　　碰！
　　魔法箭与银白长枪接触发出震天碰撞声后，再次消散为天地间最原始的元素。
　　“嘿，小样的。”
　　舞动两下银白长枪，玛利亚继续追向菲拉雅，就像刚刚那带着恐怖威压与气势的魔法火焰箭只是一个幻觉而已。
　　看到玛利亚这容易打散魔法箭，围观的精灵们全都大声叫好，有些还不时的点点头，看来对两人那短暂交火双方的表现都挺满意的。
　　把眼睛从围观群众那转回战场那两位不停在追逐还一般语言交锋的两人，鸿玄看着不时交战的精彩但已满脑黑线飙汗中。
　　“我说玛利亚表姐为何你口中飚出的话咋看像Z国东北大汉的话捏，还有那神情，话说你不会真的在那边蹲过吧，听冰说貌似你家还是贵族，贵族中的战斗机呢……”鸿玄看着再次口水战的两人，也只能在心里纠结。
　　“丫的，给老娘站住！”
　　“切，说你老太婆没错，慢吞吞的还要人等。”
　　“死人妖，说谁！”
　　“谁应是谁。”
　　“靠！”
　　追逐了N久，口水也浪费了好几升的两人终于在围观群众的不耐烦之下，停止了下来，一人站一边，精灵森林不知何处吹来了一阵微风，带起几片树叶，就在这几片树叶飘过两人那充满杀气对视的眼神中时，两人也同时移动，而这次就不像刚刚那样你追我赶的，而使正式正面对决，也许他们两人也知道时间不多了。
　　“哼，小样的！”
　　“哼！”
　　呛！
　　在两人的不屑中，两人手中的武器也接触到了在一起。不要奇怪为何属于远战的射手居然学人家战士那样来近攻，那位精灵王子菲拉特殿下可是一位抱着弓箭长大的近战远战都OK全能型战士。
　　因此现在两位战士的武器撞在了一起，就不像刚刚那样一碰即开的那种，而使很有份量的在比拼。
　　就在两件武器碰撞在一起的时候，武器们都各自发出了属于自己的能量来帮助主人战斗。
　　银白的枪身上那玄奥的符文流动的光彩越来越强烈，接着还冒出了阵阵代表寒气的烟雾，不过烟雾凝而不散，包裹着长枪。
　　长弓也不示弱，全身冒着火红雾气来对抗长枪白色寒气。
　　俊美的脸庞露出诡异的笑容，菲拉雅突然近距离的拉开弓弦，火红的魔法箭正正对着玛利亚的胸口，那已拉得紧绷的弓弦，只要一放手玛利亚那娇嫩雄伟的胸部一定飚出美丽的血花。
　　“啊！”
　　围观的精灵们全都盯着那猛的离弦的魔法箭，这么短的距离，玛利亚想躲都很难啊。
　　碰！
　　美丽的血花没有像众人想象的那样洒落在这个美丽的绿色世界，就在魔法箭快要射到玛利亚胸口时，前方突然凝聚一个小型的菱形冰晶，坎坎挡住魔法箭，然后与魔法箭同时消失。
　　“嘿，死人妖别忘了精灵玩家们都有自动魔法防御的。”
　　看到菲拉雅的奸计没得逞，玛利亚很是得瑟。
　　“哼。”就是知道你有防御才发箭，这女人果然是暴力女，力量居然这么大，不骚扰下都快顶不住了。
　　菲拉雅只是冷哼一声，然后用很快的速度往后退，躲过了玛利亚那撩阴腿。
　　原来玛利亚正想趁魔法箭被挡那瞬间来个偷袭，抬起那那撩阴腿向菲拉雅下面狠狠的踹去，不过当然，跟玛利亚PK了这么多次的菲拉雅当然知道玛利亚那心里的小九九，很容易的躲过了。
　　“哎！”
　　“噢！”
　　不过现场观众看到玛利亚那熟练得就像宗师级的撩阴腿都发出了感叹声，不过是两种声音。
　　女士们是郁闷，怎么没踢中呢，男士们则在感慨与庆幸，幸好没踢中，要不看玛利亚那力度，绝对是极度悲剧的下场。不过那感慨里居然还有点可惜……
　　“……”
　　听到在场观众们的感慨，再看看战场上的两人，鸿玄继续满头黑线中，最无言的就是那群围观的，一看那撩阴腿就知道有多狠毒了，你们居然在可惜没踢中？！话说那被踢的貌似还是你们精灵族的王子殿下吧？
　　“鸿玄大人，红红果，要吗？”
　　一直窝在鸿玄怀里看戏的狼崽子感觉无聊，不知道从哪顺来了一大堆水果，不停的刷刷一边啃一边看戏，看到鸿玄那逖后，还以为鸿玄也想吃，马上献宝似的贡献其中水嫩嫩的水果。
　　“啊？哦，谢谢，嗯，果然看戏就是要吃零嘴才有感觉，虽然不是爆米花，不过也能凑合凑合了。”
　　原本纠结的鸿玄看到狼崽子贡献上来的水果也把纠结放一边，悉悉刷刷的啃起水果来，还一边跟狼崽子研究哪种水果甜好吃，哪种比较酸。
　　“……”
　　卡瓦特看着不停在啃水果的鸿玄狼崽子两人，还有看见有水果啃马上屁颠屁颠的跑过去的瓦利，远处那群不停为玛利亚跟菲拉雅打架配音的同伴们。卡瓦特泪流满面的想到，难道在场的就只有自己一稍微正常点的了么……
　　在卡瓦特泪流满面的时候，玛利亚跟菲拉雅的战斗也进入了白热化阶段。
　　顺着玛利亚那撩阴腿，菲拉雅也拉开了距离，在移动的同时，他也再次拉开了弓弦，而且这次不像往常那样，拉开对准目标，而是对准了天上，还有一个不同的就是弓弦里出现的不是一只箭而是三只，三只魔法箭很快射出，紧接着菲拉雅用极速再次拉开满弦，再射，如此过了十遍。
　　最神奇的就是无论是发射早的还是晚的箭，到最后居然全部平排，同时向玛利亚的所在地范围型的漫射过去，这就是群攻跟单挑的区别，让你想躲都不能。
　　“靠！”
　　看到三十只魔法箭向直接围射过来，玛利亚低声骂了句，因为她知道自己已经被这群魔法箭锁定，想跑也跑不了，只能硬抗了。
　　没有惊慌，没有失措，玛利亚更是没看那快要射向自己的魔法箭，闭起眼睛，凝聚心神，外物一切排除在外，在玛利亚所站的区域，空气都像要开始停止流动。
　　围观的精灵族们这时也安静的下来，因为他们都知道现在是最后也是最危险的时刻，菲拉雅的魔法箭一只一只发射跟一群一群的效果可是不一样的，两只以上是有叠加效果的。
　　在魔法箭进入到玛利亚的攻击范围内，安静站着的玛利亚突然动了，感觉动作看似缓慢，更是留下淡淡的幻影，不过这却是极速而造成的视觉差而已，跟本没看到她的武器碰到魔法箭，而魔法箭却是一只一只的爆开。
　　就像子弹射中目标那样，砰砰砰的声响不停的在玛利亚身边发出。而这时玛利亚手中的长枪已经看不到了踪影，而是化成了淡淡的一层白色烟雾。
　　场面看上去是玛利亚顶住了菲拉雅的魔法箭，其实不然，先前说过菲拉雅的魔法箭如果群发的话，是有叠加效果，而那效果就是爆炸，就像手榴弹似的那种爆炸。
　　一波三十只魔法箭，不停的一波又一波的向玛利亚那个区域射去，爆炸的声响更是砰砰砰的没停过。
　　让鸿玄这位看过热武器战争场面的二十一世纪人士都在想象自己是不是跑到了战场上面了。
　　如果再加上一点硝烟味还有那不停飞舞的尘埃和坑坑洼洼的大地，那就是明明白白的一个战地啊。
　　精灵族们全都睁大眼睛看着前方的打斗，对于这群生活在精灵森林的原居民来说，战争已经是一件离他们太遥远的事情了，也许千年前，万年前的长辈们才经历过吧。
　　这边打得欢，那边看得爽，但是不代表所有的精灵都喜欢这噼里啪啦的噪音的，这不终于有人忍受不了了。
　　“你们给我住手！！！”
　　震天的巨吼，居然掩盖了玛利亚那边的砰砰砰声，而菲拉雅听到这声音后，马上僵硬了起来，魔法箭也不发了，长弓也掉到了地上。
　　而玛丽也虽然表现不情愿，但是也很听话的马上停了下来，而那些还没打散的魔法箭则在那声巨吼中全部恢复成了最原始的元素。
　　围观的精灵们则个个尴尬的站在一边，不过眼尖的鸿玄还是看到其中有精灵拿出了个计时沙漏。
　　虽然感觉玛利亚跟菲拉雅打斗了很久，不过看时间则只是花了十四分三十秒左右。鸿玄用眼角瞄了下那位正庆幸的瓦利，难道小白身边都有位保姆么？小路是这样，到这边也有位？
　　 

作者有话要说：OTL……终于再次爬上来了……
话说今天五一~
亲们节日快乐啊~有计划去哪玩米？




142

142、第一百四十二章 我知道…… ... 
 
 
　　“你们两个给我过来！”也许没有再听到爆炸的噼里啪啦声，远处那吼声也不像刚刚那样火气十足，不过听那语气，还是很生气。不过这也是相对的，这不，下一句就特温和有礼。
　　“鸿玄大人欢迎您来到精灵森林，请原谅我因为某些原因不能亲自迎接。”
　　“呵呵，精灵长老客气了，能来到精灵森林是我的荣幸。”
　　在精灵森林武力值最高而且能让那位无法无天的精灵王子最怕的人，也只有那位精灵长老，也就是他的母亲了。
　　啥？你说王子殿下的老妈是女王？咳，不好意思，精灵族没女王的，只有长老一职，不过也跟女王差不多了，因为除了某一些大神外，其他生活在《神界》里的居民们还有玩家们都称呼精灵长老为精灵女王。
　　那位疑似中了石化诅咒的菲拉雅听到老妈叫唤，终于解除了诅咒，不过动作依旧僵硬外加不情不愿，拿起掉到地上的古朴长弓，先是瞪了下玛利亚，然后马上180度转变用着最有风度的笑脸与动作向鸿玄走去。
　　不过还没来得及靠近鸿玄，再次被玛利亚踹飞，不过这次没能开打起来，菲拉雅只能再次狠盯了下玛利亚，首先走到前面去了。
　　“嘿，小样的，你以为老娘还会给你机会？”
　　拍拍再次踹飞菲拉雅的长腿，玛利亚很是得瑟。第一次是不小心，绝对不会出现第二次，嗯，看来自己真的是一位为表弟着想的好表姐。
　　不过疑似被“保护者”鸿玄看到玛利亚这样的动作跟语气，再次辶恕
　　“厄，玛利亚表姐…唔…”
　　“等下小玄玄，别叫我玛利亚，亲近的人都叫我玛丽的，你是小冰冰的亲亲爱人，叫玛利亚太见外了。”
　　玛利亚看到鸿玄的逖觉得的实在是太可爱了，再次狠狠的把他抱进了怀里蹂躏着。
　　好吧，被一位美女还是身材超火爆的美女来个熊抱是很多男性们发梦都想的事情，不过对于现在正“享受”这一礼遇的鸿玄来说，只能痛苦的想说句，“我能叫救命么？能么？能么！”
　　不过不用鸿玄叫，受伤最严重的那位已经叫了出来，而且这次还是第二次了。
　　“救…命……”
　　“哎呀，不好意思，狼崽子没事吧？”
　　听到狼崽子的救命声，玛利亚稍微松开了点，好让它能透透气，不过语气一点也没有感到不好意思的样子。
　　“……”
　　被玛利亚掐着脸蛋的狼崽子已经没精神跟这位热情的美女唧唧歪歪了，不过为何每次“熊抱”受伤的总是我啊？想到这里，狼崽子泪流满面了。
　　掐完狼崽子，玛利亚又跑去掐掐鸿玄，然后感觉意犹未尽的更是啪啪两声，亲了鸿玄两边的脸蛋才稍停一下。
　　看到呆掉的鸿玄，玛利亚很是满意，抱又抱过了亲又亲过了，不知道小冰冰有没有呢？如果没有的话那我真的是太幸运了。想到这里，玛利亚很高兴，很高兴，高兴到走路都像在飘似的。
　　另一位走在前面只能拉过鸿玄手来个亲手礼的菲拉雅用着怨妇的表情看着玛利亚。
　　“叉，为什么你能抱我不能抱，你能亲我不能亲，靠，你这女人不知道男女授受不亲吗？！”
　　不说前方正发着怨气的精灵王子，在欧洲区某个游戏地区，轩辕冰与诸葛风两人一边寻找着鸿玄一边向主城教皇城前进时，突然同时感到一股怒气。
　　无来由的一股怒气由心而发，对于这突然出现的感觉，诸葛风与轩辕冰两人都皱起了眉头，尤其看到对方跟自己一样时，心情更是沉重，究竟发生了什么事情？
　　要知道修真者的感觉是最敏锐的，现在两人同时感到怒气，唯一的解释就是跟鸿玄有关，尤其鸿玄现在还不在他们两人身边。
　　“难道是玄他……”
　　“……”
　　对于诸葛风的问话轩辕冰没有回答，不过动作却加快了几分，诸葛风看到轩辕冰的动作后，也沉默了下来，不过也跟轩辕冰一样，行动更快了。
　　镜头转回鸿玄这边，被卡油的鸿玄风中那个凌乱，只能不由得心里默念，欧洲人比较热情奔放，抱抱亲亲很正常，有些地区亲嘴都有呢，这些都是小意思，小意思。
　　厄，说起亲嘴，鸿玄不由得想起自己的初吻跟次吻。
　　嘭！某人的脸蛋嘭的一个通红的像个苹果。
　　浮云，浮云，什么都是浮云……刚刚什么都没想到，什么都没……嘴角抽搐，鸿玄不停的自我催眠。
　　“小玄玄，怎么了，脸蛋红红的？”玛利亚看到鸿玄原本是呆样，突然间脸蛋就红了起来，呵呵，不会是害羞吧？如果是真的话，那实在的太可爱了，玛利亚蠢蠢欲动的想再次亲下鸿玄。
　　“咳，没事，什么事都没有，”也许的感到到玛利亚那蠢蠢欲动的思想，也许是感受到现场的气氛太过诡异尴尬，鸿玄马上扯开了话题。
　　“玛丽表姐，你说的话怎么，厄，这么有特色的？”
　　“啥？哦，特色？真的吗？”
　　“……嗯，很有Z国北方的感觉。”
　　“靠，当然，老娘可是看来很多Z国的电影来学来的，就像《我来自北方》，《东北大汉》，《东北，好样的》。”
　　看来自己的Z国北方语学的不错，要不小玄玄都不会说自己的话有特色，嗯，实在的太高兴了，很想再次亲亲小玄玄啊，不过如果给小冰冰知道了会不会生气捏。
　　在玛利亚纠结亲不亲这个问题时，鸿玄再次凌乱了，原本想打破尴尬的，怎么现在越来越辶四亍
　　我说玛丽表姐，你知道你的身份不？贵族！是TMD的贵族啊！知道什么是贵族不？！学什么北方语，如果给欧洲那些贵族们知道诺夫家族的公主殿下说这些话，会是什么表情，OH MA GOD，都不能形容啊……
　　在那令人风中凌乱的谈话中，鸿玄等人也来到了精灵森林的最中间，一棵最高的巨树下，这就是精灵长老的居住地，在《神界》里这也是一个重要的系统建筑，精灵玩家们都是在这里接受精灵族发布的任务还有交付任务的任务大厅。
　　“不好意思鸿玄大人，因为系统规定精灵长老不能无故离开任务大厅，我只能在这里恭候。”
　　看到鸿玄等人的身影，精灵长老马上迎了上来恭敬的说道。
　　鸿玄看着向自己等人走来的精灵长老，点点头，果然精灵族就是没有丑八怪，都是群帅哥美女，嗯，外加没老人，不是小孩就是青年男女，中年的都没见过。
　　当然，这是指正式的精灵族，而不是系统那些数据NPC。要不只有三十多个精灵族人跟本不可能管理的好这个精灵森林的。
　　“呵呵，长老见外了。”
　　与鸿玄打过招呼后，精灵长老的眼神移向了那位自从精灵长老出现后就不停在往后缩的菲拉雅。
　　“怎么，现在知道错了？刚刚不是玩得很高兴吗？”精灵长老似笑非笑，不冷不淡的对着菲拉雅道。
　　“……”
　　“怎么，刚刚不是骂得很高兴的吗？难道现在哑巴了？”
　　“咳，刚想起我负责的精灵果树还没有浇水，饿到它们就不好，不好意思母亲大人，孩儿先告退。”
　　精灵长老刚飚两句话，菲拉雅马上找了个接口闪人，还一边说一边往后退，还没说完咻的一声没了踪影，那速度真不是盖的，比起刚刚跟玛利亚对战的时候更是快了好几分。
　　在精灵族这位王子殿下天不怕地不怕，就怕自己这位威严的母亲大人。果然恶人自有恶人磨。
　　“……”好逊的借口啊，这是在场其他三位观众的共同想法。
　　“哎，让鸿玄大人你见笑了。”自家人知自家事，自己儿子这次真的丢脸丢到天边去了。
　　“咳，小孩子活泼点很正常。”家家有本难念的经，鸿玄也不好多说，只好说句万金油的话了。
　　“不知鸿玄大人等人来到精灵族有何事？”知道鸿玄的尴尬，精灵长老把话题扯回正事上。
　　鸿玄哪能有什么事啊，难道跟精灵长老说自己因为被系统随机送到这里，然后在森林里迷路遇到狼崽子跟玛利亚，无事可干外加找到领路人只好跟着他们。如果鸿玄真的这样说，那不是菲拉雅丢脸，而是他自个丢脸了。
　　鸿玄没回答，而是望向了身边的玛利亚。
　　“其实这次过来想找精灵女王申请个进入许可。”看到鸿玄望向自己，玛利亚很合作的说出自己来精灵森林的原因。
　　在精灵森林，除了精灵玩家们外其他普通玩家是不能进入的，不过如果是接到关于精灵森林的任务的话，而且你那团队里也有精灵玩家则可以去找精灵女王要个通行证许可证这类的，就可以进入这个一直在玩家们心里代表神秘的精灵森林。
　　不过接到关于精灵森林任务的玩家少，拥有精灵玩家的团队更少，所以精灵森林才一直这样神秘下去。
　　“通讯许可？”
　　“怎么，难道不行吗？”
　　想起自己等人接到的任务，还有精灵女王现在为难的神情，让玛利亚原本十分把握的心都提起来了，不是说只要接到精灵森林的任务，找精灵女王要个许可就可以了吗？
　　“不，不是不行，只是……”
　　“嗯？”
　　“……”
　　两位精灵美女就这样在鸿玄面前大眼瞪小眼的对望了起来。
　　“咳，长老你是有什么难言之隐吗？”
　　过了N久，两位美女依旧在瞪眼，鸿玄只好打破沉默，要不都不知道她们两人可以对望多久。
　　“……是出了点问题。”听到鸿玄发话，精灵长老也不好意思的小声继续道，“负责许可的那位，厄…有事出门了。”
　　尴尬啊，难道要我说负责许可的那位因为在精灵森林呆太久觉得无聊所以翘家了，现在不知道跑到哪去了。
　　“……负责许可的那位是？”
　　好吧，其实《神界》里的居民们都很有自我性格特色的，了解，鸿玄非常了解。
　　“阿兰达。”对于那位翘家人士，精灵长老二话不说的爆了出来。
　　“独角飞马王？NPC神秘榜第七位？！”不会吧，居然是NPC神秘榜上人物，玛利亚只能对天嚎叫，那几位都是神龙见首不见尾的牛人啊，至于能这么幸运遇到鸿玄，真的是运气满值才会出现的。
　　“厄，其实我知道它在哪……”
　　 

作者有话要说：爪印啊爪印~
话说亲们最近的爪印太不给力了……
T_T




143

143、第一百四十三章 翘家的独角飞马王阿兰达（上） ... 
 
 
　　狼崽子很安份的窝在鸿玄的怀里听着鸿玄他们的讨论，快要睡着是时候居然听到一个很熟悉的名字，埋头纠结了很久，终于想起了那个熟悉的名字是谁，也想起了自己那个貌似已经遗忘很久的任务……
　　轻轻的伸出那毛茸茸的爪子，弱弱的小声道：“厄，其实我知道它在哪……”
　　“啥！你知道？！”
　　咻的一声，玛利亚从鸿玄怀里抽出那个小声说话的小动物，就像掐小猫脖子那样吊着狼崽子在她面前问道。
　　“厄，是的。”
　　好吧，被人这样吊这很不舒服，不过这貌似都是自己的错，谁叫自己忘了来精灵森林的任务了呢。
　　“好了，玛丽表姐，先把狼崽子放下来再说吧。”
　　看到狼崽子这样被人吊这怪可怜的，鸿玄好心的从玛利亚手中接过狼崽子。
　　“谢谢鸿玄大人，”果然还是鸿玄大人好啊。
　　“狼崽子，你怎么知道阿兰达在哪的。”听到狼崽子居然知道那只翘家的家伙在哪，精灵长老也很好奇。
　　“厄，其实我这次来精灵森林就是因为那只独角飞马王，”看到大家都望着自己，狼崽子不好意思的小声继续道，“阿兰达不知道吃错草了（独角飞马王是吃草跟水果的）还是干吗的跑到了我们兽族居住地，然后死拉也不肯走，所以长老叫我过来跟你们说下，麻烦把那它‘请’回来。”
　　“……”
　　看来怪事年年有，今年特别多，那只只喜欢美女而其只在处女加美女面前才肯冒泡的阿兰达居然跑到兽族那边，还是死活也不肯走的那种，尤其听到狼崽子那请字是多么的咬牙切齿。
　　难道阿兰达抽了还是真的吃错草了从而导致审美观出现搭错线状况？
　　“嗯，阿兰达既然在兽族那，我们去找它好了，得到许可后再回精灵森林。”
　　虽然阿兰达不在精灵森林而是在比精灵森林更远的兽族驻地，不过现在有地点也好过什么消息也没有，再加上兽族那边是随便玩家们进入，不像精灵森林这边这样规矩这么多。
　　“小玄玄，你没事干吧？既然没事干那就跟着我吧，我现在要去教皇城与同伴们回合，然后去兽族驻地。”
　　“……”
　　鸿玄再次听着玛利亚自问自答，然后一点反应都没给鸿玄就拉着他向外走。
　　好吧，她是表姐，咱们要听长辈话，既然不能反抗那就要顺从……
　　不过鸿玄被拉走的时候也顺便把狼崽子给抱走，反正它也要回兽族，同路。
　　“恭送鸿玄大人。”
　　看到玛利亚风风火火的把鸿玄拉走，精灵长老话都没说完人就不见了踪影。
　　“鸿玄大人，要走了？”卡瓦特跟瓦利正打算去精灵果树那边瞧瞧，在路上就见到鸿玄被玛利亚拉着往精灵森林外围跑，特意出声询问。
　　“是啊，下次有机会再见。”鸿玄也看到了卡瓦特跟瓦利，不过也只能向他们摆摆手告别。
　　用玛利亚的话来说就是现在时间宝贵，没空跟他们唧唧歪歪的。
　　在快要出精灵森林的时候，鸿玄他们也遇到了精灵王子菲拉雅，得知鸿玄要离开，菲拉雅很是不舍，不过听到鸿玄很快会再次回精灵森林，又精神振奋，想着下次一定能给鸿玄一个热情的拥抱，
　　不过这位热情的精灵王子却不知道等下次鸿玄来精灵森林的时候，身边多了两位超级保镖，而且是比玛利亚保护欲更严重的那种，所以注定了菲拉雅的悲剧依旧持续中。
　　在玛利亚拉着鸿玄往教皇城跑的时候，另一边，诸葛风与轩辕冰两人也遇到了早已在教皇城汇合的诸葛红叶与西门路等人。
　　“哥，小玄呢？”
　　居然在诸葛风他们身边没见到鸿玄，诸葛红叶等人都感到奇怪。
　　“……”
　　对于那位失踪人士，诸葛风与轩辕冰两人都很是无奈，找了这么多地方，尤其的那些旮旯地方，还是一直没找到。
　　“你们身边这几位是？”
　　对于老哥的沉默，诸葛红叶他们都想起某人的某个特性，好吧，看情况某人又迷路了，而且让诸葛风与轩辕冰两人找个天翻地覆都找不到的那种，其实诸葛红叶他们心里也很纠结，鸿玄明明知道自己容易迷路，但是为何就是不喜欢开通讯啊，每次迷路都只能用人力去寻找，他不知道这样很浪费时间的吗？
　　狼嚎等人看到诸葛风看向自己几人询问的目光，全都很热情的自我介绍。
　　“嗨，狼嚎，兽族战士。”狼嚎右手握拳拍拍胸口。
　　“夜之子。”夜之子微微一躬，行了个欧洲贵族礼。
　　“我不是牧师。”
　　“超级法神。”
　　我不是牧师跟超级法神两人则是很正常的跟诸葛风与轩辕冰两人握握手。
　　“一缕清风。”
　　“冥冰。”
　　在狼嚎他们介绍完自己后，诸葛风与轩辕冰两人也报上自己的名字。
　　看到他们介绍完，诸葛红叶几人则稍微的简单说下他们相遇的经过。
　　交谈了一会儿，诸葛风跟轩辕冰也从西门路他们那了解到如果要找关于龙族的驻地，只能去精灵森林寻找消息，而狼嚎他们则也有件任务与精灵森林有关，尤其得知要进入精灵森林只能是由精灵族玩家去拿许可。
　　拥有共同目的地并且都各怀心思的两帮人很容易就混在了一起，等着那位女王陛下拿到许可。
　　“刚跟老大通了信息，她说出了点小问题，至于详细情况则要等她回来在详谈。”我不是牧师刚关了通讯，对着等着消息的众人说道。
　　“小问题？”
　　“嗯，”对与诸葛风的疑问，我不是牧师点点头，“不过看情况应该不是什么大问题。”
　　“那好，我们先看看情况再说吧。”
　　诸葛风等人在耐心的等着女王陛下的归来，那边玛利亚就拉着鸿玄出现在教皇城的传送阵上。
　　对于玛利亚跟鸿玄的出现，可谓是把传送阵周边的玩家们都吓个不轻，不说突然出现一个精灵美女引起的轰动，就说那个美女是全服等级榜第五，更加是传言中的冰山，谁撞谁死那种。
　　不过今天冰山居然拉着一个“男”性在教皇城大路上狂奔，尤其那位“男”性更是一个普通模样的低级玩家，能不让那些曾经撞过冰山的男性玩家们不崩溃惊恐么。
　　“小玄玄，狼人他们都在佣兵酒馆，就在前面，等我们完成了手上的任务再帮你去找小冰冰他们吧。”
　　从鸿玄口中得知鸿玄是跟诸葛风轩辕冰他们一起来欧洲区做任务的，虽然身为表姐应该首先把鸿玄送回到他那亲亲爱人们的身边，不过玛利亚还是不想这么快让鸿玄回答轩辕冰那，一回去肯定没豆腐吃了。
　　想到这里，奔跑中的玛利亚咻的一声听了下来，然后狠狠的抱着鸿玄亲了下。
　　不过玛利亚这一行动，使得那些惊恐中的欧洲玩家们再次风中凌乱了，至于鸿玄，早学会无视，不过心里则想到，等下论坛会不会出现精灵美女当街拥吻一疑似菜鸟玩家？要知道鸿玄现在还是依旧穿着那套新手服装。
　　这次鸿玄想得很正确，就在玛利亚亲了鸿玄没多久，欧洲区的论坛就爆出了这一消息，而且点击率更是居高不下，不过因为玛利亚的动作太快，没人截图留证据，使得很多人极度怀疑这一信息的准确信，不过玛利亚拉着鸿玄在教皇城狂奔的图片则红果果的高挂在那。
　　所以最后出现的结果就是两派玩家们在口水战中……
　　“嘿，伙计们，介绍个人你们认识。”来到佣兵酒馆，玛利亚一角踹开包厢的们，正打算把怀着的鸿玄介绍给自己的同伴们认识。
　　“玄？！”
　　不过还没等玛利亚说下句，怀着的鸿玄已经被某两人给劫走。尤其的轩辕冰，更是隔在玛利亚跟鸿玄两人中间，谁叫玛利亚是自家表姐，她那恶趣味自己怎么会不了解呢。
　　“玄，没事吧？”居然跟玛利亚表姐一起出现，轩辕冰说不惊讶才怪，不过更担心鸿玄会不会给玛利亚给欺负去了。
　　“玄，还好吗？”对于那位玛利亚?诺夫，诸葛风还是耳有所闻，也很担心的问着鸿玄。
　　“嘿，我说你们两怎么这样问话啊，小玄玄一直跟我在一起，还能有什么事！”看到诸葛风与轩辕冰两人像防病毒那样防自己，玛利亚可炸毛了。
　　对于玛丽的炸毛，诸葛风与轩辕冰都用着我们都了解你的眼神看着玛利亚，这可把玛利亚那“弱小”的“少女”心打击得体无完肤啊。
　　“……算你们狠，我说你们怎么会在这里的？”
　　看到诸葛风与轩辕冰两人再次无视自己而把眼神全投注在鸿玄身上，马上只能自个儿咬牙啃了，至于后一句虽然是问着诸葛风等人，不过眼睛则是瞄着自己的同伴们。
　　“……”
　　被玛利亚那咬牙杀气瞄着，我不是牧师等人只能泪流望天无语中，我说老大啊，你一直在精灵森林那个非服务区，一出来就说事情有点麻烦，然后都还没等他们报告就关了通讯，想报告都不行啊，怎么现在居然怪起他们来了，果然做小的就是无奈加悲剧。
　　咳，说起来还是玛利亚的问题，如果不是想给同伴们一个惊喜而怕自己说漏了嘴也不会把通讯给关了，要不早就知道诸葛风他们跟自己的同伴们居然走在了一起。
　　看到鸿玄出现，诸葛红叶他们也围了过去，全都好奇鸿玄这段时间又跑到那个旮旯地点去让自己等人好找的。
　　“玄，你这段时间去哪了？”
　　“厄，森林……”
　　“森林？”得到这个答案，轩辕冰与诸葛风都皱起眉头。
　　“森林？我说小玄啊，你跟森林真的很有缘分啊，第一次出现也是森林然后遇到冰哥，现在又见到冰哥的表姐。”早就知道鸿玄第一次是怎么遇到轩辕冰的等人听到鸿玄又跑到森林里去，而且还遇到玛利亚?诺夫，真的不知道是缘分还是什么了。
　　“玄……”
　　听到鸿玄是在森林里遇到玛利亚表姐，轩辕冰马上细细的检查着鸿玄，看看他有没有被玛利亚怎样去了，不要怪轩辕冰这样小心眼，还是那句，自家人知道自家事，玛丽表姐是什么人，轩辕冰比谁都清楚。
　　“咳，我没事，你们不用担心。”感受到诸葛风与轩辕冰两人的担忧，鸿玄只好拉拉两人的手，还很不好意思的在两人怀里蹭了下，示意自己没事。不过心里则是另一番感受，是没事，只不过给那位玛丽表姐抱也抱了亲也亲了，嗯，这是欧洲很正常的礼仪……厄，应该是吧……
　　“咳。”
　　鸿玄在两人怀里蹭下的时候，诸葛风与轩辕冰都有点脸发红，是撒娇吧？鸿玄的第一次对他们撒娇？应该是吧！
　　“切，好啦好啦，说正事了。”看到鸿玄居然主动去蹭那两人，玛利亚的语气是那么的酸，刚刚构造的有好关系一见到亲亲爱人就没了，看来我这表姐真的比不起亲亲爱人啊。算，下次一定要在小冰冰他们两个面前亲小玄玄一下，气死他们，嘿嘿嘿。
　　不过对于玛利亚心中的目标能否实现，也许真的只有天知道了……
　　听到玛利亚说起正事，众人再次坐回了原位，而鸿玄不用说当然是坐在诸葛风与轩辕冰两人之间了，狼嚎等人则好奇的打量着这位一出现就让自己老大酸气漫天飞的人物。
　　 

作者有话要说：某两只终于冒泡了（他们潜水很久了……）
话说最近留言真的很不给力啊~
亲们……留言！留言啊！
55555555555555555555




144

144、第一百四十四章 翘家的独角飞马王阿兰达（下） ... 
 
 
　　巴拉巴拉了N久，终于定下接下来的行程计划，鸿玄也认识了那几位不停用着打量眼神看着自己这位传说神秘NPC榜的第一位。
　　“兄弟你居然是神秘榜第一位？久仰久仰啊。”
　　“嘿嘿，我说兄弟你为何是第一位啊？难道你身上很多极品任务还是神器什么的？”
　　在去兽族的路上，自来熟的狼嚎等人马上跑到鸿玄那边去找他聊天去了，因为谁都知道在游戏里跟NPC们打好关系是一件很重要的事情，不过当然不是趴在鸿玄身上来个勾肩搭背那种，虽然他们也挺想，不过斗不过鸿玄身边的那两位保镖啊。
　　至于还有另一位被两位终极保镖隔离的是那只原本很幸福窝在鸿玄怀里的狼崽子。
　　如果狼崽子不是一条小狼外加NPC的身份早给诸葛风与轩辕冰两人搓成狼皮了。
　　当鸿玄刚出现在两人面前时，他们就留意到鸿玄怀里那团灰色物体，原本以为是道具什么的，当玛利亚说到独角飞马王在兽族时，那团灰色物体马上挪动了起来，申爪子说麻烦他们顺便带走那只死赖在兽族的阿兰达。
　　这时诸葛风与轩辕冰才知道那团物体居然还是个NPC，这还得了，不过还没等诸葛风与轩辕冰两人有行动时，同样是动物并且整天被自家主人欺负的神兽宠物们可不干了。
　　自己是神兽都不能呆的地方居然给一只小狼给霸占了，能让这两只高傲的神兽不发飙么。
　　噼里啪啦的又是火焰水柱又是利爪声波什么的，全丢向狼崽子，可怜的狼崽子哪能是神兽们的对手，全身的皮毛都焦黑一块秃一块的。
　　导致后果就只能一只狼可怜的在人群后面自己走而不能再次窝在鸿玄的怀里，不过狼崽子还是幸运的惹起诸葛红叶她们的母爱，被诸葛红叶抱在怀里，不用自己用着那短小的四只跟着他们走到兽族。
　　不过这次后也让众人们另眼相看，就连身为主人的诸葛风与轩辕冰都挑挑眉，原来那一龙一凤还是挺有用的嘛。
　　也让欧洲的那几位感慨，果然全服第一第二的就是不是盖的，连宠物都是神兽级别。
　　在狼崽子的指引下，诸葛风等人的队伍很快的来到了兽族的驻地。
　　对于众人的到来，兽族的众位居民们都表现出了极度的热情，除了因为鸿玄的存在在，更多的是因为他们是来帮助兽族把那只可恶的神兽给请走的人。
　　“狼崽子，你终于回来了？还以为你跑到那个地方去睡懒觉了呢，啊！鸿玄大人？！”
　　看到狼崽子居然这么早回来，兽族长老也感到惊奇，原本她不想让狼崽子去找救兵的了，不过系统大神有指，只能让它去了，不过还没等她惊奇完，居然见到救兵众中的鸿玄，马上大叫了起来。
　　最后不用说当然是一扑了，不过结果也不用解释……
　　“鸿玄大人～”揉着撞到的鼻子，那位披着萝莉外皮身后有条狐狸尾巴的兽族长老用着水汪汪的大眼可怜的看着鸿玄，不过在诸葛风、轩辕冰还有玛利亚的杀气眼神下，只能可怜兮兮的自己站起来了。
　　不过心里却在碎碎念：“以前只有两个护花使者，怎么到了欧洲这边又多了个美女啊？两个都有点难度了，现在三个……难上加难啊。”
　　“咦，怎又是个萝莉啊，哈哈，还跟牛头族的莫莫那样喜欢扑小玄，不过明知道冰哥跟风哥在还扑，不是找虐嘛。”
　　跟在诸葛风他们身后的西门路看到那位兽族长老居然又是一个披着萝莉皮的小不点，还像以前遇到过的牛头族莫莫那样，不由得大笑了起来。
　　不过后果嘛，得到了伪萝莉的一个“媚眼”，不过别说，兽族长老就算是个萝莉也是个极品萝莉，怎么说都是狐族的，媚眼当然销魂了，不过被抛媚眼的西门路则没这么好运，只感到股寒气直冒，不由得抖了下。
　　这时欧阳杰无奈的再次出场，把西门路拉回身后，心里则无奈的想到，怎么这孩子吃了这么多次瘪还不懂《神界》里的萝莉们没一个是吃素的啊。
　　“咳，时间要紧，还是先说任务吧。”不用说，打破尴尬的当然是鸿玄，貌似每次到这些时候都只能是鸿玄发话，要不那些NPC们都不知道会怎么耍那些踩到他们尾巴的玩家了。
　　“好吧，看着鸿玄大人的面子上，先放过你。”
　　嘴上是这样说，不过萝莉长老依旧抛个媚眼给躲在欧阳杰身后的西门路，而西门路也很合作的再次抖了下。
　　带着众人来到兽族中间的系统大厅，这里除了是发布任务外，也是长老的休息地。
　　在《神界》很多系统大厅其实也是NPC们的休息地，当然，是那些高级的NPC们。
　　“茉莉，如你们所见，狐族，现在身居这个兽族长老一位。”
　　茉莉首先还是先自我介绍下，这个是系统规定的，然后等诸葛风他们也介绍完后，才继续依照着系统规定的话把任务说完，虽然这样对那些知根知底的玩家们还有NPC们来说都是一个浪费时间的事情，不过主脑规定，没办法。
　　“听你这样说，只要我们把那只独角飞马王带离兽族驻地就可以，至于用什么方法则不限制？”
　　原本发话的应该是诸葛风，不过既然来到欧洲区，而且遇到玛利亚他们，那不如安份当个客人也不错，所以一路上有什么事情都是玛利亚这位大姐头下指令的。
　　“是。”
　　对于那只独角飞马王，茉莉也很是头痛，明明是一只神兽，还是喜欢美女所以才整天蹲在精灵族那个美人多的地方，谁知道它怎么突然抽了跑到兽族这里来了，话说兽族可没有很多美女，虽然狐族猫族是有些美女，不过兽人的审美观应该跟那只神兽不一样吧……
　　这任务说简单是简单，说复杂是复杂，赶走独角飞马王阿兰达，方法不论，不过对方是神兽，用武力，很难。
　　在众人讨论无果后，都不由得把眼光看向了一直用着我是打酱油的，路过的，请无视我的神情坐在一边的鸿玄。
　　“咳，你们不会是想……”
　　好吧，就算鸿玄脸皮有多厚，给这么多双眼睛看则也是有点发毛。
　　“没错，就你想的那个。”玛利亚看见鸿玄这么地道的想到自己等人心中所想，很是豪气的拍拍鸿玄的肩膀。
　　“厄……”
　　“怎么？不行？”
　　看到鸿玄踌躇的语气，玛利亚也不由得皱起了眉头，这个方法是最简单不过的了，不过如果鸿玄有为难的话那也没办法，只能用武力解决了。
　　“玄，如果不可以就算了。”
　　虽然他们都想完成任务，不过如果会让鸿玄为难，诸葛风与轩辕冰也绝对不会去做。
　　“不是不可以，不过这样做可是开后门，开外挂，不好吧。”
　　“切，我们只有结果，鸟他过程是啥。”
　　虽然玛利亚的语气很那个，不过也表现出她那种决断，不错，过程如何谁理会，就算是耍手段又如何，只有结果是自己所要求的就可以，玛利亚?诺夫果然是生活在那个层次的人物。
　　对于玛利亚的话，鸿玄也只是耸耸肩，说得也对，金手指什么的貌似他也对诸葛风他们开了很多，现在是多他一个不多，少他一个不少，所以游戏平衡什么的，无视，反正这个世界上就没有真正的公平可言。
　　看到鸿玄他们终于讨论好了接下来的计划，对于他们接下来要做什么茉莉跟鸿玄一样，耸耸肩无视，只要把那只麻烦的阿兰达弄走就可以了，那只白痴脑残又好色的色马已经快把她弄疯了，不过又因为系统规定自己不能出手，要不早把它拿去BBQ了，还能让它整天骚扰兽族里面的居民嘛。
　　《神界》就这个不好，阿兰达是神兽NPC，茉莉是任务NPC，大家职责不一样，不能踩过界，如果阿兰达是野生NPC，或者BOSS什么的，早把它轰了。
　　遵从茉莉的指引，诸葛风等人不紧不慢的向阿兰达的所在地走去，而狼崽子则可怜的站在茉莉的身边挥着毛茸茸的爪子眼泪汪汪的向着鸿玄告别，任务完成，不能继续跟着鸿玄，有好有坏，起码小命子保住了。
　　在兽族驻地后面，是一个平静而有安详美丽的湖泊，绿树环绕，鸟儿飞飞，湖边更是开满了不同颜色叫不出名字的花儿，因为这里景色美丽，所以对于兽族的姑娘们来说，这里是一个放松心情的好去处，不过自从那只白痴脑残又好色的阿兰达出现在兽族后，这个美丽的仙境却一去不复返了。
　　“噢，美丽的小姐，请让高贵而有英俊的独角飞马王阿兰达用美丽的诗歌来表达出您的美丽吧。”
　　还没靠近湖泊，诸葛风等人就听到那令人毛骨悚然的高傲声。
　　“好……恐怖啊……”
　　声音恐怖，呈现在他们面前的景象更恐怖。
　　只见一只两米左右，全身雪白，头顶上还有一个水晶独角的马匹对着一位身高三米有余全身长满黑色长毛，肌肉雄武有力的熊族“雄性”深情表白。
　　我叉，没看错，额头那代表英勇战绩的疤痕，还有那已经青根直爆代表生气外加力量的肌肉，那熊族怎么看绝对是雄性而不是白马口中的美女，更不是一位跟美女占边的雌性。
　　还没等阿兰达花痴完，那熊族就一手狠拍，还在发梦的阿兰达碰的一声倒飞了出去。
　　“晦气。”那熊族看也不看倒飞的阿兰达，用着雄壮的男声说了句后，头也不回的走了。
　　“……”
　　汗
　　暴汗
　　瀑布汗
　　成吉思汗
　　……
　　 

作者有话要说：爪印啊~爪印~
俺要爪印~
爪印是动力~爪印的激情~




145

145、第一百四十五章 无聊的打赌 ... 
 
 
　　咕噜……
　　彼伏的吞咽声，代表着不单是惊悚还有飙汗。
　　“小…小玄，神…神秘榜上不是说它，厄，非处女玩家不可见吗，怎…怎么现在……”
　　“怎么现在不说我们这些‘男士’能见到它，就说它居然对着个雄性发花痴，这也太那个了吧？”
　　西门路已经被阿兰达那诡异的行动快吓到语无伦次了，最后是欧阳杰把他要说的话全部说完，而且是很冷静是说完，看来欧阳杰对某些事情已经可以很淡定。
　　“BUG？”
　　这是众人唯一的想法。
　　“……”
　　“玄？”
　　被阿兰达现在的行动也吓到的鸿玄也很是无言，果然是没有最抽，只有更抽，以为亚洲那边的喜欢抽风，谁知道欧洲这边的也毫不逊色，难道是青出于蓝而胜于蓝么？
　　“也许……”
　　“也许？”
　　“咳……还是问问吧，详情我也不是很清楚。”
　　鸿玄不好意思的摸摸鼻子，心里则开骂了，“靠，老子又不是万事通，怎么全问我啊。NPC们喜欢抽风关老子鸟事，果然是晦气，那丫的说话的语气顶得起大杀伤力武器了，神兽果然是神兽，不是盖的！”
　　好吧，看来某只花痴脑残抽风神兽的话也把鸿玄这个见多识广的人也弄毛住了。
　　“啊～鸿玄大人～”
　　在鸿玄研究怎么好好“照顾”那只抽风神兽的时候，那只眼尖的神兽首先发现了从树林中走来的鸿玄等人，然后用着很幸福，很春心荡漾的神情向鸿玄的位置飞奔。
　　背景更是花瓣，星星还有粉红色的泡泡漫天飞。
　　恶！
　　狗血的场面，让西门路等人就算现在是在游戏中也感到恶心无比，隔夜饭都想吐出来了。至于诸葛风与轩辕冰两人，哦，现在还要外加一位玛利亚表姐，三人身后那火焰真的快要像维苏威火山那样来个轰轰爆发。
　　“鸿玄大……”
　　还没等阿兰达靠近鸿玄，诸葛风满脸微笑的首先出手，一手把两米来高体重一吨上下的阿兰达拍向了轩辕冰那边，而轩辕冰则是一脸毫无表情修长有力的长脚则行云流水的一踹，把诸葛风拍过来的阿兰达踹向了空中。
　　最后出场的是玛利亚这位“淑女”，而且也是最恨的，凌空中的阿兰达忘了自己还会飞这一个技能，就被玛利亚凌空三百六十度转体飞踢。
　　碰！咚！咻！
　　三声过后，湖泊终于再次恢复安静，而且空中也出现一颗纯白色的人造流星划过天际。
　　“终于安静了。”双手搭棚状，诸葛红叶用着置身事外的语气说道。
　　“是啊。”回答的居然是西门绿，看来阿兰达的抽风也让这位淡定安静经常不说话的西门家小姐受不了了。
　　“啊，鸿玄大人。”
　　好吧，某神兽是小强命，刚被踹飞还没等所有人感慨完，又跑回来了，看来神兽果然是神兽，就算是抽风的神兽也还是神兽……
　　“停，再靠过来就不是风他们踹你，是我踹你了。”
　　不要怪鸿玄这位从来没在《神界》使用过暴力对待NPC们飞扑的人士发出警告，因为独角飞马王阿兰达现在的状况实在的太恶心了点，刚刚怎么说背景都还是花瓣泡泡什么的，现在居然是眼泪鼻涕漫天飞。
　　靠，没错，就是泪奔的背景，某神兽在找安慰，目标当然是鸿玄了。
　　“呜呜呜，鸿玄大人您怎么能这样对待高贵英俊而又潇洒的神兽阿兰达呢。”
　　恶，不行，实在是太恶心了，在被阿兰达这样恶心下去，不用给超级BOSS怪劈，他们都要团灭了。
　　也许终于感受到现场那恐怖的杀气，阿兰达终于停止了眼泪鼻涕一起流外加诡异说话的语气，用着稍微正常点的语气对着鸿玄说道：“鸿玄大人您怎么会来这里的？”
　　能不正经么，鸿玄大人那边那位疑似文静的MM都开始飙杀气了……
　　“……这话我问你才对吧，你不是应该在精灵森林吗，怎么跑到兽族来，而且还在祸?害兽族的居民。”
　　“厄……”
　　对鸿玄的反问，阿兰达不由得缩缩脖子，尤其祸害那两字，鸿玄大人的咬音太重了，不过它也不想的啊，如果不是因为那个打赌，你以为我喜欢跑到这里来啊。
　　“哦，对了，NPC神秘榜上不是说你只能在处女玩家们面前出现的吗，怎么我们都能见到你？”
　　对于这位欧洲区神兽，身为欧洲区的玩家们都很好奇的，虽然《神界》里的某些NPC们可以顺便在整个游戏区中乱逛，但是怎么说还是有个地区性，就像盘古大神一般都会在主脑空间，虽然不排除他太无聊会出现在游戏里面（事实是他的确有时间也会跑到游戏里面去游荡），冰火麒麟王宛煌则是属于美洲区，冥水玄武王箜侗则是属于大洋洲区，独角飞马王阿兰达则是他们欧洲区的，至于来生缘、花雨月还有那个诡异的可怜老伯则不用看都知道是亚洲区的。
　　还有火凤凰幽黎跟混沌蛇虹懵，一个花痴，哪有帅哥哪有她，另一个则是路痴，迷路是正常的，唯一庆幸的是它是空间属性，不用担心回不了家。
　　最后那位，就不用解释了，说了也白说……
　　说到这个，十位NPC神秘榜，貌似最神秘的就是鸿玄了，其他几位已经在论坛上被牛B的玩家们发动人海战术给人肉了出来，就连突然抽风跑到游戏里的盘古都被玩家发现截图，就那位第一位的鸿玄一直只有一个名字而没图像流出，这让那些力求八卦的玩家们更新斗志昂然，力求找出这位神秘人士为己任。
　　但是有谁会想到那位第一神秘人居然整天顶着个新手服扮新手在他们面前乱晃呢，知道的人不会说出去，不知道的依旧不知道。
　　“嘿嘿，还不是因为我跟某龙打了个赌嘛。”好吧，死道友不死贫道，要死大家一起死，哈，原来自己的Z国古文还学得不错嘛，居然懂得这句。
　　咳，某只神兽貌似又开始抽了。
　　“嗯？”
　　嘿嘿，貌似有八卦，听众们都竖起耳朵听着。
　　“上次见某龙，它居然敢鄙视我那美丽纯洁又高贵……的审美观跟赞美诗歌，”阿兰达原本想用多几个形容词好来表达自己那崇高志向与技能，不过感受到那再次凝聚的杀气后，只好安份的而又简洁的解析，“说我那个是最低级的没灵魂的低趣味，我气不过，最后跟它打了个赌。”
　　“什么赌？”
　　“咳，老龙说精灵的美是有目共睹了，赞美他们很太普通了，美是不应该分性别年龄跟种族，所以它打赌我能不能够对着所有种族，无论性别的生物说出最美丽的赞美诗歌，并且对方还要很高兴的接受。我叉，它不是在摆明歧视我那优雅感染了强大的技能嘛。谁不是听了我的赞美后都飘飘然的。”
　　“……”
　　“无聊……”
　　“的确……”
　　“吃饱了撑着……”
　　“也许是BUG。”
　　“有可能……”
　　听到居然是因为一个这么无聊的打赌，阿兰达居然就跑来祸害兽族，而且也顺便祸害了他们的耳朵，难道真的只能说句那些NPC们在《神界》实在是太无聊了，所以才弄这么一个无聊赌注出来，干点正事不行吗？！
　　“那你怎么能跑出精灵森林，来到兽族的？”
　　好吧，无聊就无聊，游戏事情还是要问清。
　　“我找盘古大人批准的，至于来兽族，如果兽族这些大块头们都能高高兴兴的接受了我的赞美诗歌，还有哪个种族接受不了了。”
　　好吧，其实某只抽风的神兽还是有脑子这一个东西的，起码知道找最难啃的先下手。
　　“不过貌似刚刚那个是男的吧……你叫他，美女？”
　　对于阿兰达叫个雄性为的美女，鸿玄他们的确很纠结。
　　“厄，这个……一时习惯，以前都是叫美女开头的……”
　　“……”
　　听到这个解释，鸿玄他们能否自我安慰，幸好某只神兽其实不是性别不分？
　　“好了，打赌的事情先不说，现在，我，命令你，马上回到，精灵森林。”为了众人着想，鸿玄第一次用着命令的语气对着《神界》的NPC说话，疯子还是困起来好了，在精灵森林，按照规定阿兰达只能在处女玩家们面前出现发布任务，哪像现在就像跑出疯人院的疯子那样随便去祸害《神界》里的所以人啊。
　　牺牲小我，完成大我，还是把它丢到精灵森林去祸害吧，而且能转到精灵族的玩家们都不是吃素的，要不精灵族的玩家也不会这么稀少，看玛利亚就知道精灵族玩家是什么人了。
　　而且在精灵森林里，精灵长老也能管住它，因为在精灵森林，精灵长老是最大的BOSS。
　　“那那个打赌……”
　　“那个我帮你搞掂，怎么，有意见？”
　　“没……”
　　呜呜呜，鸿玄大人，别用这样的表情说话啊，太恐怖了，怕怕……不过老龙，愿盘古大神保有你，阿门。
　　在阿兰达一边怕怕一边幸灾乐祸的同时，《神界》某个两个隐藏游戏区内的某两位不由得打了个颤抖，寒气由脚而生……
　　在阿兰达答应回到精灵森林的时候，系统的提示也传来，说他们完成了兽族长老茉莉的委托，赶走了独角飞马王阿兰达，而阿兰达也知道诸葛风他们想要进入精灵森林的许可，这个更方便，阿兰达的独角对着众人一点，众人耳边也陆续的传来他们得到独角飞马王阿兰达的许可，进入精灵森林。
　　众人刚靠近精灵森林时，精灵森林那边就传来欢快的欢迎声，而且声音还是熟人。
　　“鸿玄大人，你终于来了。”然后不用说又是一次飞扑。
　　“死人妖！”
　　这次不用诸葛风与轩辕冰出手，玛利亚马上与飞扑过来的黑影来个亲密接触。
　　碰！一声后，某黑影再次踹飞。
　　“靠，死暴力女，干吗你能又抱又亲鸿玄大人，我抱一个就不行！”
　　自己再次被玛利亚踹飞，菲拉雅也开始发火了，不过这话却点燃了炸药包，而且还是两个超级的炸药包。
　　膨！现场气压猛降，而且还寒气直冒，无论是诸葛风与轩辕冰身后无辜被牵连的诸葛红叶，狼嚎等人，还是那位肇事者玛利亚，都感到毛骨悚然，鸡皮直冒。
　　尤其是玛利亚，知道自己貌似，也许，大概，可能，厄，会尸骨无存吧……呜呜呜，被眼前那个白痴给害死了，早知道灭口算了，玛利亚现在真的是后悔当初啊，不过还没等她后悔完，身后的火药桶已经开始爆炸了。
　　“玛?丽?表?姐?能?说?下?是?什?么?回?事?吗？”
　　呜呜呜，小冰冰啊，你能跟我说这么多个字我很高兴，不过别一个字一个字的说啊……
　　“我也想了解实况呢，玛利亚?若夫小姐。”
　　啊！！！诸葛家的那位，别再笑了，你这样笑我更怕怕啊……
　　厄，好吧，看来这次事件唯一的显著点就是，玛利亚?诺夫，这位天不怕地不怕的凶悍女士的怕人字典里，貌似要加多一个人的名字了。
　　“其实……”
　　 

作者有话要说：新书打滚求包养，留言~
各种求~
《诅咒传说之约定》
1V1异界文
文案跟推荐有连接地址~




146

146、第一百四十六章 因吃醋引发的血案（上） ... 
 
 
　　“其实……”
　　“嗯？”
　　呜呜呜，能不能不说啊……不行了，从来没发现小冰冰还有诸葛家那只这么恐怖的说，难道吃醋的男人就会这么可怕？
　　好吧，某位原本还被诸葛风与轩辕冰两人杀气掩埋的肇事者居然还有心情发呆到隔壁去了，不过她也不想下眼前的是什么人，在生死存亡的时候居然还敢发呆。
　　“厄，好冷……”
　　轩辕冰的寒气再次调高，而且这次更是主要发向玛利亚，发呆中的玛利亚很快再次被冻醒，不过也因为这样，被牵连的诸葛红叶等人也解得到解脱，身上压力大减。
　　“风哥跟冰哥好恐怖啊。”
　　“就是就是，第一次见。”
　　“所以说恋爱中的男女都是很恐怖的。”
　　“没错。”
　　“接下来会发生什么事啊？”
　　“大屠杀……”
　　“厄，我说你们不担心自家老大么？”
　　得到解放的诸葛红叶他们马上开始悄悄的发着信息交谈，现在现场气氛这么恐怖，还是安静的看戏好，要不当了炮灰可无处申述了，不过无言的就是诸葛红叶他们在讨论时，狼嚎他们居然也插脚过来冒泡。
　　“嘿嘿，没事没事。”
　　“老大硬朗着呢。”
　　“绝对比你们那边的小强更小强，不过话说什么是小强啊？”
　　“……”
　　得了，就连外国友人都知道小强的存在，不过幸好他们不知道小强是一个什么样是生物，只知道它打不死。
　　“你确定那位被风哥跟冰哥想凌迟的是你们的老大吗？”
　　“太没手下爱了你们。”
　　“屁，就是自家人知自家事，老大强着呢。”
　　“就是就是，好久没见老大动手了。”
　　“诶，说起来我们也很久没见到冰哥跟风哥两人出手了。”
　　“是啊，上次是在龙宫那。”
　　“嘿嘿，那这次有好戏看了。”
　　“不过玛利亚会不会可怜点啊，冰哥跟风哥他们可是等级第一二位啊。”
　　“没事没事，自家人嘛，应该会手下留情的。”
　　“……你确定？”
　　“厄……”
　　没参与讨论的陈有余跟梁祝还有我不是牧师与西门绿看着那边围在一圈蹲在一边用着信息交谈的几人，头痛又无奈，看来他们把诸葛风与轩辕冰跟玛利亚之间的火花当成了好戏来看了。
　　不过话又说回来，对于他们三人的实力，大家都很好奇的，神界貌似在上次更新后，越来越真实了，现实能力反应也越来越接近完美，要不鸿玄也不会感受到玛利亚那淡淡的血腥气味，不过当看到夜之子的时候，鸿玄也知道为何玛利亚身上会有那个种族的味道。
　　看来欧洲流传的神话与流言还是有真实性为依托的。
　　至于那位疑似受害者鸿玄则在诸葛风与轩辕冰飙杀气跟寒气的时候，很安份的站在那里不说话，其实用他的话来说，抱一下亲一下没事，礼仪而已，不过对于诸葛风与轩辕冰两人现在的实力，鸿玄也有点好奇，所以才这么安份的让他们快快乐乐的打一场。
　　话说某些友谊就是用拳头交流出来的，鸿玄是这样想的，因为他跟飞廉也是这样过来的，不过鸿玄却忘了一件很重要的事情，那就是男人跟男人间的友谊才是用拳头打出来，而现在的状况是，某位不知死活的打翻了某两人的醋桶，这可是一件很严重的事情。
　　在诸葛红叶他们叽叽喳喳的时候，前方诡异的气氛再次变化。
　　“玛丽表姐，我们很久没切磋切磋了吧。”
　　“厄……”呜呜呜，能拒绝么……
　　“呵呵，这么好玩的事情，不如加上我一个吧。”
　　“……”不好玩，一点也不好玩！
　　“咳，你们两个打算欺负我这弱小女子吗？”不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，不过玛利亚这借口，用得也太逊了点，这不，马上给轩辕冰给反驳了。
　　“表姐是弱女子？”
　　“……好吧，我一点也不弱。”继承轩辕冰奶奶血腥玛丽称号的人，是弱者，这可是世纪最大的笑话。
　　“好吧，我们稍微的小小的交流下也好，咳，可以增进友谊。”
　　知道躲不过，玛利亚只好咬牙啃了，怎么说都是若夫家族的成员，退缩可不是她家的宗旨，尤其如果给爷爷知道，下场会很惨很惨，不过玛利亚还是想挣扎下，因为前面两位都不是普通人，尤其从爷爷那里得知，亚洲是一个神秘的地方，就连那边的修士都是群神秘的人物。
　　“当然，是小小的交流。”
　　“呵呵，我也很乐意跟第二代血腥玛丽来个小小的交流呢。”
　　老娘我靠，都说小小了，你们两个大男人还用这种语气说话，鬼才相信你们口中的小呢。
　　玛利亚心里虽然欲哭无泪外加鄙视诸葛风与轩辕冰这两位一点绅士风度都没有的人，不过内心却慢慢平静了下来。
　　尊重对手，也就是尊重自己，无论对手是谁，玛利亚从来都没放松过，尤其跟强者战斗，越能激起诺夫家族血脉中那潜藏的能力。血腥，暴戾外加强大到令人颤抖与震撼，说真的，玛利亚也有点期待跟他们的小小交流了。
　　看到玛利亚这么快就进入作战状态，诸葛风与轩辕冰两人都挑挑眉，不错，果然是欧洲第一家族若夫家族出来的人，代表着强大，血腥与暴戾。
　　看到玛利亚这样，诸葛风与轩辕冰两人也毫不示弱的发散出属于自己的强者气势，与玛利亚那淡淡的带有血腥味的其实混合在一起，使得他们所处的区域空间就像液体那样被凝固了起来。
　　不过无论玛利亚如可发散自己的气势，还是稍微的弱在诸葛风与轩辕冰之下，尤其现在是两人都付一个，就算是一对一都不一定能战胜，何况是一对二。
　　另一边鸿玄也发现了玛利亚苦苦抵抗诸葛风与轩辕冰两人的气势，眼睛转了下，发现如果这样下去，真的就像狼嚎说的那样是大屠杀嘛，狡黠的精光从眼中闪过，没见鸿玄有什么动作，诸葛风与轩辕冰两人的能力被压在在一半水平。
　　瞬间，玛利亚感到身上一松，而诸葛风与轩辕冰两人则突然感到身上一沉。耳边接着传来鸿玄的耳语，“我把你们两人的能力压在在一半的水平，这样你们跟玛丽表姐玩玩才有意思，加油哦。”
　　在两人身上感到一沉的时候，就怀疑是鸿玄动了手脚，在《神界》里除了系统主脑盘古外，没人有这种能力了。不过这样也好，要不真的变成一边倒的战斗，他们也感到不爽，能力压在一半，他们更加可以随心所欲的出手，不用顾忌。
　　“奖励？”
　　“……”我说冰啊，你这想法是谁教你的？以前都没见你这么贫的说，居然知道要奖励？还有风，别在笑了，笑到我都毛骨悚然了。
　　不过看到两人发出没奖励没动力的怨念，鸿玄只好投降，“亲一下可以了吧？”
　　“嘴！”
　　“……”冰，你是不是太狠了点，每次都直击红心！
　　沉默了N就，鸿玄最后还是屈服在两人的淫威之下，答应这个奖励。
　　“好……”
　　呜呜呜，怎么最近感觉冰跟风两人越来越强势了，貌似自己才是武力值最强的说……
　　跟鸿玄谈妥奖励，诸葛风与轩辕冰两人嘴角都露出胜利的笑容，不过这笑容是哪么的令鸿玄感到郁闷，而对面的玛利亚还有隔壁的诸葛红叶等人却感到寒颤。
　　冰哥，风哥，你们别这样笑啊，太恐怖了。看到诸葛风与轩辕冰两人的笑容，鸿玄却有种风萧萧兮易水寒，是不是答应得太快了？能反悔么……
　　果然有激情就用动力，有动力嘛，不用说就是开打了，玛利亚不知道自己为何突然能够顶得住诸葛风与轩辕冰两人的气势，就算自己如何有自信还是有自知之明的，不过现在也无言他顾，诸葛风与轩辕冰两人已经向着自己冲了过来。
　　呛！
　　玛利亚的长枪跟轩辕冰的魔魂狠狠的碰撞在一起，虽然魔魂是神器，但是也跟使用者能力有关，如果是原本级别的轩辕冰，在跟玛利亚长枪接触的那瞬间，玛利亚绝对不会顶得下轩辕冰这一击，早飞出去了。
　　“呵呵，玛利亚?诺夫小姐，别忘了你是跟我们两人战斗的噢。”
　　没有所谓的君子风范，因为现在是在战场上，你跟敌人仁慈，敌人会对你残忍。
　　唤出圆盘，分解成三十六个小的，不停的给玛利亚照成骚扰，诸葛风的圆盘跟轩辕冰的魔魂不一样，魔魂除了是神器外，在现实也已经破解封印，与轩辕冰融为一体，成为一把与轩辕冰血脉相连的武器，无论是游戏里，还是现实世界。
　　虽然没有轩辕冰的幸运，不过诸葛风也从鸿玄那里得知，自己手中的圆盘――诛天?无极，其实也可以跟游戏中这个在系统里买来的圆盘合为一体，就像轩辕冰的魔魂一样。
　　不过这要看机缘，缘分一到，自然水到渠成了。
　　“呵呵，”想起鸿玄当时那狡黠的表情，诸葛风不由得笑了起来，尤其鸿玄说出这个武器名字的时候，诸葛风都不由得期待手中两个武器合为一体，成为终极形态的那状况了。
　　诸葛风的骚扰，只能给玛利亚带了点小麻烦，不说他现在能力被压制，前面就说过，玛利亚身为精灵玩家，天赋有魔法防御的，而且也有魔减技能，虽然圆盘的攻击是物理，但是主要还是带有魔法的攻击才是它的主导。
　　噼里啪啦的，在精灵森林边上，轩辕冰与诸葛风虽然联合，但是能力被压制，因此与玛利亚的打斗也打得有声有色，旗鼓相当。
　　 

作者有话要说：《诅咒传说之约定》
新文，求包养求爪印各种求~~~~
话说看在偶这么勤奋更文上，留个爪印咩~




147

147、第一百四十七章 因吃醋引发的血案（下） ... 
 
 
　　噼里啪啦有声有色的战斗，不单吸引了原本围观的诸葛红叶他们，因为诸葛风他们是以精灵森林边处为战场，而不是精灵森林，虽然省下了精灵长老来拉架这一程序，不过也引起某些人的注意。
　　精灵森林，说过是一个神秘的半开放性游戏区域，原本就吸引了很过冒名而来的玩家，虽然因为不得其门而入而人流少了很多，不过依旧还是有些玩家喜欢蹲在这里围观精灵森林或者做任务经过这里。
　　对于那些已经习惯精灵森林神秘的欧洲玩家来说，今天可是一个极度惊叹的日子，先不说刚刚居然全服广播说有玩家拿到关于精灵森林的任务，并且可以允许非精灵族的玩家进入森林（因为是第一次有玩家进入精灵森林，系统为了鼓励玩家们，特意来了个全服通告）。
　　因为这个通告，原本只是想围观下谁这么牛能够进入精灵森林，不过当欧洲区的玩家们来到精灵森林边的时候，看到的居然是一场华丽惊心的高手超级大战，让这些只想围观的玩家们大呼幸运。
　　这边不是忙着截图的截图，录影的录影，呼朋唤友的呼朋唤友，而论坛上也炸开了窝，尤其论坛上挂出的战斗图中那位精灵美女更是欧洲区游戏第一，全游戏第五的女王陛下。
　　虽然是两人打一人（玩家们不知道诸葛风与轩辕冰两人能力被压制了一半），但是能打这么久打得这么还有声有色，全都跑来膜拜偶像，围观偶像中。
　　围观八卦的心情，无论是哪个地区，更无论是男还是女，这个都是天性。这不，原本已经没多少人流的精灵森林边，再次人流涌涌。
　　这一情况，诸葛红叶他们早已发现，不过因为那边诸葛风、轩辕冰跟玛利亚正打得兴起，他们也不想扫了他们三人的兴趣，不过全都很自觉的把鸿玄围在中间，隔绝了录影的欧洲玩家，因为狼嚎他们也在这边，怎么说他们都是本土偶像，认识的人也多，能跟偶像在一起的，也不是普通人，尤其他们全都是一群亚裔玩家。
　　心思多的人已经开始怀疑他们是不是就是穿越国界来到欧洲区的亚洲玩家。
　　至于狼嚎等人，也很自觉的把鸿玄围在身后，隔绝探视的目光，尤其是狼嚎，身形够雄伟，一个顶俩。
　　不过对于鸿玄来说，诸葛红叶还有狼嚎他们的动作却让他觉得好笑，话说自己虽然表面上看去是挺弱的，狼嚎他们不认识就算了，怎么诸葛红叶他们也都像保护稀有动物那样保护自己啊。
　　难道保护人的动作也会传染的么？冰跟风是这样，现在红叶他们也是这样，厄，好吧，话说回来这种感觉挺奇妙的，被人保护这，嗯，跟冰与风保护自己的感觉不一样，不过感觉也挺舒服的。
　　围观的群众越来越多，而且看上去猜测的目光语言也越来越多，诸葛风与轩辕冰跟玛利亚知道，他们要尽快结束这场打斗了。因为某些地方的人群已经开始骚动，因为一些很无聊的猜测……
　　“谁知道他们怎么打起来的码？”
　　“嘿嘿。”
　　“咦，看你笑成这样，难道你知道？”
　　“当然。”看到自己终于引起注意，那位金发蓝眼的玩家很是得意。
　　“知道就快说！”好吧，好奇心人皆有之，尤其前面是两男一女居然在大庭广众之下实行全武行，能不让这些吃饱了撑着没事干的人心痒痒的么。
　　“不用问都知道是帅哥勾搭美女，美人不认账最后打起来呗。”
　　“切～”狗血，鄙视之。
　　“喂喂喂，我说是是实话啊，你看那位精灵美女叫女王陛下，还是欧洲区高手第一，整个区的人都知道，女王陛下那火爆脾气，尤其上前勾搭的所有男性玩家们全被她K过一边了。”
　　“……嗯，有道理有道理。”
　　“噗……”
　　一边的诸葛红叶他们集体喷水，很好很强大的推理连带能力，佩服佩服，至于鸿玄，嘴角抽搐中，果然不单单欧洲区的NPC抽，连玩家都是这么抽的啊，长见识了……
　　“不对！”看来也有些玩家对刚刚那位的推理有意见啊。
　　“什么不对？”
　　“当然不对，你看那两个帅哥这么帅，谁说一定的帅哥勾搭那女的，我说是那女的勾搭帅哥不成心生怨恨才打起来的！”
　　得了，听这话鸿玄不用看人不用听声音都知道是个女的，还是个花痴女。
　　“不对不对，我说啊，应该是那女的勾搭其中勾搭其中一个帅哥，让另外一个帅哥生气了，所以才打起来的！”
　　“……”好吧，腐女也是无处不在，真的……
　　“你胡说！我说的才是事实！”
　　“靠，娘们就想些奇怪是事！”
　　“你说什么！”
　　“@#&%￥*&#￥……”
　　“哈哈哈，不行了不行了，笑死了，哈哈哈。”听着那边越来大声的吵架，鸿玄终于受不了滚在地上笑了，话说真的很佩服人类的想象力，难道这就是当年流行的脑补？
　　今天果然见识了，尤其那边看样子快要像诸葛风他们实行全武行，为了免受池鱼之灾，鸿玄只好在诸葛风轩辕冰跟玛利亚他们耳中留言。
　　“听到玩家们那充满狗血的想象力了吧，你们再不打完这边也要打起来了，还有，任务要紧。”
　　“……”
　　诸葛风跟轩辕冰两人专心合作，由原来因为压制能力的不适应到现在跟玛利亚斗个旗鼓相当，不过还是放了份心思在四周，尤其看到玩家们越聚越多的时候，就已经开始计划尽早结束这个交流。
　　不过还没等他们发全力的时候，耳边就听到欧洲玩家们那脑补的对话。
　　帅哥勾搭美女？美女勾搭帅哥？
　　“谁会去勾搭她（他们）啊！”这是三人共同的心声。
　　美女勾搭其中一位帅哥？嗯，这个有点靠谱，不过被勾搭的不是他们两人其中一个，而是那位正笑到在地上滚某人。
　　“没错，要勾搭也要勾搭小玄玄，才对眼前那两个臭醋桶没兴趣呢。”
　　“哼，你能勾搭到在说吧。”精灵的耳朵就是灵敏，玛利亚说话声这么小菲拉雅都能听见，也哼哼的小声说了句。
　　至于诸葛风与轩辕冰，对玛利亚这句则无视，你以为想勾搭就能勾搭到吗，有他们在，发梦，不过玄笑到在地上滚，这很不好，地上太脏了。
　　咳，好吧，某两位保姆在打斗的时候都能想到这些有的没的的东西也很是厉害的……
　　“玛丽表姐。”
　　再次分开，诸葛风与轩辕冰淡淡的站在一边，而玛利亚也站在的他们对面，对于轩辕冰突然叫自己，玛利亚也清楚他想要表达的意思。
　　“好。”
　　最后一击了，虽然刚开始是诸葛风与轩辕冰因为吃醋而引发的打斗，不过到后面则是全心全意的切磋。
　　在诸葛风与轩辕冰两人准备放大招的时候，玛利亚也在准备着，不过她的眼尾总是瞄向了那位躲在没人留意角落看戏的精灵王子菲拉雅。
　　“造成现在这后果的就是你这个麻烦的死人妖，身为诺夫家族的一员，奉行的是以牙还牙，以血还血！”
　　想到这里，玛利亚明面上跟诸葛风与轩辕冰一样，都像似在准备着大招，不过却趁所有人都不注意的瞬间，用着精灵特有的急速咻的一声冲进精灵森林，然后一手抓住那个躲在一边没人留意到的菲拉雅。
　　“嘿，死人妖，看你这次怎么逃！”
　　“啊？”
　　菲拉雅还没从玛利亚的话中回过神，就已经被玛利亚提着脖子抓了出来。
　　而周围的观众们也只是感到眼睛一闪，那位精灵美女就抓住一个疑似人形的物体向着诸葛风与轩辕冰那边冲过去。
　　眼尖的诸葛红叶等人看清那人形物体是谁，不过只感到奇怪，而诸葛风与轩辕冰这时也准备好了自己的大招，看到玛利亚居然提着那个精灵王子菲拉雅像不怕死的那样冲过来，只是耸耸肩。
　　从刚刚听他的话不难看出，这个顶着精灵皮囊的帅哥也跟那些萝莉们一样，都喜欢扑他们家的玄。宁可杀错，不可放过，既然你想死就来吧，反正你也是NPC，死不了。
　　不用一会儿，玛利亚提着菲拉雅就冲进了诸葛风手中圆盘组成的阵法之中，尤其阵法之中除了阵法带有的剑气外，更加融合了轩辕冰手中魔魂发出了能量波与剑气。
　　对于欧洲的修士来说，亚洲一直是一个神秘的区域，尤其里面的修炼方式。阵法就是其中一种，玛利亚被诸葛风建造的阵法弄得头昏目眩的，如果不是因为诸葛风能力被压制了一半，早被这阵法里的无形剑气弄得千疮百孔了。
　　“喝！”
　　知道这样下去一定会被诸葛风跟轩辕冰两人组建出来的招式磨死，玛利亚大吼一声，而且更是做出了让所有观众汗颜的举动。
　　大家应该还记得被玛利亚带进阵法中的菲拉雅吧？菲拉雅被玛利亚提着进入阵法的时候，虽然感觉木然，不过在面对无形又杀伤力强大的剑气时，很快回神，马上拿出自己那武器长弓来对付射向自己的剑气与能量波。
　　不过领子依旧被玛利亚提着，这让菲拉雅很无奈，不过大敌当前，只能忍了，而玛利亚为何一直不放手，则是预防这丫突然逃跑，如果跑了，玛利亚怎能实行接下来的计划呢。
　　“嘿嘿。”就在那声大吼后，玛利亚诡异一笑，这次不是把菲拉雅提着脖子，而是改为抓手，然后把菲拉雅这位精灵王子舞动了起来，没错，就像大力士舞动长棍那样。
　　玛利亚把菲拉雅当成了武器长棍，尤其她也是使用长枪的，舞得也有声有色。而且菲拉雅还可怜的不单单要当长棍去撞向那些突然出现的剑气，更加要当玛利亚的盾牌为她挡剑气。
　　“啊！死暴力女，你干什么！”
　　在玛利亚抓起菲拉雅的手时，菲拉雅已经感到一种不好的感觉，不，严格说是玛利亚突然提着他冲进这个古怪地方的时候就已经感到不安，现在不安更重了。
　　“啊！放松！！”
　　碰！
　　“痛！，死暴力女！”
　　“啊！”
　　“靠！”
　　被抓手当长棍用的菲拉雅一点反抗都不能的在玛利亚那恐怖的力量之下，只能安份的当一名人肉长棍，不停的拍向那些剑气能量波外加被剑气能量波又扎又轰的。
　　“嘿嘿，看你还敢当二五仔不，靠，你这样说我下次还能接近小玄玄就神了，明知道小冰冰跟诸葛家那只是超级大醋桶，以后的福利都没了，看老娘不虐死你，尤其趁现在在精灵森林外，你能力减弱的时候！”
　　一边是玛利亚不停的奸笑，一边是菲拉雅可怜的惨叫声外加噼里啪啦的碰撞声，这场景比起刚刚诸葛风轩辕冰跟玛利亚打斗的场景更加令人沉醉，不过就那位人形武器可怜点而已。
　　看到菲拉雅这么可怜，怎么说他都是精灵王子啊。围观的群众们尤其是女性玩家们都有点不忍了，不过鸿玄却在想着另一件事，是不是下次更新的时候修改下某些设定呢，就比如精灵族的在森林里能力有加成，而空旷地区则减免。
　　“嗯，这样应该算是BUG吧，要不菲拉雅也不会这么可怜的被玛丽表姐抓住当武器用了，下次还是把这个给改了吧，以前是为了保护玩家来限制NPC们，不过现在看来是NPC貌似可怜点。”
　　想到这里，鸿玄把这个考虑发给了主脑空间的盘古，让他去想想怎么做才回头继续看向那边声影俱全的好戏。
　　“不过话说，这算不算跟以前那个一个馒头引发的血案有同曲之妙呢？嗯，这个叫因吃醋引发的血案？”
　　 

作者有话要说：《诅咒传说之约定》新文求抚摸求包养，各种求~
亲们留言咩~~~~~




148

148、第一百四十八章 任务 ... 
 
 
　　看到玛利亚挥舞着菲拉雅这人形武器越打越顺手的气势，就算菲拉雅不会死不过被这样虐待法也挺可怜的，鸿玄只好再次传音给那三位激情四射的人士。
　　“好了，这次到现在为止吧，围观的人也越来越多了，你们也不想继续当猴子给人看吧，还有玛丽表姐，别忘了你的任务噢。”
　　不过说到玛利亚他们的任务，鸿玄都不由得佩服下他们，居然这么快找到线索接到任务，不过听盘古的回馈，貌似其他两个游戏区的牛人玩家也差不多同时找到线索接到任务，看来果然还是有竞争就有动力，亚洲一开，他们的压力真的很大啊。
　　“哼，死人妖这次先放过你。”听到鸿玄的话，玛利亚只好丢掉手中的人形武器，下次都不知道能不能再找到机会把菲拉雅引出精灵森林了。
　　在玛利亚纠结的时候却不知道鸿玄已经跟系统主脑盘古讨论过这个问题，下次就算是把菲拉雅引出精灵森林也不会再次出现这种玩家抓住系统BUG来对付NPC的场面了。
　　至于诸葛风与轩辕冰，听到鸿玄发话，当然毫无反驳，诸葛风也收回了所有飞出的圆盘，跟玛利亚打这么久，虽然刚刚开始是有点脚忙手乱的，不过他们很快就习惯了这种程度的力量，玛利亚也在这时被他们两人合伙给教训了一顿，至于后面被牵连的菲拉雅，不认识，而且还有犯案企图，所以被打了当无视算了。
　　在诸葛风收起圆盘的时候，围观的玩家们都知道这场高手PK正式落幕，纯粹看戏的膜拜下偶像后就走人了，留下的大多数都是怀有其他企图的玩家。
　　在诸葛风收起圆盘是时候，诸葛红叶他们已经开始行动，尤其是狼嚎等人，更是像保护国家领导人那样的架势护着鸿玄向着精灵森林前进，因为在他们得知鸿玄的身份后，递属于国家的狼嚎等人马上把鸿玄的资料报了上去，而上面也很快给出了指示。
　　尽一切力量与对方打好关系，就算是用美色也允许！
　　狼嚎等人的上司当收到狼嚎他们报过来的信息后，个个都像打了鸡血那样兴奋，果然是上帝保佑，居然让狼嚎他们遇到了那位传说中的人物。
　　Z国透露了些关于《神界》这一游戏的信息，还有关于最近地球上发生的一些诡异的天灾事件，不过对于那位透露信息的名叫鸿玄的人物他们给出的信息却少之又少，虽然他们明白这是处于国家原因，但是不要怀疑其他国家尤其的大国的能力，一些关于鸿玄的擦边信息很快就传到了这些大国的手里，尤其是上次鸿玄谈笑间摧毁一个小区。
　　摧毁一个地区，身为大国这很容易办到，不过却不会像那位鸿玄这样轻而易举，没见他有什么动作，那个小区就彻底化成灰飞，这让所有组织与国家们全都改变了对待鸿玄这一“恐怖分子”的态度，也知道了他们错怪了Z国，有这么恐怖的人，保密是正常这一问题，不过他们却不知道，就算是Z国对鸿玄这位突然出现在自己国家的人物也是迷惑重重，真的就像突然间蹦Q出来的感觉。
　　对于Z国这一纠结，当知道《神界》是真实世界后，所有的人都怀疑那位鸿玄是从这个世界出来的，尤其不断反馈回来的信息都表明，这个世界的那些所谓NPC们都是一群特妖孽的人物。
　　不过也因为这原因那些打算安份的首脑们心思又开始活跃了起来，如果能够得到这个世界的力量，那会是什么光景啊。
　　想想都觉得激动，因此所有被命令进入《神界》的人都下了一条共同的指令――与《神界》里的NPC们打好关系，尤其是那位叫鸿玄的！
　　狼嚎等人属于欧洲联盟，得知狼嚎他们居然能遇到鸿玄并一起做任务，这能不让他们鸡血万分，外加有点抽风。咳，这是狼嚎他们所想的，因为头儿居然连美人计都说了，不是抽了是什么啊，他们这群人可没美人的说。
　　（PS：玛利亚这组人只有我不是牧师，狼嚎，超级法神这三人才是国家特殊人员，而夜之子跟玛利亚则不是，至于为何他们组在一起，用夜之子的话来说就是，“整个欧洲区貌似就你们三个能看得上眼。”虽然欧洲区不乏有异能者玩游戏，不过最强的就是这三人。）
　　狼嚎等人护着鸿玄快速进入精灵森林的同时，诸葛风与轩辕冰还有玛利亚三人也很迅速的向着精灵森林跑去，当然，玛利亚手上也顺带拖着人形武器菲拉雅。
　　玛利亚他们跑得快，使得那些打着小心思的玩家们只能看着他们绝尘而去的背影望而轻叹：话说你们这些娃怎么跑的比兔子还快捏，刚刚不是还打得很爽的吗？说跑就跑，一点反应时间都不给咱们这些围观的群众表现表现的机会。
　　虽然现在堵不了他们，不过别小看为达目的不择手段的人的心思，跑得了和尚跑不了庙，既然你是进入精灵森林做任务，迟早要出来的，就在精灵森林门口等你们，看你们还能跑去哪！
　　这一心思，不止一个玩家有，很多有小心思的玩家们都打着这计划，最后的结果就是，原本开始冷清的精灵森林又再次活跃了起来，人来人往的，不过那些走动的玩家们都用着防贼的眼神看着自己身边走过的其他玩家。
　　“玛利亚姐姐，你们究竟是接了什么任务啊。”进入了精灵森林，众人的脚步再次缓了下来，刚刚因为怕被纠缠所以才跑这么快，其实精灵森林怎么说都是一个景色优美的区域，顺便逛逛还是不错的。
　　不过对于玛利亚等人居然接到关于精灵森林的任务，诸葛红叶他们都很好奇，尤其在他们为了查找关于龙岛的消息时，也得知了关于这个精灵森林的情况。
　　“嘿嘿，想知道吗？”玛利亚看到诸葛红叶几人都眼冒好奇，嘿嘿的笑着，不过没有直接说出来，卖着小关子。
　　“玛利亚姐姐！”
　　真是的，为何每个人都喜欢卖关子扮神秘呢，小玄是这样，现在这位玛利亚小姐也是这样。
　　“好啦好啦，反正等下你们也知道了，不差这几分钟。”
　　“……”
　　好吧，既然玛利亚这样说，答案也只能等到目的地才能知道了，虽然看情况小玄应该也知道他们的任务是什么，不过看样子他应该也不会说，因为鸿玄现在正忙着，忙着对付那两位刚吃完醋，顺便也打了场架的诸葛风与轩辕冰。
　　至于那位可怜的精灵王子菲拉雅？咳，不好意思，某精灵一进入精灵森林后马上又活蹦乱跳了起来，不过因为刚刚实在是太丢脸了点，咻的一声跑了，哎，帅哥的面子，就是这样给弄崩坏了……
　　既然好奇心这个话题没了踪影，诸葛红叶她们的话题马上又转移到隔壁去了，要知道，女生们的话题都是很多的，而且全是让四周的男士们插不上话的那种。难道你要让那几位大老粗去研究什么牌子的衣服好看，什么牌子的化妆品好用吗？什么牌子的香水名贵？
　　不过诡异的是，那位夜之子居然可以跟女士们聊得很爽，真是让狼嚎等人很是飙汗，不过很快对于这诡异情况狼嚎等人都选择无视，大老爷们也自己围起来聊自己的话题去了。
　　就是这样，分成了三派，女士们外加一位夜之子，男士们一堆，最后就是鸿玄应付这诸葛风与轩辕冰这一堆，向着精灵森林深处走去，而且因为是在聊天中，众人是没感觉时间过多久，就看到了那个高大的雄伟的大树。
　　“欢迎所有第一次来到精灵森林的非精灵玩家。”
　　刚进入精灵大厅的大门，精灵长老马上迎了上来，行了个精灵见面礼后继续道：“欢迎您的再次光临，鸿玄大人。”而且这次精灵长老更是单独的给鸿玄行了个更加庄重的精灵礼仪。
　　而鸿玄也只是微笑点点头，看到这一状况狼嚎等人的心思也再次活络，果然真的像头所说的那样，《神界》跟这位叫鸿玄的关系不浅。看那些NPC们对待鸿玄跟玩家不同就知道了，那种是由心里发出的敬重。
　　来到了精灵长老面前，玛利亚也没再说废话，马上拿出自己等人领到的任务卷轴，话说为了这个任务卷轴，他们可是被那位NPC大人虐待得很惨很惨。
　　狼嚎他们看到玛利亚手中的卷轴，也跟玛利亚一样，想起了得到卷轴的经过，真的不是语言能够形容的经历啊，经过了这次磨练，他们都发现以前头丢给他们的任务都是渣啊渣。
　　精灵长老拿过玛利亚递过来的卷轴，打开一看，玛利亚几人的耳边终于响起了他们期待已久的系统提示――
　　【叮！恭喜玩家女王女王陛下、狼嚎、我不是牧师、夜之子、超级法神完成系统任务，卡拉老伯的委托，现开放后续任务――欧洲区国界开启】
　　【叮！玩家女王女王陛下、狼嚎、我不是牧师、夜之子、超级法神是否接受开启欧洲区国界任务】
　　听着系统这两条信息，尤其是最后那条，让他们激动无比，马上按下确定，不接受的都是傻瓜。
　　 

作者有话要说：《诅咒传说之约定》新坑，求包养，求留意，各种求~
今天更新的时间特给力啊~




149

149、第一百四十九章 欧洲区国界任务 ... 
 
 
　　“恭喜你们接到国界开放任务。”等玛利亚他们按下确认后，精灵长老笑着对他们说道，“我是负责指引，详细的情形，你们到了那里后会有NPC全程负责，放心吧。”
　　精灵长老表面上是哪么的春风满面，但是不知道为何，已经开过国界的诸葛风等人都感到那笑容里的狡黠与算计，接着想起了自己开国界时貌似也出现了一位所谓的指引NPC……
　　厄，好吧，想到这里，诸葛风他们都寒了下，看来不单是亚洲区的国界开放方式BT，其他区域的看来都差不多，全身虐心又虐身的事儿。
　　看着无知的玛利亚等人高兴的接过精灵长老交给的地图，诸葛风他们都在心里为这些勇敢的前驱者们祈祷，希望开完国界后，你们还能没缺没少，完完整整吧，阿门。
　　“长老，你好，我们想知道龙谷的所在地。”
　　看到玛利亚他们高高兴兴的去做任务的身影消失后，诸葛风才对着精灵长老说道。
　　“龙岛？这个要问独角飞马王阿兰达才知道了，因为龙谷跟你们亚洲那边的龙宫一样，是属于隐藏地图，要本国玩家才能开发，现在还没有玩家开发这个地图出来。”
　　果然如此，当在欧洲区地图上没看到龙岛这个一个地区的时候诸葛风与轩辕冰他们就有心里准备，尤其是亚洲区出现龙宫这一个任务，他们就怀疑这个龙岛是不是跟龙宫一样的存在。
　　“这……”
　　开放新地图要本游戏区的玩家才能做，他们是亚洲区的，如果要完成海龙王的委托，不会要等欧洲区这边把地图开了才能吧？太浪费时间了，难道这又是一个BUG？
　　“呵呵，关于你们那个任务，还是直接去问阿兰达吧，既然龙宫的海龙王发了任务，就不会说做不了的。”
　　听到精灵长老这样说，诸葛风等人只好点点头。
　　“我找人带你们去阿兰达那里吧，因为我不能离开系统大厅，阿兰达它从兽族回来后，一直呆在精灵水镜那，咦？奇怪啊，怎么找不到菲拉雅的？这孩子又跑去哪了，真是的，有事找他的时候总不见人，没事就经常捣乱。”
　　精灵长老离不开系统大厅，正打算叫自家那位调皮儿子带路的，谁知道打开通讯居然找不到人，这可是很奇怪的事情啊。
　　听到精灵长老打算叫菲拉雅带路，但是貌似那位菲拉雅王子殿下正闹失踪中，不过在场的除了精灵长老外，都是明事人，全都知道那位高贵俊美的精灵王子干吗失踪，他现在应该正在一个旮旯地方痛哭或者画圈圈诅咒中吧……
　　对于这个事实，诸葛风他们都只是尴尬的笑了笑，绝对不能说出来，就算等下精灵长老从其他渠道得知自家孩子刚刚在大庭广众之下被当人肉武器撞了N多个剑气魔法。
　　能拖一时是一时吧……
　　“算了，那孩子肯定又不知到去哪里玩了，我找另外一位带你们去精灵水镜那吧。”
　　“谢谢，精灵长老。”
　　“不用客气，鸿玄大人，欢迎您下次能再次光临精灵森林。”
　　“嗯，有机会一定会再来这里，这里风景挺不错的。”
　　在一位精灵的带路下，精灵长老在系统大厅们前恭送鸿玄等人的离开，话说两头，玛利亚他们得到精灵长老的地图后，全都亟不可待的跑到了地图指示的坐标。
　　“……老大，地图的目的地真的是这里么……”
　　看着眼前的景象，狼嚎对着抖着手，死盯着地图的玛利亚艰难的说道。
　　“……”
　　“老大？”
　　好吧，老大没说话，只是盯着地图看，但是狼嚎等人全都开始小心翼翼的移动着，慢慢的离开那位正在酝酿中的玛利亚牌火山。一步，两步，三步，挪了十几步后发现依旧处于危险区域，为了小命着想，狼嚎，我不是牧师，超级法神三人开始狂奔。
　　只有夜之子还很悠闲的在那里慢慢踱步，当然，狼嚎他们也只能羡慕，夜之子的淡定他们是学不来的了。虽然夜之子的等级比玛利亚低，但是不知为何玛利亚对那位夜之子的态度有点奇怪，说是长辈嘛，不像，说是同辈嘛，却有时候恭敬过了头。
　　轰！在狼嚎三人经历千辛万苦终于跑到安全区域的时候，玛利亚派火山终于爆发了，那熊熊火焰真是语言都无法形容。
　　不要奇怪玛利亚出现这么火爆的场面，因为开过界的地点居然就是那位卡拉老伯家的后山！
　　离卡拉老伯家就几百米远，尤其刚刚他们经过那老伯家的时候在大门那发现一个小条写着：本人有事离家，归期不定。
　　我靠，这不是摆明怕他们经过这里发现又回会头的时候狠K他一顿而潜水吗！
　　想起他们做了N多事情，才能得到那张所谓的国界任务卷轴，然后热情无限的安照指引跑到精灵森林交给精灵长老，到最后得到的地点发现，居然就在那老不死的家后面？！
　　靠，当时不如直接告诉他们好了，要他们跑了这么多冤枉路。
　　虽然过程中遇到鸿玄他们，但是还是不能消除玛利亚心中的怒气。
　　“老大？”
　　“……”
　　“好了玛丽，还是先把任务做了吧，其他到时候再说。”夜之子知道自己再不说话，让狼嚎等人劝解的话，都不知道要墨迹到什么时候，也只有这个时候的夜之子给人感觉的气势是哪么的高傲与诡异，平时就一色狼……
　　“……是。”
　　好吧，夜之子说得对，还是任务要紧，说真的他们期待这个任务很久了，不单是他们，整个欧洲区的玩家们都期待已久的任务。
　　打开地图，拿出卡拉老伯给的五彩水晶，然后跟地图一起放在坐标点上。期待着接下来的发展。
　　当玛利亚离开一步后，只见那五彩水晶轰的一声射出一道冲天白光，然后就像地震前的地光那样，弥漫着整个后山，玛利亚等人只能一退再退的离开光源范围，等五彩光芒覆盖整个后山后，慢慢的停了下来。
　　看着那五彩的光芒停下来后，玛利亚等人也放下了那纠结的心情，期待着等下将会发生的状况，不过在他们等了又等，貌似眼前就那五彩光芒不停的挪动，然后什么事情都没再有了……
　　话分两头，在玛利亚他们等待的同时，诸葛风与轩辕冰他们也在一位精灵的带领下来到了精灵水镜。
　　精灵水镜，精灵族的圣地，当然，这个系统介绍说是圣地，其实就是一个水平如镜的美丽湖泊，而且这湖泊的元素浓度比起外边来更加浓郁纯粹，精灵们都很喜欢来到这里修炼，不过因为这里住着一位极度极品住客，所以人气才特别的冷清，而且也被精灵们认为的禁地，不过对比起禁地来，还是圣地好听，反正都是那种不能随便进入的区域。
　　谢过带路的精灵，诸葛风等人依照精灵的指示走向精灵水镜，精灵水镜跟往常一样，安宁如镜（前段时间独角飞马王阿兰达翘家的时候，精灵水镜可谓是热闹非凡，精灵们都喜欢呼朋唤友的来这里游玩或者修炼，但是阿兰达回来后，这里再次门可罗雀了）
　　“啊！鸿玄大人。”
　　诸葛风他们一靠近精灵水镜，一个空地里居然传出阿兰达那欠抽的高昂声，然后就感到一阵强风吹过，接着就是碰的一声，鸿玄像被一团空气撞倒，如果不是诸葛风与轩辕冰两人动作迅速，鸿玄已经被那位欠抽人士撞倒在地了。
　　“什么回事！”
　　没看到人影，就一阵强风，鸿玄就被撞了，尤其看鸿玄怀里貌似有个奇怪生物在乱蹭乱哄，能不让诸葛风与轩辕冰这两位护花使者生气吗？轩辕冰已经开始飙寒气了。
　　“哥！是那只阿兰达！”
　　看到自家哥哥大吼，诸葛红叶才想起NPC神秘榜上关于阿兰达的介绍，只有处女玩家才能见，怪不得老哥跟冰哥看不到。
　　“是你！”
　　听到诸葛红叶的话，诸葛风与轩辕冰两人也知道罪魁祸首是谁，也记起关于它的介绍，这次诸葛风与轩辕冰两人的寒气更重了，居然因为那个系统设定而让那只死色马近鸿玄的身，太不可饶恕了！
　　就算看不到阿兰达的身影，诸葛风与轩辕冰都能想象出它现在的动作与模样，越想两人的脑袋上的十字路口也越来越多，话不多说，诸葛风再次飞脚，对着空气狠踢过去，虽然看不到阿兰达的身影，不过从脚上传来的触感，诸葛风踢中了它的腹部。
　　阿兰达今天很幸福，因为终于扑进了鸿玄大人的怀抱，而且还是在诸葛风与轩辕冰两人的面前红果果扑的，虽然他们看不到自己的身影，不过今天也很悲剧，刚没享受多久，腹部就再次被那个醋男给踢中，话说你都看不到我的身影，怎么还能踢得这么准啊……
　　“嗷噢！”某只色马痛叫，顺便变成一个颗星星。当然，诸葛风与轩辕冰他们这些男士看不到这壮观场面，而能看得到的诸葛红叶与西门绿则鄙视着那胆敢乱吃鸿玄豆腐的阿兰达。
　　“玄，没事吧。”就像刚刚的狠辣劲不是自己发出的，诸葛风温柔的整理着鸿玄被阿兰达弄凌乱的衣服。心里则想到，是不是应该帮玄换件盔甲这类并且还能攻击反射的服装呢，让那些想乱哄的全撞飞，这样就没人能靠近玄了。要不想现在这样整天穿着新手服，经常给那些奸计得逞的弄得衣衫凌乱。
　　不过这个打算也只能想想，要知道反射是无差别的，到时候使得自己都不能抱着鸿玄那就太悲剧了。
　　看轩辕冰那纠结在一起的眉毛，看来他跟自己想到同一件事了。
　　“呵呵呵，没事没事，能有什么事啊。”
　　“玄，那只阿兰达……”刚刚让诸葛风先出脚，轩辕冰还没发飙呢，不过不能看见阿兰达这个问题，也太严重了点，危险是要扼杀在摇篮里才是正道。
　　“嘿，那个是系统设定，男士们看不到正常，厄，好啦好啦，这个给你们，戴上了就能看到阿兰达了。”说起阿兰达这个设定，鸿玄都有点怀疑那位盘古炎明的爱好了，处女玩家（精灵玩家则无论男女都可以看见，这是种族优势）才能见，不是的话……咳，太不和谐的设定了，嘿嘿。
　　说道一半，鸿玄看到诸葛风与轩辕冰两人的脸色，好吧，看你们这样子，不让你们看到阿兰达真是誓不罢休。
　　可怜的阿兰达，虽然你想趁着系统这一规定躲过诸葛风与轩辕冰，不过谁叫他们的爱人是鸿玄呢，只能再次悲剧了。
　　鸿玄拿出一排吊饰，递给诸葛风、轩辕冰还有西门路他们，戴上这个就能看到阿兰达那只欠抽的色马了。
　　“噢，鸿玄大人。”在诸葛风与轩辕冰两人戴上吊饰的时候，阿兰达牌流星也终于飞回来，咳，这次它终于记起自己是有飞翔这一技能了。不过却悲剧的不知道诸葛风与轩辕冰他们已经能看到它的身影，隐身计划破产。
　　碰！
　　“嗷呜！”某只再次成为流星划过天际，这次出脚的是轩辕冰，而且他比诸葛风更狠，踹了两脚。
　　“你们怎能见到我的？！”再次回来的阿兰达这次聪明了没有直接靠近他们，而是远远的问道。
　　“哼！”
　　好吧，对于轩辕冰的鄙视，阿兰达也知道自己问了个废话，有鸿玄在，他们看到自己还不是小意思么，“鸿玄大人～”太差别对待了。
　　“好啦好啦，冰，风，还是任务要紧。”
　　让他们这样踢来踢去的，那个任务都不知道什么时候才能做，尤其阿兰达无论他们怎么踢最多变流星而已，又不会挂掉。
　　“哼！”
　　鸿玄说得对，他们来这里是了解消息的而不是踢马的，不过因为阿兰达刚刚的动作，诸葛风与轩辕冰两人对它的态度也冷淡了许多，“我们接了个任务要到龙岛，想问你龙岛的地址，还有龙岛跟龙宫一样，是属于隐藏地图，属于本地区玩家才能开放。这样的话我们的任务怎么办。”
　　诸葛风噼里啪啦的把要问的一口气问完，再次无视阿兰达，回到鸿玄身边了。
　　“……”
　　好吧，无视那恶劣的语气，谁叫他们是主角，谁叫他们是鸿玄大人的爱人咧，呜呜呜，不过他们也太可恶了，在欧洲区乃至整个《神界》有谁敢这样跟神兽说话的，太没礼貌了，不过鸿玄大人在，面子还是要给啊。
　　“放心吧，你们接那个应该是海龙王送给黄金圣龙的五行水晶吧，”看到众人点点头后，阿兰达继续道：“这个给你们，龙岛地图，按照上面的路线走就可以了，不过先说好啊，这地图不能给欧洲区的玩家们看到啊，龙岛要他们自己发现才行的。”
　　阿兰达递给诸葛风地图的同时叮咛着，诸葛风他们是亚洲区的玩家，这个地图给他们无所谓，但是却不能给欧洲区的玩家们看到，如果他们直接安照地图所指示的路线走，那真的少太多乐趣了，因为地图上面的路线是最近的也是最安全的路线，就浪费脚力而已。
　　“我们知道，谢谢。”最基本的道谢，诸葛风还是会说的，不过说完后，头都不回的跟轩辕冰直接拉着鸿玄走人，要不再留在这里，他们两人真怕忍不住再次把阿兰达踢飞。
　　看到自己连告别都不能向鸿玄说，阿兰达很纠结，很纠结……
　　另一边开国界的玛利亚等人看着眼前那光芒很久很久，终于忍不住开始掀桌了。
　　“靠！什么玩意，等了这么就一点反应都没有！玩人啊，这是！”
　　“……”已经无聊到快要打瞌睡的狼嚎等人对于玛利亚的发飙已经没心情理会了。
　　“哎呀，不好意思，原本以为你们很快会到，谁知道等你们很久都没见人来，所以走开了。”
　　在玛利亚再次发飙是时候，他们头顶上传来道歉声，不过语气却一点不好意思也没有。
　　“你？！”众人看下头顶，眼前居然是一位黑发黑眼，身穿黑色长袍，头顶黑色尖冒，外加手上的黑色手套，脚下一双黑色长靴，最让狼嚎等人窘迫的是，她骑着的更是一把黑色扫把。
　　对于眼前这位真的黑到底的萝莉，玛利亚他们已经无言以对了。
　　“怎 
 149、第一百四十九章 欧洲区国界任务 ... 
 
 
　　么？这装扮有问题吗？如果不是入乡随族，特意去换了一套魔女服，要不我也不会走开的。”
　　“……”好吧，不单是玛利亚想掀桌，狼嚎他们都想掀，你入乡随族就算了，怎么来个全身黑，哪个极品说魔女就是全身黑的？！
　　“好了，既然你们到了，那就别浪费时间了，”淡淡说着的笑忧一拍指，啪的一声，在玛利亚他们身下出现一个超级大洞，而且是深不见底的那种，没给他们有反应的时间，集体掉坑……
　　“啊！！！”
　　“哦，对了忘了跟你们自我介绍，我叫笑忧，是负责这次国界的引领NPC。”
　　对着大坑，笑忧继续淡淡说道，不过貌似已经没听众在了，至于玛利亚他们能否在掉坑的同时记住笑忧的介绍，这，很难说……
　　 

作者有话要说：《诅咒传说之约定》新文，求包养各种求
笑忧由笑忧亲提供
OTL……终于把亲们扮演的角色全安排了，虽然拖了这么久……
暹恪…




150

150、第一百五十章 国界啊国界 ... 
 
 
　　碰！
　　“噗，终于……到底了吗？”
　　玛利亚五人从突然出现的大洞里一直掉了N久，终于落到洞底，更是呈大字型的趴在地下，吐出口中不小心啃进的泥土，不知道该庆幸还是该咒骂。
　　“啊，到了。”笑忧施施然的坐在飞天扫把上，慢慢的降落在他们的前方，“这里就是欧洲区国界开放点门口。”
　　“……”
　　看着笑忧那淡淡的表情，玛利亚他们已经没心情骂街了，全站起来拍拍身上的沙土，幸好掉坑这玩意是系统规定的，不会受伤不会掉血，也比西门路他们好点，不会变柿饼。
　　“这里就是国界点？”玛利亚他们抬头t望这个超大的地下空间，空空荡荡的什么都没有，这让他们怎么开啊？
　　“那边有个洞口了，爬上去，这是第一关，放心，这里很安全，没怪没陷阱，很简单。”
　　“……”
　　众人抽搐了，如果不是夜之子拉着玛利亚，玛利亚这位火爆女真想把笑忧给狠K一顿，很简单？是很简单，没怪没陷阱，不过你也看看那个洞口在哪吧？接近这个地下空间最顶端，真的是TMD的，要我们爬那里就不要弄一个这么深的坑让我们掉好不好！
　　玛利亚五人心里是这样骂娘，不过任务还是要做的，为了这个光荣神圣的任务，玛利亚等人全都再次打起精神，走到岩石边，查看这这个等下要攀爬的岩壁。
　　“幸好，露出的接力点挺多的，而且看上去还很结识。”狼嚎扳了下一些露出的石块，抹了下岩石壁，最后对着众人道。
　　众人对于狼嚎的定论全都点点头，看来这个攀爬的任务应该很容易完成，对于他们这群人不说是十项全能也差不多的人来说，很简单的一项任务。
　　没见他们有多余动作，唰唰唰的全爬上了岩壁，而且在岩壁中攀登的动作比灵猴更灵敏，也像壁虎那样，就算是没有突出石块的地方，他们都能吸附在岩壁上面。
　　啪啪啪的，这个岩洞虽然高，不过在玛利亚他们利落的身手前，很快的就攀到了那个洞口上面。
　　看到伙伴们这么快就完成任务，玛利亚他们都互相的点头笑了笑。
　　“不错，各位的动作很利索，速度也很快，那我们进行下一关。”坐在飞天扫把上的笑忧就是方便，去哪里都不用动脚，拍拍飞天扫把就可以了，等玛利亚他们全部上了洞口后，继续淡淡的恭喜下他们，不过还没等玛利亚等人得意下的时候，笑忧再次啪了下手指。
　　啪！
　　咳，不用解释，一个坑再次出现在玛利亚等人的脚下。
　　“……”
　　对于再次突然出现的大坑，玛利亚他们泪流慢慢：能骂这是坑爹么？能么？能么！才刚刚爬上来，没站稳又要掉一次！欲哭无泪啊！
　　等众人再次掉到坑底的时候，笑忧再次指着那个坑洞顶端的洞口。
　　“看到了吧。”
　　“……”
　　“不用我多说了吧。”
　　“……”
　　“加油。”
　　好吧，这次多了句鼓励的话，算是进化了。
　　这次的岩壁跟刚刚那个很不一样，先不说它的光滑，一点也没有凹凸的支点让他们借力，还有那个陡峭度也不一样，刚刚那个简直就是九十度角，而现在这个好些，六十度左右。
　　看来《神界》的考验是慢慢升高的，如果现在面前那墙壁直接是九十度的话，他们攀登真的有点问题，虽然他们伸手利落，但是还是人类而不是壁虎那种就算在玻璃上面依旧能施施然爬动的生物啊。
　　“爬吧。”
　　火爆脾气的玛利亚看着眼前这个岩壁，都只能无奈的说出两个字，然后再次打起精神，爬了。
　　这次的速度没有刚刚那么快，不过还在玛利亚他们的能力范围内。
　　“爬，爬，爬，我爬！”
　　就像辛勤的工蜂那样，玛利亚五人慢慢的向着坑洞顶点的那个洞口挪动上去。
　　“呼，终于上来了。”
　　“嗯。”
　　“希望等下不要再来一次了。”
　　“希望……”
　　“恭喜，”笑忧一说话，玛利亚五人都死盯着她，都在祈求她不要再举起那可恶的手指，不过，很快玛利亚等人再次绝望了。
　　啪！
　　“系统主脑！老娘诅咒你！！”第一次，玛利亚终于在掉坑的同时发出咒骂，不过如果她能细心的留意下的话，就会发现笑忧那淡淡的脸上露有一丝狐狸般的微笑。
　　咳，其实某萝莉不是面瘫，真的……
　　“说！还要让我们掉多少次坑！！！”
　　再次安全落地，同时也啃了N多泥沙，不过对于不停掉坑然后爬岩壁的痛苦来说，这些都不算什么。
　　“还要多少次？嗯，让我想想。”对于这个问题，笑忧依旧很淡定，而且更让玛利亚等人发飙的是她真的伸出双手，一个一个的慢慢数。
　　“啊！别拦住着我，谁都别拦我！就算被系统劈老娘都要爆了这里！”玛利亚口上说不要拦着她，但是狼嚎等人还是要拦着，谁知道这个BT的系统会怎样对付他们这群可怜的玩家啊，狼嚎等人也再次发现，他们不是在玩游戏，而是被游戏玩……
　　“啊，数好了，你们一共要掉坑九次，爬坑九次，现在掉了三次，爬了两次，还要掉六次坑，外加爬七次岩壁，”伸出白嫩嫩的小手，看着那青葱的手指，狼嚎他们都有种无视祖国未来花朵儿的重要，把它砍了的冲动。
　　“掉九次爬九次，上上落落十八次，我靠，这是游戏吗？比铁人全能更恐怖！”听到笑忧的说明，玛利亚再次有发飙的冲动了。
　　“没啊，铁人还要骑车游泳呢，这里就让你们感受下无重力状态外加爬山而已，简单多了。”居然拿这个跟铁人全能比，跟本没得比吧铁人那个难多了。
　　当然，这是在笑忧眼中的铁人比掉坑难，不过在玛利亚五人的眼中，宁愿去参加铁人全能也不要在这里上上下下的，简直就在摧残他们的精神啊！
　　“好了，难道你们不想做这个国界任务了？”
　　看到玛利亚他们在唧唧歪歪的，笑忧皱着眉头问道，他们不会想放弃了吧？那这样没啥好玩了，而且欧洲区的国界任务也没多难啊，就掉坑加爬山而已，美洲区的可是要在下水道里做的，那里的味道还有环境真的不是人呆的，大洋洲的更可怜，冰天雪地的还要下到冰海里去做任务。
　　除了亚洲因为鸿玄大人在，是最轻松外，就是欧洲这边的了，怎么他们还这么多要求啊，你以为开国界是件容易的事情么，现在的修士真是的，一点点小苦都受不了。
　　“不！当然要做！”废话，如果不做那先前的努力外加被虐不是全白费了吗，还有能得到国界这任务已经很幸运了，而且从某些特殊渠道他们得知，同时大洋洲跟美洲都接到了国界开放任务，如果他们这这里放弃，不就是吊车尾了，他们绝对不会允许这种情况出现！
　　“做的话那就别再废话。”
　　得了，在游戏里他们这群NPC们就是上帝，说啥是啥，只能打断牙齿自个儿啃了。
　　这次的岩壁又跟刚刚不一样，不过却有点像第一次那个岩壁，而且看上去更容易攀爬，就是高度高些而已。
　　“爬吧。”无奈的语气，代表这玛利亚她现在的心情，如果下次谁还敢跟她说顾客是上帝，她绝对会赌上诺夫家族的名义，掐死对方！
　　“哦，对了，忘了跟你们说，这个岩壁会随即的射出石柱，要小心。”
　　在玛利亚他们爬到一半，离地面有四五百米的高度时，笑忧貌似忽然想起这个设定似的，对着上方的玛利亚等人解析道。
　　不过笑忧这个忠告貌似来的太晚了点，正努力攀登的狼嚎还有我不是牧师悲剧的先中招了。
　　“啊！”
　　“噢！”
　　碰！碰！
　　两声痛叫声后，坑底再次传来两次物体落地声。
　　“哎呀，不是你们打断我的话，我也不会忘了这次岩壁会出现石柱的说。”
　　幸灾乐祸，绝对是幸灾乐祸！不单是中招的狼嚎与我不是牧师这样想，幸运的没被石柱撞飞的玛利亚跟夜之子和超级法神都能用自己的名义发誓，那位明面上不好意思的笑忧正在幸灾乐祸！
　　经过这次的国界任务，狼嚎等人也知道了一件诸葛风他们早就身有所感的事实，《神界》里的NPC们都不是好惹的，尤其是萝莉NPC，更是其中的极品，如果见到她们，要记得躲远点！
　　还在岩壁上的三人都聚精会神了起来，而中了头奖的狼嚎跟我不是牧师也再次爬上了岩壁，也跟玛利亚他们一样，知道眼前这个岩壁可不是普通的岩壁，由于众人的小心翼翼，这次再也没人中招，全都安全着陆，不过也是因为现在才是第三次爬岩壁，而其石柱出现的时间外加次数都是最少的。
　　爬上了洞口，不用笑忧说，他们都知道等下又要掉一次坑，全都做好了准备，因此这次不像前几次那样跌了个狗啃屎，尤其是夜之子，居然还摆了个特风骚的POSE落地。
　　这次不用笑忧解释，看着眼前那个岩壁，外加那个顶端的洞口，玛利亚他们都很自觉的自动走到岩壁前，而且掉了这么多次，也爬了这么多次，他都知道这个任务的本意。
　　不断的加高难度来训练做任务的玩家，尤其是飞出石柱这一个设定，在后面的石柱无论是速度还是数量，都比起第一次出现时密集多了，不过因为这个是慢慢提升的，玛利亚他们都习惯了突如其来的暗器，虽然中间还是因为各种各样是失误而被撞飞了N次，但是他们很都顺利的爬完要爬的岩壁。
　　至于那个掉坑究竟为何，玛利亚他们绝对认为这纯粹是系统恶搞，因为掉坑除了让他们在往下掉的时候能摆个好看的POSE外，没啥用处了……
　　 

作者有话要说：又是十二点啊~
今天去喝喜酒了，弄到九点多才回来……
不过终于还是把文给码文了……
对于喜酒这一问题……
俺表示鸭梨很大啊……OTL……




151

151、第一百五十一章 黄金圣龙王 ... 
 
 
　　行行重行行，行行复行行，诸葛风与轩辕冰他们依照阿兰达地图上的路线，爬过高山，穿过林海，涉过大河，走了N久N久，在西门路不停的询问着诸葛风还有多远的对话中，终于来到了一个广阔无垠的――沙漠前。
　　“风哥，你确定路线没问题？”
　　看着眼前这个无边无际的沙漠，西门路、欧阳杰呆了，诸葛红叶这几位女士们懵了，梁祝他们则是辶耍至于诸葛风与轩辕冰两位大神，咳，道行太高，看不清。
　　“阿兰达不是说这条路线最短最安全吗？！我们爬山，穿林海，游泳，靠！别人以为在进行十项全能比赛呢，现在居然到穿越沙漠？！”
　　炸毛的不用说当然是西门路这个直头直脑人士，不过他说的话是在场所有人的心声。
　　“……地图没错。”
　　再次打开阿兰达给的地图，诸葛风其实都有点怀疑那只色马是不是在报复他们狠踢了它N次。
　　“呵呵，沙漠而已，又不是什么，走吧走吧～”能在这时依旧这么淡定的说着风凉话的，当然只有鸿玄这枚淡定牛人。尤其后面走吧这两字，他居然还唱起了歌来，不过对于诸葛风他们来说，一个世纪前的歌谣，不是很熟悉。
　　“……”
　　“小玄，你太可恶了！”
　　对于其他人的无言，西门路这位天然呆人士不用说再次发飙，想扑过去狠掐着鸿玄的脖子摇啊摇，不过幸好欧阳杰先动手把他按住，要不都不知道西门路会被那两位极品醋男怎么对代。
　　经过了玛利亚这位核弹型的苍蝇出现后，诸葛风与轩辕冰两人对鸿玄的占有欲更是越来越重，鸿玄表面上是没啥变化，不过在心里却感到有趣极了。
　　穿越沙漠，在现实的话要准备一大堆乱七八糟的东西才行，不过这里是游戏，而且有地图可看，在诸葛风他们的面前其实一点难度都没有，不过就是因为看着眼前这一片没边没际的沙漠，看得心毛而已，尤其是西门路跟欧阳杰，他们貌似没多久前刚穿越了草原，现在到沙漠，那痛苦真的不是语言能够形容的。
　　不过唯一的好处就是，真的跟独角飞马王阿兰达所说的那样，这条路真的很安全，一只怪都没有，也没有陷阱这类的，要知道《神界》最喜欢弄个坑让人跳，而且还是不能不跳那种。
　　不过另一条说是最短的则被众人狠狠的鄙视了一番，他们都感觉绕欧洲区一周了，还叫短？那什么才叫长啊？！
　　又经过了N久后，诸葛风等人穿过了沙漠，面前则出现了一片广阔的海域。
　　看着空空旷旷平静的海面，不单是西门路炸毛了，诸葛风与轩辕冰这两位大神都开始头冒十字路口了。
　　“……风哥……”
　　“……地图路线没错！”
　　对于西门路的可怜兮兮，诸葛风是那么的咬牙切齿，在场的人都在研究着是不是马上跑回精灵森林把那只胆敢愚弄他们的死色马来个满清十大酷刑时，海面上不知从何处飘来一股白色烟雾，很快，白色烟雾就弥漫着这片广阔的海域，诸葛风他们的视线也全部受阻，只看到白茫茫一片。
　　“怎么回事？”西门路伸手抓了下眼前这片烟雾，不过当然什么都抓不到。
　　“哥。”
　　对于西门路白痴的行为，诸葛红叶他们则是警戒的看着四周，不用问他们都知道这片烟雾出现得很诡异。
　　不过不等诸葛风他们有所表示，白色烟雾很快散去，而出现在他们面前的却是更加诡异的情景，一座岛屿，一座很大很大的而且远看更是一片翠绿葱荣的岛屿。
　　出现一个岛屿已经很奇怪了，不过更让他们刚到诡异的是，那岛屿居然用着急速的速度向他们冲过来！没错，就是冲过来，就像一艘轮船那样！
　　碰！刚刚还在远处的岛屿很快的撞到了岸边，发出震天碰撞声，更是惊奇鸟儿无数。
　　“……风哥，难道这就是？”
　　“……是。”
　　不用问出口那个名字，就看那岛屿上一座显目的就像西方巨龙的大山型建筑，众人不用猜都知道这座岛屿的名字了。
　　“哇，果然是龙岛，够大够雄伟，嗯，出现的方式也挺特别的。”
　　能在这个诡异时刻依旧淡定，就像郊游一样心情的也只有鸿玄，只见他双手搭篷状，这里看看那里瞧瞧，好不乐呼的样子就知道他现在的心情是那么的愉快。
　　“玄，走吧。”
　　看到鸿玄这样子，诸葛风与轩辕冰他们哪能不明白呢，看来龙岛这样的出现方式应该又是《神界》的一种恶趣味了，不过也说明在这岛屿上，应该没啥危险。
　　从诸葛风他们踏进龙岛到走到那种巨龙型大山时，果然如阿兰达所说的一样，一点危险都没有，不过诸葛风他们却知道，真的是路线安全，而不是整个岛屿很安全，因为在经过某些地区的时候，灵敏的直觉告诉他们，那边有很危险的事情在等待着。
　　尤其给他们危险感的区域不是一两处，而是十几处都有这种感觉，而且危险的感觉是一处比一处强。
　　“呼，终于到了，天啊，这条路真的不是人走的，虽然没危险，但是也太遥远了点吧，等下回去的时候不会又要走一次吧？会死人的！”
　　看着不远处那几十层楼高的山洞，在诸葛风那里得知前面就是目的地，西门路狠狠的吐了口气，更是说出了众人的心声，真的，如果回去又要走一次的话，真的会死人的，这路跟本不是人走的！
　　“好了，先把任务做了，其他到时候再说吧。”说真的，要再次走一边刚刚走过的路，诸葛风心里也有点发毛，不过现在还是任务要紧。
　　“是！”对于诸葛风的话，大家都是能分清主次的。
　　走进山洞，众人都被眼前的景象给吓呆了，就算是诸葛风与轩辕冰这些生活在社会上层的人物，看到山洞的装饰都不由得生出膜拜的冲动，见过金碧辉煌的都没眼前这里的恐怖，以前那些所谓的爆发户对比起眼前这山洞简直就是渣啊！
　　“靠！我们是不是去了二次元啊？！”
　　“好，好豪华啊！”
　　“啊，这水晶好美啊！”
　　“靠，这些盔甲武器是神器吗！这么闪？”
　　“听说过龙族很喜欢收集金币跟水晶武器这类闪闪发光的物品，看来传言是真的。”
　　咕噜咕噜，全是吞口水的声音，尤其是西门路，一直心痒痒的想跑过去来个近距离观测，当然，他也用行动表示了，不过最后被欧阳杰拉着而没做傻事而已。
　　不要奇怪众人的反应，尤其是诸葛风与轩辕冰这两位大神也在眼前这景象中有点失神。
　　一座座由金币堆成的金山，一座座极品水晶雕刻的艺术品成堆成堆的丢在一起，中间更是夹杂这一件又一件精美的盔甲，武器、饰物等。看着眼前这堆满山洞的宝物，诸葛风他们都怀疑是不是《神界》里的武器金币全丢在这里了。
　　诸葛风他们慢慢的向山洞里面走去，出现在眼前的物品更是越来越精美华丽高贵，对于眼前这些物品，诸葛风他们已经有了免疫力，不再像刚刚见到它们那样，整个猪哥看到美女样，现在已经可以很冷静的对待了。
　　“呵呵呵，稀奇啊，今天龙岛居然有客人。”
　　拐了个湾，诸葛风他们还没靠近最里面的时候，山洞底部就传来了奇怪的巨响，不过这声音貌似雄伟过了头，震耳欲聋，在声音过后的好一会儿，诸葛风他们都感到耳朵嗡嗡嗡的响着。
　　终于，拐弯后声音的主人也出现在了诸葛风他们的面前，看着眼前这声音的主人，诸葛风他们心里只有一个成语来形容――庞然大物。
　　看过雄伟的都没眼前这位来的震撼，在他们知道要见龙族的时候，已经想过那位黄金圣龙到底有多大，综合西方影视作品，诸葛风他们都有个大概的印象，不过当看到实物的时候，发现他们的想象完全不同，差太远了。
　　眼前这龙族正趴在一堆金币堆成的大窝上，就算是这样，也有两三百米高，而且目测那身体长度，都快千米了，由此可想，眼前这位龙族如果站起来的话，那情形是多么的令人震撼啊。
　　“咦，鸿玄大人？！”
　　还未等诸葛风他们自我介绍，巨龙就已经留意到护在诸葛风与轩辕冰两人中间的鸿玄，不要奇怪为何巨龙居然能发现类似路人甲存在的鸿玄，因为鸿玄看它的眼神实在是太热烈了，就像……
　　厄，不好说啊不好说。
　　嘭！一阵烟雾过后，巨龙变成了一位身穿金色锦袍，风度翩翩，尊贵与高傲的气势配着那金色的长发，无一不在述说着眼前这位男子贵族的身份。
　　“恭迎鸿玄大人。”金色锦袍男子恭敬的向鸿玄行了个礼后，才把眼光看向诸葛风与轩辕冰两人，能跟鸿玄大人在一起的，不用说就是传说中的那两人了，嗯，看样子还是挺不错的。
　　“你好啊，康斯坦丁。”鸿玄很热情的跟黄金圣龙往打招呼，不过不知为何，在那笑容下，黄金圣龙王康斯坦丁感到一股寒气。
　　“厄……”
　　敏感的诸葛风与轩辕冰两人也同时感到鸿玄那诡异的寒气，不过都在奇怪眼前这位叫康斯坦丁的龙族什么时候惹到鸿玄了。
　　“咳，各位玩家你们好，我是黄金圣龙王康斯坦丁，请问你们来龙岛有何事？”
　　为了摆脱那诡异的寒气，黄金圣龙王只好对着诸葛风他们问出来意，而且因为鸿玄在场，黄金圣龙王更是收起了往常的孤高，用很和蔼有礼的态度对待诸葛风等人。
　　 

作者有话要说：感谢马甲是0亲的地雷……
啵一个~
终于再次脱离米虫的行业了……
明天正式上班，至于更新……
望天中，不过我会努力填的，而且这文看情况也快到高潮部分了~




152

152、第一百五十二章 催悲的龙王 ... 
 
 
　　对于龙王这样的态度，诸葛风他们不感到高兴而是惊讶居多，因为无论是传说还是影视小说里面龙族都是群高傲的生物，对着比它们弱小的全都是用着藐视的态度说话的，但是今天遇到的这位黄金圣龙王居然这么有礼貌，究竟是故事传说传译错了还是眼前这龙王大人又的《神界》特有的抽风生物？
　　不要奇怪诸葛风他们会有这样的想法，因为在《神界》里他们见过太多抽风的生物了，花痴加白痴的火凤凰，好色加脑残的独角飞马王，神龙见首不见尾喜欢恶作剧的混沌蛇，还有一群令人咬牙切齿的萝莉们，哪个不是抽风的生物？
　　而且不单是诸葛风他们遇到这些极品，《神界》的论坛上经常有玩家爆出那里出现抽风NPC，希望其他玩家们注意，别给耍了。
　　咳，诸葛风他们想得不错，黄金圣龙王在某个方面的确很抽风，看它跟独角飞马王阿兰达打的赌就知道了，不过它这么有礼，还是看着鸿玄的面子居多，要不它肯定会理都懒得理诸葛风他们这群在它眼里蝼蚁般的修士玩家。
　　“你好，黄金圣龙王，我们是受海龙王之托，把这个交给你。”
　　什么都是假，完成任务才是最重要，诸葛风一边说这一边拿出海龙王敖海交给他们的五行水晶。
　　五行水晶安静的躺在诸葛风的手里，散发这柔和的五彩光芒，这光芒说起来诡异，明面上感觉很弱小，但是在这个金碧辉煌的山洞里却是那么的显眼，其他物品发出的光芒都在五行水晶的光彩下黯然失色。
　　吸！看着那五行水晶那柔和美丽的五彩光芒，黄金圣龙王的眼睛都快瞪出来了，就像猪哥看到裸体美女那样，口水横流啊，当然，这是众人的感觉，黄金圣龙王当然没流口水，不过看样子再盯着五行水晶看的话，口水一定出来。
　　“咳，”也许黄金圣龙王康斯坦丁也了解自己的状况，不好意思的咳嗽下，打破下尴尬的气氛，而且也让它自己好回过神来。然后摆出一副深思与忧愁的模样。
　　玩过游戏的人都知道，如果NPC摆出这样子的话，那肯定是有故事听了，也许还会接到一个神秘任务什么的，虽然《神界》里面的NPC们很都是活生生的而不是一堆数据，不过怎么说这个依旧是游戏的世界，一切都要按照游戏的规则去走。
　　看着黄金圣龙王有心事似的接过五行水晶，诸葛风适时的问了句，“请问还有什么事要帮忙的吗？”
　　“哎，”看到诸葛风这么上道的问出这话，黄金圣龙王也依照系统的规定，说出了一段系统规定好的系统故事背景了。
　　看情况有故事听，虽然这里是欧洲区，他们是亚洲玩家，不过对于《神界》这游戏还是很好奇了，尤其是里面的故事背景，以前玩游戏也许那个只是故事，而在《神界》里却是真实存在的事实。
　　“传说，盘古大人开天辟地后因法力耗损严重，从此隐居于天外天混沌深处，但是他开天所用的武器却遗留了下来，散落了在这个世界的各处，因此界刚形成，百废待兴，而生活在这个世界的居民们也都专心的经营这这片唯一乐土……”
　　其实故事很简单，就是世界刚定，大家都忙着怎么努力把生活弄得安稳有美好，根本没心情去想一些有的没的的事情，不过要随着时间的发展，生活稳定了，地主家也有余粮了，饮饱了就思那个啥的，一些有的没的的思想就冒泡了。
　　这不，其中某位人士带头，那群无聊的想太多的就开始唧唧歪歪的搞破坏了，不过别说，大反派还是有牛人的，因为这牛人在，尤其趁着盘古这位终极BOSS万年潜水中，做了N多有的没的的事。
　　最后结果当然是不用多说了，弄得天怒人怨。
　　哪里有压迫，哪里就有反抗。这个是千古不变的真理，虽然因为那牛人在，被压迫的跟反派们的武力比值有点不对称，不过人民群众的力量是无穷的，想象力也是无穷的。
　　两帮人打得难分难解的时候，大家都把眼光投向了盘古大神开天后留下的七件创世神器。
　　当然结果是邪不压正，正派那边得到了创世神器，把反派们全打个了四脚朝天，消灭的消灭，封印的封印，就在这样，世界再次恢复和平，恭喜恭喜。
　　啊？你说还有后续？哦，差点忘了说，因为这两帮人在这个世界打群架，使得这个世界都快处于被摧毁状态，因此这七件创世神器再次发挥余热，散布在这个世界里，稳定了世界的存在。
　　就是这样，人民再次美满的生活在这个世界上，绝对的HAPPLY END的故事。
　　“……”
　　不过对于黄金圣龙王康斯坦丁这个故事，诸葛风他们都感到的只有无言更暴汗。
　　“玄，这故事……”
　　“小玄啊，我说黄金圣龙说的故事不会真实存在吧？如果是真的话，太狗血了！”
　　诸葛风还没说完，西门路马上打岔，不过也说出了众人想说的话，说真的，黄金圣龙王说的这个故事，的确很狗血，因为鸿玄也有点被问得不好意思了。
　　“咳，请无视里面的反派正派们妖精打架这个问题，就听关于创世神器好了，你们不是也接了个关于它们的任务吗？”
　　“对哦，差点忘了，我们真的接到过那主线任务，集合所有创世神器。”
　　得到鸿玄的提醒，西门路他们才想起自己貌似有接过这么一个任务，不能怪他们把这么重要是事情给忘了，因为谁叫得到创世神器的过程是哪么的迥兀使得他们都下意识的忽视它。
　　“什么？你们接到到过这任务？！”
　　惊讶的是罗夜几人，不说啥，就说创世神器这个名字，就知道那东东绝对不是普通货，罗夜他们都冒着星星眼的想围观一下这个传说中的牛13。
　　“咳，还是让黄金圣龙王把话先说完吧。”
　　对于罗夜三人的星星眼，诸葛风他们只有无奈，想起得到它们的经过就想对着系统主脑死命掐，为了带过这个问题，诸葛风只好把话题转回答黄金圣龙王身上了。
　　不过你别说，诸葛风还是有眼光的，因为黄金圣龙王现在正咬牙的盯着胆敢在自己说话的时候还打岔的众人，如果众人再不把注意力放在黄金圣龙身上的话，真怕它会掀桌子。
　　“咳，好了，接下来才是最重要的。”黄金圣龙咳嗽一下，整理下自己的情绪，正要开口，再次被打断。
　　“不是吧，那刚刚你说的都是废话么。”
　　不用问不用说，天然呆西门路再次被欧阳杰拉到身后，表示请把他当不存在，谢谢。
　　“哼！”横瞄了下躲在欧阳杰背后的西门路，黄金圣龙王康斯坦丁再次道，“因为创世神器的镇压，使得这个世界能够再次恢复稳定，不过却也压制了创世神器跟这个世界的发展。”
　　看到众人很合作的露出疑问后，黄金圣龙王才慢慢的继续道出原委：“当时因为经过连番大战，所以创世神器能量耗损，因此镇压世界刚刚好，但是经过这么长时间的恢复，而且这个世界也已经发展稳定，继续用神器镇压的话，太过大材小用了点，而且你们应该也得到了创世神器了吧？”
　　诸葛风几人点点头，“那就对了，如果是以前，创世神器根本不可能在你们眼前出现，但是现在它们出现了，也就是说它们的能量已经充足，用你们东方修炼界的话来说就是神器已经出世，有缘者皆可得之。”
　　“好了，最后一句了，希望你们能够集合所以的创世神器，引领这个世界再创辉煌。”
　　【叮！玩家是否接受黄金圣龙王的请求，集合所有创世神器，引领《神界》再创辉煌】
　　看到系统这个提示，诸葛风他们都感到很奇怪，因为早在拿到创世神器的时候，他们就已经接到过收集的任务，怎么现在又来一次？BUG？不过就是奇怪，诸葛风他们还是点下确认按钮，等待下步指示。
　　还没等系统跟黄金圣龙有下步，系统先来了个全服广播――
　　【叮！玩家一缕清风、冥冰、练级狂人、PK狂人、秋水绿意、条条大路、人杰地灵、枫叶、明黎清夜、BLACK木乃伊、飘烟茗茗等玩家接受黄金圣龙王请求，集合所有创世神器，引领《神界》再创辉煌，现全服通告，因次任务为全服主线大型任务，不规定何人得到创世神器，只要求得到者最后与接到任务的玩家接触即可】
　　轰！因为这个全服广播，《神界》再次轰动了起来，尤其的论坛上面再次刷爆了天。
　　“靠！又是这群牛人！不过他们真的跟华夏的老总没关系？！！”
　　“偶像！膜拜啊！！不过黄金圣龙王是谁？欧洲区没这银啊。”
　　“难道黄金圣龙王是隐藏BOSS？靠，这样都给亚洲区的人找到，欧洲区的全吃XX去了？”
　　“创世神器？哇塞，听名字就知道是牛13！”
　　“神器啊神器，你在哪啊？”
　　“主线任务终于冒泡，害老子还以为这游戏没主线呢，不过创世神器，听名字就知道不是普通的大路货。”
　　“哇，谁都可以做的任务，那是不是说谁都可以得到创世神器？”
　　“话说创世神器有多少啊，太多的话就真的边路边大白菜了。”
　　“……”
　　论坛里的留言有追星的，羡慕的，妒忌的，研究的还有正准备着的，各式不一，不过唯一的优点就是，大家都理智了很多，不像以前那样，动不动就吵翻了天，不过说实在是究竟是玩家们理智了还是全都知道无聊他们怎么吵，《神界》都是那样鸟都不鸟玩家，吵了也是纯粹浪费时间而已。
　　对于《神界》居然来个全服通告并且把任务发到全服玩家手中，诸葛风他们都皱了下眉头，不过看到最后都要那些得到创世神器的玩家集合到他们这些接到任务的玩家那时，才放松了神经。
　　其实现在看来，《神界》这样做也省了他们找人的时间，创世神器散落在四个游戏区内，这也隐性的规定了只能由这个游戏区的玩家得到本区的创世神器。
　　看神器的数量，应该每个区只有一到两件左右，而亚洲区的已经出现了两件，而且都在他们手中，现在就等其他游戏区的玩家找到后，再说了。
　　“好了，请你们跟我来。”发出了规定的任务，黄金圣龙王继续进行完关于海龙王敖海交给自己的五行水晶这个剧情。
　　众人跟这康斯坦丁的脚步，进入了到一个传送阵内，一阵白光亮起，众人包括康斯坦丁的身影全都消失在这个金碧辉煌的山洞内。
　　“咦，玄呢？”
　　刚出传送阵，诸葛风发现貌似少了一个人的身影。
　　“什么时候不见的。”居然能在他们两人死盯住的情况下都能消失，能说鸿玄的能力加强了么。
　　“……”对于某人的消失，两人都是很无奈，不过看了下继续在前面带路的康斯坦丁，诸葛风与轩辕冰只好继续跟着它往前走，也许鸿玄是有什么事要做吧，尤其他进入到刚刚那个山洞的时候眼睛总是在不停的比划着什么似的。
　　经过上次鸿玄迷路遇到玛利亚这个事件后，诸葛风与轩辕冰用着死脸皮磨着鸿玄得到了一个专用的GPS定位器，只要鸿玄在《神界》里，无论他在哪个旮旯地点还是隐藏地图，就算是在主脑空间都可以得到他的地点坐标，当然，能不能进入是另一回事。
　　诸葛风与轩辕冰看着那定位器，鸿玄的位置依旧在山洞里没移动，所以才能这么放心让他在那玩耍。
　　“到了，就是这里，”跟着康斯坦丁走了好一会儿，终于来到了目的地。
　　居然是一个露天的山顶广场，而其在广场四周立着七条巨柱不知是有何用意，而在广场中央的地下则是画满了玄奥的符文，有些符文更是连接到那七条巨柱上。
　　在康斯坦丁说明这里是目的地后，只见他走到广场中央，张开握住的右手，原本安静的躺在黄金圣龙王手中的五行水晶慢慢的悬浮起来，同时也散发着柔和的五彩光芒。
　　五行水晶上升的速度不快也不慢，一会儿就溜到了离地面十米高的高空中，看着那悬空中的五行水晶，康斯坦丁露出满意的笑容，才继续对着一直安静看着它动作的诸葛风等人道，“等你们收集齐所有的创世神器后，要把它们带到这里，看到四周那七条巨柱了吧，刚好对应七件创世神器。”
　　“啊？不会吧？难道又要我们再跑一次？”
　　对于康斯坦丁的话，反应最大的是西门路，不过其他人的心也很纠结，难道又要来一次万里长征？太吓人了点吧。
　　“呵呵，不用，你们可以使用手中的龙族龙珠，召唤巨龙带你们到龙岛这里，不用再走一次。”
　　“噢，幸好，幸好。”
　　“好了，把你们这次任务的奖励给你们就算完结了。”
　　【叮！恭喜一缕清风、冥冰、练级狂人、PK狂人、秋水绿意、条条大路、人杰地灵、枫叶、明黎清夜、BLACK木乃伊、飘烟茗茗等玩家完成海龙王敖海委托，把五行水晶送到黄金圣龙王手中，希望玩家能再接再力，再创辉煌】
　　听到系统提示，诸葛风他们终于正式的完成了这个任务，都在等着奖品，不过有点失望的就是这次任务居然没有物品奖励，不过看着那哗啦啦不停上涨的经验，众人全笑开了脸。
　　“好了，你们可以走了。”
　　“啊？可以走了？不会吧？您不能送送我们啊？”
　　完成任务很高兴，虽然没有物品奖励很郁闷，不过看到经验很兴奋，但是听到又要走回去很蛋痛啊……
　　“呵呵，你们想我送你们？”康斯坦丁听到西门路这个问题，脸上露出了很高兴很高兴的笑容，尤其在众人都点头的情况下，更是笑到眼睛都看不见了。
　　然后轰的一声，人形的黄金圣龙王康斯坦丁变回了龙族模样，虽然广场很大，当时黄金圣龙王的体型更大，只能悬空。直接黄金圣龙王欢快的摇了下它那巨型的尾巴，就像在尝试点什么，在众人疑 
 152、第一百五十二章 催悲的龙王 ... 
 
 
　　惑为何它要变回原样，难道要亲自送自己等人回到系统城市？
　　在众人疑惑不解的时候，一条巨型黑影狠狠的扫向了呆在一群诸葛风等人。
　　碰！咻！
　　震天撞击声过后，天空再次出现十一颗人造流星……
　　“哇噢，全垒打，太美妙了。”龙形的康斯坦丁再次欢快的摇着尾巴，看着变成流星向着远处飞去的诸葛风等人满足的说道。
　　“哇，LP别生气了，快来看啊，有流星雨！”亚洲区一个男玩家正追着一位女玩家时抬头看向天空时，十一颗流星划过天际。
　　这一情况在亚洲区很多玩家都留意到，尤其是龙宫已经开放后，“流星”这一人造景观消失了很长一段时间后，居然再次能见到，能不让玩家们好奇不已吗。
　　“……”
　　看着熟悉的更是人来人往的前方，众人心里都有种奇怪的冲动，是掐死那个突然间把他们拍飞回家的黄金圣龙王康斯坦丁好呢，还是感谢它的帮忙，使得他们可以这么快回到家。
　　没错，不用怀疑，就是家。诸葛风他们现在所处的位置就是亚洲区，更是鸿蒙殿帮派驻地门口。
　　而对于鸿蒙殿门口突然出现这么一群大活人，吓到了N多个路过的玩家，尤其其中一些玩家留意到那突然冒泡的人群里有那么几位感觉熟悉的面貌时，再次造成了交通堵塞。
　　“哎呀，你们怎么跑这么快，都不等我就回来了。”
　　在诸葛风等人想着是不是用武力冲出重围的时候，身后传来了某人幸灾乐祸的声音，来者更是一手一个，搭在了诸葛风与轩辕冰两人的肩膀上，但是貌似某人忘了自己的身高问题，造成的后果就是，就像坐秋千那样，某人脚离地，荡在诸葛风与轩辕冰两人中间。
　　对于鸿玄的出现，诸葛风与轩辕冰两人松了口气，不过看到他居然用这么危险的动作扒着两人，都吓出了身汗，二话不说一人扶着一边，架着鸿玄冲进了鸿蒙殿的驻地。
　　“你去哪了？”
　　终于摆脱围观的众人，诸葛风盯着鸿玄的眼睛问道。
　　至于鸿玄则依旧笑眯眯的看着问话的诸葛风与一边严肃看着自己的轩辕冰，笑道：“我去做好事了啊，某位喜欢乱丢垃圾，我好心帮它捡起来而已。”
　　在鸿玄说这句话的同时，龙岛传来一阵震天吼叫，那声音充满着痛苦，悲愤与无奈。
　　声音久久不息，吓到了雄雌龙族无数……
　　 

作者有话要说：换了新工作，忙了，不过新工作挺有趣的，就可怜我的脖子弄得很痛而已……
更新我尽量日更，要不两天到三天一更，这文也快到高潮部分了
找下看看以前挖了什么坑还米填的，填好就差不多了~
所以，亲们，给力点，我要留言！！！！！！




153

153、第一百五十三章 国界全启 ... 
 
 
　　“小玄，你去做什么好事了？”听到鸿玄消失居然是去做好事，西门路等人都奇怪的看着鸿玄，而诸葛风与轩辕冰两人心里则有点隐约想到鸿玄是去做了什么。
　　“好事，天大的好事，嘿嘿～”想起自己刚刚做的事情，鸿玄再次在那里嘿嘿嘿的奸笑，尤其想起黄金圣龙王康斯坦丁的表情，更是乐翻了天。
　　哼！虽然俗话说君子报仇十年未晚，但是不好意思我不是君子是小人，等不了十年，现在就报！
　　“玄，难道你真的……”
　　看着鸿玄那小狐狸得瑟的模样，诸葛风与轩辕冰两人心里更是确定鸿玄究竟是去做了什么事，咳，可怜的黄金圣龙王，为你默哀下吧。
　　“嘿嘿，你们原来知道啊。”看到自己的动作被诸葛风与轩辕冰两人猜到，鸿玄得瑟的同时也有点不好意思。
　　“小玄！你们究竟在打什么哑谜啊！”
　　被鸿玄撩起好奇心，但是他却跟诸葛风与轩辕冰两人进入暧昧状态，可让西门路他们急死了。知道有秘密可听，对方却依旧慢悠悠的，他们的心真的像有一只猫爪在那里挠啊挠。
　　“嘿嘿，”听到西门路快要发飙的叫声，鸿玄才好心的解释道：“刚刚我们不是去了黄金圣龙王的洞穴吗，你们没看见地上有很多‘垃圾’吗？”
　　“……”
　　得了，听了鸿玄这句话，大家都知道鸿玄在消失的那段时间内究竟去做什么“好事”了。
　　“小玄，你不会把那些全部都？”
　　咕噜，西门路几人吞吞口水，想起黄金圣龙王洞穴里面那些随意丢在地上的物品，鸿玄不会全部都把它们给拿走了吧？如果真的全拿走也太彪悍了，不过话说他把那些东西全放哪了？
　　“哪有，我可没这么狠心全捡走，当然有留下一样东西给康斯坦丁了。”鸿玄用着一副我很好人也很善良的表情说着一句让众人崩溃的话。
　　“只留一样……”
　　很好很强大，众人膜拜中。
　　“小玄，你留了什么啊？”
　　对于唯一留下的物品，众人说不好奇就是假的，鸿玄全部都拿走的话，感觉很正常，不过现在居然还留一样在，那唯一究竟是什么这么珍贵呢？
　　“一个铜板。”
　　这次鸿玄没有买关子，直接回答，不过对以这个答案，众人都不知道用什么表情跟语言来形容好了，尤其鸿玄一副我留了一个铜板已经是很好很仁慈的表情在说话的时候。
　　“你们别小看这个铜板啊，你们不知道，为了找这个铜板我找了好久的说，要不早就全把地上的垃圾捡起来了，不过看来我运气真的不错，在一大堆垃圾里面能找到唯一的铜板，唯一啊！你知道这铜板多么重要了吧。”
　　听着鸿玄左一句垃圾，又一句垃圾的形容那成堆成堆的宝物，众人都感到很蛋痛，尤其居然能在那堆都不知道数量的宝物中找到那唯一的一个铜板，果然跟鸿玄说的那样，那铜板真的很珍贵。
　　不过对于龙族的爱好也有点奇怪，居然连铜板都收集，虽然只有一个。不过众人却不知道那唯一的铜板不是黄金圣龙王康斯坦丁收集的，是在它抢金币的时候不留意顺带拿走的，要不无论鸿玄怎么找，都不可能在那无数闪闪发光的宝物中找到那唯一的铜板。
　　不过对于黄金圣龙王来说，就算宝物全给鸿玄那走都没鸿玄居然留下一个铜板来的郁闷外加悲痛，你说拿就拿呗，就算全部拿走也最多痛苦一下而已，你现在居然留下一个铜板，什么意思啊，尤其是一个一点亮点都没的还生锈了的铜板，难道想说其实你是好人，所以留意一个铜板来安慰安慰我那受伤的小心肝？！
　　靠！欺负人都不要这样子做啊……就算是龙族也是有尊严的说！
　　“小玄！你是老大，我认你当老大！”
　　太彪悍了，对于鸿玄居然敢把黄金圣龙王的宝物全拿走，更是留下一个铜板给它的行动让西门路眼冒星星眼，偶像啊，绝对的偶像！
　　“嘿嘿，小路啊，难道你想跟小飞飞抢位置么？”对于西门路那崇拜，鸿玄认为这只是小意思，想当年他跟飞廉的成就更加彪悍，更加辉煌呢。不过话说，说起飞廉，鸿玄有点想念跟飞廉一起迷路的日子了，嗯，完成这次任务后，再跟飞廉四处去游荡下看看有什么好玩的事情不。
　　“厄，算了，小玄你当我什么都没说过，”跟那只恐怖的生物抢位置，西门路虽然有点呆，但是还没傻呢！
　　诸葛风与轩辕冰原本只是笑着看着鸿玄像一只骄傲的小狐狸在炫耀自己的成绩，不过当看到鸿玄说起飞廉后居然露出怀念与沉思的表情，都同时心里一突。
　　虽然不知道鸿玄现在在想什么，但是诸葛风与轩辕冰两人心里都有中很不好的感觉，就像以前看到鸿玄与飞廉两人相处时的气氛，外人一点也插入不了，就算是他们两人也一样，对于被鸿玄排除在外这一感觉，诸葛风与轩辕冰两人很不爽，下意思的握紧了手中那表面上软弱无力内里却充满力量的小手。
　　手上一紧，使得沉思中的鸿玄回过神来，看到诸葛风与轩辕冰两人的表情，不用多说都知道两人在想什么了，鸿玄没有解释，只是呵呵的笑了下，牵起两人的手在脸颊边蹭了下。
　　对啊，现在不是我跟小飞飞两个了，还有身边这两位极品终极保镖呢，哈哈哈，以后迷路二人组要改成四人组了，不知道加了冰跟风两人，以后会发生什么事情呢，期待啊期待，不过他们现在能力还是弱了点，看来下步计划要尽快实施了。
　　刚被鸿玄无视，心里很不爽，不过看到鸿玄居然在大庭广众之下的撒娇行为，诸葛风与轩辕冰两人都很受落，如果不是怕吓到鸿玄，真想亲一下呵呵撒娇中的宝贝。还有他们的玄还欠他们一个吻呢，虽然跟玛利亚的打斗没赢，但是他们也没输。
　　所以奖品还是要兑现的，不过还是到现实世界再说吧，就算游戏做得多真实，还是比不上现实的真实感。
　　在诸葛风与轩辕冰两人想着如何在现实让鸿玄兑换承诺的时候，如果给他们知道鸿玄心里想的是以后怎么拉他们四处游荡顺便迷路时，会有怎样的感受？高兴的心情一定马上变得很濉…
　　原本还打算叫鸿玄把在黄金圣龙王那里捡到的武器类道具拿出来过下眼瘾的，就算的不能用看看也好啊，不过看到前面那三人居然就这样在他们面前进入三人世界。
　　看不见的粉红泡泡外加彻底无视他们的举动，让在场的男士们很无奈，不过也有点小好奇，对以诸葛风与轩辕冰两位这么极品的帅哥居然对那位平凡得一点亮点都没的鸿玄居然这么死心塌地的，而且独占欲也很强，话说他们都很好奇的。
　　厄，对于平凡那一认为，刚开始看鸿玄感觉真的很平凡，但是接触后他们都发现，貌似那平凡的是一位披着平凡外衣的妖孽……
　　至于女士们，全用星星眼看着前面那三人，诸葛红叶更是打开截图想把现场存档留念，当然这是不可能的事情，虽然鸿玄这个状态，不过他依旧有份神识围绕在四周，这个不是有意识的，而是本能反应而已。
　　不过令人惊奇的是钟茗跟允小伊两位女士居然也像诸葛红叶跟西门绿那样用心星星眼看着鸿玄三人？！
　　咳，果然腐女是无处不在，这不钟茗、允小伊跟诸葛红叶、西门绿四人看到对方眼中那熟悉的光彩时，就像找到了组织的地下党那样，眼泪汪汪无声的用视线交流中。
　　在男士们纠结是不是要打破鸿玄与轩辕冰诸葛风三人那粉红色的世界，要知道妨碍人谈恋爱是会给雷劈的说，尤其隔壁还有四位虎视眈眈盯着的腐女们。
　　不过很快就不用大家纠结了，系统几个连续的全服通告，让所有《神界》的玩家们全都沸腾了起来。
　　【叮！恭喜玩家女王陛下、我不是牧师、狼嚎、超级法神、夜之子等玩家开启欧洲区国界，希望玩家们能再接再力，再创辉煌！】
　　【叮！恭喜玩家狼人、噢主啊、玛丽莲梦露、乔丹我爱你、自由男神、黑色的枫叶等玩家开启美洲区国界，希望玩家们能再接再力，再创辉煌！】
　　【叮！恭喜玩家冰天雪地、北极企鹅、南极熊、雪屋一点也不暖、爱基斯摸人、冰块好热啊等玩家开启大洋洲洲区国界，希望玩家们能再接再力，再创辉煌！】
　　【叮！因四区国界终于全部开启，本游戏一个小时候将会进行十二小时的系统更新，请玩家们在安全区域下线，否则后果自负，游戏更新后最新情况，请留意官网！】
　　哄！连续的国界开启信息，让《神界》里的玩家们再次沸腾了，尤其最后那个系统广播更是让玩家没猜疑不移，不过当然，最后那句请留意官网再次被无视了。
　　“靠！今天啥回事，其它三个服居然一起把国界给开了！”
　　“排着队呢，是不是有意的啊？”
　　“哇咔咔，还是咱们亚洲区牛！第一个开！”
　　“哇塞！开国界的都是等级榜上的牛人啊！难道国界只能牛人开？！”
　　“终于开国界了，老子要出国旅游去！”
　　“出国旅游团，有兴趣M******”
　　“哇！LP，有出国旅游团S，咱们也去国外逛下吧！”
　　“去死！”
　　“又更新了，不知道会出现什么新设定，不过别太耍人了啊！！！”
　　“shit，又是留意官网，TM的《神界》官网整天屁都不放一个！留意啥！！！”
　　“%*#￥%@”
　　“……”
　　对于论坛上面那唧唧歪歪的讨论鸿玄他们都没心思留意，而是再次看了下那个系统的全服广播。
　　“呵呵，玛丽表姐他们都挺不错的嘛，居然这么快就通过了国界那些考验。”
　　对于鸿玄那惊喜的语言，诸葛风他们则是想起自己等人开国界时候的磨难，他们应该为自己默哀下还是为玛利亚他们默哀下呢？
　　“好啦，《神界》一个小时后要更新了，你们是现在下线还是怎样？”
　　对于鸿玄的问题，众人都是你看看我我看看你的，最后还是把眼光转向了鸿玄，对于是否下线问题，貌似他们都是听诸葛风与轩辕冰两人的，而两人则是挺鸿玄您老的，所以问他们就是一句废话嘛……
　　“嘿嘿，”看到众人望向自己，鸿玄也只好讪讪一笑，“那还是下线吧，反正不差这么一点时候，而且啊，貌似现实世界发生了点特别的事情噢。”
　　没错，就像鸿玄说的那样，诸葛风他们一直在游戏里面，所以不知道现实纠结发生了什么，但是别忘了鸿玄是谁，就算不是特意的，有些事情心里转下都一目了然。
　　这时在现实世界，一个挂着特种车牌的磁浮车正向诸葛风家别墅开了，而在国界某个基地里，也有一位身前挂着特别通行证的军人正快速通行着。至于Z国某两个城市的道路上，也有两辆挂着特别车牌号的磁浮车无障碍的快速行驶。
　　虽然众人对于鸿玄露出神秘的语气已经很习惯，不过还是很好奇究竟在现实有什么特别的事情发生了……
　　 

作者有话要说：混乱中……
最近应该又要换工作了，现在这份真的太危险了点……
每天站八个小时就算了，悲剧的就是整天不是给玻璃割破手就是给刀子割……
我叉……




154

154、第一百五十四章 紧急求助 ... 
 
 
　　JN市市中心一个小区大院内，原本安静的小区大院今天却人头涌涌的，围观的群众们都好奇盯着那停驻在小区大院门口的磁浮车。
　　如果只是围观一辆磁浮车，也许你会觉得围观的群众们大惊小怪的，不过只有你细心一看那车牌号――
　　S000001！
　　靠！牛吧？这号码！
　　尤其是这个没有所谓秘密的社会，普通群众们都知道S开头的是属于什么部门的车号，尤其是000001，更是牛中之牛，上次那个XX会议冒泡的也只是S000009号的车牌号而已。
　　“啥回事啊？怎么大家都围在警察家属大院门口？”一位正准备进入小区大院的老人家看着那一层又一层的人形围栏，拉着身边的一个正拼命垫脚看的小伙子问道。
　　“啊？老伯你不知道，今天大院门口居然出现了辆挂S000001车牌号的磁浮车！靠，都不知道谁这么牛！”
　　“听人说貌似是来找人的！”
　　听见老伯的问话，那小伙子一边恨不得长长点脖子一边羡慕的说，而另一边一位围观大妈也凑过来神秘是说出自己收到的信息。
　　“S开头的车？找人？就算是这样也不要让大家围在一起吧，这让咱们进出多不方便啊！哎，麻烦让一让，让一让！谢谢！”
　　老伯听着小伙子跟大妈的解释，虽然对于今天大院里居然出现这么牛逼轰轰的车很好奇，不过看着那一层又一层的人山，让老人家真是挑眉，怎么进出啊！尤其今天自家孩子终于肯放下那神什么的游戏跟他们两老出去逛逛。
　　哎，说起这么神什么游戏一推出，自家那兔崽子就眼冒金光的，找媳妇都没这专注的毅力去玩这个，最可恨的就是听那兔崽子说他们的头都鼓励去玩这游戏，工作什么的有人代劳。
　　操蛋！下次见到文小子一定要跟他好好交流下这个问题，兔崽子他们是警察！警察懂不懂！居然让警察放下工作去玩游戏，这是什么世道啊！
　　有赖于以前锻炼出来的身手，老伯左闪右躲的终于在那群人山中挣扎出来，也看到了那引起轰动的S牌磁浮车，嗯，果然是S开头的牛逼轰轰的车牌号。
　　“老太婆，我回来了，开门啊！”还没走进自家大门口，老伯马上扯开嗓子叫道。
　　“哎！听到了，不过老头子，今天家来客人了，别叫得这么丢人！”
　　“客人？”
　　看到眼前家门打开，听着自家老婆的话，老伯很奇怪，今天没听说自己有哪个老伙计要来啊。至于那兔崽子，算了，自家孩子自从那个神什么的游戏开始后，都变成那个所谓的宅男了。
　　老伯来到大厅，那位客人马上站了起来热情的向老伯打招呼。
　　“您好，梁老局长。”
　　客人身穿正式西装，原本严谨的衣着在客人身上却有种舒适，尤其配合那发自内心的热情，让人对他的第一印象已经打了满分。
　　“呵呵，你好你好，不过我不当局长很久了。”听到对方这样称呼自己，梁萧海呵呵大笑，尤其对于自己没到退休年龄就赋闲在家一点也没有在意。而是有点奇怪的看向儿子，不是自己认识的，难道是兔崽子工作上的还是私人朋友？不过没听他说过这人啊。
　　“不，老局长，如果当年不是因为你果敢的命令，当时的后果一定不堪设想，尤其您因为是最后撤离，使得爆炸对您造成了最直接的伤害，提前退休，也是我们能为您做的最好选择了。”
　　“呵呵，好汉不提当年勇啊，对了，你是？”听对方说起以前那件事，梁萧海马上转移话题，如果再在这个话题上面，自家老太婆又要发飙了，当年因为自己满身是血的在她面前，差点让她也跟自己去了，幸好啊，果然还是好人有好报。
　　“欧语，这是我的卡片。”客人欧语恭敬的递出自己的名片，这是对英雄的尊重。
　　梁萧海接过卡片一看，哇塞！冬瓜外加西瓜的，顶头那“有关部门”这四个大字真的红通通的显眼啊！想起大院门口的那辆磁浮车，看来就是眼前这丫的了，不过奇怪啊，怎么“有关部门”的家伙居然跑到这里来了？
　　自己应该没啥引起这个部门的注意的，那就是兔崽子了，梁萧海把眼光看向那个自从自己跟欧语说话一点吭声都没的梁祝。
　　“咳，爸，欧先生是来找我的，厄，他有点事想找我帮忙。”看见老爸那眼神，梁祝马上解释，就像晚了会出现什么恐怖事件似的，不过事实也是如此，梁祝可是在自家老爸那红果果的政策下长大的，如果没老妈这个强有力时不时冒泡的防御盾，梁祝自己都不知道能不能长得这么牛高马大的了。
　　“有事要帮忙？那还说个啥啊，小子，马上打包跟他走！”不用废话，不用询问，更加不用解释，梁爸爸大手一挥马上把自家孩子给卖了。
　　啪！梁妈妈手掌拍向了梁爸爸的后脑勺。
　　“我说你这老头子什么意思啊，就这样把小祝给卖了？！”
　　梁家是典型的男主外女主内，不过在对待自家孩子的问题上，梁妈妈却像个护崽的老母鸡那样。
　　也只有在梁妈妈的面前，梁祝才敢对抗自家老爸的威压，谁叫老爸怕老妈呢。
　　“嘿嘿，我说老太婆，你也知道对方是谁了吧，他有事找小祝帮忙，不说小祝身为警察，为人民服务这个问题，就说身为华夏一员，就应该出手了。你说对不对？”
　　“对你个头！什么事情都不问清，有没有危险不知道，就把自家儿子往前送！你有没有想过我的感受啊！你送儿子去当警察就算了，这是你家的传统！但是他也是我儿子！”
　　“是是是 ，小祝当然是你儿子，不过……”
　　“不过什么！每次他工作你知道我有多担心不？每天都盯着新闻看，就怕他哪天跟你当年那样全身是血的出现在我面前！”
　　“……”
　　说起当年那事，梁萧海也很无奈，不过他却绝对不后悔，只是对自家老婆有歉意而已。
　　这厢梁爸爸跟梁妈妈在亲情感人的演绎着那生活的那事儿，这厢梁祝跟欧语小声的说着欧语的来意，说真的梁祝也对欧语的到访感到奇怪，严格说他们是同一个系统内的，算是同事吧，不过无论是谁，都对欧语那名片中的“有关部门”这四个字感到好奇，在鸿玄生后的那个年代，“有关部门”可是一个超级部门――最权威，最暴力，却最神秘的部门……
　　在梁爸爸跟梁妈妈有完没完的埋怨与开导中，梁祝得知了欧语的来意，还没等家长们发表意见，梁祝就已经拍板决定。
　　“老爸，老妈，你们别说了，这个忙，我帮定了！”
　　“啊？”
　　还在讨论的梁爸爸跟梁妈妈还没回过神，就看到梁祝向欧语点点头，跟在欧语身后，走向门口，在快要跨出大门时，梁祝才笑着转身对着依旧没回神的梁家两位老人保证道：“老爸，老妈，你们不用担心，我会完完整整的回来的，还有，我答应过你们陪你们四处逛逛的，趁着还没出门，现在有时间，你们先讨论下去哪还好。”
　　然后趁两老依旧没回神，碰的一声，梁家大门关上。那关门声也让梁家两老回神。
　　“老太婆，今天我终于发现咱们的孩子长大了……”
　　“……老头子，孩子他，不会有事吧！”
　　“哈哈，担心个啥啊！没看孩子出门时那表情吗！走，就像孩子说的，咱们去看看有什么地方好玩的，等孩子回来咱们全家去瞧瞧，话说有多久咱们没全家旅行过了？”
　　“……”
　　被老伴拉着，梁妈妈只能扭头看着那紧闭的大门，就像梁祝的身影依旧站在那里似的。不过最后还是被梁萧海喋喋不休的话给分了神。
　　两位老人都在仔细的看着那旅游介绍，不过两人心里都非常清楚，看自家孩子的样，就知道这次的事情不是哪么简单，严重的说还可能有生命危险，不过就像梁爸爸刚刚说的那样，自家孩子终于长大了，雏鹰终有一天要翱翔天空，父母只能给予精神上与行动上的支持，而且刚刚梁祝也给了他们保证，绝对会安安全全的回来，等着跟他们来个全家旅行。 
　　“咦，有人靠近了那牛车！”
　　“啊？那不是梁老伯家的小祝吗？”
　　“哇！梁家的居然认识这么牛的人物，果然不愧是警察世家啊！”
　　“……”
　　梁祝跟着欧语坐进磁浮车，对于围观群众的话一点也没留意，只是转心的想着刚刚欧语透露的信息，不说这件事的重要性，就单单它跟轩辕冰有关，梁祝就不可能坐视不理了，虽然他们只是在游戏里面认识，不过无论是他还是陈有余，对诸葛风轩辕冰他们这群朋友都看得很重的，因为相处后发现，虽然诸葛风他们都是一群公子哥儿，但是却是一群一点架子也没有，很真诚，绝对值得深交的朋友！
　　“哦，对了，PK狂人那里你们应该也有人去通知吧？”看着车外景物在快速倒退，梁祝突然开头问着开车的欧语，“哦，PK狂人就是陈有余。”
　　“呵呵，我知道你们的游戏名，当然现实的也很清楚，要不也不会找上门来寻求你们的帮忙了，放心吧，陈先生那边也有同事去询问了。”
　　听到欧语的解释，梁祝点点头，自己会答应帮忙，陈有余那边也不用说了，绝对会帮忙。嘿嘿，以前他们都是在游戏里当同伴、战友，现在居然能在现实见面，延续游戏里面的同伴跟战友关系，想想都感到很奇妙啊……
　　陈有余这边就像欧语所说的那样，也有挂着S字头号码为000002的磁浮车开向了陈有余的学校，虽然陈有余经常进入游戏，感觉就像没工作的人似的（梁祝是奉旨玩游戏，陈有余可没这么幸运）。
　　其实他也有工作的，而且更是一分高尚的工作――祖国花园的园丁。
　　不过大家也知道现在的孩子们可跟以前不一样了，Z国的教育再也不是填鸭似的，由老师教，然后就像填棉花似的全让学生们啃下去就算，而是以教导解惑为主，尤其现在这个信息爆炸的年代，什么不能在网上找到，所以现在教学一般都是学生不懂了，才找老师的，更加上陈有余不是重点课程老师，因此才有这么多的空余时间去玩游戏。
　　而且最重要的是陈有余平时是一位无论是态度还是性格都让人挑不出毛病的好好先生，同事和睦，学生爱戴，至于校领导嘛，咳，无论时间多了多久，有一样东西永远没变的就是――校领导这些牛人们依旧是神龙见首不见尾，只能在开大会或者有上级牛人们光临时才会冒泡的“隐士”。
　　不过今天X小学却发生了件让上至校长下至扫地大妈都惊讶好奇的事，让他们这些人对那位好好先生的眼光再次提升了N级。
　　一辆挂着S字头，后面跟着000002的磁浮车大摇大摆的停在校门口。当然，校门卫原本很热情的招呼那车开进校门的，不过车里的那人却说不用在意，在大门外的停车线那就好了（欧语也是，在警察大院门口的时候，门卫也很热情的招呼他开进去，不过欧语也只是笑着摇摇头把车停在门口外的停车线内。
　　尤其看到对方出示的证件后，校领导们全都像雨后春笋那样全冒泡了，都热情的带着那位“有关部门”人员去找正在为学生解答问题的陈有余。
　　在办公室找到了陈有余，谢过领路的校领导，在校领导热情与不舍的语言中，陈有余与欧言来到了接待室。
　　接过欧言递来的名片，看着上面四个大字，陈有余只是挑挑眉，笑着等着对方说出来意。
　　欧言从见到陈有余时就打量着眼前这位“牛人”，《神界》等级榜第四，能不牛吗？
　　不过发现在游戏里跟现实里，两人的反差感觉挺大的，在《神界》里，看名字就知道是个什么货，而事实也是那样，虽然某些时候也很文静……不过在现实，怎么看都像一位为人师表的好老师，好先生，就像调查里面说的那样，是一位和蔼可亲的好老师，同事邻里和睦，工作认真负责，文明有礼，跟游戏里面那个PK狂真的像两个人。
　　究竟哪个性格才是他？或者两个都是？
　　“你好，请问你的来意是？”笑着把名片收下，陈有余对眼前这位“有关部门”的欧言也很感兴趣，不过表情依旧的那么温和的看不出一点其他意思。
　　“咳，其实这次拜访是有件事想找你帮忙。”
　　“哦？”
　　“事情是这样的……”
　　巴拉巴拉的，欧言把欧语对梁祝的话再次说了个一遍。
　　听完欧言的话，陈有余没有表态，只是笑着说要打个电话，得到欧言说随意后，陈有余才拨通家里的电话，然后交代下自己有事要出门一趟，家里的有什么要注意的等等。
　　至于陈妈妈接到陈有余的电话，得知他要出门，也只是小心的叮咛下注意安全什么的，其他都没问，这全有赖于陈有余在家人眼中是个有担当的好孩子，家人非常放心。
　　安静的听着陈有余细心的叮咛着陈妈妈，欧言就知道这次任务已经完成，看到陈妈妈什么都不问就挂线，然后陈有余向自己点点头，欧言心想，果然是牛人。
　　陈有余跟着欧言走出接待室，校领导们再次冒泡，热情的欢送着欧言，不过看到陈有余跟欧言有说有笑的一同出门，校领导们全都心中一丝想法飘过，更是对于陈有余的请假大手一挥――准了。
　　看着陈有余跟欧言一同上了那辆牛车，校领导们更是欢了，而其他的那些老师，学生乃至门卫大伯扫地大妈更是开始凌乱了。
　　没有理会凌乱的众人，陈有余笑着对着开车的欧言道，“我们现在去哪？轩辕冰他们哪里吗？”
　　“哦？你为何这样猜测？”对于陈有余有这样的猜测，欧言很是奇怪。
　　“因为这件事跟他们有关，而且我想，你们应该也有人去找梁祝吧？”
　　“呵呵，没错，果然是当老师的，聪明。”
　　就是这样，JN市梁祝跟着欧语，HZ市的陈 
 154、第一百五十四章 紧急求助 ... 
 
 
　　有余跟着欧言，两队人通过特殊通道，直向SH市的诸葛风别墅前进。
　　对于在现实中诸葛风他们的真人，梁祝跟陈有余表示很期待。
　　 

作者有话要说：原本打算前天更……谁知道加班……回来剩下半条命了……
昨天晚上拼命码啊码的~终于码完了，不过看时间……凌晨了……




155

155、第一百五十五章 别墅来客 ... 
 
 
　　“小玄，你说有什么特别的事情发生啊？”
　　一下游戏，西门路他们全跑到了一楼大厅里围着坐在沙发上逗飞廉的鸿玄，诸葛风与轩辕冰则依旧坐在鸿玄两旁那专属位置，用着宠溺的目光看着鸿玄，顺便在心里为那只可怜的被鸿玄拉着尾巴的飞廉默哀下。
　　“什么事？很快你们就知道了，小路，有客人来了，去开门吧。”终于放开扯着飞廉尾巴那邪恶的右手，指着大门对那好奇宝宝说道。
　　“有客人？”摇头晃脑的，西门路奇怪的看下四周，无声询问着今天有人来这拜访吗？
　　“嗨，问这么多干嘛，直接开门看不就知道了。”看见西门路还在那磨磨蹭蹭的，诸葛红叶一个抱枕飞过去，躲开抱枕暗器的西门路讪讪的跑到大门那直接打开大门。
　　对于西门路憋着嘴打开大门，大门后的那位客人可被吓到了（大门突然碰的一声打开，然后出现一位貌似怨男，谁都会吓一跳吧……），不过对于客人的惊吓，西门路貌似也被吓了一跳，因为大门外真的很热闹，除了一个被吓到的外人外，全都是熟人。
　　“爷爷，你怎么来了？”
　　客人中那四位白发苍苍的老人家依旧精神抖擞，虽然被西门路突然的动作给吓了一下，不过老人家神经系统就是过硬，啥毛病都没被吓出来，而且西门爷爷还能很中气的大声对着西门路吼：“小子，怎么突然这样碰的把门打开啊！跟它有仇还是啥的！”
　　虽然西门爷爷在嘴里数落着西门路，不过对于西门看到自己后，马上屁颠屁颠的过来搀扶自己很受落，还用很挑衅的眼神看向其余三人，“你看，我家孙子就是好，打开大门迎接不说还很关心老人家我咧。”
　　“哼！”
　　对于西门爷爷的挑衅眼神，其他三位爷爷们只会无视，因为听到西门路的话，围着鸿玄的众人们都把眼光看向了大门，看见自家爷爷们后，全都迎了过去。
　　“爷爷，你们怎么来了？要来也应该提早说下我们去接你们啊。”小辈们搀扶着老人家们走进别墅，安顿好才稍稍抱怨，就算老人家们身体多硬朗，年纪还是放在那，不过诸葛风他们貌似忘了自家爷爷们可不是街边的普通老人，天级强者，再活多一百来岁都没问题。
　　“有啥事什么的都提前通知，你们又不是我们公司员工，怎么，不欢迎咱们？”见自家孩子还要提前通知，这是什么玩意，虽然知道这是孩子们的孝心，不过老人家们可不乐意。弄得太正式像什么，就像现在这样多好，喜欢就来个突击检查，而且他们都期待能撞见什么不和谐场面呢～
　　“没，哪能不欢迎你们呢，这位老人家是？”知道自家爷爷们全都是群老顽童，诸葛风只好讪讪的转移话题。
　　虽然那位陌生客人一直用着微笑和蔼的眼光看着自己等人祖孙们的交流，不过那隐隐而发的上位者气势外加爷爷不时露出的敬重，都让诸葛风他们好奇眼前这位陌生的客人是谁？
　　也许他就是鸿玄刚刚说的特别的事情了。
　　“呵呵，你们好，第一次见面，老夫是欧天玑，国家有关部门的总负责人。”客人看见诸葛风他们把话题扯到自己身上，才温和的自我介绍。
　　“噗！”
　　听到客人的名字鸿玄还没感觉啥的，不过下句有关部门一出，刚喝一口温水马上向右45度角喷了出去，可怜的西门路，还没坐稳就被鸿玄喷了一身口水……
　　（PS：这里解释下众人的位置，老人家们全坐在鸿玄的左手前方，诸葛风与轩辕冰不用问肯定是坐在鸿玄两边了，小辈西门路诸葛红叶他们就坐在鸿玄的右手方向。）
　　“小玄！”刚坐下就被喷了个满面，西门路对着肇事者大吼，却没有其他动作，因为西门路也知道，只能吼下发表下郁闷而已，最后还是马上啪啦啪啦的跑到楼上去换衣服了鸟。
　　“咳，咳，不好意思，不好意思。”对着可怜被自己喷了一身的西门路道歉，谁叫那老人家的职业这么牛逼呢，靠，终于见到传说中的牛人了，膜拜下。
　　至于诸葛风与轩辕冰两人，在鸿玄喷水的时候就在那拍后背的拍后背，找纸巾的找纸巾，果然是二十四孝好男人。诸葛爷爷跟轩辕爷爷看到自家儿子们跟鸿玄的互动后，都满意的点点头，嗯，有进步。
　　“怎么，鸿玄先生您对我的介绍有问题吗？”对于鸿玄的身份，欧天玑可以说的在场里面最好奇的，无论是从职业角度还是个人爱好。不过对鸿玄那奇怪的反应，欧天玑也感到莫名。
　　“没，没什么，你们继续。”呵呵，难道要我跟你说想当年你那部门有多牛逼，多让人崇拜吗……
　　没了鸿玄的打岔，欧天玑先是熟落的跟诸葛风这些小辈们热情的交谈，打好关系后才慢慢的道出自己的来意，果然是上位者，做事就是有一套，鸿玄没出声一直安静的听着他们交谈，而欧天玑也貌似无视了鸿玄，一些有的没的的普通人不知道的秘密都让欧天玑倒了出来，让诸葛风他们这些小辈们大开眼界。
　　“老大，你说那人怎么这么嗦啊，有事就说呗，拖到这里说了这么多废话都不入正题。”打了个哈欠，抓抓刚刚被鸿玄扯乱的尾巴，飞廉用神识表达鄙视中。
　　“呵呵，这才叫正常呢，要知道在Z国说废话是衡量一个上位者的能力的标准，嗯，还有一个是耍太极。”
　　“……老子能说这是诡异的世界么。”能不诡异么，这样的标准，还是洪荒好啊，虽然有废话，不过那些全是借口，最后还不是是拳头才是硬道理，谁鸟你是黑还是白的。
　　“好啦好啦，如果现在这世界像洪荒那才恐怖呢，全乱套了，对我们这些有后台有能力的来说没什么，不过对那些普通人，却是一件非常严重的问题，一个连自己安全都不能保障的社会，还有什么未来可言呢，不过话又说回来，关于后台这个问题，发现无论是现在还是什么时候都有用啊。”
　　看来后台才是最牛逼的，想到这里，鸿玄点点头下定论。
　　“……”后台，你家那后台就是洪荒最大的后台，没之一。鸿钧是您老的师兄，女娲那些圣人看见你都礼仪七分。天道&大道就像你家的保姆，啥都帮你顶着。在洪荒还有谁敢欺负您老的？！
　　鄙视！红果果的鄙视，飞廉决定在自己的鄙视字典上加入这个。
　　不过鄙视归鄙视，但是不能否认，鸿玄的后台是牛逼哄哄的，但是他自身的能力却更是高杆，要不都不用等那些后台冒泡，鸿玄就被人灭了个灰灰都不剩了，要知道鸿玄可是先天鸿蒙之灵，最早一批生灵的存在啊。
　　鸿玄有这么牛逼的能力，全有赖于当年的网络小说的荼毒，就像里面说的那样：有能力的人装逼叫牛逼，没能力的人装逼就是傻逼。
　　不想当傻逼，就只能当牛逼了。
　　“其实今天老夫来这里，其实有件事情想找你们帮忙的。”巴拉巴拉的好一会儿后，欧天玑终于说出了正事。
　　“靠！现在才说正式，凡人果然就是闲得荒。”
　　“好了好了，你又不是不知道他有什么事情，需要这么鄙视他么。”对于飞廉的鄙视，鸿玄拍拍毛茸茸的猫脑袋，示意它安静听讲，就算知道原委。
　　“不过老大，关于这事，你怎么看？”
　　“我能怎么看都不重要，重要的是冰怎么看而已。”
　　“真的么？怀疑中。”
　　“这有什么好怀疑的。”
　　“……”
　　不要奇怪飞廉的怀疑，因为最近这段时间，不，严格说是鸿玄正视了诸葛风与轩辕冰两人的感情后，对待某些事情有点改变了（什么事情就不用说了吧），虽然总体上依旧。
　　不过对于这个话题，鸿玄跟飞廉都没有继续下去，因为他们知道根本交流不出什么结果，所以还是把心思放回到那位有关部门牛人的身上。
　　“帮忙？请问是帮什么忙？”听到对方说起正事，诸葛风他们都收敛了情绪，西门路他们则看着诸葛风，这不单是以前养成的习惯，在《神界》里他们都自然而然的让诸葛风当外交当主脑。
　　等着诸葛风发表意见就好了，至于轩辕冰？看鸿玄，而鸿玄，不用说，看诸葛风，谁叫他是所有人中最无所谓的那位呢。
　　“是的，帮忙，应该说我们不单向你们求助，实际是我们向《神界》等级榜上的高手们还有一些隐世高手们求助。”说起正事，欧天玑用着严肃的眼神看着诸葛风，从刚刚的交流欧天玑发现，诸葛风应该就是他们这个小群体里的最终话事人，至于那位神秘的鸿玄，看似什么都无所谓，不过却让欧天玑感到一股淡淡的压力。
　　没错，就是压力，能让自己这个处于高位多年的人都有压力，可想而知对方的气势有多厉害，不过鸿玄却又整天摆着一副我很小白，我很平凡的面孔在你眼前乱晃，又让人常常忽略那由心而发的压力感，真是一个矛盾综合体，这是经过观测后欧天玑对鸿玄最新的定论。
　　“哦？”居然是这么一回事，虽然对方说要求助帮忙很正常，不过专门找《神界》的顶级玩家跟隐世高手，这个就感觉奇怪了。
　　“是的，呵呵，老夫想你们应该都知道《神界》是一个什么样的游戏了吧，”说到这里，欧天玑向着鸿玄神秘的一笑，至于鸿玄则无所谓的耸耸肩，表示请无视我，谢谢。
　　“这次我们寻求的是亚洲区等级榜前十位玩家的帮忙，我想你们都认识吧？”
　　欧天玑貌似说了句废话，等级榜那群牛人们全是一个团队的，能不认识？也许欧天玑也知道说了句废话，不好意思的摸摸鼻子，“明黎清夜他们是属于龙组成员，你们应该知道吧？”看到诸葛风他们都点点头后，欧天玑才继续道：“他们那里我们已经有专人去转达借调的问题了，还有两位则是练级狂人梁祝，PK狂人陈有余，我们也有专人去拜访，而且从下面反馈过来的信息看，他们已经答应帮忙，正往这里赶。”
　　看来对方果然是有备而来，当然，对于帮忙什么的，看到自家爷爷们就知道，这次是不能推搪的求助。
　　“请说。”
　　看到诸葛风点点头后，欧天玑先停顿了下，望了望轩辕阳明。而轩辕阳明则因为欧天玑那一眼身体微微一震，最后还是点点头。
　　得到老友的首肯，欧天玑才慢慢的道出原委：“关于这次的帮助详情，老夫想先说件事。”
　　在自家爷爷微微一震时，轩辕冰就皱起了眉头，心里有种很奇怪的不适感，尤其爷爷眼中闪过的那丝痛苦也没有逃过轩辕冰的双眼，究竟是什么回事，能让爷爷露出这样的神态？
　　困惑苦恼中的轩辕冰突然感到手中一紧，感受到那微低的体温，看着眼前那淡淡笑意的脸庞，轩辕冰皱起的眉头不由得松开。
　　整理下情绪后，把心神投回给欧天玑，说真的，对于能让爷爷露出这样表情的事情，轩辕冰也很好奇。
　　 

作者有话要说：叉！今天又给美工刀扎了两下，还是扎在中指跟无名指指头……
虽然不是很痛，但是用键盘很悲剧……
现在的包着OK绷来敲文的……
痛苦咩……
（迟来的本命年，老娘诅咒你！）




156

156、第一百五十六章 凶手现 ... 
 
 
　　Z国西北有个冰天雪地人迹罕见的地区，用当地原居民的话来说就是那里是山神爷的洞府，凡人是不可靠近。而且每次对人说起那个地区，都是一脸崇拜跟忌讳的样子。当然，这些都是迷信的说法，那个所谓的无人区域也只是明面上而已，其实内里的无人区则是Z国某个特殊研究中心。
　　为何把研究中心安放在这里，完全是看中了这里的天气跟环境，对他们的研究非常有利，至于那神秘的特殊研究中心究竟是研究啥滴？咳，不好意思，这个是国界SSS级秘密，咱们不能说，请原谅，只要知道它神秘就好。
　　而这次出事的就是这个无论是明面上还是暗地里都很少人知道的特殊研究中心。
　　就在今天，有关部门与研究中心突然失去了联系，而且国家卫特殊卫星居然探测到那里曾经爆发过一股很强大的神秘力量，这能让那些知道真相的头头们还能淡定的坐在办公室里面吗？
　　Z国国内也是有一股特殊力量负责这些神秘事件的，而罗夜他们就是属于这个群体，不过这次的任务不是他们出发，而是另一帮人，不过后果嘛，不用说，悲剧到全军覆没。
　　不过说到全军覆没其实也没这么严重，只是失去联系而已，从他们最后发来的信息只能片面的听到“神界”“高手”“隐世”“小心”等这些字眼。虽然简单，不过那些信息部的还是能推断出很多东西来。
　　“神界”应该与最近特红火特牛逼的游戏《神界》有关了，当然他们也不会认为《神界》的那群无聊人士是这次事件的肇事者，因为除了鸿玄这个打酱油的人外，貌似都还没在现实见过《神界》里面的人物，就算知道他们是真实存在，不过也推断出他们是不能随便进入这个真实世界。
　　“高手”则更简单，除了说是《神界》里面的高手外，也许是形容这次事件的肇事者是高手，不高手也不会把他们全弄消失。
　　“隐世”这个问题那些用脑一族有了两个意见，其中一个说是肇事者是隐世的高人，而另一边则说失踪的人员告诉我们要寻求隐世高人才能对付这次事件，因为这两个解释的支持率都很高，因此出现了上面欧天玑的话，除了找《神界》高手外，也找隐世高人。
　　“小心”这个词就不用翻译了，大家都知道是提醒咱们对方很牛逼，要小心这类的
　　当然，说到后面，欧天玑也解释了下为了防止普通人员好奇进入那个无人区，因为那个能量波动实在是太大了，使得普通人都能感觉到，因此用了借口：那边雪崩，普通人员请不要靠近。就连居住在离研究所半径五百公里内的居民们全都被撤离，由此可见Z国上层对这次事件的态度是多么的重视。
　　“……”
　　诸葛风他们听着欧天玑巴拉巴拉的说了一大堆，尤其听到居然有一个这么神秘的研究所，都很好奇里面究竟研究个啥，不过却听到对方说那个是秘密，不能说。
　　勾起了大家的好奇欲却又不说，太欺负人了吧？不过众人也知道了这次他们主要帮忙的事是什么了。
　　“好啦，大概的事情老夫想你们都清楚了，不过还是说下，就是希望你们能够帮我们查清究竟那个区域发生了什么事情，如果里面的人员没什么事的话，希望你们能在能力的范围内把他们救出来，怎么说他们都是国家花了很大力气培养的人员，至于里面的研究资料这些，如果带不出来的话，麻烦请全部销毁！当然，这些要求都是在你们能力的范围内才这么行动。”
　　欧天玑虽然很希望诸葛风他们能够帮忙把所有能救回来的人员全都救出，资料等全都带回，不过也知道，凡事要求太多，给他们压力太大也不好，而且不说他们现实的身份，就是那能力这一问题，欧天玑也不想诸葛风他们逞强。
　　国家培养个人不容易，但是不用国家培养却能这么牛逼的人员他们也消耗不起，尤其知道对方是不会背叛的那种。
　　诸葛风等人听到欧天玑这样说，都点点头，不过当然，会不会逞强只能到时候才知道了……
　　“谢谢，那我还是说回刚刚想先说的事情吧。”看到诸葛风他们点头，欧天玑心里有点欣慰，这些都是祖国未来的栋梁啊，不过想到自己要跟他们说的那件事后，欧天玑眼神也暗淡了下来。
　　“15年前发生在四大家族的事情，你们，应该还记得吧？”
　　听到欧天玑说起十五年前，轩辕冰全身气势一变，就像宝剑出鞘，寒光冷扫，轩辕冰身前的水杯首先受不了那猛飙的气势，嘭的一下爆裂开了，开水流满一桌。
　　“冰。”淡淡的叫唤，唤回了那快要暴走的气势，被压制的众人终于松了口气，在场的所有人当中，只有同是元婴期的诸葛风感觉好些，其他人都有种深处南极深处的冰冷感。依旧能云淡风轻的也只有鸿玄跟那只无聊到在打哈欠快睡着的飞廉。
　　“不好意思。”回复正常的轩辕冰看着眼前那碎裂的水杯，淡淡的道歉，心里则痛苦的想到，难道自己还没放开吗？
　　“没事。”回答的依旧是鸿玄，而且只见鸿玄用手轻轻一挥，碎裂的水杯跟满桌的开水全不见了，而出现的是那完完整整的水杯外加杯中开水，就像刚刚那水杯爆裂只是众人的幻觉而已。
　　第一次看到鸿玄这种能力，众人全都睁大了双眼，谁说覆水难收，丫的没看到眼前那牛人么，不单覆水能收就连烂掉的杯子都能帮你弄回原样！众人对鸿玄的能力再次看高了一分，虽然严格说这次鸿玄第二次使用能力，但是之前在李豪云加血炼天尊面前使用能力时太没震撼感了――啥都没看见就灰飞了，能有什么感受？
　　其实鸿玄这样做不是爱现而是一种表态，对诸葛风轩辕冰还有再场众人的表太：我很厉害的，这个世界上没有什么我做不到，就看我做不做而已。
　　而且也隐性的跟轩辕冰说了句：虽说覆水难收，木已成舟，但只要是我所想，事必为我所望，杯子可以简单修复，人也可以。
　　当然，鸿玄也知道轩辕冰不会提出那么不理性的要求，死者已矣，生者才是最重要的，重视眼前人是轩辕冰当前所需要做的，也是已逝亲人们的希望。
　　“谢谢。”那瞬间，轩辕冰全身寒气猛然消失，散发的是一种柔和的气息，他更是不在乎场地的把鸿玄扯进怀里，轻轻的在鸿玄的耳边小声道谢。
　　“呵呵，不用客气。”看来轩辕冰了解了自己所表达的意思，鸿玄乐滋滋的继续看戏中。当然，被人在大庭广众之下搂搂抱抱什么的都是浮云！前面那群脸上暧昧笑容的都是面包馒头！外加隔壁那个也过来冒泡打岔的男人也无视无视！
　　“咳。”欧天玑看到对面那三人居然就在他们面前进入三人世界，而且那粉红的泡泡都快具现化了。
　　哎，果然还是年轻好啊，欧天玑老人感慨ing。
　　轩辕冰放开鸿玄，与诸葛风一起整理下因为自己两人而弄乱的衣服，然后再次把眼光转回给那位正无限感慨的欧天玑。来日方长，现在鸿玄已经不抗拒他们在人前的搂搂抱抱的举动，看来离下步不远了，诸葛风与轩辕冰如是想到。
　　“这次事件跟那次事件有关联？”很难得轩辕冰居然说这么多个字的问话，而其还能这么冷静的说出这句话，让众人都以为刚刚某人发飙是幻觉，看来爱情的力量果然很给力啊。
　　“嗯，”欧天玑点点头，看到众人再次专注自己后，道出另一个消息，“你们对当年的事件都有侦查吧？”
　　废话！出了这么大的事情，尤其是直接暗杀四大家族的直系成员并且成功，能不让所有四大家族扭足劲去侦查这次事件么，不单是为了对轩辕家一个交代与复仇，更加的为了自身安全。就连远在欧洲的黑暗世界第一家族诺夫家族都帮忙查探。
　　不过结局却让所有人都很失望，不知道是因为他们能力不够还是对方真的隐藏很深，他们查到的最后只有一个名字――鬼头。也只有名字而身影却已经没个踪影，不说其他了。而且也只知道他是那次暗杀的第十九位杀手，轩辕华跟李小楠的死就是他直接导致的，至于事件的主事者是谁，一概没消息。
　　“我们研究了很多次那反馈的信息，发现这次研究所事件的带头人就是鬼头！”
　　自从诸葛风通过心魔考验后，轩辕阳明就把所有人查到与当年有关的信息全告诉给了轩辕冰，因此现在听到那已经深深刻在心底的名字，轩辕冰眼前再次浮现当年父母在自己面前被杀害的场面，不过这次轩辕冰没有再次乱飙杀气。看来鸿玄的劝导很有用，某人理智了很多。
　　听到欧天玑这句话，轩辕冰就知道就算对方不过来寻求帮助，自己也一定会去找那凶手，除了要把凶手绳之于法外，更想查出当年的幕后主使者！
　　轩辕冰这次没说话，而是用眼光看着欧天玑。
　　至于欧天玑，虽然某人没飙寒气没飙杀气，但是他还是感觉压力很大啊……
　　“现在正等着那些隐世高人还有你们的同伴陈有余跟梁祝到来就可以出发，他们正往你们这里赶，预计两个小时候能全部到齐。”摸摸莫须有的冷汗，欧天玑马上给出答案。
　　“好！”
　　两个小时！十五年他都等了，何况是两个小时？
　　 

作者有话要说：终极炮灰二号终于冒泡了~
激动ing
接下来会有个小高潮~
亲们……
留言啊！最近爪印太不给力了……




157

157、第一百五十七章 汇合出发 ... 
 
 
　　“爷爷，这次你们不用亲自过去吧？交给我们就好了。”
　　站在特殊机场通道内，诸葛风对着一直跟在他们身后的四位爷爷们无奈的劝解，话说他们这次是去战斗，这四位老人家怎样也去凑合呢？尤其从欧天玑那得了的消息说明，这次的敌人很强大，他们都不能担保自己的安全，怎么会带上自家爷爷们呢。
　　“怎么？嫌弃我们这些‘老人家’？”
　　“嘿，小伙子们，咱们这些人第一次战斗的时候你们都还没出生呢！”
　　“就是就是，别小看我们，我们怎么说现在也是天级高手，就算能力没你们这群小孩子高，但是眼界绝对比你们老辣！”
　　“切，谁让你们这些兔崽子照顾的，咱们有小玄！怎样，小玄，稍微照顾下我们这些老人家可以不？”
　　听到诸葛风的话，四位老人家你一言我一句的反驳，就像小孩要吃糖你却不给他，他就给你来个耍赖打滚似的。
　　当然四位老人也知道这次行动的凶险性，不过他们一地要加入到这次行动中，除了担忧孩子们外，也对那位造成儿子媳妇（侄子侄媳妇）死亡的真凶很记恨，也想知道背后的真相，如果让他们在家里等消息，绝对会要了他们的老命！
　　“好啦好啦，爷爷们想去就去呗，反正也没什么。”看到诸葛爷爷们都快要跟风他们吵起来，就算这里是特殊通道，不是大庭广众，但是还是有外人在的，这可是很丢脸的事情啊，让不知真相的围观者认为他们欺负老人家。“而且梁祝陈有余也快到了。”
　　没啥事……也许只有你这位牛人才会认为没啥大不了的，陪伴者欧天玑在心里诽谤中。
　　“那拜托你了，玄。”想想鸿玄的话，其实也对，有他在当然不会出现什么危险状况，虽然他们都知道鸿玄不会轻易出手，除非对方踩到了他的底线，上次在李豪云家别墅区就是一个例子。
　　至于诸葛风他们为何都站在机场特殊通道内，则是因为欧天玑刚收到下面的信息，说陈有余，梁祝还有那些隐世高人们全都快要到达SH市，得知他们快到，轩辕冰也懒得在家等，直接到机场，而且为他们这次行动的太空梭已经停驻在机场的特殊位置。
　　虽然诸葛风与轩辕冰两人可以直接飞去那个地区，不过还是大家一起行动比较好，而且他们都想看看现实的陈有余跟梁祝，至于那些隐世高人什么的，顺带等他们而已。
　　“小风你这小子说什么道谢啊，小玄又不是外人。”看到诸葛风居然向鸿玄道谢，诸葛爷爷马上嚷嚷，都是情人关系了，说谢太见外了。
　　不过老人家怎么能理解现在年轻人的心思呢，话说这也是他们三人的情趣一种，虽然感觉有点诡异……
　　“他们到了，”终于能在他们之间说句话的欧天玑关掉通讯，对着所有人道。
　　随着欧天玑的话音，通道另一边出现了几个身影。
　　陈有余跟梁祝两人虽然居住地方不一样，却像掐着时间那样，他们两人跟另一帮人同时到达SH市机场。
　　两人虽然是在现实第一次见面，但是一点生疏也没有，在欧语欧言两人的指引下一边交谈一边向着鸿玄他们的所在地走去，而且很快鸿玄他们的身影就出现在眼前。
　　“果然是一群天之骄子，全都是俊男美女。”诸葛风他们的身影终于清晰时，梁祝不由得感慨，“果然游戏不可欺，在《神界》里他们的样子的确能是造成轰动的帅哥美女了。”
　　“呵呵，应该说他们现实的样子比起游戏里面来过之而无不及，气质更加出众，难道修真的有外貌要求吗？要不怎么见到的都是群帅哥美女，都没见丑人的，厄……鸿玄貌似例外……”陈有余也接着梁祝的感慨说出自己心中所想，不过说道最后那句却有点干涩。
　　话说修真的真的貌似没丑人啊，无论是现实（诸葛风他们）还是游戏（那些原住民NPC全是修真者），只有鸿玄这位最牛逼的大神却是例外，难道这也算是一种标志？！
　　两人在心中无限纠结这个诡异想法的时候，他们这群人也终于走到了鸿玄等人的眼前。
　　“嘿，狂人大哥们，你们好啊。”自来熟并且热情过头的，也只有西门路那小子了，而且西门路发现他还是比较喜欢叫陈有余跟梁祝他们两人狂人大哥，谁叫这样听起来更有气势呢。
　　“你好啊小路，嗯，我们两应该说句第一次见面吗？”
　　对于西门路的热情，梁祝也很健朗的说了句笑话，虽然真实世界的第一次见面，但是他们已经在游戏的时间相处了快一年时间了（PS：别忘了游戏的时间是1：5）。
　　不过虽然是这样，众人还是顺序的打了个招呼，而且陈有余跟梁祝发现个问题，就是在这群帅哥美女中找鸿玄貌似是一件很简单的事情，虽然无论在游戏里还是现实里，鸿玄都顶着一身普通的打酱油样。
　　也许是万红丛中一点绿，鸿玄的平凡样，要不被人无视，要不就是很显眼……
　　“你好啊，鸿玄。”
　　“呵呵，你们也好啊，还有，你们真的不错。”
　　看着眼前的陈有余跟梁祝，鸿玄说了句让大家都摸不清头脑的话，是人不错还是性格？不过也许只有鸿玄自己才知道自己那句不错是赞赏两人，能在这么短时间内把现实的肉体跟《神界》里面的那个游戏角色的能力结合在一起，虽然气势不明显所以才没多少人留意到他们两人，就连他们自己也不清楚自己的能力。
　　不过不显的也只有气势而已，如果是实际能力的话，他们可比得上诸葛爷爷等人了，要知道诸葛爷爷他们可是打滚了好几十年才能有现在才成就，而陈有余跟梁祝两人也只是锻炼了一年多而已，就到了这个程度。
　　应该说《神界》的高杆还是他们两人的底子好呢？
　　陈有余梁祝两人跟诸葛风他们打完招呼后，那些隐世高人也过来打声招呼，怎么说等下他们这群人都是站在同一条船上的同伴，基本的东西还是要有的，不过不知道那些“隐世高人”是不是隐世太久了，忘记了某些礼仪，看人都是用下巴看的。
　　不过在来者的这八人当中，居然有两位白发飘飘的老道士却非常热情的跟诸葛风他们打招呼，尤其是对着鸿玄的时候，更是热情中带着敬重。他们也知道如果不是现场不对，他们都想来个跪拜礼了，这让其余六位无视鸿玄这个“普通人”彻底的其他高人们很是奇怪，尤其是得知两人的身份后，都对两人看重的鸿玄多了份心眼。
　　“明水道人拜见上仙。”
　　“眉海道人拜见上仙。”
　　明水道人跟眉海道人，一个蜀山掌门，一个昆仑掌门，尤其他们是现今修真界五名渡劫后期高手之二，可以说是地球修真界最牛逼的存在，如果哪天给人听到他们居然对某人行后辈礼仪，绝对会吓到一大群人。
　　不过他们今天真的对着一个貌似平凡的普通人行后辈礼，能不让其他六位隐世高人惊讶么，不过他们两人才懒得理会其他人的心思，因为明水道人跟眉海道人的隐约的知道鸿玄的身份。
　　尤其明水道人，他是明炎道人的师兄，从鸿玄一出现在他眼前时，就把自己所知道的一切关于鸿玄的信息报告给了自家师兄，而眉海道人则是那些被飞廉欺负的国家龙族成员的头头，他们被飞廉拍飞后，马上汇报给了眉海道人，当然不是说要眉海跟他们出头啥的这些特没营养的要求，而是让眉海知道凡人社会突然出现一个这么厉害类似妖修的生物，而且该生物居然还有主人！
　　得知这个消息，眉海真的快变眉秃了，不过幸好老朋友明水道人的来访，他也知道鸿玄这位披着平凡外衣貌似仙人的高人应该是站在人类正义这方，让眉海道人放下心里，而且也马上发出信息让所有昆仑的弟子们礼遇鸿玄。
　　“好啦，你们两个也别这么多礼，别像个迂腐的书生那样。”随意惯的鸿玄再次见到这么隆重的礼仪，有点郁闷，在《神界》里面就算了，因为他们都知道自己的身份，在现实也是这样就太痛苦了吧，他又不是皇帝什么的喜欢被人跪拜，幸好他们两人也知趣，如果真的行跪拜礼的话，鸿玄一定二话不说把他们两个踢飞，谁还鸟你是谁谁谁的！
　　看到鸿玄不高兴的挥挥手，明水道人跟眉海道人知道鸿玄如下面反馈信息中的那样，不喜欢虚礼，是一个很洒脱很随性的人。想到这里明水道人跟眉海道人也在心里松了口气，话说鸿玄虽然身上气势什么的都没有，但是给两人的压力还是蛮大的。
　　看到明水真人跟眉海真人这么庄重的跟那个普通人行礼，其他六位隐世高人心思也活跃了起来，如果那个叫鸿玄的不是高人的话，那就是他背后有高人，因此那六人再次来到鸿玄面前再次行了个礼，而且还特注重的说了下自己的身份什么的。
　　看到那六人见风使舵的狗腿样，鸿玄真的想叫飞廉把他们全拍扁，太丢修真者的面子了，还说是“隐世高人”呢！一点也看不出高人的风范，而且能力也不是很高，两个元婴期后期，其余四人则是化神期中期，一点也不像高人，如果真的要说高人的话，那也只有明水道人跟眉海道人两人算是高人，渡劫后期，再努力下看看能不能度过天劫到达大乘，然后飞仙。不过以现在始星的状况来看，难。
　　其实鸿玄不知的是，这次行动有关部门的人都没想到能请到蜀山掌门跟昆仑掌门这两位现今修真界牛人，能找到那几位元婴期化神期的修真者已经让他们很兴奋了。
　　其实事实就是，如果不是下面的人说鸿玄会参与这次事件，要不两位大忙人也不会出门，要知道他们都在努力为天劫准备着。
　　“好了，人员已经到齐，我们先搭乘太空梭去目的地，有什么在太空梭上再聊吧。”拯救了那几位狗腿修真者的是欧天玑。
　　坐在舒适的太空梭内，透过窗口看着不停后退的景色，还有前方那无云的蓝天。
　　轩辕冰出神的的想道：“十五年了……”
　　 

作者有话要说：过度的章节应该也差不多了，
接下来的场面我要思考下，
当然，
我也努力日更中~
所以亲们，爪印啊！！！！！！！！！！！




158

158、第一百五十八章 鬼头终现 ... 
 
 
　　在一间阴暗的房间里，一个全身隐藏在漆黑之中的男子对着全间房子唯一的光源――立体显示屏幕恭敬的报告着自己的进程，而对方则也是只闻其声不见其影，更加要说明的是，对方的声音是经过特殊处理过的电脑合成音。而该男子却是用着低沉沙哑的声音说话。
　　由此可见双方的保密措施是多么的严谨，就算是在自己人面前，也不能知道对方的信息。
　　“主人，这次行动很顺利，已经完全控制了X717地区（PS：就是特殊研究中心）。”
　　“很好，接下待命就可。”
　　“是，不过……”
　　“怎么，有疑问？”
　　“是的，关于那个……”
　　“哼！你现在什么都不用做，待命即可，”电脑合成音还没等男子全说完，马上打断，不过也许感觉到自己的语气太过强硬，稍微松动了下才继续道：“放心，其他问题会有人解决，你完成好自己的任务就行了。”
　　“是。”
　　随着男子的回答，对方也切断了双方的通信，原本漆黑的房间也恢复光明，不过出现在人眼前的却是一个跟刚刚低沉沙哑声音说话很不搭调的身影。
　　矫健俊朗的身姿，深刻的五官，怎么看眼前之人都是一位热情开朗风姿绰绰的成功人士而不是一位有着沙哑声音生活在黑暗世界的居民
　　也许就是这样的反差，让这位黑暗世界NO.2，绰号鬼头，能力更是没话说的干练，每次行动都一击必遁，无论成功与否，因此他的真容一直没人窥得。而且唯一知道的消息是鬼头是一个名叫鬼舞组织的头目。
　　而在现实，鬼头有着非常正式的身份，某知名企业高管，纯正的黄金砖石王老五一名，而且用他身边的人来形容，“那人不错啊”，“挺有礼貌，而且亲和力很好”，“有前途的好男人”等等。
　　就是一个反差这么大的人，造成轩辕家那血腥事件。
　　看着满室的亮光，鬼头貌似已经非常适应这种转变，心里则想着刚刚主人说的话，自己收到消息说政府那方请了高人来处理这里，尤其得知里面包含着四大家族的继承人。
　　回想起当年主人下达的任务，消除四大家族的继承人，虽然经过多日的调查安排，只对轩辕家的那几人出手，不过也因为自己的惯例，也只解决了轩辕华跟李小楠还有那未出生的小孩，却独漏了最重要的那条大鱼――轩辕冰。
　　当年的小孩已经成长成为一个能独立支撑一切的强者！
　　如果说鬼头这么多年来有什么后悔的事情，就是当年没把轩辕冰也一同解决掉，留下这么一个隐患。不过鬼头也是那种拿得起放得下的人，就算是后悔也不会让自己头脑发热。
　　玩过《神界》这个游戏，都知道它是一个什么类型的游戏了，不！它已经不是单纯的游戏能够说明了，而且从主人那里得知，那位全服第一的高手就是轩辕冰这个该死的，这让刚得到这个消息的鬼头那万年没变的冰山脸上第一次出现崩溃。
　　对于主人的话他深信不疑，虽然不知道到主人是从那里得知那群XXX的真实消息。不过自从得知轩辕冰是第一名后，鬼头一直留意着系统的提示跟那个榜单上的变化。
　　不停的观测不停的惊讶，到最后鬼头貌似都有点麻木了，亚洲区的前十名，不是四大家族的就是跟他们有关系的，全服等级那除了美洲跟大洋洲外，也跟他们有着不清不楚的关系。
　　想到这里，鬼头真的想问问主人，“难道我们惹到了不能惹的人了么……”不过无论多纠结，主人的吩咐还是要做的，鬼头打开通信，吩咐下去，提高警戒，小心有人入侵，至于那些政府人员，全弄昏丢到一边就好。
　　另一边，在鬼头跟那个神秘的主人通信的时候，诸葛风他们也终于来到了这次的目的地，当然，不是直接去那个研究中心，而是去了离研究中心五十公里外的指挥部。
　　接待什么的就不用废话了，大家都了解Z国的那套套，不过幸好这里的最高指挥者知道今天到来的都不是普通人，没有唧唧歪歪太多废话，直接把最新的情况告诉诸葛风他们，然后就让诸葛风等人乘坐磁浮车到现场去，接下来就完全交给诸葛风他们了。
　　因为就算想管也管不了了。
　　“哇塞！发现那些神秘地方都喜欢蹲在深山里的说。”看着被冰雪覆盖的群山，西门路感慨由多。不是么，小说里面都经常喜欢说谁谁谁在深山里的得到奇遇，或者得到某某大神传承什么的。看来神秘都是钟爱大山，尤其是没人迹的深山。
　　“好啦，废话不多说，走吧。”诸葛红叶拍拍西门路的肩膀，很兴奋的往山上走，因为这次有拯救任务，能不让这位侠女热血沸腾么？
　　得知这次任务的重要性，大家都没多少废话，慢慢的向其中一座雪山走去，虽然这里环境恶劣，不过在场的都不是普通人，不是修真者就是武者，欧天玑他们这些普通人都只是送他们到山脚就回去了，所以同行的只有诸葛风他们跟眉海道人、明水道人跟另外六个高人。
　　对于众人的缓慢行走，唯一最轻松的就只有鸿玄了，在《神界》里貌似喜欢掉坑的毛病看来在现实没有存在，鸿玄走得安安稳稳的，就算不用诸葛风与轩辕冰两人拉着，而飞廉则不用说，舒服的窝在鸿玄的怀里打哈欠中，顺便鄙视下那些走得像蜗牛那么慢的众人。
　　通过一条隐秘通道，众人都安全的没被鬼头手下们发现，到达特殊研究所。
　　诸葛风打开欧天玑给的内部地图看了下，然后再对比热能感应立体图，指了指一个热点很多的房间，对着众人说出自己的猜测，“其他的红点都在运动着，唯一安静的就这些全聚集在一起的，我想他们应该就是那些原研究所工作人员还有派过来查清事实救援的人员，就不知道他们有没有伤亡。”
　　听着诸葛风的结论对比下立体图，众人都点点头，而且都在等着诸葛风接下来的计划，既然你想到这个，那接下来的计划应该已经有了，而且对于那六位“高人”来说，昆仑外加蜀山的掌门真人都听那个小子的话，他们也跟随大队走好了，反正有什么事还不是有高个子顶着吗。
　　“我想先去这里确认下他们的安全情况，”看到众人没有反对自己的话，诸葛风才继续道，“虽然欧老先生说要在我们能力范围内确保他们的安全并且救出他们，不过无论如何人命都是最重要的。”
　　对于诸葛风人命最重要这个问题，六位高人脸上没说，不过心里却有点不屑，在他们眼里，修真者就是高人一等，普通人在自己眼里只是蝼蚁一般的存在，而且这个不单是他们这样想，貌似这个想法在修真界已经是一种共识了。
　　对于修真界这种所谓的共识，鸿玄更是不屑。不尊重生命的生命体永远不会知道生命的可贵与崇高。你在漠视其他生命的同时也会被其他生命漠视。你们这些修真者还有那些所谓的神人仙人们，在鸿玄的眼中不是依旧是蝼蚁般的存在？
　　鸿钧合化天道，成为至公存在（当然这个至公的在天道眼中的至公而不是人类眼中的至公），圣人们无情无爱，就在乎脸皮一张（活得太久，不死不灭的结果），而鸿玄则把一切看得云淡风轻，不是不尊重生命，而是因为每个生命都应该为自己的行为选择等负责，因此鸿玄重来不会插手其他人的事情，当然，前提是不能惹到他，鸿玄自认自己不是圣母，被人欺负了还能笑脸迎人，那个是脑残，而不是淡定帝。
　　继续躲过那些不停在研究中心巡逻的喽们，诸葛风他们终于来到了关押那些员工们的房间。
　　很好，经过检查，他们都只是被打晕而已，身上没有什么伤口，看到都是被一击即中，果然能力者对付普通人就是方便，只有另一边那群衣服明显不一样的应该就是派过来救援的了。
　　他们的情况却有点不妙，身上大伤小伤不少，而且有些还危及生命，诸葛风他们二话不说马上拿出伤药为他们涂上。对于突然出现的大包小包的伤药，在场的人都没啥大的反应，不过那六位高人则的一脸妒忌羡慕样，就连眉海道人跟明水道人也不例外，不过因为他们两人都“了解”鸿玄的身份，有这须弥芥子法宝很正常，而其他六人则再次肯定他们身后一定有个高人，而且是特牛的高人，要不也不会有这个须弥芥子类的法宝，要知道现在这个类法宝除了那几位真正的隐世高人外，还没听过谁有的。
　　在跟伤员上药的同时，诸葛风也对比了下在房间里的人员，发现少了那么几位，不用多说，看来那些没见身影的应该是凶多吉少了。
　　为伤员们上好药后，诸葛风等人都围在一起小声的讨论着如何处理这里的这些昏迷人士，如果带走他们，貌似诸葛风等人就算多有能力也好也是有心无力，而继续放任他们在这里，不好说啊，安全太没保障了，谁知道最后那个鬼头会不会来个“胁百姓以令他们这么这个‘英雄’？”如果真的以他们的命来威胁，诸葛风他们是放弃抵抗还是无视人质继续消灭坏人？
　　“好啦，说这么多干吗呢，风你不是在研究阵法了吗，随便摆个小型的三百六五诸天衍阵，保护他们不就行了？”
　　噗！听到鸿玄这么随意的话，在场的众人都有点喷血的冲动，尤其了解真相的眉海道人几位正牌修真者。
　　丫的你以为阵法是街边大白菜啊？说摆就摆，还有听你说的那个阵法名字，一听就感觉是特牛的那种，用着这么随意的话说，摆明欺负人咩？！
　　只有诸葛风还有轩辕冰则有点冷汗，的确他们自从进入修真者这个行列后，都在研究者修真者世界的功法，而且鸿玄也很随便的丢了一些不知道从那个旮旯地方找出来的功法给他们练，其中那个鸿玄口中的三百六十五诸天衍阵就是其中入门阵法篇里面的一个。
　　不过说是入门，但是那个阵法的威力可是可以把天上星辰都禁锢的阵法啊。你叫现在只有元婴期的诸葛风去摆，这不是摆明欺负人么……
　　“怎么了？”也许现场气氛很诡异，不过鸿玄直接无视，而是疑问的看着诸葛风。
　　“咳，玄，你说的那个阵法……”虽然很想在鸿玄面前表现下，但是前提是自己有能力做得了才行啊！
　　“啊？哦，我说的是小型的那种，嗯，就是最小最小的。在那阵法介绍最后面的那个。”好吧，迟钝的鸿玄终于开窍了，这次说得很详细。
　　“哦。”松了口气，诸葛风也想起了那阵法后面有一句很短的介绍。想到这里，诸葛风手腕再转，三十六颗带有淡淡灵气的晶石出现在诸葛风手中，然后在诸葛风那玄奥的指法中，三十六颗晶石自动的飞到特定的位置，最后消失。
　　行家出手，一看就知有没有，眉海道人、明水道人还有那六位高人都感到这个房间在那些晶石消失的同时，形成了一个圆形的刚好包裹着这个房间的罩子。
　　“嗯，不错嘛。”第一次在现实摆阵法，鸿玄点头赞赏。
　　其实摆阵的话用灵石的最好的，不过现在要在始星找灵石好比当年找外星人那样难，因此才退而求其次用带有灵气的玉石或者晶石。
　　“好啦，聚会就到这里了，冰，去开门吧，主人已经来了，咱们客人应该有点表示才对，这可是最基本的礼貌哦。”
　　还没来得及高兴鸿玄的赞美，诸葛风看着轩辕冰，而轩辕冰则身体猛然一紧，死盯着那扇大门。
　　……
　　 

作者有话要说：5555555555
我家的系统板板sai全傲娇了……
重装系统神马的最讨厌了……




159

159、第一百五十九章 战鬼头 ... 
 
 
　　鬼舞组织，在外人看来是一个神秘的外加有点诡异的组织。神秘嘛，不用说那头头就是个神秘人，至于诡异……因为很难定义这组织的属性。
　　说它是由一个武者组成的组织嘛，里面的人有却一身比武者更牛逼更诡异是身手，有点像修真者那种，但是如果说是修真者也不对，他们不需要像修真者那样渡劫或者修炼，如果说是异能的话，也不全对，因为他们的肉体能力很强大。
　　所以说鬼舞是一个三不像也三个都像的诡异组织。而且这个组织的任务完成率貌似是地下世界最高也是最神秘的，就像它的名字那样，就像死神一样鬼魅的你身后舞蹈，出击必中，一击必遁。
　　“呵呵，既然来了就不要站着门口嘛，身为主人这样的动作让我们这些客人表示压力很大啊。”
　　随着鸿玄那促狭的笑声，轩辕冰碰的一声把房门打开，不用众人猜测，站着门口的身影大家都知道是这次任务的正主儿。
　　站着门口的鬼头对于轩辕冰与轩辕老头那愤恨的眼神一点也不在乎，在场的所有人当中，除了那两位蜀山掌门跟昆仑掌门外，没有谁能够对自己造成威胁，不过这些人当中没有包括刚刚说话的那位。
　　诸葛风摆出三百六十五诸天衍阵所发出的淡淡灵气时，鬼头就已经察觉到这个研究所有人入侵了。顺着灵气的波动，鬼头很容易就找到了是关押人质的房间里传出的。
　　当时鬼头心里就觉得好笑，虽然有两位渡劫期高手，不过其他人真的没一点看头啊，但是这种嘲笑心里在越来越接近这房间的时候，开始动摇了，多年的生死考验告诉自己，在那个房间里有一个很恐怖的气息存在，如果不是自己艰难的控制住自己的身体的话，身体一定会遵从本能的选择，远远的逃离这个房间里那恐怖的气息。
　　“究竟是谁？！在这个世界上还有谁能让自己有这种恐怖的感觉。”擦擦因为恐惧而竖起的皮囊，鬼头不停的在心里告诉自己要冷静，再冷静。
　　不过还没等鬼头做好心里建设，那恐怖的气息猛的一缩，居然完全消失了？！然后就是一把促狭的声音在自己耳边宁绕。
　　当房门大开时，鬼头马上留意到了那位发话的人。
　　平凡的外面，平凡的衣着，更加平凡的动作，就像一个就算你很专注的去记得他的所有，但是转个身却发现自己完全忘记刚刚所记下的所有。看着这位平凡的人，鬼头瞳孔一缩，死盯着鸿玄。
　　当鬼头死盯着鸿玄，一点也没有转移视线的时候，诸葛风与轩辕冰两人马上站着鸿玄身前，就算鬼头不是那个意思，不过让人这样看着他们的玄诸葛风与轩辕冰两人还是心理感到不爽。
　　就在这么紧张的气氛下，那位正主儿鬼头居然还能够岔神的想到：这样的人才是做杀手的料啊，够平凡，够普通，一点显眼的特点都没有。就是这样的人才才能无声无色的靠近目标，干掉后再次无声无色的消失，就算给人看到那人也在转个身就把他忘了。
　　看到居然在发呆的鬼头，鸿玄哭笑不得，刚刚还没靠近房间，鬼头的神态就已经落在鸿玄的眼中，能够这么灵敏的感觉到自己的气势，尤其更加有趣的是他居然能够控制本能，继续让自己走的房门口。
　　鸿玄想着有多久没看的过拥有这么极品先天感识的人了，绝对是危险雷达啊，正要赞好的时候那人却望着自己开始发呆并神游天外。
　　这，这是什么玩意啊？就算这里的人没给你太大的压力，也不要这么欺负他们吧？怎么说这里还有两位渡劫期高手在啊。
　　话说渡劫期在现在修真界已经是很牛逼的存在了……
　　“你，就是鸿玄？”发呆完的某人终于开口，虽然用的是疑问，但是里面的语气却是非常肯定。
　　鬼头对那位只有名字的鸿玄也很好奇，因为就算是主人，也不知道他的来历，要知道在自己的眼里，主人是万能的，现在突然出现一位连主人都不能查探的人物，不好奇才怪。
　　“呵呵，你好啊。”也许只有鸿玄这位随意惯的人才能在这个时候依旧用着嘻嘻哈哈的声音说话，并且还跟貌似是敌人的对方打招呼。
　　碰！
　　还没等鬼头有下一步行动，轩辕冰首先动手向鬼头轰了过去。
　　当鬼头只把注意力放在鸿玄身上时，轩辕冰心里感到一股忌恨，当年父母还有未出生的妹妹死在他手里，现在他居然还敢打鸿玄的注意！
　　无论鬼头接下来要说什么，轩辕冰都决定先下手为强，猛的向鬼头攻过去，而诸葛风更是跟轩辕冰心有灵犀那样，在轩辕冰动手的时候，把鸿玄推到身后几米处，就算知道鸿玄很强大，但是两人心里还是认为自己有保护他的责任，无关强弱，只是因为那关乎男人尊严的问题。
　　在推鸿玄到身后的同时，诸葛风也唤出了自己的武器诸天?无极。
　　诸天?无极分成三十六块小圆盘，不停的在轩辕冰与鬼头两人身边旋转飞舞，时不时的给鬼头来那么两下，或者为轩辕冰挡下鬼头的攻击。
　　经过现实跟《神界》里面的无数次合作，两人的攻击与防守已经非常熟练，这次再对付鬼头中两人的动作都有声有色的。
　　而四周的人看到诸葛风与轩辕冰两人首先出手，都呆了下，不过很快都恢复过来，怎么说他们都是在修真界那个强者为尊的世界摸滚打爬了多年的老油条了，怎么会不知道什么才是优先要做的，尤其现在看到那位鬼头被诸葛风与轩辕冰两人压制着打，痛打落水狗，谁都喜欢做的事情。
　　至于轩辕爷爷四位老人家们则知道现在没他们的什么事了，因为真的帮不上忙啊。
　　而事实真的像众人所想的那样吗？地下世界NO.2真的这么容易被他们这些人压制的话，那就真的对不起这个排号了。
　　轰！
　　一声巨响，由鬼头为中心形成了一个肉眼可见的冲击波，不单震飞了身边的轩辕冰，还把身边那像苍蝇似的圆盘给震落，至于那些想浑水摸鱼的高手们跟轩辕冰下场一样，飞天撞向房间四周，除了诸葛风用晶石摆出的阵法范围内依旧坚固（PS：鸿玄有偷偷加固了，要不以诸葛风的能力，哪能摆个这么坚固的阵法……），撞过去的人黏在墙壁滑落，其他的人都把房间给撞出了一个人形大洞。
　　只有身为渡劫期的明水道人跟眉海道人能够凭借自身的能力抵抗外，第一次交锋，差点全军覆没啊。
　　“咳咳咳，好强……”在撞碎的满地石块里，灰尘过后，轩辕冰艰难的爬出来，漆黑的瞳孔越发的墨黑，对方真的好强！一股气势就能把他们撞飞，尤其从刚刚那股气势中就能感觉出，气势的主人比他们强太多太多了。
　　“哼！”以为自己是那些随便给人虐，血炼天尊流的这种反派吗？
　　说起血炼天尊那脑残，鬼头心里再次鄙视一下，以为能找到一个天灵体就可以提升自己能力，妄想脱离主人的控制。下场就不用说了，被眼前那两人借用天雷之力灭了个灰灰，连元婴都不能逃脱，彻底消散在这个世界中。
　　刚开始会出现鬼头被压制的场面，则是他看不清那个依旧笑眯眯的随意站着的鸿玄，他可是知道鸿玄随意间摧毁一个地区的记录。不过看到那人没有一点出手的意思后，鬼头才放下心来，终于显示出自己的实力，而诸葛风等人则悲剧的被那气势给撞飞了。
　　看到轩辕冰跟诸葛风两人都被震飞，一直安全站着鸿玄身边的诸葛爷爷轩辕爷爷们还有知道自己能力在这个时候上去也是累赘的西门路等人都全担忧的看着艰难爬出废区的两人。心里则想冲过去看看他们究竟有没有受伤。
　　不过众人心里都清楚，如果不是在鸿玄身后，他们也一定会像其他几人一样全被震飞。看到鸿玄依旧在那笑眯眯的没什么反应，四位爷爷们全都着急了起来。
　　“小玄……”
　　“呵呵，轩辕爷爷，你们接着看就好了，这个是属于冰跟风他们的战斗哦，当然，其他人是顺带的。”
　　还没等轩辕爷爷说完，鸿玄马上打岔，虽然他说的是事实，不过最后那句却让人有点郁闷，如果给那几位“高手”听到自己只是顺带而已，会有什么感觉呢？
　　唯一幸好的就是鸿玄说话很小声，而且那些“高人”们都把心思放到了鬼头的身上，没听清鸿玄说的话，要不不用鬼头出手，他们先被鸿玄气个吐血阵亡了。
　　再次站起来的诸葛风与轩辕冰两人，互相对望下，无声的交流着接下来的行动应该如何，因为就从刚刚一次的冲击波来看，对方很强大，就算没那两位渡劫期修士这么高也差不多那个级别了。
　　无声的点点头，两人身影再次活动了起来，尤其是轩辕冰，身法的速度比起刚刚来更是快上了几分，看来他也拿出了真正的本事。诸葛风则不停的掐出玄奥的指法，速度之快手指们都变成幻影。
　　“哼，还敢上了！”
　　鬼头看到诸葛风与轩辕冰两人居然不怕死继续往自己攻过来，嘴上是不屑的语气，不过心里还是有点敬佩，不是谁都能在强大过自己许多倍的敌人面前依旧能拿起战斗意识的，没看到那几位“高人”们自从站起来后就一脸戒备的盯着自己而没出手吗，至于眉海道人跟明水道人则在一边看着诸葛风、轩辕冰与鬼头的战斗，一边演算着鬼头的能力与弱点，好为等下出手做准备。
　　诸葛风与轩辕冰两人感受到鬼头的能力也许跟两人差不多，但是两人心里却十分清楚，对方比自己强，不过幸好，不是强太多而已。世俗界居然出现这么强大的人，两人心里都非常惊讶，同时想到，难道他们真的离开世俗界太久了？怎么最近强者都像雨后春笋那样拼命的冒泡？！
　　碰！碰！
　　耳边再次传来两声重物撞击声，无论诸葛风与轩辕冰两人如何努力，能力的差距依旧摆在那里，不止与鬼头近身战斗的轩辕冰被鬼头打飞，就连在一旁辅助的诸葛风也不例外，要飞大家一起飞！
　　看着诸葛风与轩辕冰两人一次又一次的被打飞，却一次又一次的站起来继续战斗，那六位只在一边看着的“高人”们脸上感到一红，要知道在场的人里面除了四大家族那四位族长外，最弱小的就是诸葛风与轩辕冰两人了，当然，西门路他们这些刚踏进修真界的菜鸟就不说了，太弱小了。而现在主战力居然是诸葛风他们，让这六位“高人”的面子往哪搁？
　　要知道修真者们也很好面子的，为了不落人口舌，六位“高人”再次出手，而眉海道人跟明水道人两人也演算了差不多，同时出手。
　　因为多了八个人来分担，诸葛风与轩辕冰两人的压力大减，尤其是明水道人跟眉海道人，已经隐约的抓住了鬼头的弱点，专门盯着那里打，也使得鬼头一时间有点手忙脚乱的。
　　不过这个场景也只是持续了一会儿而已，鬼头在十人的围攻下，尤其看到明水道人与眉海道人的攻击点后，也知道他们找到了自己的弱点，不得已，只好再次发出一下强大的气势，再次把所有人震飞。
　　“哼！原本还不想在这里使用的，不过为了完成主人的任务，留下你们是唯一的办法。”
　　这次的冲击波因为众人已经经过一次，没像第一次那样这么狼狈的震飞，受到的伤害少了很多，刚站定就听到鬼头用着淡淡的语气说着一句牛头不对马嘴的话，而且看他动作，貌似要在身上拿出一样什么东西似的。
　　难道他还有杀手锏？！众人的心再次沉了下来。
　　只见出现在鬼头手中的是一个漆黑的只有拇指指甲大小菱形的黑色晶石。鬼头看着这个晶石，用着嘲弄的语气继续道：“说起这个贵重物品，还是要感谢你们轩辕家的那几条命，如果不是完成了那次任务，主人也不会把这么珍贵的能力晶石赏赐给我。”
　　说到这里，鬼头那有着嘲弄神情的眼神扫过因为听到他这句话而快要进入爆走状态的轩辕冰，看向诸葛爷爷等人所在的地方，“早知道任务完成后的奖励是这个，就算有损失也要拼着收割多几条四大家族继承人的性命了。”
　　就像在说着人命是路边的花花草草，随便采。不过也因为鬼头这句话，四位爷爷们终于站不住了。
　　得知鬼头就是杀害轩辕华他们的凶手时，众人都只是愤恨，想把他砍了几段了事，但是现在听他那话，简直不把人命当事看，尤其听他那语气，他那位主人也一个模样，现在都不只想砍他几段让他这么舒服了，更想从他口中得知那主人的身份！
　　“小玄，让我们出去！”
　　有多少年了，四位老人都块忘了那种怒发冲冠，怒火冲天的感觉了，因为他们所处的位置，让他们只能无论喜怒哀乐都埋藏心底。
　　西门路他们也不例外，就算知道自己出去也只是炮火那种被打的存在，但是现在连爷爷们都上场了，他们这些小辈又如何能继续安份呢？
　　“……好吧。”
　　从鬼头说出那话后，鸿玄就知道，等下的战斗如果这四位老人还有西门路等人不参加的话，对他们修炼的心境还有将来的发展都是极为不利的。一挥手，四位老人家们以及西门路等人的身影已经离开阵法，出现在诸葛风与轩辕冰他们的身边。
　　看到突然出现的爷爷们跟西门路他们，诸葛风与轩辕冰两人都不说话，依旧盯着鬼头，而眉海道人们虽然知道现在出现在战场的这些老的老小的小的根本不顶用，除非是那位依旧施施然的在阵法内的鸿玄出手。但是他们都知道这是不可能的事情，而对于出现的几人，众人心里都表示理解，如果是自己遇到这种事，也许会做的更绝。
　　对于眼前突然出现的炮火，鬼头一点也不在意，只是顺手解决多几个人而已，他只在意那位叫鸿玄的，不过貌似那人一直没行动，鬼头才能这么放心拿出能量水晶。
　　接触到空气后 
 159、第一百五十九章 战鬼头 ... 
 
 
　　，原本漆黑的能量水晶猛的散发出一整强烈的黑色光忙，就在这光芒中，鬼头一脸疯狂的把发光的能量水晶狠拍进自己的额头上。
　　轰！
　　原本气势就强大的鬼头更是强劲了几分，不过就在众人惊讶鬼头的动作与他那猛飚的气势外，在没人留意的一角，轩辕冰身上也慢慢散发着一股诡异的气息。
　　一股比起鬼头现在气息来讲也毫不逊色的诡异气息，在场的人没留意到，但是在阵法内的鸿玄注意到了不由得皱了下眉头……
　　 

作者有话要说：发现最近真的霉运缠身……
电脑坏了，接着又被刀子狠扎了下……
不过庆幸的是电脑是因为CPU风扇的架子爆裂，而是不是其他问题……话说以前也是因为架子爆裂而当机了（我跟那风扇架子有仇么！！！！！整天这样吓我？！）
至于被扎，幸好是左手拇指，除了开电动车按喇叭跟转向按钮外有点混乱外，其他还好……
55555555555555555人生果然就是一茶几……




160

160、第一百六十章 出手 ... 
 
 
　　鬼头因为能量水晶而提升的能力，没让鸿玄有何动作，不过对于轩辕冰突然发出的气息，鸿玄皱了下眉头。
　　“这个是……”
　　“老大，你也感觉到了？”一直安份当只普通猫咪的飞廉也因为轩辕冰那诡异的气息，询问着鸿玄，不过语气却貌似有那么点兴奋的样子……
　　“……小飞飞。”
　　“在～”
　　“……”
　　对于飞廉那种兴奋劲，鸿玄有点无奈，不过也知道为何它这么兴奋，因为真的很久没见到或者感觉到这个气息了。嗯，是有点怀念的感觉啊。
　　对于鸿玄跟飞廉的对话，外面的众人没有听见，因为他们都被鬼头现在所发出的强大气息给震慑住，就连明水道人跟眉海道人也不例外，因为他们两感觉到现在的鬼头，比他们强太多了。
　　渡劫巅峰？大乘还是仙人？叉，这不是摆明在欺负人么？哪能这么玩的，拍个水晶就像吃了激素那样猛飚，而且看样子还是正常型的飚而不是狂化没有理智的那种。
　　看到这里，那六位“高人”的心理萌生了逃跑的冲动，虽然不知道能不能在眼前那位强者面前逃得了，但是机会应该会有，看自己能不能抓住而已，因此六人除了把心神放在鬼头身上外，更多的是留意着四周，尤其是诸葛风他们的举动更是重中之重。
　　因为他们都了解，诸葛风与轩辕冰等人绝对不会逃走，因为那仇恨，也因为鬼头的那些话。六人都在心里打着小九九，看看能不能趁着诸葛风等人扯开鬼头注意力的时候跑人。
　　轩辕爷爷们还有西门路等人都死盯着异变中的鬼头，没有留意到轩辕冰的变化，就连在轩辕冰身边的诸葛风也都没注意到轩辕冰身上开始散发出一阵模糊的黑色烟雾。
　　唯有明水道人跟眉海道人有点小小感觉，因为他们除了感觉到鬼头那强大的气息外，也感受到一股很诡异的气息，而且这气息正慢慢的变强变大。隐隐的，居然能够跟鬼头那强大气息分庭抗争。
　　“难道是那位鸿玄要出手了？”两人唯一想到的答案。因为在他们这些人里面，除了鸿玄外，貌似都没有强者了，虽然这股气息跟鸿玄给人的感觉很不搭调。
　　但是把眼光望向鸿玄的时候，却让他们大失所望，因为那位鸿玄依旧施施然的站在那里，一点多余动作也没有，而且还貌似很悠闲的梳理着怀着那疑似猫咪的白色毛发。
　　“这，究竟是怎么回事？”如果不是鸿玄的话，那这个诡异的气息是谁的？！
　　不过不用两人思考多久，那个气息的主人终于浮现在众人眼前。
　　碰！
　　就像升到凝聚点那样，一股比鬼头现在气息毫不示弱的诡异气息猛的爆发，而轩辕冰身上那黑雾也在众人一点也没反应的时候已经厚重得把他整个人包裹在一个类似茧的物体内。
　　而在轩辕冰四周的四大家族众人也因为那气势的猛爆，全把他们轰开了。无论是明水道人跟眉海道人，还有那六位高人看到轩辕冰现在的样子，全都睁大了眼睛，而被轰开的诸葛风等人也终于留意到了轩辕冰现在的样子，也不例外的睁大眼睛盯着轩辕冰。
　　“这？”
　　“难道是入魔？”
　　“不对！入魔是武者才会有的。修道者也有魔修，但是没这气息来得诡异与强大！”
　　“如果不是入魔，为何有这种魔的气息？！”
　　“这……”
　　众人都被轩辕冰‘魔’的气息给惊呆，都快把那位鬼头的存在给忘了，没办法，因为轩辕冰现在的气息真的让这群活了N久的老人家们很是蛋痛啊。
　　至于那位疑似被遗忘的鬼头的气势也因为轩辕冰那诡异的气息而停止了飙升，然后就像找到对手那样，与轩辕冰那诡异气势纠缠起来，看情况是谁也奈何不了谁的样子。
　　轩辕爷爷看到轩辕冰现在这个样子，跟上次他在游戏中入魔很是相似，心不由得提了起来，虽然那些高人们都说入魔只有武者才有，修真者很少见，但是轩辕爷爷的心还是提着，不由得望向了鸿玄那个方向。当看到鸿玄那个平淡的表情后，轩辕爷爷那提起的心不由得松懈了下来。
　　“是啊，还有小玄在呢，如果有什么事，他也不可能坐视不理吧。”
　　因为轩辕冰与鬼头两人的气息纠缠在一起，形成的能量圈使得众人都远远躲离，因为能量圈已经形成了杀伤力，在范围内的全被绞碎成为粉末，而原本是房间的场地也变得空旷，除了防御阵法内依旧坚固外（PS：现在阵法给鸿玄缩到只把众人保护好的程度，要不他们都打得不爽了），以这个房间为中心，半径百米内的建筑全都被毁得差不多了。
　　“老大，那个老头子在看你哦。”
　　“我知道，也知道他为什么会看我。”
　　“嘿嘿，那你准备怎么办？”伴随着飞廉的嘿嘿笑声，还有那充满暧昧的眼神，真的让鸿玄很纠结啊，不过对于飞廉那个问题，嗯，值得思考下。
　　“这个再说吧。”四两拨千斤，鸿玄已经炼得很熟练了。
　　“切，鄙视老大你，不过说真的，真的很怀念啊，没想到居然能在始星看到‘魔’，不应该说能看到‘魔’的形成，这可是真正的‘魔’而不是那些所谓的魔修这些小杂鱼。”飞廉说着说着，不由得感慨了起来，轩辕冰那气息没错，就是‘魔’，真正的魔，至于那些修真者说的入魔，根本就是两回事。
　　“是挺怀念的，话说现在还有多少‘魔’依旧存在啊？真正成长的貌似都隐居了，没成长的也貌似给人咔嚓了，嗯，我能说幸好始星被封印了，那些人察觉不了也掐算不了始星的状况吗？要不冰他真的危险～”
　　鸿玄也在感慨，不过貌似最后那句却有点那个……
　　“……老大，你确定你会放下他不管然后让人把他咔嚓了么……”
　　“……不会。”
　　好吧，第一次鸿玄给出了正面的而且是肯定的答案。
　　在鸿玄跟飞廉两人用神识交谈，顺便把六位高人跟眉海道人及明水道人还有轩辕爷爷们全都拉回了防御阵法内，因为外面貌似已经没他们什么事情了，就算是渡劫期的明水道人与眉海道人也不例外，根本不是一个级别的战斗嘛。
　　就像气势飚到了顶点，两人突然把气势收回，没了能量圈形成的波动，现场突然一静，就像刚刚的恐怖场面根本没有发生那样。不过围观的群众们也知道，正式的战斗终于开始了。
　　而被黑雾包裹的轩辕冰也终于出现在众人眼前，因为混血而蓝色的短发变得墨黑，配上那原本就漆黑的眼睛，给人的感觉是那么的深沉，还有那没表情的脸庞，是那么的冰冷，绝情与孤傲，仿佛世界只有他是唯一的存在。
　　不用废话，不用多说，‘魔’的成长只能是战斗，而且也只会战斗，不停的浸入到血腥之中，享受战斗带来的唯一代表乐趣的感觉，这就是成长中‘魔’的全部。
　　也就是因为这个原因，‘魔’才会被所有修士们引为最大敌人，抹杀在成长之中，因为他们怕‘魔’完全成长后，成为毁灭世界的存在。不过其实这个想法也只是修士们的一厢情愿而已。所有成长起来的‘魔’们都喜欢找个旮旯地方蹲着修炼自己的武技能力，而且是自己跟自己打，只有打败昨天的自己，才是最强的，也是他们最迫切要做的事情。
　　没有废话，高手过招，高低胜负，一招即可。
　　提着比以前更加漆黑，就像要溢出黑水的魔魂，原地的轩辕冰貌似没动，其实人已经快速的移动到了鬼头身前。
　　“幻影！”围观的群众们也最多只能发下惊呼评论什么的。
　　看着向自己冲过来的轩辕冰，其他人没能看到轩辕冰的身影，不代表鬼头看不到，融合了能量水晶，鬼头现在的能力堪比仙人，不过当然只是最低等的人仙而已，要不仙人真的就是街边大白菜，不值钱了。
　　而且还是短暂性的提高能力而已，要不他们那个组织早就可以批量生产仙人这个牛逼哄哄的生物了。
　　鬼头能看到轩辕冰的身影，但是不代表他能躲的得过轩辕冰的杀招啊，尤其是化‘魔’第一战，第一招。那气势，凝练度都是最高的，因此，某位刚发飙成为大神的反派小BOSS悲剧了……
　　嚓！
　　一声轻响，时间再次停格，一方的轩辕冰身影也终于消失，出现在鬼头身后，而鬼头则是一脸惊恐的呆样，没什么变化。
　　“现在是什么情况？！”
　　看到两人都站立着，围观的六位高人紧张得额头全是汗水，不过心里却依旧七上八下的，鬼头赢了，他们不用说结局是什么了，但是轩辕冰赢了他们貌似下场也不好啊，因为看那丫的现在貌似都快六亲不认了。
　　轩辕冰提起剑，望向了鸿玄那个方向，而完全无视了依旧惊呆的鬼头，慢慢的向鸿玄移动着。
　　而就是这时，被时间停住的鬼头，秒针再次移动，不过却是代表着他生命的正式结束。就像玻璃被击碎那样，鬼头的身体慢慢的分成了好几块，然后还没等落地的时候，变成灰尘，消散在这个世间之内。
　　吸！
　　全场吸气声，太…太恐怖了！一招，就一招把那个疑似仙人的家伙给秒了，这，这还是人么？！
　　那毛骨悚然的感觉还没来得及升起，就看到轩辕冰向他们走来，尤其看到轩辕冰的眼神，一直盯着依旧淡定的鸿玄看。
　　唰！
　　原本慢慢向鸿玄走去的轩辕冰突然停□来，目无表情，无情无爱的脸孔突然开始扭曲，就像在挣扎什么的似地，而且气势也开始有点忽高忽低的变化。
　　在‘魔’的眼里，刚刚那个引起自己出现的气势只是个小意思，一招就可以把对方消除，而在这个空间里还有好几股修者的气息，不过都是看不上眼的那种。至于普通人的气息，则被‘魔’彻底无视了，他们只对强者有兴趣，普通人才看不上眼呢。
　　但是在这群气息里‘魔’感到一股很熟悉同时也很强大的气息（PS：‘魔’看的不是人的样子，而是用气息分辨的），一股令自己灵魂都颤抖的气息！
　　强！太强大了！强大到令自己都在不停的颤抖！喈喈喈，强大的气息，我喜欢！
　　不过在‘魔’兴奋的同时，轩辕冰的本体思想则在不停的想夺回控制权，刚刚你砍了那个鬼头，没所谓，反正是敌人，但是你现在居然敢对自己在乎的人下手？！不可能！
　　看到被‘魔’控制了的轩辕冰踌躇着，就像在争夺什么，表情是那么的痛苦。
　　鸿玄第一次露出了一个特别的笑容，很淡很淡，但是就是这笑容让在场所有人紧张的情绪全放了下来。
　　众人都不知道鸿玄为何发笑，也许诸葛风明白，要不他也不会紧握着鸿玄的双手，看着鸿玄的眼睛，没说话，就这么看着。
　　“放心，没事的。”很清淡的安慰，却让诸葛风有种明了的感觉，有点不同了，眼前的玄真的有点不同了。
　　放开诸葛风的手，飞廉也早已安静的站着一角继续当布景，只见鸿玄轻轻一跨，身影已在防御罩内消失，出现在踌躇中的轩辕冰眼前。
　　“可以了，冰，还有，谢谢。”
　　没见鸿玄有什么动作，亲亲一抚，在轩辕冰惊恐与安慰的神情中，慢慢的闭上了眼睛，然后倒在了鸿玄身上，而轩辕冰身上那诡异的气势也同时消失得一干二净。
　　就在众人对鸿玄那无声的驱散了那诡异气息而震撼的时候，却听到鸿玄那闷闷的声音传到众人耳边。
　　“那个，谁能过来帮忙抬下冰，他好重……”
　　 

作者有话要说：上一章出现了个BUG，不知道有没有亲留意到呢……
现在改回来~




161

161、第一百六十一章 收尾 ... 
 
 
　　“那个，谁能过来帮忙抬下冰，他好重……”
　　就在众人准备用仰望的视觉看着远处那两个身影的时候，却从耳边传来鸿玄那闷闷的声音。
　　就这么简单的一句话，像一股寒风吹过，把所有的崇拜之情全吹飞到不知哪个旮旯地方了……
　　丫的，不带这么耍人吧？刚刚牛逼轰轰的气势还有动作呢，全跑哪了？在这么震撼的时刻你却说句这么破坏心情的话，欺负人呢这是……
　　“哟，这么齐人啊，不过看情况貌似我们来晚了。”
　　很轻快的声音，伴随着一群熟悉的身影，又一群人来到了研究所，而那位发出轻快声音的男子也解救了鸿玄，因为那群围观的正打算无视能力级别这个问题，准备暴打那个喜欢破坏气氛的坏银……
　　“是来晚了，不过我说你们怎么也学到了以前那些警察大神的作风啊，总是在事情发生完结的时候才冒泡。”
　　回答的只能是鸿玄，因为其他人正风中凌乱中。
　　“风，过来帮忙啊，别发呆了。”好吧，可怜轩辕冰与鸿玄两人身材的比例问题，一直被轩辕冰压着真的很重。
　　“哦。”某人终于回神，马上跑过去挽过轩辕冰，解放了鸿玄，而轩辕爷爷是第二个回神的，也跟了上去。两人七手八脚的把轩辕冰平放到地面上，一边担忧着轩辕冰现在的状况，一边询问着鸿玄。
　　“小玄，小冰他没事吧？”
　　“没事没事，轩辕爷爷放心，就是有点脱力而已，至于那个气息已经被压了回去，以后会不会出现什么的，这个要看冰的表现了。”很合作的，鸿玄把所有人担心的问题全解析清楚了。
　　“啊？怎么了，轩辕冰他受伤了吗？哦，还有鬼头呢？我们只在周围抓到了一些小杂鱼而已。”
　　看到轩辕冰居然躺在地上，不过看身上没啥大伤口的，罗夜也放下心来，说出最重要的疑问。
　　“就是就是，那个大BOSS呢？”
　　罗夜，钟铭，允小伊三位《神界》中的同伴一个不落的全来到了研究所这里。
　　“当然被咔嚓了，还是被冰哥一个人咔嚓的，厉害吧？”
　　炫耀的语气，不用说都知道是西门路，“不过你们真的像小玄说的那样，太晚了点吧，戏都散场了你们才出现。”
　　“咳，原本我们接到命令是跟你们一起出发的，不过在路上出现了点问题，所以迟到了。”听到西门路的抱怨，罗夜不好意思的简单说了下迟到的原因，想起迟到的原因，罗夜不由得皱起眉头，看来这事也要跟他们说下才行，怎么说都与他们有关，不过还是等这里的事情完了吧。
　　“真的？轩辕冰他太厉害了！”
　　听到居然是轩辕冰一个人消灭了那个局里危险排行榜第一的鬼头，钟铭闪着星星眼。
　　轩辕冰是很厉害，不过想到他是用什么力量去消灭鬼头的，众人都不由得打了个颤抖，那气息，真的让人从心里恐惧啊……
　　这次的研究所任务，算是完美完成，虽然中间出了点小意外。不过研究所的工作人员还有先前拯救的队伍人员，除了某些个别外，都获救了，研究所的资料也拿回来了，这也幸好关押人质的地方离总电脑控制室很远，要不也逃不过被轩辕冰跟鬼头两人气息的绞杀。
　　原本纠结怎么把躺在地上的人给带走这问题，也得到了解决，罗夜来了，貌似也带了一些同是龙组的同袍，搬人什么的这些功夫就交给他们负责了。其实原本他们打算问下鸿玄能不能带走他们的，不过看情况问了也白问。
　　那人虽然看上去什么都无所谓，但是就是因为这无所谓，所以找他做事根本就是件不可能的事情。
　　再次回到位于SH市的诸葛风家别墅，安顿好轩辕冰后，鸿玄抱着飞廉站到别墅院子中的那棵大树下，梳理着飞廉的毛发，抬头看着透过绿色树叶洒下的阳光。
　　“温度调控就是好啊，过几天新年了吧？在这个大冷天的居然还能有这么绿意葱葱的景色看。”
　　“老大……”
　　“嗯？”
　　“你，出手了……”
　　“嗯。”
　　“……”
　　是啊，终于出手了，而这次跟上次看上去一样，但是自己知道，上次能够出手，因为血炼天尊踩到了了自己的底线，而且他居然还想使用鼎炉来修炼，这可是天道所不允许的，所以自己出手很正常，虽然因为自己责任的缘故，但是这个却能出手把血炼天尊虐了顿（能虐不能杀，要不就犯规了），而这次……
　　“老大，你踩过界了。”
　　“嗯。”
　　“……靠，老大，别只回答嗯好不好，给点其他表示能行不？”
　　“呵呵呵。”
　　对于正炸毛的飞廉，鸿玄真的感到很好笑，不过内心却很舒心，果然是小飞飞，就算关心人也是用这么凶狠的方式。
　　“靠！还笑！你笑！你还笑！小心老子我…老子我不理你了。”
　　飞廉看着依旧在笑的鸿玄，负气的扭过那毛茸茸的猫脑袋。
　　“好好好，不笑了行不？听你的。”欺负自家宠物可不能太过份，要不弄得最后它来个离家出走就催悲了。“不过小飞飞啊，你现在这动作，算是在卖萌么？”
　　白色的尾巴在一拍一拍的，只有那个想来个眼不看为净的猫脑袋却不停的想移动回来。话说这样子的飞廉真的好萌S，跟那个用着黑社会语气说话的小混混一点也不相像。
　　呵呵，飞廉这样子真的想留念，这个可是它卖萌的证据啊。咳，鸿玄心里这样想着，也行动了，而且做的无声无息的，飞廉一点察觉都没有就留下了证据，这证据让它以后听到某两个字的时候都特别火爆……
　　“放心吧，没事。”拍拍飞廉的小脑袋，鸿玄说得很随意。
　　“没事？！要知道……”要知道天道至公啊！！！尤其看情况那个是轩辕冰那人的劫，只能由他自己闯过去，真的是一步天堂一步地狱。现在鸿玄居然出手帮了他，这，能叫没事？！
　　“嘿，小飞飞，你要看看我是谁？我可是天上地下最牛叉的那位啊，厄，好吧，是其中一位行了不。”
　　正想爆发所谓传说中王八气息的某人在飞廉的鄙视眼神里，只好萎了。好吧，鸿玄也知道他现在这个样子真的没啥王八气势，不过也不要这样的眼神吧，很打击人的说。
　　“……”好！老大你最牛行了吧，天道是您老的后台！鸿钧是您老的师兄！但是你也不要用这么寒颤人的表情说这样的话啊，不鄙视你才怪。
　　因为鸿玄这一打岔，飞廉心中的担心也少了点，现在正主儿都没反应，它急个啥呢。
　　“而且……”
　　“而且什么？”
　　“呵呵，而且在跟风还有冰他们的命运纠缠在一起的时候，我就知道……”
　　“知道啥？！”
　　“没什么，放心。”
　　“……靠！刚放下心又听到老大你这样说话，能放心吗？！！”
　　“呵呵～”
　　“……老大，你在耍我是吧？”
　　“是～”
　　“……”
　　诸葛风很早就站在了院子边上看着鸿玄跟飞廉，虽然两人没开口说话，但是诸葛风有种感觉，他们在谈论着很重要是事情，尤其飞廉那看着鸿玄一闪而过的担忧，没能逃过诸葛风的眼睛。
　　不知道他们究竟在交谈什么，诸葛风却感到自己没能帮上忙而黯然，难道能力真的弱了吗？对付鬼头的时候他就感觉到了，就算自己不停的往对方冲去，但是结果永远被打飞，如果不是玄送的护甲，诸葛风知道，他跟轩辕冰两人早就死得不能再死了。
　　而最后消灭鬼头的居然是要靠轩辕的一种很古怪诡异的力量，看轩辕现在的状况就知道，那力量不是他们这些人能够驾驭的，如果接下来的敌人都跟鬼头这么强大的话，那他们……
　　懊悔的诸葛风等到那边的气氛再次活络起来后，才慢慢的走过去，把鸿玄挽进怀里，头更是深深的埋进鸿玄的肩膀上，做完了这一切后，闷闷的声音才传出，“玄……”
　　舒服的窝在诸葛风怀里，手轻轻的抚着肩膀上诸葛风的脑袋。感受到诸葛风那种不安。
　　“没事，真的。”轻轻的淡淡的，就像春风，抚平了诸葛风心底的不安。
　　“好啦，”抬起肩膀上的脑袋，鸿玄转个身，望进了诸葛风的眼里，笑着继续道：“别纠结了，来特训吧，等冰醒了后，我会把你们两丢到《神界》里，让主脑盘古狠狠的虐待你们的。”
　　（PS：《神界》某个角落正做着某件事的某个人狠狠的打了个颤抖……）
　　看着鸿玄现在就像只算计中的小狐狸那样，诸葛风终于露出了久违的微笑。
　　“好。”
　　“这才对嘛，我家的风就是应该无论遇到什么都是一脸欠抽的微笑才像样的。”
　　“……”
　　欠抽的微笑……自己的微笑很欠抽吗，没听说过啊，那些人都说挺舒心的说……
　　“好了，你先准备下吧，这次上游戏不知道要花多少时间，还有冰现在正冬眠中，你也要帮他准备好，等他醒了就马上上游戏。至于我嘛，”说的这里鸿玄伸了个懒腰才继续道，“很久没一个人逛逛了，去逛逛也挺好的，嘿嘿，是一个人哦。”
　　看到诸葛风那不同意的表情，鸿玄马上坚定的说到一个人这个数量词。
　　听到这个，诸葛风没辙，只好同意了，不过当然，会不会在后面安排人跟着鸿玄则是另外一个问题，不过就不知道他们能不能跟着鸿玄这位各方各面都很牛的牛人呢？
　　在鸿玄计划有意识的“迷路”跟诸葛风计划找人跟着这位爱“迷路”的人士时，有两位意想不到的人士居然空降到这别墅。
　　这两位意想不到的人士，会跟鸿玄擦出什么火花呢？
　　 

作者有话要说：今天端午，都忘了跟亲们说节日快乐了~
亲们有去哪玩不？
话说我催悲的终于有假期，但是貌似更忙了……
早上去买东西，回来打扫卫生，然后中午去银行为老妈办事，下午还没坐稳，姨妈过来又跑了趟五金批发城……
昏啊……




162

162、第一百六十二章 狗血是无处不在的 ... 
 
 
　　诸葛风轩辕冰外加四大家族的族长们出任务，外人不知道。但是你说出任务就出任务呗，归来的时候轩辕冰却躺着回来，诸葛风身上也受了大大小小的伤，这可让四大家族里的所有人震惊，尤其是诸葛妈妈，担心得都快要飞奔回地球看心肝儿子少了多少条头发了。
　　“爸，小风那孩子他没事吧？”
　　得知消息后，诸葛妈妈马上连线诸葛爷爷，劈头就问，在得知只是普通撞伤后，才放下心来，而且在诸葛爸爸的劝道下还有诸葛红叶的保证下，才没扑回来。
　　不过也千叮万嘱的让他们照顾好诸葛风，外加向鸿玄问好跟谢谢，就算诸葛爷爷没说，诸葛妈妈也知道诸葛风没什么大碍也是因为有鸿玄在的缘故。也关心了下轩辕希望他能尽快苏醒。还有有空的话就带鸿玄到他们那里去看下。
　　四大家族的其他成员也传达出了自己的关心之意，都希望他们没事，而这次事件虽然只在四大家族内流传，但是一些跟四大家族比较亲近的其他家族们也都知道了诸葛风受伤，轩辕冰昏迷不醒。当然这也只是片面情况而言。
　　在BJ市市中心的一个商业住宅区内，一位妙龄少女紧张的看着视频电话中的对方，深怕对方再说出什么令自己不安的事情来。
　　“表姐，你说什么？！风哥哥受伤了？！那杰哥哥呢？他有没有事！”
　　“没有？呼，太好了，不过风哥哥受伤不重吧？。”
　　“什么？去看看他们，好啊，什么时候？好，一个小时后见。”
　　挂掉视频电话，妙龄少女松了口气，而脸上则出现花季少女的羞涩，等下可以去见杰哥哥了，嘻嘻。
　　至于跟少女视频的另一方，则是与飞廉有过一面之缘的朱氏集团的大小姐朱缓缓。
　　关掉视频，朱缓缓再次连线到了另一个地方，而对方也很快接通，不过却没在立体显示上看到对方是身影，对于这个神秘诡异并且让自己称为“先知”的奇怪男子，朱缓缓对他的看法都是欠奉的，如果不是他说的话，朱缓缓才懒得理会这些奇怪的人呢。
　　“我已经联系好李丽去风哥哥家了。”
　　“很好。”
　　对于对方那电子合成音，朱缓缓不由得皱起了眉头，不过想到自己的目标，再次把心中的厌恶压下，“你说的那个是真的，风哥哥他真的找了个男□人，而且还得到诸葛家的支持！”
　　就是这个！让高傲的朱缓缓真的想把眼看到的说有东西全打烂。
　　自己一直以诸葛家长孙媳妇身份自居，现在居然有人胆敢抢了那个自己已经觊觎了十四年的位置！而且还是个男的？！难道诸葛义（诸葛爷爷）那老匹夫喝酱油喝到老年中风了？还是老年痴呆了，居然承认个男的当诸葛家的媳妇！
　　听那“先知”说貌似轩辕家那位也被那只狐狸精给迷走了！我恨！难道现在的男人都是瞎了眼吗？自己这个大美女在都不看一眼，居然对那个发白馒头有兴趣？
　　当时朱缓缓听到这个这个消息，第一感觉是发笑，也笑了，笑得天昏地暗的，如果不是对方不像捉弄人的语气，她才不会无聊的去找人查。
　　不过就是这么一查，好吧，真的出问题了，那人说的是真的，诸葛风与轩辕冰真的经常与那发白馒头出双入对的。收到这些消息的时候，朱缓缓当时就爆发了，把所有能见的东西全砸烂，吓到当时的朱爸爸跟朱妈妈都不敢过来询问发生什么事情。
　　其实朱缓缓不知道的是，如果没有四大家族族长的允许她又如何能得到这些图像呢。
　　四大家族的老大们都想用这个方式告诉那些想打鸿玄主意的人知道，他是咱们四大家族的，想打他主意，想想后果再说！
　　其实老人们不知道的是，自从鸿玄在别墅区那一发飙，可吓坏了N多头头们，谁知道那位牛人会不会一个不爽的也在他们那里来个毁灭性的打击啊！要不有关部门的那位也不会有事找鸿玄帮忙也拉着四大家族的四位老人，怕给他赶出门外只是小意思，最怕最后连渣都不剩，因为之前鸿玄已经有过警告了。
　　话题拉回，朱缓缓得知这个消息后，马上再次连线“先知”。虽然朱缓缓她脑残外加花痴，不过貌似不是白痴（精英式教育出现白痴的话，那才叫恐怖呢……），对方告诉了自己个这消息，当然会有下一步行动。
　　当两人都开门见山后，得知对方的目标跟自己一样都是那个叫鸿玄的后，共同敌人有了，共同战线当让能建立了，当然，两方人都知道，对方只是合作关系而已，可不是终极同伴。
　　而这次诸葛风与轩辕冰受伤则是一个很好的机会，能够接触到那位叫鸿玄的。朱缓缓也知道自己貌似不待诸葛红叶他们待见，只好找上李丽。
　　说起这个就让朱缓缓再次妒忌到咬牙，他们保护那个鸿玄太深了，经常连一步都不走开，想接近鸿玄真的比接近国家领导人更难。还有那个李丽，为什么诸葛红叶他们对李丽的态度就比自己好！哼，先不说样貌，就说性格，一个长不大的小孩子而已！
　　“我们说好的……”
　　“放心，只要你接近鸿玄，把我交给你的那个东西放在他身上就可以了，结果绝对是你想要的，喈喈喈，你的目标是诸葛风吧。”
　　“哼！”
　　切断连线，朱缓缓与李丽按时出现在约定地点，向着位于SH市的别墅出发，而因为时间原因，她们使用了非常规交通工具，果然是有钱人，玩的玩意就是不一样……
　　很快，两人来到诸葛风别墅上空，看着打开的机门，与驾驶员示意后，朱缓缓跟李丽马上往下跳。
　　没错，她们选择的是跳伞方式出现在诸葛风别墅，果然是有钱人中的暴发户么？正常的坐个磁浮车出现不行，死也要来个高空跳，难道有钱人也喜欢抽？
　　鸿玄刚与诸葛风进入室内，而鸿玄正打算出门的时候，却有点抽搐的抬头望向院子那边，“风，咱们有客人了，厄，而且是出场挺特别的客人……”
　　听到鸿玄的话，诸葛风也察觉到了朱缓缓她们的到来，不过跟鸿玄的抽搐不同，诸葛风是皱着眉头。
　　看到安全落地的两人，鸿玄都为她们感到庆幸，幸好院子里的防御阵法自己撤走了，要不两位大美女就会像之前的明炎道人那，撞个满头灰了，如果真的是那样，那美女的面子真的不知道要往哪阁了。
　　没错，空降而来的是美女，而且是两位。
　　左手那位给人的感觉就像森林中快乐的精灵，朝气蓬勃，而现在这位精灵则是一脸粉红，伴随着那羞涩的神情，就像一位初恋中的小女生，是让人想发自内心的爱护。
　　至于右手那位，表情看上去是挺温柔的，不过眼中怎么也埋藏不住的高傲却出卖了她，一样就是心机重而且非常犀利的女生。
　　尤其现在这位高傲女用着杀人的眼光看着鸿玄，奇怪的鸿玄摸摸鼻子，“自己什么时候惹到这位带刺的玫瑰了？嗯，还是用水仙来形容她呢？自恋是有了，不过那种淡雅却没有，还是叫带刺的玫瑰吧。”
　　“风哥哥。”朱缓缓一边用杀人的眼光盯着鸿玄，一边轻声的跟诸葛风打个招呼，不过那语气，让鸿玄不由得打了个颤抖。
　　“好恐怖啊，果然是杀人于无形。”
　　“玄，怎么了？”无视朱缓缓的招呼，诸葛风感觉到鸿玄的颤抖，马上担心的询问。
　　“……没事。”叉，有JQ，绝对有JQ，风这么跟我说话的时候，那带刺的玫瑰杀气更深了，难道？难道风对人始乱终弃？！不过看情况又不像啊，听风说貌似我是他初恋什么的～嘿嘿，有点开心S，冰也是～
　　厄，不过话说回来，貌似他们也是我的初恋啊……还是我两辈子的，OTL，这样说我一点也没赚啊……
　　得了，在这充满杀气的眼神中，鸿玄依旧能神游，而且还能想到一些有的没的的事情，这难道也算的大婶能力的一种？
　　“风哥哥，你好，请问杰哥哥在吗？”
　　也许是感觉到现场那波涛汹涌的气氛，李丽艾艾的小声问着无视朱缓缓的诸葛风，至于诸葛风身边那个人，不认识，不过李丽却有种很特别的感觉，那位哥哥也是个好人呢，尤其身上的气息，很舒服呢。
　　“丽丽，好久不见了，伯父伯母他们还好吗？小杰他在，我这就叫他下来。”对于这位像邻家妹妹般的小女生，诸葛风再次恢复为好好先生模式，亲切的说到，而且也打开通讯，让欧阳杰下来。
　　李丽对欧阳杰的感情，大家都知道，就连正主儿欧阳杰也都知道，谁叫她太明显了点呢，不过欧阳杰也表示过不来电。只是李丽依旧保持着少女般的爱慕依旧不肯放弃而已。
　　初恋都是让人难以忘怀的。
　　一边不来电，一边死也不肯放手。最后结果就这样，拖着呗，看最后是哪方正式言败为止。
　　“风哥，有什么事吗？”
　　收到诸葛风的通知，欧阳杰马上下了楼，西门路他们也感觉无聊的全跑下来。原本他们都在轩辕冰的房间照顾轩辕冰的，不过听鸿玄说轩辕冰也只是累了乏了而已，睡一觉就好了，所以众人其实在轩辕冰房间都是无所事事的闲聊中。
　　就算多无聊也没下楼去打扰诸葛风跟鸿玄，好让他们来个两人世界（飞廉被无视了……），而且看飞廉那个猫样，自从在研究所回来后，就有点变化，貌似是发生了点事情。
　　至于他们为何能看清飞廉的猫样这个问题，请无视，谢谢……
　　“咦，是你们？”
　　“什么什么，有谁来了？”
　　欧阳杰原本疑惑的看着诸葛风，不过顺着诸葛风的视线终于发现了客厅里多了那么两个人，而且还是熟人。跟着欧阳杰身后的西门路听到欧阳杰的话后，也屁颠屁颠的伸个脑袋过来看下。
　　刚刚朱缓缓跟李丽空降别墅的时候，西门路等人都察觉了，不过当然没鸿玄跟诸葛风那种可以清楚的“看到”这个程度了，也知道有鸿玄在，就算的牛叉到顶的人来了也会碰一脸子灰，所有继续无视，侃大山中，直到诸葛风的呼叫。
　　 

作者有话要说：爪印啊爪印~我要爪印~




163

163、第一百六十三章 算计 ... 
 
 
　　“杰哥哥，好久不见了。”看到欧阳杰的身影，李丽羞涩的低下头小声道。
　　“丽丽，好啊，对了，伯父伯母他们还好吗？回去代我向他们问好。”对于李丽的羞涩，欧阳杰则显示得很大方与随意。不会因为李丽的爱恋显得无措或者不耐。
　　“好。”欧阳杰对自己的态度依旧没变化，李丽心情有点黯然，不过很快又振作起来，太容易得到的东西永远不会珍惜的，只有经过努力得到的结果，才是能保持一辈子，李丽不停的为自己打气。
　　“你们好啊，小叶，好久不见了。”
　　一直被无视的朱缓缓不死心，自己打开话题，让众人把目光转移到自己身上，然后才挑衅的对着鸿玄瞄了眼。
　　“……”对于朱缓缓那挑衅的眼神，鸿玄真的想说句，“躺着也中枪啊，他们无视你又不是我要他们无视的，你憋我干啥啊？”
　　“你好，朱姐姐。”
　　跟热情的对着李丽不同，诸葛红叶他们都淡淡的跟朱缓缓打个招呼就算了，继续无视她中，而是围着李丽笑着说话，这场景让朱缓缓更是气得一佛升天中。
　　“你们在聊什么啊。”
　　身为上流社会的交际花，就算是被人无视，朱缓缓也能自己找话题插进他们之中，而且表情也做得很到位，让人想抗拒都抗拒不了，朱缓缓也慢慢放松了自己对鸿玄的敌视，以后报仇的机会多着呢，不差这么一点时间，朱缓缓她也知道诸葛红叶的感觉是很明锐的，如果给她察觉到自己敌视的情绪就不好了。
　　朱缓缓以为自己掩饰得好，却不知道她敌视鸿玄的情绪早就被诸葛红叶发现，不单只是诸葛红叶，西门路他们都察觉到了，所以对朱缓缓的表情都欠奉，如果不是礼貌问题，要不他们都不想理会那个BC+NC的女人呢。
　　“没什么，就问下杰哥哥身体还还吗，还有风哥哥他们没事吧？”
　　这么自动回复的，当然只有那位什么也不知道的好孩子了。李丽看到欧阳杰一点事也没有，紧张的心终于放下来，不过看到诸葛风貌似身上有药水味，还有包扎的痕迹，马上又担忧的问着众人。
　　当得到放心的答案后，李丽才好奇的问着诸葛风身边那位有着舒服气息的人是谁。
　　而那位只开口问了一句后再次被无视的朱缓缓听到李丽这个问题，也提起心来，虽然在私家侦探那里得到鸿玄的一些资料，不过也只是名字而已，其他都是谜题，这让朱缓缓更是有火不知往何发。
　　“丽丽，我叫鸿玄，不过我不是姓鸿哦，所以别叫我鸿先生，还有，你可以跟小叶他们一样叫我小玄。”鸿玄笑着自我介绍，尤其那个鸿先生更是重音，而小玄这个称呼，也代表着鸿玄承认了这位有着精灵活泼气息的小女生。至于隔壁那个一直盯着自己，虽然现在收敛了点，不过听到小玄这个名字后又露出鄙夷神色的女人。
　　鸿玄再次表示，“我又躺着中枪了，一个名字而已，还有貌似我是跟这位丽丽说可以叫我小玄，而不是你这朵带刺玫瑰。”
　　说着说着，众人的话题很快就转移到了《神界》这个游戏上。
　　“杰哥哥你们也玩《神界》啊？我也在呢，不过等级不高。”
　　“没事没事，下次上游戏丽丽你叫小杰带你，他可是等级榜高手，有听过鸿蒙殿吧，就是我们建的帮会。”
　　“什么？那个《神界》第一帮会鸿蒙殿是杰哥哥你们建立的啊？！”
　　听到这人消息，李丽眼里冒出了星星眼的崇拜神情，至于西门路那调侃的语气，则在李丽羞涩的表情下努力无视中。
　　“什么，原来风哥哥你们也玩《神界》啊？而且还是鸿蒙殿的建立者，听说建立鸿蒙殿的全是等级帮上的高手啊。”
　　说起《神界》这个话题，朱缓缓再次找到插话机会，心中更是震撼，虽然她认为诸葛风他们在《神界》里能力不弱，但是绝对没想到他们居然能这么厉害，亚洲区等级前十名，听消息说全是鸿蒙殿的人！
　　当西门路他们都报出游戏名字后，朱缓缓与李丽再次震惊，果然是他们！
　　听到西门路说起游戏名字，而看样子那位鸿玄应该也玩《神界》，不过看他那普通样，怎么都不像高手，朱缓缓现在在游戏里已经是三十级，算是小高手了，马上看似好奇的问着鸿玄，“小玄，你在游戏里叫什么啊？”
　　“厄……”好，好冷啊……拜托了，怎么今天总是躺着也中枪啊……还有你那声音叫我的名字，听起来好恐怖的说，果然是杀人于无形的终极武器啊。
　　还有一件最重要的事情，我什么时候允许你叫我小玄了。
　　鸿玄恶寒下后，没说话，只是笑着看着朱缓缓。朱缓缓则在鸿玄这个笑容中不知为何感到一股寒气，一股让自己由内到外的寒气与畏惧感。不过这些感觉只是一闪而过，快得让朱缓缓感觉就像做梦那样。
　　不过也因为这变化，让朱缓缓没再叫鸿玄为小玄，还有《神界》的话题也在此带过。西门路他们已经跟李丽越好到游戏里面再说，也拍胸脯的保证会把李丽带到三十级这个小高手行列。
　　至于不再提高等级，因为西门路他们都知道《神界》是一个什么样的游戏，三十级的话应该没问题，如果更高的话，对眼前这位小姑娘来说可不是件好事啊。
　　人看也看过了，问候也问候了，看上去貌似人也没啥大事，李丽不好意思在这多久留，怎么说这里都是诸葛风的家而不是欧阳杰的，所以再坐一会儿后，李丽就表示下次在游戏上见。
　　而朱缓缓现在才回神过来，发现自己这次来诸葛风别墅的任务还没做呢！
　　“怎么办？怎么把这个东西放到鸿玄身上？真是的，都怪这李丽，怎么这么快就要走，她都还没坐够呢。”
　　看到越来越近的大门，还有那位一直安静的站着诸葛风身边的鸿玄，朱缓缓都快把银牙都咬碎了，“怎么办？怎么办？怎样才能把这个东西放到鸿玄身上？”
　　一直到大门打开，站在门口做最后道别，朱缓缓都没找到机会把手中的东西放到鸿玄身上。越想越纠结，朱缓缓的脸上神情都快要扭曲了，难道直接跑上去跟鸿玄说：“哦，第一次见面，送你一个礼物，”然后就把那东西塞到鸿玄手中吗？
　　想想都觉得很恶寒……
　　“丽丽，我们游戏见。”
　　“没错没错，一上游戏记得呼叫我们，我们一定会让小杰去接你的。”
　　“嘿嘿，小路说的对，放心吧丽丽，”对于西门路调侃欧阳杰，诸葛红叶也插了一脚过来，很难得看到那位淡定人士的损样，不看白不看。尤其看到他们所说的计划后，欧阳杰马上露出郁闷的神情后，诸葛红叶更是大声的问着欧阳杰。
　　“怎么，让你去接个美丽可爱的小女士也不肯吗？“
　　“不不不，怎么会呢，小的当然是遵命了，女王大人（女王陛下让我想起了某位御姐……还是用大人好点）。”
　　欧阳杰装模作样的还向诸葛红叶鞠了个躬后对着看着他们互动的李丽道，“放心吧，到时候我会去接你的。”
　　“这才对嘛。”看见欧阳杰这么上道，诸葛红叶高兴得拍着欧阳杰的肩膀，看上去两人的动作非常亲密，不过西门路等人都知道，这是诸葛红叶哥们的表现，虽然感觉都点不搭调……
　　西门路等人知道，不代表李丽清楚啊，看着西门路他们的互动，尤其是诸葛红叶对待欧阳杰的举动，让李丽又是羡慕又是黯然，如果自己也能跟杰哥哥相处的模式这么和谐就好。
　　明面上看，欧阳杰对她很亲切很随和，但是李丽却感受到欧阳杰的隔膜，虽然不明显，但是李丽表示自己真的感受到，现在看诸葛红叶他们相处中的欧阳杰却没有这种隔膜的感觉。
　　就是这样，让李丽很羡慕，羡慕到快要妒忌的程度了。
　　看着变得越来越小的别墅，李丽深深的叹了口气，看来今天除了能在游戏上与杰哥哥有个联系外，其他一点收获也没有，还有貌似还被打击了。
　　对于李丽的叹气不同，朱缓缓眼中却有股金光闪过，尤其刚刚看到李丽羡慕到快要妒忌诸葛红叶的神情，让朱缓缓貌似抓住了什么，然后眼珠一转，想到了一个绝好办法。
　　“嘿嘿，看来现在不用我亲自把那东西放到鸿玄身上，可以利用下眼前这个傻头傻脑的李丽，哼！看你对她貌似感觉不是挺好吗，如果知道是被李丽所害，不知道鸿玄你这狐狸精会露出什么样的神情呢，真是期待呢～”
　　显得这里，朱缓缓不由得露出一丝诡异算计的微笑。
　　“丽丽，你刚刚很羡慕诸葛红叶她吧？”
　　“啊？你…你说什么啊表姐。”
　　对于李丽那左而言他的神情，朱缓缓露出一个我了解的神情，然后神秘的对着李丽道，“我有办法帮你噢。”
　　“什么？！真的吗？表姐！”听到朱缓缓的话，李丽也不矜持，马上抓住朱缓缓的手问道。
　　李丽因为太紧张，抓住朱缓缓的手不由得用力过多，差点把朱缓缓抓到叫出声来，不过为了自己下步的计划，只好忍了，不过却在心里鄙夷是看着眼前兴奋中的表妹，“哼，为了我的诸葛家长媳妇位置，只好麻烦你了，我亲爱的表妹。”
　　“当然是了，表姐我还会骗你吗，来，把耳朵伸过来我悄悄跟你说。”
　　“……”
　　另一边，鸿玄看着消失的磁浮车，皱起了眉头，而飞廉这时也不知道从哪个旮旯地方走出来，先用毛脖子蹭了下鸿玄的脚跟，才神识传音道，“老大，刚刚你感觉到了没？”
　　“嗯，那带刺玫瑰身上有股很熟悉的气息。”
　　“没错，不过老大你还记得这气息不？”
　　“忘了。”
　　“……”
　　对于老大很淡定的说出忘了这两个字，飞廉突然间感觉到有点蛋痛了。
　　“怎么，难道你记得？”
　　“……老子也忘了。”
　　好吧，不愧是主宠两，够搭了……
　　“哦，忘了啊，那就算了。”
　　容易放弃，不纠结某些事情，是鸿玄的优点，而他也以此为傲。
　　转身进入大厅，看到二楼楼梯口那身影，虽然依旧有点虚弱，不过神情是那么的坚定，身上发出的气息是那么的凌烈，让人无视那有点苍白的面孔。
　　“哟，冰，醒了，怎样，睡得好吧。”
　　首先跟苏醒过来的轩辕冰打个招呼，然后拉过诸葛风，“既然醒了，那我准备的好玩事情就开始吧～”
　　 

作者有话要说：又把他们丢回到游戏里了，打杂的抢镜头的打酱油的角色会陆续冒泡中~
接下来，现实跟游戏里的穿插会越来越多~
（米办法，谁叫这游戏关系着世界呢~）




164

164、第一百六十四章 催悲的主脑炎明 ... 
 
 
　　《神界》的更新还没完成，不过对于鸿玄来说，这不是什么问题，别忘了他是谁啊！
　　其实在回来的路上，鸿玄已经通知了《神界》的系统主脑炎明，让他特意弄一个特别的区域出来，让诸葛风与轩辕冰两人能够尽情的训练。
　　“什么什么？小玄有什么好玩的事情啊？”
　　听到鸿玄这么兴奋说的话，西门路马上凑了过来，不过这孩子真的是没了伤疤忘了痛，鸿玄说好玩的事情真的是好玩吗？不见得吧，对他来说也许的好玩，不过对别人，耍人的貌似多点……
　　“是有好玩的事情，怎么小路你也想参加？”看到西门路那兴奋样，鸿玄身后的狐狸尾巴开始摇了，脸上的笑容更是灿烂无比。
　　“小玄，请无视那个猴子，谢谢。”
　　还没到等西门路答话，欧阳杰马上过来把西门路拉走，虽然刚刚西门路跟诸葛红叶这么调侃他，不过在某些时候，欧阳杰还是一位很有职业精神的保姆的。
　　“怎么怎么，干嘛让小玄无视我啊？”
　　可怜的孩子，还不知知道现在是啥米情况呢，愿道祖保佑你吧，阿门。
　　“嘿嘿，想玩啊，不过可惜啊，没你份～”这句话，终于让西门路安静了下来，接着就无视拉着自己的欧阳杰，用着哀怨神情看着鸿玄，有好玩的事情都不跟他说，小玄真可恶～
　　“怎么样，你们准备好了吗，准备好了我们现在就上《神界》。”
　　无视哀怨的西门路，鸿玄转头对着已经下楼的轩辕冰跟身边的诸葛风道，不过看到他们脸上那激动的神情，也知道这个问题是白问了，看来他们对这次的特训也很期待呢，不过不知道参与了后，会不会还有这样期待呢？
　　“上《神界》？《神界》不是还没更新完吗？”没出声一直在旁边看着的诸葛红叶听到鸿玄居然让哥哥们上去更新中的《神界》，奇怪的问道。
　　“是没更新完啊，不过你们可别忘了我是谁哦，呵呵呵。”
　　最后那三声笑，让所有人猛然想起，对哦，鸿玄貌似不是普通人，不要怪众人无视鸿玄身份这么彻底，谁叫他身上真的有种令人随时可以遗忘他身份的气息呢。
　　“那你们上《神界》做什么啊？”
　　是哦，貌似鸿玄都忘了跟诸葛红叶他们说要让诸葛风跟轩辕冰两人来个特训呢。
　　“特训啊，经过鬼头这次事件后，我想你们应该可以更好的认清自己的能力到哪个程度了吧，还有，别以为鬼头他这种强者只是个特例，这个世界的水，深着呢。”
　　看到诸葛红叶他们听到自己说起鬼头后的神情，不用想都知道他们心里所想到是是什么了，没错，现在地球修真界最高能力者是明水道人他们这种渡劫期高手，但是始星还是有很多隐藏得很深的修炼者的。
　　不说老家湖中的白玉玄龟，就说鬼头的主人，都可以拿出那种能直接提升修炼者能力的能量水晶，谁知道他能不能批量制造高手啊？就算有时间限制也是高手啊！（虽然想想也是不可能的事情，但是事实如何，谁知道呢）。
　　“……”
　　听到鸿玄的话，诸葛红叶他们也知道自己这次真的自大了一点。
　　一叶障目，不见泰山，果然还是历练不够啊。
　　“那，那我们也一起去特训，可以不？”
　　提升自己的能力，才能在那些危险的时刻不再像个石像那样，什么都做不了，只能眼睁睁的看着重要的人去冒险。
　　“不行哦。”
　　“为什么！”
　　听到这个答案，不只是诸葛红叶西门路他们，就连一直没发表意见的西门绿、梁祝跟陈有余都望向了鸿玄，希望他能给出令自己满意的答案。
　　（PS：亲们还记得这两位狂人大哥吗？OTL貌似我无视他们两人很久了，在跟鬼头PK的时候貌似也把他们给忘了，先是忘了西门路、欧阳杰，西门绿，诸葛红叶，修了后现在才想起还有他们两个在……懒得修了，亲们就当他们在好了……）
　　至于陈有余梁祝两人为何在诸葛风别墅，鬼头事件后，他们就不打算回家了，在这里跟这个诸葛风与轩辕冰两人混，还有鸿玄，嘿嘿，到现在为止，看来感觉还是很不错的样子。
　　“因为你们有另外的任务，风跟冰，两人，算是你们这个群体的终极力量，所以，他们的能力要求是没有最强，只有更强。至于你们嘛，”说到这里，鸿玄特意停顿了下，看到西门路他们都一脸赐教，还有你再不说我就来个真人PK的表情后，才施施然的继续道出。
　　“经过上次，虽然人的数量不是绝对，但如果人数真的太少了，你们没感觉做什么都束手束脚的吗？而且你们不会以为以后的对手都是鬼头这种，然后也只是一件事一件事的发生吧？这次罗夜他们的晚到，不就给你们提了个醒。”
　　这次罗夜他们等诸葛风他们完成任务了才出现，绝对不是什么警察都是最后出场的惯例，而是在来的途中出现了意外事件，幸好他们没跟诸葛风等人一起到达研究所，要不也许就因为这次事件，使得国家与人们的生命财产遭受重大损失了。
　　听到这里，众人都认同的点点头，是啊，如果什么事都是他们几人上场，如果遇到重大事故他们却被小事给绊着得话，那不是捡了芝麻丢了西瓜，主次不分了吗？
　　“那你的意思是？”
　　“聚集更多的高手！《神界》的特性你们知道的，如果在游戏上的高手，那在现实也不会是简单人物，不过你们也要分清楚哪些人可以收，哪些不行。呵呵放心，我相信游戏上华夏高手还是挺多的，而且他们应该也很希望能为这个美丽的国家出份力量。”
　　点到即止，鸿玄也不会认为西门路他们都是笨蛋，这样说他们都不知道自己应该做什么的话，那真的要回炉重造了。
　　“明白，剩下的你们放心交给我们吧，努力修炼！嘿嘿，以后我们也可以说句‘咱也是傍大神的人物了，咱后面有高手，有后台！’”
　　西门路等人对着鸿玄三人保证，而且一定会让他们修炼出来的时候目瞪口呆。
　　不过对于众人想说的那句傍大神这个问题，其实他们已经傍了个超级大神，后台也是最牛的那个。
　　诸葛风跟轩辕冰两人与众人告别，交代了点事情后转身上楼，鸿玄在游戏室内看着两人进入游戏仓，在他们进入游戏的时候，伸手打出几个玄奥的指法施在两人的游戏仓上。
　　看着被紫色光芒包裹，然后变回原样的游戏仓，鸿玄点到头，“这样的话对他们的修炼会起到更好的帮助，不过，嘿嘿，这算不算我再次插过脚呢？哼，就算是那又怎样，我的地盘我做主，无视无视～”
　　拿起游戏头盔，鸿玄在旁边找了个沙发，舒服的躺在上面才慢慢的带上头盔进入游戏。
　　一上游戏，就来的了系统的主脑空间，当然，这个空间跟以前每次来的都不相同，而是一个灰蒙蒙的世界，诸葛风跟轩辕冰两人则早已在这里等候鸿玄。尤其等了好一会儿鸿玄的身影才出现在这里，害的他们都以为鸿玄再次在游戏里迷路了……
　　“炎明，我们到了哦，快冒泡～”鸿玄没看诸葛风与轩辕冰两人担忧的神色，而是对着灰蒙蒙的空间大声叫喊。
　　“……”
　　嚣张，特嚣张，也许整个游戏，不，应该是整个世界来说，对于那位神秘的《神界》主脑，也许只有鸿玄才会用这么嚣张的态度对他说话。
　　“来了来了，”灰头灰脸的系统主脑炎明不知道从哪个旮旯地方跑出了。
　　“噗！”
　　看到炎明这个模样，不单鸿玄很不给面子的大笑，就连诸葛风与轩辕冰两位人士的面子功也快要破功了。
　　“哈哈哈，炎明，你去哪来了，弄成这样？！”笑到肚子痛，如果不是诸葛风与轩辕冰两人扶着的话，鸿玄一定在地上打滚中。
　　因为炎明现在的样子真的太搞笑了点，原本整齐的头发现在变成了鸟巢，上面更是一扎蜘蛛网，一扎枯叶，一扎草根，还有不知名物体，真是难为那不够零点零几平米的地区，居然能放下这么多东西。
　　而身上的衣服嘛，不好说，真的不好说，如果他们还能称为衣服的话，走出大街那些非主流们一定全都膜拜炎明中，希望他教导下这“衣服”的制作方法――衣服全变带子条，如果你说他裸X嘛又不对，因为在某些地方还打着绳结，编着花样，让人感觉那是潮流而不是裸X。
　　还有衣服颜色就不说了，根本看不清，比调色板更调色板。
　　“我现在这个模样，还不是因为您老的要求吗！不过自己究竟什么时候惹到这位喜欢整人的爷了？不解啊不解。”内心诽谤这那笑到肚子痛的鸿玄，炎明道人明面上则很恭敬的对着鸿玄双手一躬，才继续说道，“上仙交代的事情，贫道已经做好了，当然，希望能让上仙满意。
　　没错，现在什么都是假，只要那位爷满意才是真实的，因为自己已经快被这位爷的要求弄到疯掉了。
　　什么地上沙子太少，石头太大，小草不绿，花朵不多，树叶掉落的方式不好看，风吹过来要有花香，蜘蛛蝴蝶等小动物也要有等等，还有其它什么小河流水太慢，湖泊不够平静等等一大堆诡异的要求。
　　我叉，你丫的是来这里特训的，不是来观光的，特训懂不懂！就是训练的地方，你丫的关心那些布景干啥啊！等下还不是催悲的被咔嚓的存在？！
　　虽然知道那位爷喜欢耍人，不够没见他耍人耍得这么彻底，如果到现在炎明还不知道自己得罪了眼前这位爷的话，那也白混这么长时间了。
　　只能尽力做好，希望能让那位爷下下火气后，以后才会有安稳日子过啊。
　　“哦？这么快就做好了，那我们现在就去看看。”自己那些奇奇怪怪的要求，炎明居然这么快弄好，果然是有压力就有动力，不错不错，下次再有什么，不如也用着方法试下。
　　在鸿玄脸上露出诡异笑容的时候，主脑炎明不由得打了个颤抖，不过给他无视了，现在最重要的是把眼前这位大婶送走才是正事啊。
　　不过真的能于炎明所愿吗？
　　 

作者有话要说：亲们~爪印啊~还有，25个字以上有分送，白要白不要的……




165

165、第一百六十五章 特训 ... 
 
 
　　鸿玄带着诸葛风与轩辕冰，身后跟着主脑炎明，来的一片混沌之地，至于身后那些花花草草什么的，全都只是背景而已，就像炎明在心里咆哮那样，那些全都是一些没用的东西，而鸿玄嫌这嫌那的全都是在耍自己而已！
　　而的确像炎明所想，鸿玄在报仇中，报上次炎明这么容易把独角马王阿兰达放出来恶心人（最主要是恶心到自己！）。
　　“冰，风，前面这个就是混沌空间，一个没有时间没有气息没有一切但是却拥有一切的空间。”指着眼前这片混沌，鸿玄慢慢说道。
　　混沌空间，就像鸿玄所说的那样，什么都没有，但是却什么都拥有的诡异神秘空间。一个衍生于虚无世界的空间。当然，炎明可没有这么大的能力把这个空间拉到《神界》里面，让两个世界连接的是鸿玄。
　　而为何连到《神界》而不直接在现世进入，则是因为想通过《神界》这个空间来削弱混沌空间的恐怖能力，让诸葛风与轩辕冰两人能够承受得了里面的考验。
　　如果是直接进入的话，那就不是锻炼而是找死，听名字就知道这个混沌空间不是普通修炼者能够进入的。
　　“冰，风，你们上次对付鬼头之所以失败，不是因为你们能力弱，而是你们修炼的时间太短了，就算是天才，也需要时间去磨练才能成才，而你们缺的却偏偏就是时间。”
　　第一次，鸿玄用着很严肃的神情叙述着某事，“在混沌空间，时间可以说是一个根本没有意义的东西，现实的眨眼间，里面也许已经过了千百万年，而现实的千百万年，在里面也许也只是一眨眼。还有里面会出现什么，我不会告诉你们，因为就连我也不知道，也许危险，也许安全，你们确定要进去？”
　　“嗯！”
　　“玄，你放心吧，我们出来后，一定会让你看到全新的我们。”
　　看着诸葛风与轩辕冰两人坚定的眼神，鸿玄早就想到他们的答案，也对，如果他们会放弃，自己也不会跟他们有纠缠的机会了。
　　“还有就是，玄，别乱跑！”
　　“……”
　　我说你两不要在这么严肃的时候说这么让人纠结的话好不好。我不是蚂蚱，也不是蝗虫，不会乱跑乱跳！！！
　　因为诸葛风与轩辕冰最后那句话，让鸿玄好不容易建立起来的严肃气氛荡然无存，同时也让鸿玄忒纠结。
　　在得到鸿玄强有力的保证不会学蝗虫蚂蚱那样乱跑乱跳后，诸葛风与轩辕冰两人才走进那片混沌。
　　看着两人慢慢的走进混沌领地，鸿玄最后还是小声的叮咛，“要活着回来。”
　　诸葛风与轩辕冰听到这小声的叮咛，身影顿了下，继续走进那片混沌，直到身影完全被混沌所吞噬。
　　诸葛风与轩辕冰两人的身影直到消失，鸿玄依旧看着那片混沌，嘴上喃喃，“冰，风，记得要活着，活着才有将来，有希望可言……”
　　混沌空间，除了那里面的诡异神秘外，更出名的是它的恐怖，在里面就算是圣人也要小心，虽然死不了，但是被虐得体无完肤的话，那真的什么面子都没了。就连鸿玄进入里面也要小心翼翼的，由此可见里面的恐怖性了。
　　“老大，担心他们不如让老子进去看着吧。”不知道从哪里出来的飞廉慢悠悠的走到鸿玄脚边，先用脑袋蹭了下鸿玄脚跟。
　　飞廉能看出鸿玄的担心，第一次，飞廉从那位对什么事情都毫不在乎的老大脸上看到了担心。要知道鸿玄是那种就算天掉下来也有高个子顶着，自己该干嘛继续干嘛的人。
　　当年飞廉就已经开始研究如何能让鸿玄那妖孽的脸蛋出现其他表情，现在终于如愿以偿，不过出现的表情却让自己一点快感也没有。而是有种很郁闷的不知道是什么的感觉。
　　最后飞廉还是遵从本能的说出想说的话。
　　突然听到飞廉的话，鸿玄的担忧也在此掩埋心底，笑着打趣道，“哟，小飞飞你终于肯进《神界》了？不过奇怪啊，怎么《神界》也能让猫咪进入么？嗯，《神界》果然是很好很强大的游戏，而且很人性化，现在就连猫咪想玩游戏都可以进入了。”
　　“……”
　　好吧，老子居然担心眼前这个没心没肺的人，简直就是找劈！
　　至于另外一位，继续当背景中――
　　主脑炎明，眼观鼻鼻观心，就像面壁思过那样，安静的站着一旁，而心里则是想着：我什么都没看见，什么都没听见，我是一棵草，我是一块石，请华丽丽的无视我，谢谢。
　　“谢谢。”打趣到飞廉露出郁闷的表情后，鸿玄才小声的说出两个字。
　　“……老大，别感性了，这让老子全身的猫毛都悚起来了。
　　现在破坏气氛的是飞廉，不过真实的情况两主宠心里都清楚，只是两主宠在某些时候别扭的性格就会冒泡。果然是不是一家人，不进一家门。
　　到最后，飞廉还是进入混沌空间，用它的话来说，就算是那两个小子的劫炼那又怎样，反正老大已经插手了，不多自己一个，而且老子又不是进去帮他们什么的，当老子去看戏不行啊，难道现在看戏也是犯法的么？
　　交代好炎明一些情况，外加跟他了解下更新状况后，鸿玄继续自己先前定下的行程，四处看下。
　　至于先前答应某两位保姆说不乱跑这个问题，鸿玄无视中，用他的话来说是：自己没乱跑啊，四处走下看下而已。
　　而且发现，自从鸿玄来到始星后，都没好好的看下现在这个世界了，第一步到站，就为money而纠结，然后为身份，接着看到《神界》这游戏后，咻的一声就跑到游戏上去了，最后当然是与诸葛风、轩辕冰他们身边不断的发生事件。
　　看上去鸿玄貌似什么都没做，一直忒悠闲的样子，不过现在回想起来，发现鸿玄来到始星后，一直都没安静的四处看看走走，怎么说这里都是自己生活了二十多个年头的世界，虽然是一百年前的。
　　“发现就算的过了一百多年，世界还是没变多少呢。”
　　看着眼前的城市景象，鸿玄感慨，当然，这个没变不是说景色这类的，怎么说都一百多年了，当然与以前不同了，不说那些楼房的设计，就说空中行驶的磁浮车，一百年前绝对没有。
　　没变的是那生活的节奏，依旧是那么的忙忙碌碌的，就像蜂巢里的工蜂，就只会工作，而且也只能不停的工作。
　　“以前只有大城市才会这么忙碌，现在发现就连一些小镇也这样，而且小镇也不像小镇了，就像一个小型城市那样，石头的森林已经把所有的地方都覆盖了，不知道乡下不是也像这样呢？”
　　鸿玄随意的在城市中行走着，不过身影却是那么的飘忽，上一步还在一个大城市，下一步却出现在郊区地界。
　　飘忽的身影，让鸿玄看上去是那么的飘渺，就算是普通的样子，也能让人经久不忘，当然，前提是有人留意到他才行。
　　普通人没人留意到鸿玄的出现，但是那些别有用心的人除外，咳，里面也包含着诸葛风与轩辕冰两位保姆指派的保护人士……
　　不过鸿玄的行动方式却让这些有心人忒纠结，用他们的话来说就是：“你丫的逛街就逛街嘛，干嘛像个幽魂那样随便乱闪啊，一下一个地方，就算用卫星盯着你也很痛苦的说！你看，你看，又换地方了，这次换得远了点，卫星的镜头跟着你转都快冒烟了！”
　　至于诸葛风与轩辕冰两位派出的人员也很纠结，听少爷说那位不会乱跑，但是现在的情况根本就不是乱跑这么简单，简直是在乱飘嘛！
　　保护这位爷比保护国家政要还要让人崩溃，就算保护人员们都知道那位爷很牛逼也一样。
　　最后还是鸿玄给了个信息给诸葛爷爷跟轩辕爷爷，让他们不用盯着自己，自己也不会乱跑，就算迷路了也会用瞬移回来，这里可不是时空走道什么的，用瞬移会迷失方向（鸿玄曾经试过在时空走道用瞬移，后果就不用说了，跟飞廉都不知道流浪到哪个旮旯地方，不过也貌似上了隐似的，经常在时空走道用瞬移，要不也不会差点找不到回家的路……），就随便四处走走而已。
　　至于那些别有用心的人的监视，则不在鸿玄的考虑范围内了，上次已经说过，太过份的话鸿玄不介意客串一下恐怖分子什么的。反正诸葛风与轩辕冰外加飞廉都不在，闲着也是闲着。
　　“果然还是农村好啊。”
　　深深的吸了口带有土地青草气息的空气，看着依旧能在这个发展快速的社会里保存完好的树林。
　　“虽然这里不是什么保护区这类的，不过树林依旧能保存好，看来这里的人员还是懂得自然保护这个恒久不息的问题。”
　　漫步在树林里行走，感受着身边那淡淡的灵气，“在城市那些人工树林里虽然也有灵气，不过发现还是纯天然的好啊。没经过修饰，由自身的沉寂而散发的灵气，如果这次劫难后人类能够挺过，那些人应该知道原始森林的重要性，不，应该说他们已经察觉到了吧，在原始森林里修炼的速度比起人工森林快了不是那么一星半点。而且进过《神界》后，他们也不难发现，里面的灵气浓度与感觉跟原始森林的是那么相像，只是《神界》里面的更高点而已。”
　　伸伸脖子扭扭腰，鸿玄现在的样子就像晨运中的锻炼者，想起那些第一次进入《神界》的修真界高手们，鸿玄就感到好笑，因为那表情实在是太逗了点，能让那些几百岁的老古董们露出惊呆的表情可不是一件容易的事情啊。
　　不过鸿玄也为那些老古董们哀悼一下，要知道上次《神界》更新后，貌似那些更爱玩的全都跑出来了。
　　虽然始星的修真界那些是老古董，但是对于《神界》里面那些人来说，他们还是小孩子，不，应该说是小小小孩子才对。
　　虽然活的越久，心性越沉稳，但是别忘了华夏还有句话叫老小，越老越小。而《神界》那些人就是，不单是小，还是个个都是吃人不吐骨的老狐狸一只。
　　“哎，希望他们看在始星未来的面子上，别把他们全玩残就好，起码留一口气啊。”
　　很不负责任的语气，鸿玄一边感慨，一边说道。
　　“咦？”
　　心里还在想那些老古董们会被虐成怎样的鸿玄慢慢的走到了树林边上，不过却突然感受到一股很诡异的气息。
　　把手放在干燥的土地上，鸿玄皱起了双眉，“怎么会？这是……”
　　 

作者有话要说：感谢yeiyeijingjing6亲的地雷，（可怜的我名字无能，还是用亲这个系统显示的名字吧……）
纠结了颓废了郁闷了，
最后发现日子还是要过，
坑也还是继续要填……
人生果然就是一茶几，
不过我家的没洗具就杯具……




166

166、第一百六十六章 “势” ... 
 
 
　　鸿玄收回感受地面变化的手，皱着眉头，为刚刚感受到的那股熟悉而又陌生的气息困惑。
　　说它熟悉是因为这股气息鸿玄知道是什么，始星出现变动也是因为这气息的缘故，陌生则是按道理来讲这气息不可能出现在这里，这个拥有自然灵气的地区。
　　没错，始星所发生的灾难全都是因为这气息的缘故。是一种“势”也是一种“劫”，是负能量聚集到一定程度后，就会爆发出来的结果。
　　毁灭，新生，再毁灭，再新生，周而复始。 这是所有事物都必须遵守的循环。连“势”也不例外，当它用“劫”这种形式爆发出来后，如果被选中的种族能够通过考验，那就是新生的开始，如果不能，那就是毁灭的结果，然后等待下一位天地主角出现，爆发后的“势”也会处于沉寂状态，直到那位主角让它再次发展到顶点，再爆发，不断的周而复始。
　　龙凤麒麟一族，能力强悍，却不遵守天地准则，只为自之欲而行事，因此导致第一次“势”的爆发，第一次天地大劫也由此而形成，不过依旧不醒悟的三族，最后落得差点灭族的下场。
　　第二次，是巫妖两族。身为掌管天的妖族跟掌管地的巫族，不单因为双方的仇恨使得双方种族血流成河，更把当时弱小的人类也牵连在内，就算他们有大气运在或者背后有圣人撑腰，也顶不过他们的消耗，而且还连累将来成为天地主角的人族。
　　最后下场也不用说了，妖族的辉煌一去不再，至于巫族因为后土的立轮回，为他们保存了一点血脉，不过最后还是与人族同化的差不多了。
　　之前的两次天地大劫，都以失败告终，这次则是第三次。身为天地主角的人类，也跟前两任一样，最后还是沉醉在了权利，欲望等等一切以自我为主的负情绪之中。
　　从而导致“势”的不断加强，尤其这次的主角们，居然连最后的筹码也给毁灭得差不多了。
　　环境，是人类最后握在手中的筹码，无论是龙凤麒麟还是巫妖，他们都从来没有做出毁灭自己生活地方的举动，虽然打斗的时候会有场地破坏这种情况，但是当时的环境跟现在可是不一样啊，以前灵气充足，无论那些人怎么破坏，最后还环境还是能自我修复，而且大神也多，一次随意的灵气散发，修复环境改造环境什么的还不是一眨眼的功夫。
　　但是现在的始星是一个因为开始走向科技文明，以科技为力量的社会。尤其在几百年前开始，有很多人都为眼前的当前利益，而罔顾子孙后代。注重实际的人往往会忽略很多很重要的事情，尤其是一些要经过时间验证的事情。
　　就像那句“我死后管他洪水滔天！”
　　气运的用尽，“势”的加强，使得始星一步一步走向毁灭之路。“势”的加强，已经到了无可控制的地步时，就是那些气息的由来。
　　这是鸿玄第三次感觉到这气息，前两次的气息主要作用是那些被选中考验的种族，而对于环境的损害比较少。
　　虽然第二次共工撞断了不周山，导致天地崩塌，不过别忘了当时那些圣人等牛叉到顶点的人物全都还在，女娲炼石补青天。依旧能修复，虽然洪荒破碎更是形成了四个洲，不过整体来说也算的好事，可以让某些修炼者能安份点的修炼。
　　而这次却非常不同，也许就是因为环境是导火线的缘故，这次的“势”主要作用于环境，这也是为何始星近期这么多天灾的缘故。
　　真的应了那句，“出来混，迟早要还的。”现在，“势”的出现，就是人类还债的时候。
　　虽然是这样，不过“势”也不是什么地方都会弄出天灾的，这也是鸿玄奇怪的缘故，这里的环境很好，尤其还能自主的生成自然灵气，正常来说是不可能出现“势”的气息，但是现在鸿玄却真真实实的感受到，难道“势”在自己不知道的情况下，变化了？
　　如果真的变化，天道应该会有指引，但是现在自己什么都没察觉到，鸿玄突然感到，也许变化的不止的“势”，还有天道。
　　的确像鸿玄心中所想，从鸿玄与诸葛风轩辕冰他们相遇后，天道已经开始有所改变，尤其鸿玄得知自己与他们命运中的纠缠时，天道的变化已经向着鸿玄所不知的方向改变，从而也导致“势”的改变，当然，里面也不单单有鸿玄的缘故在，也有另外一个就连天道也忽视的突发状况在。
　　鸿玄，现在的身份除了那个审定者的身份外，已经可以说也算是局中之人，某些事情，天道也开始隐晦的屏蔽在鸿玄的感知之外。
　　就是这样，让鸿玄很纠结，就像一个原本已经熟悉一切的监制，突然被导演跟编剧告知，说剧情要修改，等有结果后我们再告诉你。所以先安心的当观众吧。
　　这已经不是纠结，而是郁闷了，不过鸿玄也只能安份的先做着自己观众的角色，当然，他也知道天道不会隐晦太多东西，只会把关于自己的那部分还有一些特别的事情隐晦起来，不让自己察觉而已。
　　“妈，你看！蚂蚁搬家了！还有很多蟑螂！啊，蚯蚓也跑出来了！”
　　“什么？”
　　“小勾家的老黄也叫个不停，会不是的大地震的前兆啊？上次S省发生9级地震的时候也听说动物们都很异常。”
　　“小子，别乱说话，咱们家这边可是有灵气有福气的地方，哪次见过老家出事的！”
　　“哇，山沟里的泉水也在冒泡！”
　　“小坝，别乱说话！”
　　“……”
　　鸿玄慢慢的走进树林边的小村，听着村里面居民的讲话，尤其对于那位大妈说这里的有灵气有福气地方点点头，不过今非昔比，自己在这里感受到“势”的气息，所以就算这里有多福气也好，都逃不过毁灭的下场。
　　“哎哟，好面生的后生，有什么事吗？”
　　鸿玄走进那个说出这条村庄是灵气福气之地的大妈家，让正在训话的大妈很惊讶。
　　“你好大妈，是有事，就像你家小孩说的，还是快通知村里面的人到安全地方吧。”
　　“啊？”
　　对于一个陌生人居然跟自己说等下村子会遭受大地震，大妈眼里除了奇怪还有戒备，现在的年轻人真的不懂事，这些话都能乱说吗？
　　“大妈，我说的是真的，而且这次比上次S省的地震来得更加强烈，还是尽早逃难好。”看到老大妈眼中的戒备，鸿玄也只是笑了笑，也对，自己一个陌生人突然跟你说，等下这里会有大地震，再不跑就来不及了。
　　这绝对比的起当年的专家们出来辟谣更让人感觉闲的蛋痛。
　　“宁可信其有，反正只是要你们离开这里暂避而已，又不是让你们永远不会来。”看到大妈依旧不相信的样子，鸿玄只好松开自身控制，散发出淡淡的气息，让人看上去很是亲和，而鸿玄没说的就是，等下就算你想回来都不知大能不能找到家门口了。
　　最后老大妈终于相信了鸿玄的忠告，而且还不停的通知邻里，幸好村子里没多少人，村民对于大妈的忠告还是很能接受，反正只是离开一下而已，还有如果真的有大地震，出事的还不是自己？
　　看着大妈跟村民们的离开，鸿玄打开通讯，发了个信息给那位有关部门的欧天机，把这次地震点告诉他。不过让得到鸿玄消息的欧天机感到奇怪的就是，这次的地震跟以往的地震不同。
　　虽然常说圣人之下皆蝼蚁，尤其是处于鸿玄这种高度的人，对于普通人死后应该是一点也不在意才对，不过也有句叫苍天有好心之德。曾经同为苍天之下的一员，鸿玄的本性虽然冷漠，但是善心依旧的有的。而且也是举手之劳的事情而已。
　　听鸿玄说这次地震强度很大，不过只会出现在那个小村庄里，其他地方只会感受到微弱的震动。
　　这让为最近国家不停发生天灾而忙的昏头昏脑的欧天机很奇怪，其实不单单欧天机，就连鸿玄都奇怪，居然有这么神奇的地震，跟以前说的笑话那样，“局部地区性大雨，就淋你一个。”
　　现在中招的就只有这条小村庄，在这么灵气葱郁的地方出现“势”的气息已经够诡异的了，现在居然还定点地震，让鸿玄都不由得想到这次地震是人为的实验，不过有可能吗？
　　收到鸿玄的信息，欧天机很快就行动了起来，马上安排接下来的工作，虽然对于鸿玄所说的地震强度很大，但是只会在这个区域发生，其他区域会很安全，但是欧天机依旧不能安心，离小村庄一百公里内的城市全都进入紧急状态。
　　在欧天机安排好后，地震也如约而至，先是一股强烈的蓝光，就算是白天，避难中的村民们依旧能感受到蓝光所蕴含的能量，就像要撕裂天地那般，接着就是一阵类似水纹的波动，不过这波动不是发生在水里，而是在地面上。
　　以小村庄的某间房屋为起点，先是猛的往上冲天而起，接着就像被大锤打中，哄的一声往下坠落，然后产生的连锁反应就是，以这间房屋为起点，大地波纹状的向四周扩散过去。
　　波纹所到之处，一切皆为粉碎。没错，就是粉碎，无论是几层高的小洋楼，还是只有一两层的小民房，在波纹的舞动之下，全都一视同人。
　　只是第一次波动，小村庄的所有楼房已经完全摧毁，不过让所有站着高处避难的村民们惊奇的是，那波纹非常诡异，只刚刚波动到小村庄边上就突然消失，就像它出现得诡异，消失得也很诡异。
　　不过对于避难中的村民来说，这种诡异已经被他们无视，而是在心里庆幸，波纹没有涉及到他们所在的地方，尤其他们也只是稍微的收到震动而已，如不是亲眼看到那波纹的过程还有村子现在的模样，他们都以为刚刚只是经历一场两三级的普通地震而已。
　　当村民们再次把注意力放回到小村庄，然后等着再次强烈的震动发生时，却出乎所有人意料，什么事情都没在发生，安安静静的。
　　村民们紧张的在避难点等了好几个个小时都没感受到一点震动后，都劫后余生的庆幸，应该不会再次发生余震了。
　　“李嫂，幸好有你的通知，要不大家都可惨。”
　　得知灾难终于过去，虽然家园被毁，但是只要有命在，一切都能再次靠自己双手创造回来。
　　村民们都在庆祝着，尤其是通知众人避难的李大妈，更是被众人围着。不过对于这个功劳，李大妈可不敢独吞，都说是一个年轻的后生要他通知所有人撤离的，而且来这里避难也是那个后生告知的。
　　听到还有位大恩人后，众人都开始在四周寻找起来。不过村民们当然找不到鸿玄，因为地震发生的时候，鸿玄的身影已经消失，不过消失的时候却是皱着眉头，有惊讶也有困惑与不解。
　　“这次地震，不简单啊……”
　　淡淡是声音从鸿玄口中传说，也说出了鸿玄现在的微妙心情……
　　 

作者有话要说：对于地震的描写，亲们不要纠结……
虽然本人也经历过几次地震，
不过可怜貌我反应迟钝，
隔壁的都有反应了就我没有……OTL




167

167、第一百六十七章 看戏 ... 
 
 
　　离开小村庄后，鸿玄特意去了那些灵气充足的地区查看了下，发现都没有奇怪的情况发生，把所有地方巡了一遍后，鸿玄的身影再次回到了位于SH市的诸葛风家别墅。
　　“难道那里只是突发状况，而不是人为因素？但是不对啊，正常来说‘势’不可能出现在那些地方，要不我也不会在老家弄了一个隔绝加聚灵的区域给白玉神龟，除了保护好那里美丽的环境外，也能让生活在那四周的群众在危险的情况下能到里面避难，算是了结生我育我之地的恩情。但是现在……”
　　想不明白，真的想不明白，尤其现在关于这些的天机已被天道所掩盖，因此鸿玄也算不出究竟是什么回事，无聊的鸿玄坐在沙发上，手中转着那《神界》的游戏头盔。
　　再次整合下现在的情况，“现在先不说有没人有能利用‘势’，如果真的有人拥有这么强大的力量，当我来到地球的时候就应该会发现，到现在依旧都没有找到，就算现在天机被蒙蔽，但是刚回来的时候貌似没有啊。”
　　丢开游戏头盔，鸿玄整个人趴在沙发上，撇着嘴，“好吧，就当有人能够利用‘势’而天道没感觉，那他是谁？难道是鬼头的主人？能使用能量水晶催化鬼头飙升到仙人这个级别，很难说他不会有什么奇怪的东西去利用‘势’。”
　　“哇塞！如果真的是他的话那他也挺彪悍的，果然终极BOSS就算不一样，看他样子就知道不是脑残一族，心机这么沉不说，就说他能够骗过天道的感应就很牛逼了。”
　　想到这里，鸿玄为那位终于冒泡的终极BOSS喝彩一下，谁叫以前看到的那些BOSS们很多都是脑残一族，连对付他们的动力一点也提不起来啊。
　　“嘿嘿，现在终于BOSS冒泡，主角们也正努力准备，看来很快就可以看到一场勇者斗恶龙，然后拯救公主，最后勇者跟公主幸福美满的生活在一起的HAPPLY END故事了。”
　　嘿嘿笑着准备看好戏的鸿玄貌似忘了，勇者是有而且还是两位，不过那位BOSS先不说是不是恶龙这个问题，现在最重要的是，公主没有，小白有一只……
　　“算了，BOSS什么的就留给那些主角们去烦恼吧。小路他们应该上游戏了吧？都没见人，无聊啊，冰跟风他们去修炼了，不知道能不能撑回来，小飞飞去做保姆了，不过希望它做这保姆称职点吧，算了，无聊那我也上游戏好了，貌似那些‘高人’们都爬上《神界》了，如果遇到那些《神界》里面的披着美丽外皮的BT的话，绝对是火星撞地球，好戏连场。嘿嘿，看戏去～”
　　戴上游戏头盔，鸿玄舒服的躺在沙发上，上游戏去看戏去了。
　　话分两头，在鸿玄动身四处乱飘的时候，《神界》就已经更新完毕，《神界》的四个游戏区完全的对玩家们开放，当然，要到穿越国界点的话，还是有那么一点磨难的，就比如诸葛风他们的爬楼梯，玛利亚他们的掉坑与爬岩壁，大洋洲的游冬泳，还有美洲的臭气忍耐力训练，每个都是让人精神崩溃的考验。
　　当然，没他们的过程没开国际的团队们经历的这么变态就是了，不过还是让所有想到其他游戏区耍耍的人抓狂就是了。
　　除了开放国界外，更重要的就是那个门派系统，虽然早就开始，不过加入的还是少数玩家，但是经过这次游戏更新，门派真的是蓬勃发展，人才辈出，所有能够进入门派里面修炼的，出来后全都能成为高手，有些更是高高手。
　　不过有正面，就有反面，在那些羡慕的玩家眼中，却永远看不到那些高手，高高手们的那个有泪无处流，只叹当时为何手贱，点下了确认按钮，从此进入万劫不复之地。
　　尤其每次看到玩家们那羡慕的眼观，高手，高高手们只能继续维持表面鲜光，在心里却把那些羡慕妒忌的全问候了祖宗十八代，“靠！你丫的羡慕？！你丫的妒忌？！想要你也可以来试试啊！保证让你欲仙欲死！只恨老妈为何生你两只手！”
　　在那些门派中，最出名的就是神偷门门主来生缘，炼器门门主花雨月。
　　说他们出名，首先就是那个系统的神秘NPC榜，第八第九位啊，能上榜的都不是普通NPC，当然，那个可怜老伯除外，虽然他身上也有很多特别的神秘任务，不过说真的他比起鸿玄来更难让人选择，不是说找不到他，而是他所处的位置地点――洗手间门口。
　　要知道整个《神界》只有一个洗手间，虽然玩家们不需要，当然NPC们也不需要，但是系统却偏偏的恶搞了把那里弄得像真正的洗手间，而且还是没人管理的那种。
　　说到这里，各位应该清楚了吧，有时候真的怀疑那老伯是没嗅觉的……因此，到现在为止除了钟铭他们从老伯那里接到过任务外，到现在都没第二位接到老伯发的任务了。
　　（PS：要说明的是钟铭接任务的时候那洗手间还没这么恐怖，是很正常的一个建筑而已，不过自从钟铭接了任务后，因为某些难以说明的原因，那洗手间就变成了现在这个样子，至于什么原因，咳，还是别说为好啊……）
　　神秘NPC榜第八第九两位高人居然整天在亚洲区主城乱晃，能不让所有亚洲区的玩家们兴奋与激动么，不过当然而然，所有了解内幕的人都知道，神秘榜不是这么容易上的，这不，所有兴奋激动的玩家们全都悲剧的中招了。
　　尤其是那些真的跑到两人面前去唧唧歪歪吧的玩家们，只有两种下场，一是被两人看中，拉回家（当然不是回家给OOXX吃个一干二净，虽然下场比这个更可怜，请把脑子里不和谐的给自动和谐掉）。
　　另外一种则是被两人耍得只恨为何《神界》不能删号重来，要不是真的放不下这游戏，他们都想彻底删除自己遇到过那两人的事实。
　　其实说真的，对于那些被耍的玩家来说，他们是不幸的，但是同时也是幸运的，因为对他们来说，苦难只是一次过，而那些被拉入伙的，悲剧却是一辈子的。
　　因为《神界》里对于门派定得很严格，门派是终身制的，叛派的下场绝对比得上删号这一个惩罚。
　　“嘿，帅哥，有空去坐坐不？”
　　“……”
　　“来嘛来嘛，别害羞，COME BABY。”
　　“啊！不要啊！！救命！！！”
　　伴随着那惊天的惧怕叫声，是重物被托在地上移动的唰唰声。
　　“我帅不帅！”
　　“……”
　　“靠，居然不说我帅！找死。”
　　“啊！”
　　碰！硬物撞击声，天空再次出现一颗美丽的人造流星。
　　“我是帅哥！”
　　“……”
　　“不错不错，有见识，来吧，加入我们帅哥的行列吧。”
　　“……”
　　“靠，居然不肯？！你已经是我的人了，乖乖从了我吧。”
　　唰唰唰，又是一阵硬物拖地声，然后那惊恐大叫才传来。
　　“啊！城管！城管在哪？把这疯子拉走啊！！！”
　　“靠，居然说本帅哥是疯子！喈喈喈，放心吧，本帅哥会好好疼爱你的。”
　　话音落地，惊叫声没了，世界再次安静，而那些一直看着事件发展的围观群众们都貌似松了口气，接着全都以利落的动作，离开这个案发现场。
　　不要说他们这么不仗义，一点也没有见义勇为精神出手帮忙，而是实在是那两位太恐怖了点，没人敢出手啊，因为勇者们全做了先驱，被人膜拜着呢。
　　眼前的景象，就是鸿玄一上到游戏就看到的，看着那两人的动作，鸿玄嘴角抽搐，眉毛冷挑，果然很有他们处事的风格，这么久没见，办事依旧这么利索而且快速，看上即拉走，一点空余时间都没给人留下。
　　而且还很专注，要不看到自己的话，他们绝对不会还这么冷静的去拉人入伙的。
　　看群众玩家们的反应，看来这次《神界》的更新，果然加入了很多活力呢，要不玩家们怎么会这么淡定，要知道以前一发生什么事情，玩家们就是一群最不淡定的围观者。
　　无视那两只，鸿玄打开诸葛风与轩辕冰两人特意为自己跑遍了游戏区而找来的系统最详细地图。
　　（PS：为了找这地图，诸葛风与轩辕冰两人早就在亚洲区所有的系统店铺内寻找，到最后跑到欧洲区的时候也不放过机会，最后还是系统主脑看他们可怜还有鸿玄那恐怖的迷路天份，特意弄的全游戏唯一的一张最详细游戏地图，什么地区都标有名字，还是能放大缩小，最大是一比一比例。如果这样他还能迷路，那系统大神也没办法了……）
　　找到了鸿蒙殿的位置，鸿玄慢悠悠的踱步过去，顺便感受着《神界》现在的整体变化，要知道虽然《神界》的主脑是炎明，但是鸿玄也有帮忙建造巩固这个世界的，当他对先天五彩球动手的时候就已经粘上了因果，因此对于这个世界，他也有份责任在。
　　虽然鸿玄表面上是懒懒散散的，但是属于自己的责任就一定不会推脱，要不也不会当得知自己将会成为审定者之后有过放纵，但时间到了还不是依旧回到地球去履行自己的责任。
　　漫步到鸿蒙殿是驻地，看着人来人往的小镇，鸿玄不由得感慨，看着它慢慢的由一个破落什么都没有是空白地区慢慢变成现在这样比起城市来也毫不逊色的地方，看来四大家族还是能人辈出，就算没有自己在，他们也能靠着自己的力量去打到升级令。
　　使得原本只是小村庄的驻地升级为小镇，不过虽然是小镇，就像鸿玄看到的那样，比起一些小城来一点也不差，看来只有再次打到升级令，他们就可以马上把驻地升级为城了。
　　《神界》第一个由玩家建立的城市，说起来比那个第一帮派更让人心情激动啊。
　　还没走进驻地，远远的就看到西门路他们全都站在驻地门前。
　　“咦？他们不会是知道我来了，特意在门口迎接吧，噗，风跟冰也许有可能，至于他们？难罗～”
　　自问自答的鸿玄慢慢的向西门路他们走去，因为直觉告诉自己，貌似又有好戏看了。
　　 

作者有话要说：弄了个群~
华丽丽围观众：160612901
有兴趣的亲可以加入，欢迎胡混打岔，潜水也没问题，反正我也是万能潜水员了~
有了个群，可以大家互相交流下，也可以让我有些不和谐的东西能发到群上去，要知道现在和谐大军实在是太那个啥了点……
OTL……
不过我晚上才会在线……




168

168、第一百六十八章 各人的路（上） ... 
 
 
　　“小杰，你真的确定要去？”站在鸿蒙殿驻地门口，西门路不知道该担心伙伴还是应该为他祝贺。
　　“当然，又不是第一次去那里。”欧阳杰用着很轻松的语调，就像等下他去的地方真的是一个很平常的地方。
　　不过不单是担忧的西门路，还有身边的诸葛红叶他们都很担心的看着欧阳杰，还有新加入的飞羽之雨李丽，当然那个死赖着进入鸿蒙殿的朱缓缓也在，游戏名叫缓缓流水。
　　不过因为诸葛风不在，朱缓缓一点表情都欠奉的看着诸葛红叶他们说话，眼睛则四处乱飘，不知道在寻找着什么。
　　对于李丽跟朱缓缓两人，当《神界》一更新完，她们两马上就上了游戏，一个是希望能在欧阳杰身边，另外一个当然不用说，能有这么好的机会粘着诸葛风，朱缓缓当然不会放过，不过当她上游戏后，被告知诸葛风与轩辕冰两人跟着鸿玄去特训了，就连他们都不知到那三个人跑到哪里去了。
　　得到这样的消息，真的让朱缓缓快把银牙咬断，不过很快就把忌恨的情绪收藏起来，还为了让众人不留意到自己的心情更是露出担忧的神情关怀下他们三人。
　　不过朱缓缓却忘了，或者也许跟本不知道，修真者的灵识是这么好欺骗的吗？在她一露出忌恨的情绪后，众人都察觉到，而且同时都不由得稍微皱眉，如果不是因为亲戚关系在，诸葛红叶他们一点都不想理会这个骄傲心机重的大小姐。
　　对比起李丽这种邻家小女生，他们更喜欢。而且让他们惊讶的是李丽居然转到了隐藏种族，花妖。
　　这个花妖当然不是那种妖冶型的妖，而是比较偏于欧洲区精灵的那种灵美，如果李丽不是亚洲区玩家而是欧洲区玩家的话，那不用说一定能够像玛利亚那样，转成精灵族，那个被大自然宠爱着的种族。
　　而对于这个转职，也让朱缓缓生气得把家里的一个游戏仓给砸烂。为何那丫头能转到这样的种族，而自己依旧是普普通通的人族，要知道隐藏种族无论是修炼还是升级都是比起普通人族快速很多的。
　　如果不是朱缓缓使计跟李丽本身就不热衷于升级打怪，要不她的等级绝对不会这么低。
　　“杰哥哥……”
　　“放心吧丽丽，没事的。”
　　对于众人的担忧，欧阳杰非常清楚，尤其是他第一次从“那里”回来时的状况，可以说的惨不忍睹，全是都是被利器割伤的痕迹，血液就像不用花钱那样猛流，还有全身没一处地方是好的，不单是表面上的伤痕，内部的骨头，内脏等，都受到了全面性的挫伤。
　　如果不是在游戏上，有一些儿专门治疗的药物，受了这么重的伤，欧阳杰很怀疑自己还能不能活下去。
　　对于看到自己剩下半条人命的样子而进入紧急状态的众人，欧阳杰内心也是很不平静，不过不是担忧而是兴奋，没错，就是兴奋。
　　也许你认为受了这么重的伤居然还能兴奋，那人一定是受虐狂，要不就是白痴。
　　表面上的欧阳杰看上去像是频死的样子，但是体内却没人知道是那么的汹涌，不断流动的不知名灵气，流过每一个经脉时，不止修复着受伤的经脉，更加是强化了肌肉骨骼。
　　而体内那原本只是一丝丝的灵气也在那不知名的热流中不断壮大，在丹田处，更是慢慢开始聚集，凝固，在欧阳杰的感知下，慢慢的形成一颗耀眼的金色小球。
　　在小球形成的时候，热流依旧不断，不停的催化着那颗金灿灿的小球。感知到这里，如果还不知道发生什么事情的话，那欧阳杰也白活了这二十多年了。
　　金丹期！
　　虽然在“那里”自己只是抵抗了很短时间，但是效果却这么高，让欧阳杰恨不得再次跑到那里去再次被虐下，不过当然，对于现在动也动不了的欧阳杰来说，那个是奢望，如果以他现在这种状况进入“那里”，绝对不是修炼被虐，而是找死。
　　当身上的伤一好，欧阳杰再次亟不可待的想再次回到“那里”。体内的金丹已经稳固，只要自己再次努力下，破丹成婴绝对不会有困难。
　　想起诸葛风与轩辕冰在鸿玄的帮助下都要经过很多磨难才能破丹成婴，而自己居然就这么幸运的快要接近这个阶段，能让他不兴奋，能让他不激动吗？虽然也许也只有他一个人认为自己很幸运，而诸葛红叶他们都觉得欧阳杰是被虐傻了，要不也不会这样找抽。
　　虽然他们都知道寒梅没经过寒冬，哪来梅花香，不过“那里”的训练真的太恐怖了点。
　　不过诸葛红叶等人都知道，每个人都有属于每个人自己的道路，不单是欧阳杰，就连他们也有接到相同的信息，不过他们幸运些，门派可以给予选择机会，而欧阳杰则是直接被拉走，然后躺着回来……
　　“小叶，小路，别说了，这是小杰自己选择的路，我们应该支持他才对。”
　　身为这群人之中年长的陈有余跟梁祝，知道应该说什么才是对他们最有利的，而且在场的人其实都是同一类人（除开李丽跟朱缓缓两人），为了自己的信念与目标，无论眼前有多么艰苦的困难都会迎面而上，绝不退缩。
　　听到陈有余的话，西门路诸葛红叶还有西门绿三人都了然的点点头，是啊，差点都忘了其实他们跟欧阳杰一样呢。
　　也许是感受到气氛的低压，已经走近他们的鸿玄笑着打招呼道，“哟，怎么今天这么齐人全到门口了，难道来接我？不会吧，大家都这么熟悉了，不用这么客气啊。”
　　压抑的气氛因为鸿玄的话，一扫而光，尤其众人看得只有鸿玄一个人回来，全都围了上去询问诸葛风与轩辕冰两人的情况，还有他们现在在哪里。
　　朱缓缓看得鸿玄的身影，也是第一时间就寻找诸葛风，不过怎么看都只有鸿玄一个人，尤其听到他说的，心里鄙视着，“乡下人就是乡下人，你以为自己很了不起，值得众人去迎接？哼！”
　　“小玄，哥哥他们呢？怎么不见他们？”
　　“冰哥跟风哥他们去哪了？”
　　“特训得怎样，还好吧。”
　　“……”
　　“停！停！停！你们一个一个的说，这么多张嘴，我都不知道要先说哪个好了。”
　　西门路他们全都七嘴八舌的围着鸿玄说话，让鸿玄都感到像N只鸭子在自己耳边乱叫了。
　　那声音真的是太恐怖了，果然声波的杀伤力是无形而又强大的，这不，那位最强大，比得起当年核武的大杀伤性武器终于冒泡了。
　　“鸿玄，冰哥哥呢，怎么没见他只有你一个人。”
　　处处逼人的语气，也许只有无论对什么事情都能从容以对的鸿玄才没什么感觉，至于身边的诸葛红叶他们全都皱起眉头，就连李丽也为自己表姐的这种说话语气而着急。
　　“表姐！”
　　“怎么，有事？”
　　“你，你对小玄说话的语气能好点吗，大家都是朋友啊。”
　　这句话李丽说的很轻微，只在朱缓缓耳边说而已，不过她却不知道在场的是什么人，无论是多么小声，诸葛红叶他们都能听得很清楚。
　　“哼，我说话的语气怎么了？先不说你答应我的事情，还有，”说到这里，朱缓缓用着鄙视的眼神瞄了下依旧没感觉的鸿玄。
　　“身为男人居然嫁给男人不说，还一次嫁两个！哼，一点廉耻之心都没有，尤其看他那样子，更是一点也配不起我的风哥哥！”
　　噗！第一次啊，第一次听到有人对自己说这个，话说不喷不行……鸿玄只好继续当听不见，无所谓的用手摸摸鼻子。
　　对于把这话左耳进右耳出的鸿玄，其他几人却火冒三丈，尤其是朱缓缓鄙视鸿玄“嫁”给诸葛风与轩辕冰这个问题，让那两位腐女的腐女之心熊熊燃烧了起来。
　　你鄙视什么都行，就不能鄙视那男性间的爱！
　　朱缓缓以为自己声音够小，而且四周也不是很安静，照理对面的些人应该听不见，而唯一听见的就只有自己的表妹，就算李丽一直拉着自已的衣服让自己不要再说，不过自己说的是实情。
　　“狐狸精！女狐狸精见得多了，男的也有，不过至少人家还有个样子能看，你看他像个什么样，一个出色点也没有，平凡的样貌，平凡的出生，再加上土味这么浓郁，鬼知道风哥哥看上他哪点了！”
　　“表姐！别在说了！”
　　听到朱缓缓越说越伤人，李丽劝告的声音也不由得大了起来，虽然朱缓缓是自己的表姐，但是对于鸿玄，李丽有种很特别的亲和感，在内心也不希望他被人说成这样。
　　“小绿！放手，让我去劈了那丫的，居然敢这样说我家的小玄！”
　　在李丽劝告着朱缓缓的同时，诸葛红叶这边也正挽手打算把那讨人厌的女人打一顿。
　　当然，还没等诸葛红叶冲过去的时候，就被西门绿给拉住。大庭广众之下这样做，会把事情弄僵，就算西门绿心里也很想把那鄙视鸿玄的女人给揍一顿。
　　西门路这边也有欧阳杰给拉着，陈有余跟梁祝两人虽然也气愤，不过年龄上的差距让他们两人能很好的控制自己的情绪，因为正主儿都还没表示呢，虽然他们都知道以鸿玄的性格来说，也只会笑笑而过。
　　对于鸿玄的性格，他们已经有点熟悉了，如果是他想交往的人，他会很热情，而且还是热情过头，喜欢对对方做下小恶作剧。如果不想交往的人，则非常干脆，就是无视，直接把对方当透明，无论对方做什么说什么都一律无视。任你弄个天翻地覆，我就是那三个字，“无视你”。
　　“好了好了，你们别整天因为一些无聊的事情而激动好不好，身为修道之人，平淡的心是很重要的。”看到场面快要失控，鸿玄身为当事人只好劝解。
　　“淡定，咱们要淡定。”
　　说真的，对已朱缓缓的话，鸿玄真的一点气愤的心情都没有，要知道因为这点话就生气，那就不是鸿玄了，想当年洪荒的时候有些人的嘴巴更恶劣呢。至于鸿玄当时的反应，只有两个，要么把对方灭个灰飞，要么就无视。
　　不过事实来讲，灰飞的还是占大多数。
　　“淡定你个头！那女人在骂你啊！小玄你怎么还可以这么淡定！”
　　对于诸葛红叶的话，鸿玄只是耸耸肩，“因为他说的是事实啊，我貌似、应该、大概、真的嫁给了风跟冰，也是一次过嫁两个，至于样子，厄，好吧，现在的是平凡了点。生世嘛，如果说前辈子的话，的确算是农村出来的娃，如果是现在的话，咳，还是别说了，怕吓到你们。所以综合来讲，那女人说的很正确。”
　　说到这里，鸿玄还很认同的点点头。
　　看到鸿玄这个样子，不单是诸葛红叶，就连其他人也让鸿玄弄得有种有气无处出的感觉，得了，正主儿都这样，那他们这些人还有什么好说的。
　　“嘿嘿，你们这么生气，难道不是我嫁，而是冰跟风他们嫁给我？嘛，如果是真的，我也不介意的说～”
　　“不可能！是你嫁！！我哥才是攻！！！”
　　“没错！对于攻受问题我们绝对不能让步！！”
　　“就算是小玄你也一样！”
　　“……”
　　鸿玄看着诸葛红叶跟西门绿两位腐女身后那熊熊的快要具象化的腐之火焰，只好沉默，话说你们两为何对攻受这么执着啊，想当年我也是腐女的说，为什么没你们这么恐怖捏。
　　“咳，我们还是说回小杰的问题吧。”
　　陈有余等男性都能感受到两位女性那执着的火焰，尤其两位女生如果不是因为怕两位保姆回来秋后算账的话，一定会狠狠的掐着鸿玄的脖子摇啊摇，好让他知道自己是受，万年总受这个问题，而且还是绝对不能反攻！
　　陈有余的话，稍微的拯救了鸿玄的脖子，不过西门绿跟诸葛红叶两位女士依旧死盯着鸿玄，如果鸿玄再有语出惊人的状况，一定掐死他。
　　女人很可怕，但是腐女更可怕，尤其是执着的腐女们。这是在场男性们的心声，而且也立下绝对不要踩到她们这条线。因为真的会死人的说……
　　 

作者有话要说：嘿嘿~今晚双更哦~
正在修文，等下下一章~
再次是广告时间，开了个新群
华丽丽围观众：160612901
有兴趣是亲可以进来大家一起胡混打岔外加潜水~




169

169、第一百六十九章 各人的路（下） ... 
 
 
　　“对了，你们刚刚在说什么啊。”
　　脱离危险，陈有余也把话题拉到了欧阳杰身上，鸿玄才记起他们刚刚那沉重的气氛。
　　“哼！”
　　说完了鸿玄的不是，就被众人给排离在外的朱缓缓看到鸿玄出声，不屑的冷哼了他一下，如果不是李丽拉着，一定又会说出什么话了，不过她还是忍住了，为了自己的目标，如果把李丽给惹毛了不再理会自己的话，那就麻烦了。
　　对于朱缓缓的冷哼，诸葛红叶他们也选择无视，对于朱缓缓终于在自己众人前露出本性，感觉很平常，也只有在诸葛风前，那女人才会一副小家碧玉型的温柔，却不知道那样子看上去是多么的做作与恶心。
　　“小杰打算回到师门去继续历练。”
　　“师门？哇塞，你这么快就找到属于自己的门派啦？那小叶你们呢？也有了吧？”
　　“嗯……”
　　听到诸葛红叶的话，鸿玄吓了跳，他们的动作也太快了点吧，上次下游戏时候还没找到门派，现在转个头就说自己有门派了。
　　不过对于他们自己的门派，众人表示沉默，因为不是他们找门派，而是门派找上门来，尤其是欧阳杰，是被强行拖走的那种。
　　“怎么了？气氛怪怪的？”
　　“……没。”
　　还说没呢，你们的表情这么抽搐，谁都知道有事了。
　　“哦，对了，你们的门派是什么啊？”能收他们的，应该就是那几个派别了，鸿玄想对比下，看看自己有没有猜错。
　　“天剑门。”西门路的一边说着还不知道从哪里拿出一把两指宽的长剑在舞动着，不过看他选择的职业跟武器，真的是那么的诡异啊。剑仙们都是灵动飘渺的，而西门路给人的感觉却像拿着把仙剑当杀猪刀用。
　　“玄女谷。”诸葛红叶的，看上去很正常，不过鸿玄知道，那个玄女谷里面的貌似都是群暴力女啊，如果是第一次听名字，绝对会被骗，还是被骗的很惨那种……
　　“天灵阁。”西门绿的，嗯，看来终于有个正常点的了，虽然里面的人都是两面性特重的那种。
　　“神机殿。”陈有余的，这个气质像，不过希望他最后不要学里面的人那样神神叨叨就好。
　　“六扇门！”不用说，梁祝的。我说梁大哥，你现实是警察，到游戏里要当捕快，难道真的是家族遗传的天性么。能不能别对抓人这个职业这么执着啊。
　　“……”
　　“咦？小杰，你的呢？怎么，不好意思说啊？”
　　“……是神偷门。”横着也是死，竖着也是死，反正鸿玄最后还是会知道自己是什么门派的，尤其是游戏现在最“有名”的两个门派之一。
　　“噗！小杰你给那个死人妖给拐了？！”
　　听到欧阳杰居然是神偷门，那个死人妖的门派，不能让鸿玄不喷，就算欧阳杰是盗贼这个职业，也不会这么悲剧的就被那死人妖看中了吧？厄，虽然欧阳杰的气质还有样子貌似是那死人妖的那口。
　　“死人妖？”听到鸿玄居然形容那位绝世美女为死人妖，所有人都目瞪口呆，怎么看那人都不像人妖啊，还有，《神界》不是杜绝了人妖这种职业了么，虽然他们是NPC，不过应该，厄大概，也许，不会是那个啥吧。
　　虽然心里很想肯定自己的想法，不过看到鸿玄的样子，好吧，众人恶寒了，尤其是欧阳杰，更是那个风中的凌乱啊。
　　“人妖，人妖，那天使的面孔，魔鬼的身材，虽然性格恶劣，不过，人妖……”
　　看着喃喃自语的欧阳杰，鸿玄理解的拍拍他的肩膀，“可怜的娃，被那死人妖欺负了吧？安息吧。”
　　很欠抽很幸灾乐祸的语气，不过欧阳杰现在什么都听不见了，因为他已经变成冰雕中。
　　话说第一次看到欧阳杰这位理性冷静的主儿变冰雕，真的很稀奇啊，因为一般变冰雕的都是那位可怜的西门路，而且还是经常惹到鸿玄被轩辕冰的寒气给结成冰雕的说。
　　那里碰碰，这里掐掐，确定欧阳杰真的变冰雕后，鸿玄就不在理会这位崩溃人士，而是扯到西门路他们那边的话题去了。
　　对于那位极品美女，哦，不，应该是极品人妖，神偷门门主来生缘，诸葛红叶他们没欧阳杰感受这么深，因为直接面对来生缘的是欧阳杰而不是他们，虽然刚见到那位来生缘的时候，诸葛红叶他们都有种惊艳的感觉，要知道他们可是看惯美人的人啊，都有惊艳，可想而知那位来生缘的样子多么让人震撼了。
　　现在论坛上更是有人说来生缘是《神界》第一美女呢。
　　“小玄，那位来生缘真的是……是那个人妖？”
　　不要说欧阳杰崩溃，诸葛红叶他们都有点崩溃了，这么美的人居然是人妖，还有那名字，怎么听都是女生啊。
　　“是人妖，而且还是一个特喜欢耍人的人妖。不过放心吧，他的能力还是不错是，要不小杰现在也不会这么快升到金丹期，还巩固了呢。”
　　鸿玄不喜欢那位人妖，不过对于来生缘的能力还是很肯定的，如果除去那人喜欢用着女生的语气说话还有学女生的神态的话（连身体都弄成女生样），鸿玄其实还是挺欣赏来生缘那人的说。
　　难道天才都有一个特抽的爱好？鸿玄不解。
　　“什么？！小杰到了金丹期！还巩固了？”
　　听到鸿玄说出这个事实，诸葛红叶他们都很惊讶，不，已经不是惊讶而是震撼了，要知道欧阳杰原本的程度跟他们一样的，他们还是在引气期，陈有余跟梁祝则稍微弱点，不过也到了辟谷阶段了。
　　“是金丹期，而且还稳步的向元婴迈进，现在就差一个切机而已。”
　　对鸿玄这句话，更是把诸葛红叶他们震的快要崩溃。
　　“天啊！小杰你怎么，怎么可以这样子！！”首先抱头崩溃的是西门路，要知道西门路跟欧阳杰两人在这个团体内一直属于同一个层次的（诸葛风与轩辕冰两人是大神，不是同一个级别，已经被他无视了），现在得知对方已经抛了他很远，那感觉真的有点微妙啊。
　　“怎么，你们没察觉到？”不会吧，西门路他们不会反应这么迟钝吧？就算欧阳杰是突然飙升的，不过那反应也应该很大才对。
　　“……我们只是稍微的感觉到小路貌似有点不一样而已。”
　　对于鸿玄的疑问，诸葛红叶他们都感到有点不好意思了，难道就因为是同伴，所以才这么放松无视对方的变化么？不过就是因为大家是同伴，就更应该对对方的丝微变化留意才对。
　　“你们啊……”
　　好吧，也许是太过于习惯对方的存在，所有才无视了一些本应该注意的问题，看来还是有点阅历的问题在啊，诸葛红叶他们是天之骄子，是天才，不过也正因如此，使得他们往往会忽视了某些最基本的东西，而且他们就算多天才也好，也只是二十出头的年轻人。
　　就像自己跟诸葛风与轩辕冰他们说的那句话，他们什么都不缺，就唯独却少了时间，时间伴随着阅历，阅历伴随着眼界与心智。陈有余跟梁祝两人阅历有了，心智有了，不过却偏偏差了天份这个起决定因素的东西。
　　当然，这个是跟西门路诸葛红叶他们比，而不是跟普通人比，在普通人群里，他们两人也算是天才一类了，而且还是很勤奋型的天才，要不现在也不会这么快就到达了辟谷这个阶段。
　　只是因为两人对于修真界的事情，还不是很熟悉，所有才也像诸葛红叶他们只是感觉到欧阳杰有点变化，而不知是什么变化而已。
　　“看来这次的门派，真的是为你们量身定造的。”看着众人围着欧阳杰七嘴八舌的研究他如何到达金丹期，还有金丹期有什么感觉等等。
　　诸葛红叶他们在不停研究欧阳杰金丹期有什么变化的同时，也定下了决心，绝对不会让欧阳杰抛离自己很远，这次的门派，就算有多少苦难在等着他们，他们都决心一定要闯一闯！
　　“喂！你们究竟在说什么啊？什么的金丹期？什么变化？”
　　被众人无视的朱缓缓终于爆发了（咳，话说还有人记得这里有这号人不？貌似就连本人也无视她的存在了）。
　　直到朱缓缓爆发，诸葛红叶他们才想起：对哦，貌似还有这么一号人在那，不过真不好意思，你的存在被我们无视了，还是很彻底那种。
　　至于李丽，因为自身性格还有心理隐约的感受到诸葛红叶他们在说一件很重要的事情，所以一直很安静的听着，就算不知道他们在说什么也只是把疑问留在心底。
　　不过内心却还是有点失落，“是啊，你看红叶姐姐跟杰哥哥两人的气氛多么融洽，他们不单有共同的语言还有共同的秘密呢，而自己呢，虽然杰哥哥平时对自己很好，但是不笨的自己依旧能感受到是哥哥对妹妹的那种爱，而不是自己希望的那种情人间的爱。难道要放弃吗？放弃这段自己已经坚持了十年的爱……
　　不知如何选择的李丽呆呆的看着诸葛红叶与欧阳杰，看着他们同时向表姐露出鄙夷的神情，更是同时转多头去无视表姐的发飙。心，不由得刺痛了起来。
　　放弃吗？真的要放弃吗？放弃……
　　正想着放弃的李丽本能的把头转向了发飙中的表姐，看着表姐现在的神情，不由得想起磁浮车上表姐说过的话，李丽这时紧握住双手。
　　不！不能这么容易放弃，十年，不是一个短时间，自己已经花了十年，难道最后一点收获都没有就打算放弃，那以前的坚持算什么？！李丽！别忘了自己的人生格条：只要永不放弃，目标终会达成！而且表姐也给了这个机会跟选择给自己，就像以前某位伟人说的，“有条件要上，没条件也要创造条件上！”
　　在李丽下定决心，不顾一切为达到自己目标的时候，在现世李丽的房间里，安静的躺在桌面上的那个朱缓缓送给李丽的包裹内慢慢的散发出一股黑色烟雾，而原本包裹里的纯白色物体也开始因为那烟雾慢慢变灰，变黑。
　　这些变化都是在悄悄进行，尤其是在李丽这个没人的房间里所进行的改变，因此没人留意到这个诡异的情况。
　　原本只是在一边看着众人无视朱缓缓的鸿玄，突然再次感受到那个熟悉而又诡异的气息，不由得皱起了眉头，但是无论他怎么想，还是记不起来那个熟悉而又诡异的气息是什么。
　　“这，究竟是怎么回事？”发现自从天机被掩盖后，那些诡异而又奇怪的事情是越来越多了。
　　风雨欲来花满楼……
　　在鸿玄为奇怪事情纠结的时候，一把很让人蛋痛的声音慢悠悠的在众人身后传来。
　　“哎哟，我的小杰杰，怎么这么久都不来看我啊，害我只好自动送上门来了。”
　　……
　　 

作者有话要说：第二章送上~
对于一个只能晚上码文的可怜人要双更是一件忒不容易的事情啊……
看着某人快阵亡的情分上，留个爪印咩……




170

170、第一百七十章 来生缘与花雨月 ... 
 
 
　　“哎哟，我的小杰杰，怎么这么久都不来看我啊，害我只好自动送上门来了。”
　　妖冶的身姿，修长的双腿下是那如珍珠贝般晶莹的脚趾，洁白的双手都带着铃铛手环，使得走动摆手时发出铃铃的清脆声响，水蛇般的纤细腰身，因为服装缘故而呼之欲出的火爆胸脯。
　　柳叶儿的纤眉，如星星般耀眼，泛着淡紫色光芒的眼珠，秀美挺直的鼻子下是那水润如樱桃般的红唇，尖细的下巴，让人都不忍心触摸的温玉色肌肤。
　　怎么看眼前的这位是美女，还是位极品美女，尤其美女话中带有糯糯的语调，都不由得让人自主的沉醉在温柔乡之中。
　　不过，这是那些不了解事情的人才会有那种幸福与妄想，而在场的众人，除了因为该“美女“突然冒泡而发呆中的李丽跟朱缓缓外，大家现在都知道眼前那货是什么东西
　　因为曾经被骗过，更因为曾经对眼前之人迷醉的众人。现在唯一的感受是――恶寒。
　　好…好冷……
　　“死人妖，你给我正常点！要不看我不把你送到南极去！嘿嘿，今天你穿的衣服，去那里一定能感到很凉爽。”
　　众人都受不该“美女”，不过能在眼前这位恐怖魔王前发飙的，也只有鸿玄，也只能是鸿玄，要不其他人的下场绝对会让人感到很悲剧。
　　“鸿……鸿玄大人？！”
　　原本还很妖孽的微笑听到鸿玄的话后，猛的一僵，就像发条玩具那样，来生缘慢慢的把视线从欧阳杰身上转到出声之处。
　　“啥？鸿玄大人来了？”
　　一直安份跟在来生缘身后走着，不过眼睛却四处乱瞄的花雨月听到来生缘的话，二话不说，马上把眼前那个挡风景的“美女”一把推倒，然后冲到鸿玄身前。
　　而在那位男子从来生缘身后冲出的时候，众人也才留意到该男子的样貌，一米八多的身高，挺拔矫健的身姿，利落的身手，剑眉，挺鼻，薄唇，凌厉的下巴，组成的是一个让人不能忽视的冷漠英俊帅哥。
　　不过今天这帅哥貌似一点也不冷漠，而且熟悉他的人也知道，别被眼前之人的外貌说欺骗，那丫英俊是有了，不过一点也不冷漠，而且是一个很抽很欠揍的人。
　　“我帅不帅！”
　　第一句，不用想，众人都知道他会说什么，不过听到他这样对着鸿玄这么迫切的问出口，众人都不由的翻了白眼，唯一庆幸的是，诸葛风跟轩辕冰都不在，要不以那两人的独占欲，那位帅哥都不知道能不能说出完整的一句话。
　　“……你帅，”听到这个，帅哥马上露出令阳光都失色的笑了，不过鸿玄下一句，让这个帅哥想泪奔了。
　　“你帅你帅，你天下最帅，头顶一窝青菜，身披一条麻袋，你以为自己是东方不败，其实你是衰神二代。”多么怀念的一句话啊，重隔了一百多年，当年的网络语言还有多少能流传到现在呢？
　　“鸿玄大人你！呜呜呜，我是帅哥！！我帅到人神共愤！！！天地失色！！！！”如果是其他人这样说，花雨月可以把对方踢飞成为人造流星，不过对于鸿玄，只能用哀兵策略。
　　至于成功与否，看到那个被鸿玄无情踩在地上的人造地毯就知道了，失败，而且是完败。
　　“切，就你那猴样还帅哥！”被花雨月推飞的的来生缘拍拍衣服沾到草屑跟尘土，鄙视那个逢人就问自己帅不帅的花雨月，虽然他是自己的师弟，不过就对于自己有这么丢人的师弟实在的太没脸见人了，不过貌似来生缘忘了，自己也不是什么好鸟，果然不是一家人，不进一家门。
　　“嘿嘿，那个，鸿玄大人……”
　　“什么？有话就说，别在这唧唧歪歪吧，还有，把你那丫的恶心语调给我收起来，要不不用花雨月劈你我劈你。”
　　擦擦那再次因为来生缘的语调而飚出的鸡皮，鸿玄恶狠狠的对着貌似有事的来生缘说道。
　　“是是是，鸿玄大人你说什么就是什么。”特狗腿的样子在这位绝世“美女”的脸上流露，怎么看都感觉很诡异。
　　“说吧，有什么事。”如果再让这位人妖在自己面前晃，鸿玄真怕自己忍不住对他来个人道毁灭，话说那丫的原样也是位帅哥啊，怎么就喜欢扮女人呢，还是这种外貌极品，身材火爆的女人。
　　“嘿嘿，其实是这样的……”
　　“快说！”
　　看着来生缘又再次鸡毛起来，鸿玄现在终于发现为何他喜欢扮女人，因为他的性格都像女人那就罗里吧嗦的（PS：严整声明这不是地图炮！没全轰所有人啊！！）。
　　“我是来接欧阳杰走的。”看到鸿玄那火气再起，来生缘马上把自己的来意说出。
　　虽然听上去很平常一件事，厄，也带有点暧昧意识，不过无论是来生缘还是熟悉他的鸿玄，都知道这话里面的意思。
　　没啥，就是某人又无聊了，想找人耍耍，而欧阳杰正好悲剧的让来生缘想起，而且他还是鸿玄的朋友，反正是熟人，没事。不过最后可怜的是来生缘，因为他不知道鸿玄上线了，还更是刚好就在欧阳杰身边。自己的小九九被鸿玄知道，都不知道那位大人会怎样对付自己啊。
　　“那就拿走吧。”
　　“咦？”
　　难道真的是怪事年年有，今年特别多，怎么最难说话的某人居然这么容易放水？难道某人转性了？
　　“拿走可以，耍人也可以，不过记得别过份就好了。”最后鸿玄无所谓的说多了一句。
　　“真的？知道知道，明白明白。”得到鸿玄的允许，来生缘马上屁颠屁颠的点头表示明白，哇咔咔，欧阳杰小弟弟，姐姐我会好好疼爱你的～
　　“喂，我说小玄你要把我卖了也不要在我面前啊，”被来生缘那狼外婆盯小红帽的眼神看得超不舒服的欧阳杰，擦擦那猛冒的鸡皮，无奈的向鸿玄抱怨。
　　至于之前的凌乱问题，果然是跟鸿玄相处久了，承受打击力也强硬了许多，现在看到来生缘已经可以很从容淡定的面对，说真的，其实欧阳杰也挺期待这次的门派之旅，当然他绝对没听到来生缘内心的声音，要不这次回不回门派，真的不好说啊。
　　“我靠！你们别无视我这超级大帅哥好不好。”
　　原本想蹲在一边郁闷画圈圈的花雨月还没来得及行动，就被鸿玄当地毯踩在了脚底，而且是一直踩在脚底到现在……
　　来生缘跑过来说话的时候，也不知道他是无意还是有意的，也把花雨月踩在脚底下。悲剧的当吗N久的地毯，而上面的两位却依旧一点自觉都没有，怒气值终于到达临界点的花雨月爆发。
　　当然，他首先是来个虎躯一震，接着鲤鱼打挺，先从鸿玄跟来生缘两人的脚底下脱险而出，然后一个黑虎偷心，直冲来生缘的那个呼之欲出的饱满胸部。
　　不是花雨月不想对鸿玄出手，而是武力值摆在那，如果他敢向鸿玄出手，虽然当场没事，不过将来可不好说，而且他也宁愿明年今天是他死忌也不要活下去，因为有时候挂了也是一种幸福，没挂而活着的磨难会让人很崩溃的。
　　“啊！色狼！”看着那向自己胸部袭来的安禄山之爪，来生缘就像一个平凡女生遭到色狼袭击那样尖叫出声。
　　当然，在场的都是熟人，所以绝对不会有“英雄救美”这一戏码的出现。
　　而来生缘也貌似已经习惯了花雨月的胸袭，猛的一转身，躲过了这一抓。
　　“哼！想抓老娘的XX，小子你还早着呢！”
　　看到来生缘躲过自己这凶猛快速的一击，花雨月马上变招，使出猛虎扑羊之势，向来生缘扑去。
　　“小玄，他们没事吧？”
　　看到来生缘跟花雨月突然打起来，而且那个动作怎么看都让人很容易误会，幸好在场这里除了西门路他们外，就剩下李丽跟朱缓缓这两位已经变石化的观众外，都没外人在了。
　　至于为何在鸿蒙殿这个热闹的地区出现清场，不是西门路他们下的命令，而是因为花雨月跟来生缘一出现这这里，所有路过的也好，站着这里等人的也好，有意思打听消息的人也好，像见鬼了似的，全都跑了个无影无踪，而且还在论坛上用大红字发出消息，“某两位BT在鸿蒙殿驻地门口！熊出没，各位小心！”
　　唉，做NPC做成他们这样，可谓真的是极品中的极品了。不过貌似这样也有好处，以后打怪不用因为清场而得罪人，直接把他们两拉出来溜达溜达就可以达到这样的效果，并且还是最好的效果。
　　“放心吧小叶，他们在玩着呢，嗯，也算是着两师兄弟友爱的表现吧。”
　　“什么？他们是师兄弟？”
　　听到鸿玄这个回答，众人惊讶，不过奇怪的是为何两师兄弟居然是两个门派的掌门人？一个是神偷门一个是炼器宗，总感觉很不搭调的样子啊。不过《神界》原本就是一个不能用常理来推断的游戏，所有众人只好无视这个问题。
　　“他们虽然整天一起行动，不过说是师兄弟，感觉不像啊。”
　　西门路看来看那般不停的像色狼猥亵美女的戏码，说他们是师兄弟，感觉真的不像。
　　“为什么不像，哦，对了，来生缘那个死人妖是师兄，花雨月那色狼是师弟。”
　　“不会吧？来生缘居然是师兄，那他现在……”
　　对于鸿玄再次透露出的事实，众人辶耍尤其看到那边持续的戏码，更是宓轿扪砸远裕不过接下来来生缘的动作让众人终于有种破开云雾见青天的感觉。果然，那两人是师兄弟，而且绝对是师兄弟！
　　也许你会奇怪众人的思想为何转变得这么快，因为那边的戏码真的让西门路等人无言的沉默了
　　“靠，小子，你有完没完啊。再这样老娘要发飚了！”
　　“切，发飙就发飙呗，说你是死人妖你还不认，明明是男的顶个绝世美女样就算了，居然口头还整天老娘老娘的，不如你到T国去做手术算了，真正的做名人妖好了，喈喈喈，放心，现在那技术已经很圆满，绝对不会让你变成短命鬼的。”
　　“靠！看招，猴子偷桃！”
　　终于被花雨月的话气疯的来生缘出手了，而且一出手就是大招，其实就跟花雨月没两样，一个盯着胸部抓，一个就盯着男人的那个抓……
　　“……”
　　也因为这样，使得众人都在心里肯定了，他们的确是同一个师傅教出来的徒弟，两人出手都抓住快狠准三字要素。到底是怎样极品的师傅才能教出这样极品的徒弟啊。
　　在主脑空间了里盯着混沌空间看的某人猛的连续打了N个喷嚏。摸摸鼻子喃喃自语，“奇怪啊，主脑空间的温度恒定，怎么自己突然打喷嚏了呢？还是连续几个，就算被人念也不会同时有这么多吧？难道贫道威风不减当年？”
　　“切，又是这招，”已经习惯了对方的攻击，花雨月看到来生缘使来使去都是这么一两招，很是鄙视，不过却忘了他自己也是那样，不是抓就扑，没啥新花样。
　　“好！是你逼老娘的！盗门终极秘技――千年杀！”
　　“噗！！！”
　　好狠好猛好残忍的绝招……
　　听到来生缘居然爆出这招，鸿玄都有点不敢往下看了。
　　只见来生缘双手结出虎印，趁着花雨月因为听到这个绝招名字而恍惚的时候，猛的向他扑过去，把花雨月按到在地。
　　花雨月脸朝下，而来生缘则是骑乘状双腿跨坐在花雨月的要背上，不用说接下来就是来生缘虎印状的双手猛的向某处一捅，至于后果……
　　一声痛入心扉，直冲云霄的痛叫声随之而来。
　　“噢！！！”
　　“哎，世界如此美好，你们却如此暴躁，不好不好，淡定淡定，不过话说小杰，听来生缘说这是盗门终极秘技啊，你什么时候去学？”
　　“……”
　　 

作者有话要说：OTL……
最后再买一次群的广告……
华丽丽围观众：160612901
群……
真的很冷清
好吧
什么都是浮云……
浮云……




171

171、第一百七十一章 分离 ... 
 
 
　　再次闲着无事的鸿玄继续在《神界》里溜达溜达，不过实际情况是，没有地图在手，而身边也没人带路的话，某人不用解释，再次华丽丽的迷路中……
　　至于为何现在又剩下鸿玄一人，因为大家都出发了，向自己的门派所在地。
　　时间再回到鸿蒙殿驻地门口。
　　以直冲云霄的痛苦声为背景，鸿玄那看似随意问出的话，让那位将要进入神偷门的欧阳杰再次表示，其实鸿玄的性格也很恶劣，尤其冰哥跟风哥他们两人都不在的情况下，那喜欢捉弄人的心思也活跃了很多，虽然在冰哥他们面前也没收敛多少，不过起码还没这么明目张胆啊！
　　另一边，中了盗门终极秘技――千年杀的花雨月终于阵亡在来生缘手中，不过话说，他从古到今，没一次能在来生缘手下赢过一次，果然师兄就是师兄，就是牛逼。
　　“嘿，小样了，知道得罪老娘的下场了吧。”
　　看到花雨月全身抽搐，来生缘终于放过对方，站起来，拍拍一点灰尘都没有是衣服，就像打胜战的将军那样，雄赳赳的走到鸿玄身前。
　　至于那位依旧在地上抽搐的花雨月，过了好一会儿后，才感觉好点。他应该庆幸现在《神界》是一个游戏世界，受伤什么的可以用药物这里的东西治理，而且效果绝对顶得上仙丹灵药。
　　一把丹药拍下去，咻是一声，什么都好了，比当年的盖X盖或者脑X金更神奇。
　　“好了，玩够了吧，玩够了就干活去。”看到躺在地上的花雨月也站了起来，鸿玄终于发话。
　　“我才没在玩呢，叉，那人妖居然会这么牛逼的绝招，看来自己也要去学个新招了。”听到鸿玄的话，花雨月这位“受害者”撇撇嘴，小声喃喃，尤其刚刚那中千年杀的感觉，真的让自己快要欲仙欲死。
　　虽然已经没什么事情，不过还是感到那里怪怪的，操，不会被爆了爆出感觉来了吧？！想到这里，花雨月也不由得恶寒了下，全身像抖筛子那里可怜的抖着。
　　唉，看来这娃真的吓得不轻的说，盗门秘技千年杀，果然很给力啊！
　　“嗯？怎么，刚刚那招你还想试试？”花雨月的喃喃声虽小，不过还是隐约的传入了来生缘那灵敏的耳中。
　　“哼！鬼才想再试试，不过你什么时候学到这招的！我怎么不知道。”
　　“切，我什么时候学到什么也要告诉你吗？别忘了我才是师兄！”
　　“……”
　　一听到来生缘说自己是师兄这话，花雨月只能撇撇嘴，因为无论他们怎么打闹，但是一涉及辈分问题，都只能沉默，因为在修炼界，尊师重道是很重要的一件事，而且就像现实的长兄如父那样，师兄也算半个师傅了。
　　因为就连魔修们都很注重这个，如果你做出欺师灭祖或者背叛师门这类的事情，可是让所有修炼者唾弃的，虽然在这个以实力为尊是世界居然有这么诡异的惯例让所有新加入修炼界的菜鸟们很奇怪，不过惯例就是惯例，一个存在不能考究，所有人都必须遵守的条例。
　　“好了，你们再这样唧唧歪歪下去，正事都不用做了，别忘了他们现在最缺的就是时间。”
　　看到花雨月跟来生缘再次在没完没了，鸿玄只好出声点出现在众人都无奈的要面对的问题――时间。
　　没错，就是时间。
　　《神界》的时间虽然跟现实是1:5，但是对于现在事情已经开始失控的现世来说，还是不够，要不鸿玄也不会把诸葛风跟轩辕冰两人丢到那个时间跟空间都诡异的混沌空间去修炼，因为在里面，时间是最没意义是一种东西。
　　“明白。”
　　听到鸿玄说起这个，身为知事者的他们也把刚刚那种轻浮的神情收了起来。
　　的确，时间不够啊，虽然以能力来说，《神界》里面的人比起现世那些人，强大不知道多少倍，但是他们却不能直接出手帮助现实的人去度过那个劫难，要不都不知道会发生什么事情。而现在他们也只能用这种迂回的办法，弄个游戏出来，实际就是弄出一个跟现世时间不对等的时间来锻炼现世的人，好让他们能在劫难来临之际多份自保的能力。
　　因为就算遇到劫难的是现世，而不是《神界》里面的人，唇齿相依他们都懂，而且无论怎么说他们的根都是在现世。能尽自己的一份力量帮助始星的人是《神界》里所有居民的愿望。
　　当然，所用的方法是稍微的诡异了点，让不知道真相或者那些就算知道真相的玩家们也感到郁闷无比。
　　时间宝贵，来生缘二话不说，拉着欧阳杰的领子就往外拖，让欧阳杰只能用这种郁闷的姿势向众人告别。
　　在来生缘急匆匆走人的时候，花雨月也紧跟在后。那两人果然是焦不离孟孟不离焦。就算打斗是家常便饭，他们两人的身影也永远是在一起的。
　　不过对于离开的状态郁闷，鸿玄的话更让欧阳杰郁闷。
　　“小杰！记得快点把盗门秘技千年杀学到手！”
　　“……”
　　至于跟在来生缘与欧阳杰身后的秘技受害者则感到菊花一紧。
　　送走了欧阳杰，诸葛红叶他们也开始计划自己等人接下来的行动了。
　　鸿玄刚刚的那句话，除了是讲给来生缘与花雨月听外，也是讲给他们听的。时间，的确是现在最缺少的东西。
　　“小玄，我们……”
　　“呵呵，放心吧，我知道你们要说什么。”
　　鸿玄看着众人的神情，笑着摆摆手，“放心吧，还有，你们要加油啊，不要输给小杰，嘿嘿，希望下次见面，能见到全新的你们！”
　　“好！”
　　众人应声，然后都散开各自收拾需要的东西，准备向师门出发，他们可没欧阳杰这么好，来生缘这个门主直接上面来迎接他。
　　不过对于这种迎接，诸葛红叶他们宁愿自己走到师门去……
　　看到诸葛红叶他们各自散开，鸿玄也无聊的准备四处溜达。
　　西门路等人走后，原本还有人气的鸿蒙殿驻地门口再次恢复了平静，除了那两个被人无视得很彻底的石像外。
　　话说还有人记得她们不？没错就是朱缓缓跟李丽两位打酱油的，可怜的娃，鸿玄出现的时候被无视了，来生缘跟花雨月出现的时候也被无视了，直到全部的人都散开了，他们都貌似集体忘了在场还有这么两位观众在，一声招呼也没打就全跑了个无影无踪。
　　风中那个凌乱啊，空荡的驻地门口，微风带起一片又一片尘土飞扬，让人感觉那两位被遗忘的是那么的可怜与寂寞。
　　“你们给我记住！！！”尖锐的叫声，吓倒飞鸟苍蝇无数……
　　现世――
　　绿树与青山环绕，小桥流水，鸟儿欢唱花儿争艳，微分徐徐，通过防护膜调节的阳光照在身上，使人感觉暖和安逸。就是这么一个无论是环境还是气氛都让人无比舒心的环境里却慢慢的宁绕着一股邪意的气氛。
　　“少爷，请三思。”一位类似管家模样的老人恭敬的候在一位年轻男子的身后。
　　听到身后的身音，那位年轻的男子慢慢的转过身来，一米八左右的是身高，匀称的比例，尤其脸上那淡淡的笑容，是一位比起诸葛风那温和也好不逊色的俊美之人。
　　只见该男子对着管家的话只是笑了笑，伸手接过空中那伴随着微风飞舞的树叶。
　　就像忘记了管家的存在那样，年轻男子只是很专心的看着手中的绿叶，而这时，诡异的事情突然发生，只见那翠绿的叶子在年轻男子手中瞬间枯萎变黄，然后粉碎。
　　年轻男子这时慢慢张开捻住枯叶碎屑的手，这时一股清风吹来，带飞了那些枯叶碎屑。
　　“管家，你逾越了。”温和的气氛突然一转，肃杀的气息宁绕在年轻男子身边，让那位出声的管家老人不由得身躯一震。
　　“属下知罪。”
　　“希望没下次，知道吗。”
　　气氛再次一转，就像刚刚那肃杀之气从来没出现过那样，温和再次回到该年轻男子脸上。
　　一位拥有诸葛风的温和与轩辕冰冰冷肃杀气息的男子，而且两种气息可以转变得这么自然，由此可知，此子岂是池中物？
　　年轻男子再次转过身，把视线放回到刚刚所看的景物上。
　　“少爷，需要属下准备什么？”管家刚被警告了一番，没再次逾越，只能把担忧放在心底。
　　要去见那位，一位就连少爷乃至前代众人都算不出的人物，管家说不担心那是不可能的事，不过看着眼前这位长大的老管家心里明白，只要是他下定决心要去做的事情，没人可以阻止，就连他的父亲，前任主人也一样。
　　唉，看着眼前年轻人盯着图像时嘴角露出的笑意，但是眼中是那熟悉的算计神色，老管家只能无奈在心里叹气。家族的使命，千年的屈辱，全都压在眼前之人的身上。
　　千年来的期望，千年来的目标，当众人终于看到目标达成的曙光后，全都不顾一切的把所有的事情都压在了少爷的身上，看着他那稚腻的肩膀承担着属于大人的职责，一直走到今天。老管家只能无声的感叹。
　　被命运选中的人，是一种幸福，还是一种悲剧呢……
　　“按照原来的计划就可以了。”听到老管家的话，年轻男子依旧微笑，只是手上有了新动作，原本只是一个人的立体视像上，连续出现了两个人的身影。
　　“看来朱缓缓那颗弃子也是有用处的，居然让我找到了这么好的素材。至于另外一位，你们小心点，不要再犯血炼天尊那白痴的错！”
　　年轻男子说道血炼天尊这个名字，杀气再次宁绕，“哼！如果不是这个白痴的动作，怎么会让那位突然出手！使得我的计划很多地方都要再次修改！”
　　“属下明白。”
　　少爷的再次提醒，让老管家知道，对于那位的行动，真的要无比小心，一点差错都不能出现，要知道，这位可是会让那位出手的存在啊。
　　“好了，我要去会会这位突然出现的，让我有一大部分计划都要重新来过的‘人’，呵呵，亲爱的，希望你会让我有非一般的感受吧。”
　　年轻男子交代完后，再次把视线转向第一个立体视像处，如果让不熟悉的人看到，那眼中的迷恋，语气的暧昧，还有那深深的激情，都很容易让人误会他们之间的关系。
　　年轻男子说完后，翩然转身，身影慢慢的消失在老管家面前。
　　恭候在旁的老管家当少爷的身影完全消失后，露出担忧的眼光看着少爷消失的方向，不过最后只能叹口气，退下去完成少爷的命令了。
　　原本还有人气的地方再次恢复宁静，唯一留下的是刚刚年轻男子观看的立体图像，如果诸葛风他们在的话，一定会很惊讶，因为三人一男两女的身影都是熟人――李丽，李飘雨。
　　最后一位男子赫然就是鸿玄。
　　尤其是关于鸿玄的图像最多，不单有现实世界里的，就连游戏世界里面整天穿着新手服装的图像都有。
　　……
　　 

作者有话要说：OTL……貌似有点卡了……
激情！我要激情啊！！！
幕后的终极BOSS终于冒泡了，虽然只是冒泡一会儿……
不过他也出来了，很不容易啊……




172

172、第一百七十二章 入门考验（上） ... 
 
 
　　碰！碰！碰！
　　茂密的树林里不停的传出硬物撞击树干的声音。
　　“再来！”
　　碰！
　　再次被眼前的不停飞舞的树桩撞飞到四周的树干上，西门路擦擦满头汗水。不过就算是满身伤痕，西门路依旧没放开心神，死盯着那飞舞中的树桩。
　　要知道这树桩可不认人的，它才不理会你是要休息还是刚被撞飞，它就喜欢突然袭击，而且是从各个方面偷袭。
　　说起为何西门路正与这飞舞中的树桩纠缠，不得不说起他加入的那个天剑门。
　　天剑门，听名字就知道是一个使剑的门派，不过无论是使用什么武器，基本功都是必须的，而天剑门的入门基本功就算木桩阵。
　　天剑门的木桩阵说难不难，说容易也不容易，它只有七根木桩，不过这些木桩不是插在地上就像那梅花桩一样让人练身法，虽然它的作用也是锻炼入门者身法，但是它那些木桩是在空中飞舞，而且是跟本没套路可循迹的运动方式。
　　怎么说木桩阵也只是入门，如果太难的话，那入门的玩家们就别想学到下面的本领了，木桩刚刚说过只有七条，而这七条不是一次过全向玩家们冲过去，而是慢慢来，先是一条，两条，这样叠加。等玩家们熟悉后才会有下一步。
　　西门路现在就是正在木桩阵中，而且因为他本身就是练武的，而且修真后灵识动作等都灵敏了许多，现在他已经闯到了第七根木桩。
　　不过这七根飞舞的木桩却让西门路吃了很多苦头，要知道玩《神界》可以把痛感什么的调低，但是进入门派就有一条规定，当你一确定进入门派后（是所有门派都有的规定），你的痛感则变成百分百。
　　也就是说，你在游戏里给让打一拳，那就感觉就像真实世界了给人打一拳，打一拳还好，如果是砍一刀的话，那就真的是悲剧了，不过当然，那些砍头什么的这么不和谐的动作在《神界》里的不允许的，不过割喉却有。
　　对于这些一击必杀，其实也有好处，因为你已经挂了去阎王那跟他讨论人生理想了，最多就是那刹那间的感觉而已。
　　对于《神界》门派的这种强制性设定，那些进入门派的玩家们也曾经抗议过，不过想当然，那结果就不用说了。
　　“再来！”
　　碰！
　　“来！”
　　碰！碰！碰！
　　不知道过了多久，西门路耳边才传了系统那美妙的提示音
　　【叮！恭喜玩家条条大路完成门派基础训练――木桩阵，可允许进入天剑殿，希望玩家能再接再厉，出色的完成门派各项任务！】
　　“擦！终于能看看这个鬼门派的样子是什么样的了。”
　　疗伤药像不要钱的垃圾那样，西门路狂拍药丸中。《神界》虽然对门派管理很严，不过唯一的好处就是，它不禁止使用那些疗伤加血加魔等的药物，如果连这些都禁止的话，那根本就没人可以忍受得了门派里面的训练。
　　你看就一个小小的入门试炼，就已经把西门路全身的骨头都快撞碎了，如果不是最后咬牙挺了过来，现在都不知道还要被那些木桩撞多久呢。
　　至于西门路那句话，各位没看错，就是西门路被那些可恶的木桩撞了这么久，却连自己要加入的门派是哪个鸟样都不知道。
　　当西门路一来到系统提示的门派驻点，只看到一位貌似仙风道骨的老人家很淡定，很悠闲的坐在一棵松树下，前面还摆着一个棋盘。
　　西门路原本想问问这位老人知不知道仙剑门的大门在哪，不过看到那位老人不时的皱眉，沉思，然后露出恍然大悟的神情。看到老人沉入在黑白的世界里，本着尊老爱幼的精神，西门路只好无聊的蹲在一边看着。
　　不过对于围棋这种博大精深的游戏，西门路可是七窍通了六窍，剩下的就是一窍不通。
　　如果是他家姐姐还好，起码能看懂老人在沉思个啥，至于西门路只能白眼瞪黑眼的，看着棋盘里面的黑白世界都快昏头了。
　　有时候有耐心其实也是好事，这不，无聊到快要发疯的西门路耳边突然传来系统感到提示音
　　【叮！恭喜玩家条条大路通过仙剑门心之试炼，允许加入仙剑门！】
　　“啥？这是什么回事？”对于这个突然出现的提示，西门路很疑惑，自己不是已经可以加入仙剑门了吗，怎么又提示说允许加入仙剑门？
　　“呵呵，道友是否心有疑惑？”
　　原本沉寂在黑白世界的老人家在系统提升音响后，终于把眼光从棋盘上移开，放到了西门路的身上。
　　“道友？很奇怪的称呼啊，不过看小说里面貌似所有的修真者都是这样称呼对方的。看来这位老人也是跟小玄他一样是修真者了，而且看那样子，一定是有本领的高人啊！”听到老人家的话，西门路小声喃喃，到最后更是恭敬的向老人家拱手，“请老人家解惑。”反正礼多人不怪，嘿嘿。
　　“呵呵，道友不必多礼，虽然道友已经是加入了仙剑门，不过按道理必须的步骤还是要走一转的，心性考验就是本门的初步考验。”老人家伸手抚了下下巴的白花花的胡须，也向西门路回了个半礼。
　　要知道眼前这位小菜鸟可是跟那位大神有关系的人，老人家可不敢拿乔啊。
　　“心性试验，不用说道友应该知道是什么类型的试验了吧。”老人家看到西门路点点头后，才再次解释道，“道友是明白之人，也清楚本门的情况，要进入修炼界，最重要是就是心性，不稳焦躁之人，是很难在这条道路走远的，因此《神界》所有的门派都有类似的考验。”
　　“不过到现在看来，无论是被挑选的还是自己找上门来的玩家们，心性都不错，全都通过了考验，呵呵，现世之幸啊。”
　　擦！不会吧？居然每个门派都有这么磨人性格的考验，要知道西门路刚刚在这里无聊的等了快五个小时了（游戏时间），那五个小时里西门路都差点把自己四周有多少只蚂蚁，有多少可石头等都快数清了，原本以为只有自己可以这么无聊，听这位老人家这样说，那不是有很多人都跟自己一样，可以这么无聊的么……
　　西门路心里纠结，至于老人家最后那句现世之幸，西门路不是很懂，要知道貌似玩游戏这么久了，需要动脑子的都是诸葛风他这位老大，西门路只负责执行就好，虽然他不笨，在现世也是一个令人闻风丧胆奸计百出的人。
　　老人家说完，然后挥一挥手，西门路耳边再次传来系统提示音：
　　【叮！玩家条条大路是否接受仙剑门入门长老颁布的第一个门派任务？】
　　“咦，居然一开始就出现门派任务？嘿嘿，发现真的很久没接到过任务的说，在《神界》里都快变得不像玩游戏了。虽然被游戏玩的时候多点……”
　　二话不说，西门路马上点下确认按钮。
　　【叮！玩家条条大路接受入门第一系统任务，通过入门阵法――木桩阵考验】
　　“木桩阵？”对于这个第一个门派任务，西门路还是挺上心的，疑问的对着老人家问道。
　　“呵呵，没错，小友一直往这条路走，进入树林后你就会知道这次任务的实际情况了。”
　　西门路进入了仙剑门，按理是老人的后辈，不过因为鸿玄这位大神在，老家人只好以小友相称。
　　“哦，谢谢！”
　　得到不是答案的答案，西门路向老人道谢后，就按照老人所指的方向前进。
　　然后就出现先前文章开头的情况。
　　通过了考验，西门路按照系统给出的地图，带着激动的心情，快速的往地图上标示仙剑殿的位置走去。
　　对于西门路那快要拆骨的考验，其他人也没差他多少，心性是必须的，就算他们是内部定下的门派人员，嗯，严格说还是门派里面的精英人员。
　　诸葛红叶的玄女谷，考验她的是耐心还有对众生平等的态度，因为玄女谷是一个以医术而闻名《神界》的门派。而且还是一个女性众多的门派（还是美女哦）。
　　（PS：大家没忘记诸葛红叶的号练的就是牧师吧？）
　　玄女谷里的修炼者就像现世的医生那样，最为重要的就是医德，无论是什么病人，都一视同仁。
　　诸葛红叶的考验就是，在一群臭气熏天的乞丐群中，不停的使用治愈术为他们治疗身上的外伤。
　　诸葛红叶虽然身为千金小姐，但是因为自小都喜欢行侠仗义，抱打不平，什么糟糕的场面没见过呢。面对的是一群臭气熏天，令人呕吐的乞丐，而系统还规定不能关了嗅觉，但就算是这样，在这么令人抓狂的地方，诸葛红叶依旧很淡定，不停的穿梭在乞丐之中，挥舞手中的权杖，一个一个治愈术往外丢，而且当没魔的时候，喝下一瓶蓝，然后继续工作。
　　沐浴在白色治愈术光芒中的诸葛红叶，外加她那兽族的妖孽外貌，却让人感觉是这么的圣洁无暇。
　　【叮！恭喜玩家枫叶完成门派入门试炼，允许进入玄女庄！】
　　“呼！终于完成了，”再次挥起权杖，把最后一位受伤的乞丐使用治愈术医治他的外伤。
　　诸葛红叶完成了系统任务，所有的乞丐全部就像出现的时候那样，同时全部消失。虽然他们只是一堆系统数据，不过在他们将要消失的时候，眼神里露出的是激动与感恩。却深深的刻在了诸葛红叶的心上。
　　甩甩手臂扭扭脖子，把所有有能补的东西全部补完，数据上虽然恢复了完美，不过精神上却依旧劳累，要知道治愈术虽然是一级牧师技能（也就是说只要是牧师就会这个技能），但是连续使用，也是要人命的，刚刚那群受伤的乞丐，没一千都有八百的说。
　　不过虽然劳累，内心却是很满足，帮助弱小，一直是自己的目标，虽然这里是游戏，但是那些乞丐中的感激眼神自己绝对没看错！
　　“好了，玄女谷，我来来也，希望你能给我个大惊喜吧！”
　　 

作者有话要说：刚看到QQ新闻，说明天有台风到……
不要啊！！！！！
要知道每次大台风都是停水停电停网络……
你这样让我咋活啊……
55555555555555555555555




173

173、第一百七十三章 入门考验（下） ... 
 
 
　　另一边，要加入天灵阁的西门绿安静的坐在一个小凳子上，眼前则是由黑豆黄豆绿豆红豆等豆子混合在一起的大盘子。而西门绿身边则是有几个小盘子，里面是一些分好的黑豆黄豆绿豆红豆。
　　看到这里，不用说西门绿的考验是什么了吧？没错，就是耐心与眼力。
　　要知道天灵阁是一个类似灵宝鉴定的门派，耐心跟眼力是很重要的基本，如果没耐心与眼力，如何能在一大片废物中寻找到那个极品宝物？
　　当然，天灵阁不单是灵物鉴定这么简单，鉴定宝物的同时，他们也像那些寻宝人一样，四处乱晃，寻找隐藏起来的宝物，而且除了鉴定寻宝外，他们更是一群宝物打造者。
　　用现世的一个广告语就是，“天灵阁出品，必属佳品！”
　　天灵阁的考验是捡豆子，只是考验最基本的眼力与耐心而已。也许在某些人眼中看来这个一种磨难，不过对于两种性格都不缺的西门绿来说，却是小事一件。
　　只见她眼前那大盘里的黑豆黄豆绿豆红豆在西门绿那犹如鬼斧神工的双手同时移动的状态下迅速减少，而身边的那些分好的小盘里的各种豆子在迅速增加。
　　要知道没修真前的西门绿动作已经够快了，修真后，那动作可以用来无影去无踪来形容。
　　【叮！恭喜玩家秋水绿意完成入门考验，得到允许进入天灵阁！】
　　“呼，终于完成了，”甩甩手臂扭扭脖子，就算的西门绿也让这次的考验累得不轻啊。
　　在《神界》最新出现的建筑官府里，某个案卷堆积如山，灰尘满地，最诡异的是阁楼处居然还布满蜘蛛网的阴暗房间里，一个雄伟的身影在快速移动着。
　　而且手中的鸡毛掸子更是挥舞得只留下黑影。
　　“咳咳咳，靠！这鬼地方有多久没打扫了！”
　　再次挥舞鸡毛掸子，而且还要顺便把手中的案卷分类，梁祝真的是苦不堪言。回想起自己激情澎湃的来到这个新建的官衙，正打算把自己那个梁氏家族的光荣发展到游戏世界时，却被狠狠的泼了个冷水。
　　想起当时自己一来到衙门大门口，马上有位热情的大老爷迎归来，不过还没等自己说什么，那位大老爷很诡异的不知道从哪里拿出一把鸡毛掸子硬塞到自己手中，在自己还迷迷糊糊的时候，就被推倒这个充满腐朽气味外加灰尘满天的资料室。
　　“这是什么回事？”
　　迷惑的自己只能问出这句话后，耳边系统的提示音就传来。
　　【叮！玩家练级狂人是否接受门派入门考验，清理衙门资料室？】
　　“……”
　　好吧，反正《神界》什么诡异的事情都会发生，习惯就好，至于入门考验什么的都是浮云啊，梁祝再次用眼角瞄了下眼前这个简直可以用垃圾山为形容的资料室。
　　咳，浮云，果然什么都是浮云……
　　“哈乞！在家都没这样做过大扫除啊，不过话说回来，我是来做捕快的，干嘛现在要当清洁工？”
　　梁祝虽然口中一边抱怨，而手上的动作依旧没停歇过，不过因为在家真的很少干这些事情（因为梁家有为全能行的超级妈妈在），每次灰尘吹起的时候都让梁祝鼻子痒得不停的在打喷嚏。
　　“哈乞！哈乞！哈乞！靠！不行了，在这样下去迟早会挂上两条鼻涕的说。”再次揉揉因为不停打喷嚏而快要流鼻水的可怜鼻子，转身看看只收拾了一半左右的资料室。
　　“哎，早知道要到《神界》里面当清洁工，在家的时候就多点帮老妈的忙而不要整天找一大堆借口不肯干活了。”
　　梁祝继续在碎碎念中，因为他发现，除了碎碎念外，自己没啥好干的了，因为在这里依旧打扫了快六个小时了，梁祝发现自己已经是本能的手脚在动，都不用自己思考，最后也只能无聊的在碎碎念，好让这个除了发出打扫声就很沉闷的资料室有点人气。
　　话说打扫卫生能打扫到这种境界，梁祝发现都有点佩服自己那强大的适应性了。
　　“嗯，下次家里打扫卫生的时候也动动手吧，其实打扫卫生挺好玩的说。”
　　再次捡起地上乱放的宗卷，放回到它应该在的位置，梁祝继续神游天外的碎碎念中……
　　【叮！恭喜玩家练级狂人完成门派入门考验，获得进入惩戒堂！】
　　“啊？干完了？”
　　当听到系统的提示音，梁祝还没回过神来，手上的动作依旧没停，继续擦着那不知道被他擦了多少次的柜子。
　　“哦，真的完了呢。”
　　回神的梁祝这时才看到自己的劳动成果，原本堆积如山的案卷，灰尘还有那些蜘蛛网什么的全都不见了，出现在眼前的是一个焕然一新干净清新的，明亮有序的资料室。
　　“哈哈，终于发现老妈为何这么喜欢打扫卫生了，看到眼前这个干净的地方，果然很有种满足感呢。看来自己其实是个打扫天才，这么脏乱的地方都能让自己来个大变样，果然是梁氏出品，猛母无弱子！”
　　梁祝看到自己的劳动成果，心里十分满意，更是插腰大笑，自我赞美，就像抽风了似地，使得其他房间在进行考验的玩家们都捏了把冷汗，以为又有位玩家因为这个打扫卫生的考验而弄崩溃了。
　　十个小时，梁祝足足用了十个小时去打扫这个资料室，可想而知这个资料室的恐怖状况了，不过也难为梁祝这么兴奋激动，要知道面对这个考验，很多对当年那部《四大名捕》倾慕不已的玩家想入六扇门，不过都在这个考验中崩溃。
　　要知道他们是来当捕快学技术的，而不是来当清洁工为你这明明是新建筑却可以有这么多灰尘，更是要用几十年是时间才能结出的蜘蛛网来打扫的！
　　男生，除了某些有洁癖的人除外，没多少个是有这么耐心的去大扫除，想想学校里面的男生宿舍或者单身男子公寓那状况就知道了……
　　得到系统提示后，梁祝再次看了下自己的成果后，才慢慢的走向那个系统说的惩戒堂，听这个名字，有点像那些执法之地，不知道接下来会有什么惊奇的事情出现在自己面前呢？
　　厄，当然，打扫卫生这类的还是算了，虽然严格说捕快也算是清洁工，是为这个国家把危害的垃圾清洁出去的职业，不过还是那句，此清洁工非彼清洁工啊！
　　欧阳杰已经接受过门派考验，也开始了试炼，要不上次也不会弄得半身不遂的被抬回鸿蒙殿驻地。所以他现在要面对的不是让人崩溃的考验，而是随时有生命危险的试炼，虽然那些试炼也让人很崩溃……
　　至于众人最后要接受入门考验的陈有余，正脸部抽经中。
　　身为一位老师，除了授业解惑外，更重要的就是要聆听。身为经常接触祖国下一代的园丁们，除了要关心学生们的学习外，更多的是要关心孩子们的成长。尤其是十几岁的那些孩子。
　　说小不小，说大不大，而且这个时期更是关键中的关键，为塑造孩子将来的性格，人生观等都是很重要的时期。
　　所以经常聆听孩子们的诉说，在某些时候给出综合的适时的意见是非常重要的时期。
　　所以陈有余现在面对的考验，他很适合，不，也许那个心理咨询师也挺适合的，因为他听着眼前那位小屁孩唠唠叨叨已经有四个小时了。
　　说眼前的那个外貌是小屁孩，也只是披着正太的外皮而已，本身跟本就是一天山童姥型的妖孽人物。
　　身为知情者的陈有余知道，《神界》里的那些所谓的高级NPC是什么货色，个个都不是好相处的，尤其是那些披着小孩皮的，更是难缠人物，而且对待他们也不能用对待小孩的方式，因为样貌年龄什么的貌似在修炼界更本就是一个渣，如果你用着些去评判一个人，那可以很肯定的告诉你，你会很悲剧的……
　　陈有余脸部微笑有的僵硬，眼前那小屁孩唠唠叨叨唠唠叨叨的，连续说了四个多小时，不过最让陈有余惊叹的是，他说的唠叨居然没一个的重复的。就冲这个，已经让陈有余很是佩服，究竟的什么样的地方与能力可以养处这样的话唠来啊，现在都不是佩服能形容的，是崇拜啊，不过话说他不会跟那个阎王有什么关系吧？都是话唠一枚。
　　陈有余虽然听到脸部僵硬，不过老师就是老师，技术也不是盖的，在被那小屁孩话唠轰炸了这么久，居然在某些时候依旧能够对于小屁孩的话做出回应，就像一直很认真听他讲似的。
　　果然哥哥就是有炼过的，就算是开小差神游天外也不会让人看出。因为这个貌似看上去很用心听的神态使得小屁孩越说越兴奋，越说越高兴，到最后都快有点停不住口的样子，如果不是系统的提示音终于出现的话，都不知道那小屁孩还要语言轰炸陈有余多久……
　　【叮！恭喜玩家PK狂人通过门派考验，获得进入神机楼！】
　　“啊？时间到了吗？我感觉都没说几句啊！”还没等陈有余有所表示，那话唠小屁孩就开始抱怨了。
　　没说什么，您老没说什么就说了五个多小时，如果真的给你要说点什么不是要几天几夜啊？话说你真的没跟那位阎王大人没有关系？
　　听到小屁孩这样的抱怨，陈有余嘴角有点抽搐，尤其想起刚刚他因为一时好奇问了小屁孩是否跟那位阎王有什么关系的时候，那小屁孩居然用很鄙视的语气说，“我才跟那个嗦鬼没关系呢！”
　　“……”
　　是啊，那位是嗦鬼，那您老是什么啊？陈有余凌乱了。
　　“小子，你不错，孺子可教，老人家我看好你！加油吧，下次有机会咱们在好好聊聊，这次都没尽兴呢。”
　　小屁孩满意的拍拍陈有余的肩膀，很有前辈风范的对着陈有余叮嘱，不过对于他用着这么幼齿的样子说出这么老气横秋的话，陈有余总感觉很诡异。
　　就算心里知道你是天山童姥，不过要说这些的话，麻烦你还是变个老人家或者中年大叔的样子也行啊，还老人家呢，面白无须，咋看都像十几岁的孩子，说这么一句话真的让人感觉很抽啊……
　　至于关于您老说的有机会再聊聊，陈有余真的很想说，“希望没这个机会……”就算他是老师，有练过，你这小屁孩也不能这样欺负人吧……
　　 

作者有话要说：台风……
话说你也太不给力了吧，就下雨……风去哪了？！
哪里都是湿漉漉的，果然还是要说句，“大海，TMD的全是水啊！”




174

174、第一百七十四章 门派里的日子（上） ... 
 
 
　　碰！
　　重物倒地声再次在这个诡异的空间响起，说这里诡异，因为怎么看都不像是《神界》里的某一个游戏区内的刷怪点，不过却有位穿着游戏服的玩家在不停的使用手中那笨重的一点光泽也没有的重剑在砍着眼前那行动迟缓的僵尸怪。
　　“呼，终于剩下最后十个了。”
　　无视倒下的僵尸怪，西门路把重剑再次对准了前方慢慢走来的僵尸怪。
　　说起为何西门路在这个诡异空间麻木的砍着那些恶心又难看的僵尸怪，这不得不说起通过门派考验后的情形。
　　兴冲冲的西门终于走到了天剑殿，看见这个大殿这么冷冷清清的，“咦，难道我是第一个通过考验来到天剑殿的玩家？要不这里怎么一个人都没有，嘿嘿，第一名S。”
　　“你不是第一个。”
　　幽灵似的声音，从沾沾自喜的西门路身后出现，也让那位正沉入兴奋的某人吓了一大跳。
　　“哇！鬼啊！”
　　因为那个出声的人身穿一套白衣，头发更是像被狂风吹得凌乱一片，最重要的是那位白衣人士居然是凌空的飘着。虽然是大白天，看到这个景象外加刚刚那阴森似的说话语气，不吓到人才是怪事啊。
　　“切，胆小鬼，这里是游戏，有鬼怪很正常！还有，没见过御空飞行啊！大惊小怪的。”
　　白衣男鄙视了下被吓到的西门路，继续像幽魂一样在西门路面前乱飘。
　　“……”
　　御空飞行不是没听过，而且也看过，不过他却没像你这样突然在别人背后出现好不好。心里诽谤眼前那位继续学幽魂四处乱飘的白衣人士。不过口上却对于白衣幽灵说的第一句话很好奇，“什么，居然有人比我还要先来到这里？”
　　“切，你以为全游戏你最厉害啊，我们天剑门怎么说在《神界》里的名气绝对不会比那个小偷还有打铁的弱！”
　　“小偷？打铁的？”对于白衣幽灵这两个形容，西门路不知为何想起了那个绝世人妖还有自恋狂。厄，寒一下……
　　“哼！”对于西门路的疑惑，白衣幽灵也貌似想起了某两位，火气也开始上涨，不过却只能压抑着，因为眼前这位怎么说都鸿玄大人认同的同伴，最重要的是自己也有自己的职责，只好继续把系统大神规定的台词说完。
　　“欢迎玩家条条大路加入天剑门，关于本门的一些门规，你可以去属性页面门派那里查下，我就不多说了。”
　　“明白。”西门路口上说明白，心里再次诽谤，靠，见过懒的没见过这么懒的，什么都要自己去查，果然很有《神界》的风范。
　　“好了，那些废话就不多说，说下你关心的事情吧，门派是什么你应该很清楚，不过要得到什么，就要付出什么，这是常识，这些付出，我们简化了就是门派的贡献值，要想在门派里学到什么本领，全都要用贡献值来换取，至于得到贡献值的方法，很简单，就是做门派任务，玩过游戏的应该够清楚，而且《神界》里所有的门派都是同一规定的。”
　　“明白明白。”很简单一件事，如果西门路不明白那真的可以买块豆腐撞死算了。
　　“任务栏就是天剑殿内，要接任务点下就可以了，当你做完任务后，不用回来交，系统就会有提示。”
　　说完这些，何没等西门路有所反应，白衣幽灵就再次飘了起来，虽然刚刚他也是一边说一边飘动，不过这次则是向着天空往上飘。
　　只能抬头看着上方慢慢变成白色点的白衣幽灵，西门路喃喃一句，“幸好下面有穿裤子，要不就走光了，那我的眼睛也太悲剧了。”
　　……
　　如果给那位正自我感觉良好的白衣幽灵听到西门路这句，会不会无视鸿玄这尊大神，让西门路知道抽得随时随地可不是一件好事！
　　进入天剑殿里，西门路就看到那个超大的任务显示栏，而且隔壁还有一个门派人员名单，上面只高挂着两个人的名字。
　　“第一位居然是位叫仙剑逍遥，难道他是仙剑奇侠的狂热粉丝，要不也不会起这么一个名字吧，不过奇怪啊，亚洲区排名榜貌似没见这人的说。”
　　对于被人抢了第一，西门路还是有点小郁闷，更多的是好奇，当看到那人不是熟悉的名字后，更多的是疑惑，不过西门路很快把这些心思放下来，因为现在时间是很宝贵的，不能浪费，先看看门派任务有什么再说。
　　【叮！玩家条条大路是否接受门派任务，消灭一万只僵尸怪？】
　　催悲的西门路看完了所有的任务后发现，只有这个任务要求的数量是最少的。
　　“悲剧啊，为什么门派里面的要求数量全是上万的，这不是要人命吗！”
　　口上的抱怨，手上动作也没停下，按下确认按钮，然后只见一阵白光闪过，西门路的身影消失在天剑殿。
　　做任务的都是在一个特别的空间，这个也是这次《神界》更新后的产物，如果《神界》里面的时间跟现实的1:5的话，那在这些空间里，时间的比例跟现实却边到了1:50.
　　这也是没办法下的产物。时间，时间，是所有人都缺少的，无论是诸葛风与轩辕冰他们这些被选中直接面对“势”的天命者，还有那些默默无闻但是在这个战斗中依旧占有绝对力量的其他人。
　　进入玄女谷，诸葛红叶首先看到的是一个栽满了桃树与梅花等树木，而且它们都很神奇的在树干上全是开放灿烂的花朵，使得整个眼睛能看到的空间都充满花香与花瓣飘飘，就一世外桃源的美景。
　　“好美啊。”无论男女，对于眼前的美景，没多少人会拒绝啊。
　　“呵呵，你喜欢就好。”
　　“啊！”
　　在诸葛红叶被眼前美景迷住的时候，身后也像西门路那样，传来一把声音，不过发声者比西门路那位白衣幽灵好多了，起码语气不阴森恐怖，而且挺活泼的，不过还是把诸葛红叶吓了一跳。
　　“嘻嘻，不好意思，吓到你了。”
　　“没事没事。”
　　看到对方道歉，诸葛红叶马上说没事，这时诸葛红叶才开始打量眼前这位突然出现的美女，没错，就是美女，柳叶眉，水润润的杏眼，翘鼻，红润的像樱桃的小唇，圆润的脸蛋，外加眼中那活灵活现的神情，一看就让人不由得把眼前这位美丽可爱的女生呵护在怀里，就像对待邻家妹妹那样。
　　“哦，对了，忘了跟你说句，欢迎你加入玄女谷，我叫君兰，前面就是玄女庄，来，跟我走。”
　　热情的君兰拉着诸葛红叶的手，不等诸葛红叶说什么就拉着她高兴的往玄女庄跑。君兰这时心里也很激动，让姐妹们知道诸葛红叶终于来到玄女谷，一定会很高兴的。
　　在路上君兰也把一些诸葛红叶需要知道的事情全都告诉了她，而且还细心的叮咛某些要注意的地方。
　　看她的待遇跟西门路的待遇一相比，如果让西门路知道的话，一定会再次泪流满面，“大家都是玩家，为何差别这么大捏……”
　　听了君兰的话后，诸葛红叶也对所谓的门派有了一定的了解，到达玄女庄后，婉拒了热情的君兰，直接到大厅去看看有什么适合自己的任务，因为时间不多了啊。
　　不能第一时间把诸葛红叶带到姐妹们那里，君兰有点小郁闷，不过君兰也知道，现在时间很重要，只好跟诸葛红叶约定，下次有机会一定要跟那些姐妹们好好聊聊才放过诸葛红叶。
　　至于她们的话题当然不用说，只有那位在她们这些小女生眼中的大神鸿玄了，尤其对于鸿玄跟诸葛风、轩辕冰三人的关系问题，很有兴趣啊。
　　“玄女谷的任务怎么都是这么诡异的。”
　　诸葛红叶在这个诡异的空间里，不停的举起手中的法杖，发出阵阵柔和的光芒，而光芒则慢慢进入前面的一棵快要枯萎的大树身上上。然后接着走到下一个快要枯萎的大树前，再次进行刚刚的动作。
　　确实，玄女谷无论是考验还是任务都很诡异，除了像天剑门那样数量令人咋舌外，更加诡异的是任务对象。
　　玄女谷是以医术闻名的，所以医治人很正常，不过诸葛红叶看到那任务栏上的医治对象后，都不由得感到头冒冷汗。
　　刚刚的考验，治疗这么多乞丐就算了，起码对方还是人类什么的，你看任务栏上面的，全都是一些奇奇怪怪的东西，有树木，有花草，更加有飞禽走兽，就是没见到人类这个物种。
　　除了任务对象外，让西门路与诸葛红叶纠结是就算那数量问题，真的好多啊，单位都是万的。
　　而诸葛红叶则找了很久，最后只能找那个最少的任务。
　　【叮！玩家红叶是否接受门派任务，治疗一万棵枯萎大树？】
　　无奈的按下确认按钮，在一阵白光中，诸葛红叶的身影也消失在玄女庄内，而被白光笼罩的诸葛红叶则奇怪的想起，自己虽然是牧师这个职业，不过医治人没问题，但是现在治疗对象是枯萎的大树，那治愈术还能不能用啊……
　　心中疑惑的诸葛红叶看着眼前那棵正垂死挣扎的大树，心中不忍，只好死马当活马医，看看自己的治愈术管不管用。
　　当看到治愈术的白光消失在大树体内后，大树居然焕发出新生的样子，诸葛红叶终于放下心来。
　　“呵呵，自己真笨差点忘了《神界》是游戏，不可能成为可能很正常，尤其有这么一个任务在，如果不能治疗的话那不就是超大的BUG了吗。”
　　诸葛红叶敲敲脑袋，吐吐小舌，为自己刚刚的笨蛋行为感到好笑，不过也很快收拾好情绪，继续自己的工作了，要知道她还要使用治愈术治疗九万九千九百九十九棵大树呢。
　　……
　　 

作者有话要说：OTL居然忘了修改章节数，一直出现一百七十一……灏　…
话说这几章貌似沉闷了点，不过这应该算的暴风雨前的最后宁静了……
话说昨天的台风也有着宁静，不过是宁静过头了，台风登陆了都没啥感觉……
奇怪的是今天才吹起大风……话说台风那丫的都不知道跑哪去了你才起风？！
坑爹么这是……




175

175、第一百七十五章 门派里的日子（下） ... 
 
 
　　对于诸葛红叶跟西门路两人的恐怖数量锻炼，西门绿做的任务就舒心多了，而且还很写意，就像四处旅游那样，不过这当然是外人看上去的感觉，至于西门绿有何感受，看她现在憔悴的样子就知道了。
　　可以四处旅游，听起来很好，不过去的地方全都是穷山恶水的地方，好心情绝对会不翼而飞。
　　不过唯一幸好的就是这里是游戏，工具什么的准备很方便，最重要的就是有一个空间给她放东西，而不用把这些旅行工具背在身上，要不就算是有练过的西门绿有时候也会感到辛苦无比。
　　“嘿，终于爬上来了……”
　　站着几千米高的悬崖上，西门绿深深的吸了口带着泥土香的空气，想想刚刚自己的历程，不由得在心感慨，幸好这里的游戏，如果在现实爬这么一个悬崖，绝对是破了N多个记录啊。
　　回想起在天灵阁里面见到的那位，不由得脸上一笑，果然是适合自己的门派，里面的人都是这么有趣的存在。
　　笑了下，西门绿拿出系统给予的地图，综合任务榜上的信息，用手指沿着某条线路游走，最后定格在某一点。
　　“果然就像那位老人说的一样，寻宝，对于天灵阁的人来说才是正事，其他什么都是浮云！”
　　带着微笑，西门绿站着悬崖边，慢慢的闭上眼睛，感受着自己突然发生的变化。
　　西门绿这段寻宝之旅，看上去很轻松，不过她自己却知道，刚刚面对的那些怪物、陷阱、天险，全都是用来锻炼自己的，宝物也许是最终目的，但是天灵阁的人更享受寻宝的过程，一个充满惊险诡异的过程。
　　西门绿巩固下自己现在的修为后，才慢慢移步，向着目标走去。
　　另一边，在一个充满古色古香，书卷气浓的古色楼阁建筑里，陈有余脸带微笑的听着一位老人家轻声的介绍。
　　介绍这这个神机楼的各处书籍摆放，或者那里不能进去，那里有禁制等待，一系列需要进入者关注的问题。而陈有余也细心的听着，默默的记下，在某些不明白的地方，也小声的开口询问，老者则很尽职的一一回答。
　　如果给其他几人看到陈有余现在的待遇，一定会悲痛欲绝的大喊游戏的不公，为什么他们遇到的都是些诡异喜欢住弄人而且忒没耐心的NPC，而陈有余居然遇到这么好，肯这么细心为他解答问题的NPC，难道真的是RP问题么？！
　　至于为何陈有余能遇到这么尽职的NPC，用那些神机殿的NPC们来说，他们是有身份有地位的，跟那些武夫当然不同，而且最重要的是，他们是文明人，是用嘴巴干活的，不是用手！
　　对于一些不明就里的玩家们看到一位怎么看都像是战士的玩家居然能够加入神机殿，都感到奇怪，因为貌似从《神界》开放门派系统以来，能加入神机殿的玩家很少，而且很多都是法类或者生活职业类玩家，至于战士嘛，说真的，陈有余可以说的第一个吃螃蟹的玩家了。
　　对于其他的人奇怪的眼神，陈有余没放在心上，虽然他是战士，不过也是因为一时兴起外加以前玩游戏留下的后遗症而已，真实的自己可是跟神机殿的宗旨很是相识，文明人，用口不用说手，怎么说他都是老师嘛，身为孕育下一代的园丁，整天用手做事感觉很不好，影响很大的说。
　　“怎么，刚刚老夫说的你记住了吗？”老人带着陈有余在神机楼转了圈，回到原地，很细心的问着陈有余。
　　“记住了，谢谢老人家。”
　　“呵呵，不用客气，先不说介绍神机楼是老夫的本职工作，就说你跟鸿玄大人的关系，也值得我们这么做。”谦卑有礼的人，谁都喜欢，看到陈有余这个样子，老人家满意的点点头。
　　听到老人的话，陈有余再次一拱，而心里则想到那个流传千年的话，“朝中有人好办事。”果然上头有人就是不一般啊，待遇就不一样了。
　　老人家回了一礼后，才悠闲状的往神机殿的内里走去，而陈有余也知道，玩家们活动的范围只有神机楼跟神机殿前部分，至于神机殿后部，则是属于禁止进入区域。
　　就有那些对于好奇心忒重玩家曾试过跑到神机殿后部去看看究竟是什么个神秘样，不过目标还没达成，就悲剧的听到系统的提示说该玩家触犯门派规定，被踢出门派。
　　听到这个系统提示的时候，那玩家的神情真的用五彩缤纷来形容，辛苦了这么久，终于加入令人羡慕的门派，就因为自己那该死的好奇心，什么都毁了，而且要知道《神界》对门派的看重，被踢出门派的玩家除了不能再次加入系统的门派外，还有其他隐型惩罚。
　　最后那玩家只能用人生果然就是茶几，里面充满着餐具跟杯具来自我安慰。
　　不过对于《神界》对门派的严厉，这点使得很多玩家都很是不解，要知道其他游戏也有门派这个功能，不过就《神界》规定这么严厉，这不能，那不能的，就像真实的世界那样，不过那些不知情的玩家们也很看得开，反正都知道《神界》是什么货色，还是洗洗睡吧。
　　神机殿，严格说是不属于战斗体系，不过它却比战斗体系更可怕，因为它的一个囊括了机关术数，天文地理，五行八卦等一切以玄为题的门派。
　　也就像鸿玄说的那样，其实里面就是一个神棍集合营。
　　里面的人就是喜欢唠唠叨叨，说一些根本没人听得懂，就他自己理解的话。所以鸿玄才担心希望陈有余出师后，群体里不要加一个喜欢神神秘秘的神棍。
　　神机殿的门派任务说简单很简单，说复杂嘛，复杂到能让你想撞墙来个一了百了。
　　神机殿，不像其他门派那样，新开一个空间，然后把接到任务的玩家丢到里面的去，让他自身自灭这样像放羊似的锻炼方式，神机殿的很简单，就是看书就可以了，神机楼就是一个超大型的图书馆，里面什么资料你都可以看到找到。
　　不过你别以为看书容易，里面的书籍很多都是用古文写的，全都是一些繁体生僻外加之乎者也，看的人不昏头昏脑的话，简直就是神了。虽然里面也有用现代语写的书籍，不过要看经典的，全都是古文啊！
　　这些对于陈有余来说，不算大问题，怎么说他都是老师，还是文科类的，看古文，问题不大，而且那位老人家在走之前还偷偷的交给陈有余一个奇怪的玉简，修真的陈有余用灵识一看，马上知道这玉简的用处。
　　玉简，类似于翻译用的工具，有这么一个作弊器在，还有什么能看不明白的。好吧，让陈有余再次感慨下，上头有人就是牛！
　　沉入书海的陈有余变成了两耳不闻窗外事，只有圣言书的样子。
　　在书海里，陈有余学到了很多，但是不明白的事情也更多了，如果不是他知道修者要一步一步的走，不明白的应该是自己的修为不够，因此把所有不明之处全都详细的记录下来，等以后级别上升了，再来研究。
　　天文地理，机关术数，堪舆命理等等一点一点的让陈有余这位在红旗飘飘底下成长的人士不停的大开眼界，就像一个又一个神奇的世界在他面前展示那样，不能自拔……
　　“别跑！站住！！”
　　“切，呆子才不跑！”
　　很熟悉的一个对话，就像抓人与被抓人那流传千年的对话。
　　没错，正在追捕罪犯的，不用说就是那位把警察当使命，家族的执着与光辉就连到了游戏里面也不放过的梁祝大警官。
　　六扇门，官府也。至于官府是干啥的？保护市民财产安全是基本，抓小偷小贼是本能，伸张正义是目标。
　　梁祝一到惩戒堂，马上扑到了任务栏那里，至于为何他知道任务栏这个问题，这是一个很让人蛋痛的经历……
　　梁祝在去惩戒堂的路上，突然听到一声大喊；“惩戒堂，接任务，任务栏，有问题，自己办！”然后是一个黑色的阴影从他身边猛的咻过，带起一阵阴风，使得梁祝不由得打了个颤抖。
　　回神过来想想刚刚那句十五个字的话，好吧，某人黑线中……
　　【叮！恭喜玩家练级狂人抓住小偷一名，离任务还剩一千四百二十名】
　　“呼，终于抓住这个该死的小偷，靠！《神界》的任务就是BT，抓小偷的数量先不说上万算，就说他们的速度就让我很郁闷，幸好这里是游戏，如果是现世的话，早给这丫的逃跑了。”
　　不用奇怪梁祝爆粗，因为之前他抓的那八千五百八十个小偷，都快把他会的技能还有力气全使完了。
　　这里的小偷根本就不是小偷，全都是群行踪飘忽，前一刻在这边出现，下一刻就在另外一个地方出现的主儿。
　　而且还有那速度，就是那位内裤外传的都不一定能比得过。如果不说修真后梁祝的各项能力加强，而且灵感（警察的第六感）敏锐，要不早被那些小偷给甩个无影无踪了。
　　不过梁祝也发现，自己那个无论灵感好，眼光也好，还有动作也好，全都在飞速的变强中，梁祝很享受现在这种感觉，也许这么多人当中，就梁祝进行门派任务最欢喜的了。
　　现实在抓小偷，游戏也在抓小偷。抓小偷，也许已经是梁祝的一种本能，无论去到那里都不能丢掉的本能。
　　最后就是那位先前被虐，竖着进入横着除了的欧阳杰。
　　其实说真的，来生缘当时为能找到这么打不死的蟑螂很兴奋，正想下次再试试其他锻炼方法后，被鸿玄警告了，只好按捺下那蠢蠢欲动的小爪子，按照正常的方式去锻炼欧阳杰。
　　至于欧阳杰因为进过上次的九死一生后，能力得到大幅提高，面对现在正常形式的锻炼，最多让他巩固下修为而已，但是提升却一点也没有，对于这种状况，无论是欧阳杰还是来生缘，都表示郁闷。
　　最后还是欧阳杰找到来生缘，说希望难度加大点，也是因为这句话，使得郁郁沉沉的来生缘马上眼睛一亮，那已经按捺下的小爪子再次露了出来，当然，鸿玄的面子还是要给的，如果把人玩残了，悲剧的绝对不是欧阳杰，而是来生缘自己。
　　“你确定要加大难度？”
　　“嗯！”
　　“那好吧，不过丑话说在前头，这是你自己要求的，死了不关我是啊！”
　　对于眼前人那坚定的眼神，来生缘满意的点点头，果然是鸿玄大人看重的人，就是不一样。
　　“放心！”
　　“那好。”
　　来生缘挥挥手，在一阵白光中，欧阳杰的身影慢慢的消失。
　　诸葛红叶，西门路，西门绿，欧阳杰，梁祝，陈有余等人都在门派那充满爱的锻炼下，能力不停的飞速上涨中，而诸葛风与轩辕冰这两位被选择的命运之人在混沌空间的处境又是如何呢？
　　而至于鸿玄，用以前某部动漫的语句来形容就是“迷失在人生的旅途上”，不过貌似某人每次迷路都会遇到很特别的事情或者人，也许这次也是这么一个很很特别的奇遇……
　　 

作者有话要说：看了这几章真的郁闷了很多人……
（其中一个就是本人……OTL）
好吧，废话也终于说完了，故事回到正题~
555555555
计划什么都是浮云……26号了，计划说这个月完结，不过到最后颓废了……
555555555555555555555




176

176、第一百七十六章 老大，出事了 ... 
 
 
　　虚无，飘渺，上一刻是繁花似锦的世界，下一刻也许就变成了颓门败瓦，上一刻是美人宁绕亲情浓浓，也许下刻马上变成了妻离子散，众叛亲离。这就是混沌空间的写照，一个诡异而又矛盾的世界。
　　就像鸿玄所说的那样，时间在这里是一点意义都没有的东西。其实不单单是时间，也许就连自己本身的存在，也一点意义都没有，在这里，除了实力上的修炼外，更多是精神上的修炼。
　　进入混沌空间后，诸葛风与轩辕冰刚开始还没遇到什么奇怪的东西，不过对于眼前这虚无的世界，两人都没有掉以轻心，从鸿玄的话里面不难听出，就连他对这个世界都讳莫如深，何况是他们这两只小菜鸟呢。
　　碰！
　　不知道从何处射出一个无形的暗器，直撞向小心翼翼四处查看的两人。而诸葛风与轩辕冰两人幸好一直高度注意四周的变化，对于这个突然射出的暗器，很快反应，侧身一躲。
　　俗话说躲得了初一，躲不过十五，诸葛风与轩辕冰躲开了第一波攻击，却没注意到在那声巨大的声响下，有着另一个细小的却致命的攻击。
　　碰！
　　隐性的暗器看上去感觉虽小，但是力量却让诸葛风与轩辕冰这两位正面冲击的人士一下子被撞飞，而且看上去受伤很重，嘴角都流出血迹。
　　在诸葛风与轩辕冰两人被撞飞的时候，跟着进了的飞廉也找到了他们两，看到攻击诸葛风与轩辕冰两人的暗器，飞廉不由得邹起眉头。
　　“靠！不会吧？他们居然这么幸运，一来到混沌空间就收到那个种族的攻击？！”
　　对于这种无形的类似二连击的攻击，飞廉很熟悉，因为当年它跟鸿玄也遇到过这个种族，开始也是受到“攻击”，不过当然，这些对两位来说都是小意思，就算是他们那个族长长老等出手，还是不够飞廉跟鸿玄两人踩。
　　看到诸葛风与轩辕冰两人居然一开始就遇到这个讨厌的种族，飞廉都不知道是为他们默哀还是高兴。
　　说他们讨厌，因为那是一个忒记仇的种族，用飞廉的话来说就是，“比女人更小心眼！”不过这种族的性格虽然是这样，但是如果当做修炼对象的话，却是很好的一个靶子。
　　为何说好呢？因为这个种族有个很奇怪的地方，就算像现在玩单机游戏那样，从最弱的开始打起，然后就像通关那样，一级一级往上，一级一级的把上面的小怪们推到，如果你不把下面的打到的话，更高一级的怪绝对不会出现。
　　这是一个很好的锻炼方式，循序渐进。所以很多进入到这个混沌空间修炼的修炼者们对他们真的是又爱又恨的。
　　“你们两个，身上有熟悉的味道。”
　　淡淡的语气，从虚无中传来，只围绕在刚刚站起来的诸葛风与轩辕冰两人耳边。
　　“熟悉？貌似我们是第一次进了这个空间吧，轩辕？”无视那个说话的声音，诸葛风调侃似的对着身边的轩辕冰说道。
　　“诡异的攻击方式，还有，力量很大。”没回答诸葛风的调侃，轩辕冰只说出自己想说的话。
　　不过两人都很合拍的同时无视那个说话声音的生物。
　　“你们！！”被人无视，尤其是被比自己弱小的人无视，那说话声都快气的冒烟，不过两人的对话，让那声音眼前浮现了某两位的影像。
　　怪不得觉得眼前这两个人类身上有熟悉的气味，没错，就是那个可恶的披着人类外皮的那个妖孽的气味！
　　一直躲在一边的飞廉对于那声音说的话很奇怪，“熟悉？那两个小子第一次来啊，怎么会跟那个种族有勾搭？不过话说，那欠扁的说话声老子也为何感到熟悉？”对于那声音，飞廉也有点纠结了，不过飞廉跟鸿玄有个特相似的地方（不是迷路这个共同的“爱好”）就是想不明白的东西那就不用去想，纠结自己不如去纠结别人还好。
　　“不明白啊，不明白，算了。”晃晃脑袋，飞廉继续看戏中。
　　“人类，是不是有个同类跟你们一起来？还有一只动物！”想起那个本族黑名单第一位的那个妖孽的人类，声音有点犹豫，也有点不愤，但是更多是恐慌，如果那人再次出现，那这次不灭族都是祖先保佑了。
　　上次只是因为本族的一个族人只是稍微了在他面前打了个喷嚏，就被他冠上散播病菌，危害健康为理由，把自己这个种族都快推向灭族边缘……
　　当然，事实没这声音想得这么恐怖，只是某人跟某只动物把这个种族下至小猫小狗这类打杂的，上至长老族长等这些牛人全K了一遍，而且是狠狠的K了一遍。
　　谁叫他们刚好遇到心情不爽的两位呢，只能是悲剧下场了。
　　“同类？”
　　对于声音的恐慌，诸葛风与轩辕冰两人都对此感到很有兴趣，熟悉的气息，外加一只动物？不由得，两人脑海里浮现了某个笑得貌似很纯良的人。
　　呵呵，都不知道是应该高兴还是苦笑，他们家那只居然能让眼前这把让他们两人不由自主都感到压抑的声音主儿这么在意，而且里面那深深的恐惧，看来自家那位真的不是一位省事的主儿。
　　诸葛风与轩辕冰两人则是互相对望了下，没回答那声音的问题，因为那声音到现在为止都一直都没见其影，这么没礼貌又欠抽的人，诸葛风与轩辕冰决定绝对无视他到底。
　　再次被眼前看似蝼蚁似的人类修炼者无视，声音主儿再次愤怒，就算他们跟那妖孽有关系有怎样，无视自己种族的生物都要受到绝对性的打击，这是祖训，更是他们生存在这个混沌空间的依据。
　　随着声音主人的愤怒，诸葛风与轩辕冰两人身处的环境再次变化，混沌空间不断的扭曲，而且也隐约的传来阵阵的轰鸣声。
　　“胆敢无视本族的人类修炼者，接受本族的愤怒吧！”
　　雷鸣似的说话声，就像震动了整个空间似的，诸葛风与轩辕冰两人都不由得感到身躯一震，耳边更是隆隆声响。
　　就在声音主儿准备出手的时候，诸葛风与轩辕冰两人身处的环境再次发生诡异的变化，朦胧胧的空间突然像一个恐怖的吸洞那样，在诸葛风与轩辕冰两人头顶上形成了一个漩涡。
　　而漩涡也慢慢越来越大，透过漩涡看，里面更是让人感到阴森恐惧，漆黑荒芜，比起混沌空间的诡异，眼前这个漩涡让人更是感觉毛骨悚然。
　　“混沌乱流！？”惊恐的语气，不是诸葛风与轩辕冰这两位不明事理的正主儿，也不是一直躲在一边看戏的飞廉，而是那位一出现就表现骄傲嚣张无比的声音。
　　直接声音尖叫一声，诸葛风与轩辕冰两人用肉眼看到远处某个地方突然出现一个类似球形阴影，然后只见那阴影以极快的速度离开这个漩涡空间。
　　看着绝尘而去的阴影，诸葛风与轩辕冰两人都感到爆汗，见过跑得快的，没见过这么快的……真的都不知道用什么来形容好了。
　　不过对于连那声音都恐惧的漩涡，诸葛风与轩辕冰都不由得抬头看向自己两人头顶上的漩涡，不是他们两人不想学那声音那样，跑个无影无踪，而是貌似那个漩涡就认定了两人似的，两人现在是想动也动不的那种。
　　在就连一旁飞廉都没回神的时间下，诸葛风与轩辕冰两人咻的一声，被漩涡吸了进入，原本还很热闹并且火气十足的混沌空间就是这样，平静了下来，这时飞廉也才慢慢的露出身影。
　　站在刚刚诸葛风跟轩辕冰两人站立的地方，那万年都没变过表情的猫脸上露出了凝重的神色，尤其刚刚混沌乱流出现的太过突然，使得它都还没有反应，诸葛风跟轩辕冰两人就被吸走。
　　“居然是混沌乱流，说你们是太多幸运还是霉运缠身？哎，这次麻烦大了……”
　　郁闷的叹了口气，飞廉的身影慢慢消失在这个空间内，居然遇到混沌乱流不说，更让混沌乱流把两人给吸走，自己这个保镖第一次这么不给力啊，这事要跟老大说下，看看怎么办吧……
　　游戏里，时间过了快一个月，西门路他们也终于得到系统的提示，说他们已经可以出师了，让众人高兴之余也充满心酸。
　　众人再次在鸿蒙殿的驻地聚集，看着已经升级为城市的鸿蒙殿，西门路他们都不由得感慨，不过更多的是郁闷，话说这个帮派是自己等人建立的，不过貌似建设什么的只有那几件草房而已，其他的都是四大家族里面的兄弟姐妹们帮忙做好的。
　　想当初他们玩《神界》也只是把它当做一个普通的游戏来玩，谁知道居然在游戏里面发生这么多事呢。
　　遇到鸿玄，接触修炼界，得知《神界》是真实的世界，最后更是把拯救世界的任务交给自己等人。
　　不断接踵而来的事情，让西门路他们都有种生活在梦里的感受，尤其是现在，再次站在鸿蒙殿门前，看着人来人往的驻地，都有种不真实感。
　　“哟，你们回来了？”不知道从哪个旮旯地方冒出的鸿玄施施然的对着站着驻地大门前的众人热情的打招呼。
　　“呵呵，看来你们在门派里真的学到很多东西嘛，能力提升的挺不错的。”
　　不用仔细查探，就看现在西门路他们的神色就知道，在门派里，他们都混得不错，就连陈有余跟梁祝两人，也后来居上。
　　现在众人的能力都开始持平，不单是度过了金丹，更是破丹成婴成功，最后更是迈入了出窍期。虽然只是刚刚进入这个阶段，不过对于众人来说，已经是一件很不容易的事情了。
　　（PS：当然，在游戏里面没有天雷，不过也有雷劫，只是级别问题而已，一个是人造天雷，另外一个是纯天然的。不过无论是什么雷劫，只要度过了都算，这也算是《神界》对众人开的金手指。）
　　“那当然。”对于鸿玄的赞美，众人很不客气的收下，因为这真的是他们用血泪换回来的。就连一直看书的陈有余也不例外。
　　“那你们在门派里一定过得很滋润了？”
　　“……”
　　对于鸿玄再次挑起他们心中的痛，众人很想发飙一些，让他看看什么叫滋润！
　　“哟，这不是很久不见的神秘组织的某人么。”
　　看到西门路他们有发飙倾向，鸿玄马上岔开话题，尤其的见到一脸沉重的罗夜几人。
　　而罗夜几人也看到鸿玄他们的身影，马上走了过来，不过还没等他们先说话，另一把声音就传入众人耳中。
　　“老大，出事了。”
　　……
　　 

作者有话要说：颓废……我不要颓废啊！！！！
激情，我要激情！！！！！
55555555555
【挠强ing】




177

177、第一百七十七章 灾难 ... 
 
 
　　公元2113年一月Z国春节前夕，无论是在本国的国民还是在其他地区或者宇宙空间卫星上居住的华夏子民们，全都在热情的准备这个这个属于自己民族的节日。却在某天清晨，传来了噩耗。
　　“BJ时间早上七点三十分，我国昆仑山脉，天山地区，西双版纳，九寨沟等地相继出现十级以上地震，这次震度范围广，震源浅，使得这次地震对于这几个地区造成损害严重，四个地区已经跟外界完全失去联系，如有最新消息，请留意本台最近报道。”
　　啪！罗夜按下控制器，转到了另外一个频道，继续的相同的报道。
　　“你们看到了吧……”
　　“嗯。”
　　看着新闻上的消息，西门路等人全都感觉沉重，十级以上地震，这个对于现在的建筑来说，都是危险的等级。
　　对于罗夜刚刚这么急忙让他们下游戏，看到新闻后，众人都知道这是事件的严重性。
　　看着新闻，回想起刚刚游戏上的鸿玄与飞廉的对话，西门路等人发现，今天真的是一个让他们不能安稳的日子啊……
　　在鸿蒙殿门口墨迹的众人，看到终于冒泡的罗夜几人，原本想调侃他们几句的，却突然在耳边传来一把很稚嫩却语气忒老气的声音。
　　“老大，出事了。”
　　如果不是听过飞廉的说过话，西门路等人绝对会于这把声音的主人很好奇的。
　　另一边找到鸿玄等人的罗夜也听到了这话，然后就见虚空中突然出现一个淡淡的影子，扭曲，最后成为一个让罗夜等人全都下巴掉地是生物――一只白色的猫咪。
　　不认识那种猫咪的也许会认为这只是《神界》里面的宠物，但是认识它的人绝对会很惊讶万分。
　　“这…这不是小玄家的那只猫咪么。”钟铭小声的问着身边的允小依。
　　允小依点点头，没错，怎么看都像鸿玄家那只，不过猫咪也可以玩游戏？虽然有信息说鸿玄家那只疑似妖怪，口吐人言就算了，而且能力还是很强大那种，要不上次也不会轻易把龙组的那些长老们全都弄伤。
　　“是我家那只啊。”抄起现出身影的飞廉，鸿玄把飞廉抱在怀里，抚顺着那柔顺的毛发，奇怪的问道，“怎么跑了这里了，你不是去当保姆看戏了吗？”
　　“他们貌似遇到麻烦了。”
　　飞廉没说出他们是谁，不过鸿玄却很清楚，流顺的动作一顿，然后继续抚着飞廉，“怎么回事？”
　　淡淡的语气，但是熟悉他的飞廉已经感受到语气中的压力。
　　“遇到混沌乱流了。”
　　“……混沌乱流啊。”
　　看似感慨的语气，寒气从鸿玄眼中闪过，不过很快就消失得无影无踪。
　　“呵呵，应该说他们倒霉还是太过幸运了？”
　　“……老大。”
　　“放心，我没事。”
　　“喂喂喂，你两个在说什么啊？”西门路等人看着鸿玄飞廉这个主宠不知道在打什么哑谜，尤其刚刚鸿玄身上闪过的威压，已经有一定能力的西门路等人全都能感觉到。
　　那瞬间，西门路等人怀疑自己就这么被咔嚓掉，如果不是眼前之人是鸿玄，那个没心没肺，大大咧咧，喜欢迷路的人，他们都怀疑前面的是哪位绝世大魔王，比见过的发飙中的鬼头更恐怖啊……
　　“没什么大事，就是在混沌空间修炼的冰跟风他们两个遇到混沌乱流，不知道被卷到哪里去了而已，所以你们现在要独立了哦。”很随意的说出令西门路等人震惊的话，至于最后那句，意有所指，尤其罗夜听到某两位不在的事实，表情更是凝重万分。
　　“什么！？冰哥跟风哥他们不知所踪还不算大事！”
　　对于这个突发事件，西门路等人不吓到跳起来就好了，看到鸿玄这个样子，真的有点咬牙啊。
　　“是不算大事啊，虽然混沌乱流就算的我这种修士遇到也有点麻烦，不过危险是跟机遇并存的，其实我更期待他们回归的时候，能带给我们什么样是惊喜。”
　　就像鸿玄所说的那样，虽然刚刚听到他们遇到混沌乱流时是有点失控，不过冷静下来后却是期待，能站在自己身边的人，绝对不会是弱者！
　　鸿玄表面上是大大咧咧的，但是依旧有自己的高傲，属于强者的高傲！
　　“惊喜就算了，最怕是惊吓……”
　　对于说到期待再次见到诸葛风与轩辕冰时，鸿玄那自然散发的霸气，西门路等人都感到眼前一亮，谁叫鸿玄平时就是一个随随便便，什么都无所谓的性格呢。都让在场的人快忘了，眼前的这位貌似是个介于牛A跟牛C之间的人物啊！
　　“罗夜你们是不是有事？”
　　对于西门路他们的表现，鸿玄只是耸耸肩，把话题带到表情凝重的罗夜等人身上，这么久没见，尤其一见面就是这么凝重的样子，说没事发生那就真的是有鬼了。
　　“详细的情形还是下游戏再说吧，我只能说这次事件很大很严重，尤其诸葛风跟轩辕冰这两位不在的情况下。”
　　罗夜说完，就跟众人点点头，白光一闪，下线了，跟在罗夜身后的钟铭与允小依也一同消失。
　　“什么回事？”
　　看着急急忙忙的三人，西门路奇怪的问着身边的同伴们，至于诸葛风与轩辕冰这两位的失踪事件，鸿玄都这样说了，他们能有什么反应呢，尤其那个什么混沌空间，什么混沌乱流这类的，听名字就知道不是他们这个等级的人可以接触的。
　　众人下了线，下到大厅就见到鸿玄施施然的坐在沙发上，还没等西门路等人奇怪罗夜的问题，门铃响起。
　　“奇怪，刚刚在游戏见到罗夜，他们居然这么快就到家门了？”
　　出窍期，灵识已经够强大了，当然能“见到”大门前面的罗夜三人。
　　去开门的当然是西门路，罗夜三人进了看到陈有余跟梁祝两人也在，只是顿了下，不过什么都没说，直接打开立体视频，调到新闻那里，然后就是上面的情况，其实都不用他调，现在每个频道都在不停的播放着这个有史以来最恐怖的灾难。
　　“这？！”
　　看到新闻里面的信息，西门路他们全都惊讶到不知道要说什么好了，虽然这段时间他们都在游戏里面，不过现实的事情还是多少知道一点，尤其最近的灾难频繁发生，不过都是一些小意思，今天居然发生这么重大的事情，这究竟是什么回事？
　　“感觉好像一个世纪前的那部电影《2012》啊。”
　　对于诸葛红叶的感慨，众人都点到头，真的很像，虽然他们听到鸿玄说要拯救世界什么的，都只是以为是跟坏人打架，打赢了就OK，不过看情况，没这个简单啊。
　　对于诸葛红叶的话，罗夜没什么动作，只是看向鸿玄，感觉就像鸿玄知道这次事故的样子。其实不止是感觉，前段时间鸿玄能够提早通知他们地震的消息，Z国高层的人就知道，这位自称鸿玄的修士应该还有点什么没跟他们说，不，不是有点，是很多东西都没跟他们说清楚。
　　这样模模糊糊的，只有一个简单的概念，让高层们全都很不淡定了。
　　“怎么？看着我干嘛，难道我脸上有花？”
　　“鸿玄！”
　　对于鸿玄在这个时期依旧嬉皮，罗夜只好沉下声叫他全名。
　　“好啦好啦，整天扮严肃会起皱纹的说。”看到罗夜再次有发飙的迹象，鸿玄才慢慢的道出，“是，我是有些东西没告诉你们，S，别这样看着我，是因为你们能力不够，说给你们听也没有，还会让你们压力太大，这样可不好，至于刚刚发生在那几个地方的灾难，其实前段时间我也有去查过，是有点眉目了。”
　　“什么眉目。”罗夜比西门路更快问出，怎么说在其位谋其职，听到鸿玄居然有眉目，能不让他激动吗。
　　“想知道？”看到就连西门路他们都点到头后，鸿玄才满意的笑道，“还不能告诉你们。”
　　“……”
　　说真的，如果允许的话，在场的所有人，就连西门绿还有钟铭这种女生都像想掐着鸿玄的脖子摇啊摇，然后在他耳边大吼：“怎能这样子耍人啊！”
　　果然是《神界》出来的（他们都以为鸿玄是《神界》里面的修士），跟《神界》一样这么喜欢恶作剧外加吊人胃口。
　　“能让你们知道的，我会说，不能让你们知道的，还是别问了，这都是为你们好。”看到所有人都快要变成恶魔的样子，为了小命着想，鸿玄还是稍微的解释下，虽然看情况没什么大用处。
　　“那你们想让我们做什么？”
　　诸葛风与轩辕冰两位老大不在，问话的重任只好交给欧阳杰。
　　“希望你们能够使用你们的力量去帮助那几个地区的受灾者度过这个难关。”罗夜很直接的说出了自己的请求，现在时间就是生命，虽然他可以直接用国家的身份来命令他们，不过无论的理想还是感性来讲，罗夜都希望是他们自己能够自主的出手帮忙。
　　“如果我们出手，会不会造成其他问题？”这次问话的是陈有余，身为老师，想到的更多些。
　　如果他们这些人真的出手，也许对救灾帮助很大，不过也会出现其他问题，要知道现实是科技的世界，而他们身为修士，一种只存在在神话中的人物，突然出现在观众面前，这个影响不能不考虑好。
　　“这个你们不用担心，在这段时间，不单是我国各处，还有国外其他国家，不断的出现‘神迹’。”
　　‘神迹’这两字忒咬牙，眼刀再次射向鸿玄，叫你丫的有秘密不告诉他们！用眼刀射死你！
　　摸摸鼻子，对于罗夜那类似怨妇的眼刀，鸿玄无视中。
　　“神迹？”
　　“没错，就是神迹，无论是力大无穷的超人，还是会放治愈术放火放电的异能者等，在世界各处不断出现，而且他们都有一个共同点，都是《神界》里面的玩家，最特别的是等级全都在系统百名等级榜之上。”
　　说到这个，罗夜那怨恨的眼刀再次射向鸿玄，世界突然出现这么多人造异能者，让他这个正牌的感觉压力很大啊。
　　“什么？！”
　　对于罗夜这个消息，真的比得起刚刚那个大地震了。
　　“我的乖乖，这世界怎么回事了，又是灾难又是超人漫天飞的。”西门路他们都感觉这个世界真的越来越诡异了，这还是那个自己等人熟悉的世界吗？
　　“你们究竟帮不帮忙？”
　　看到西门路他们居然纠结到那个奇怪的方向去，鸿玄真的感到无言以对，他们怎么可以学自己把正事都忘了呢，要知道时间现在是很宝贵的啊。
　　“帮！为什么不帮！”很有气势大吼的是诸葛红叶，身为以侠女为目标的诸葛红叶，能有帮助别人的机会，就算顶着被人当神仙当怪人的风险也要出手，尤其现在还是没后顾之忧的情况下。
　　“这还用问吗？”欧阳杰，直接代表几人说话。
　　“别忘了我是警察这个职业啊，帮助百姓原本就是我的工作。”
　　看到众人表态，虽然心里早就明白，不过罗夜还是站起来对他们深深一躬。
　　“谢谢。”
　　“对我们还用说谢吗？”众人轮流的拍拍罗夜的肩膀。
　　看到他们这个样子，鸿玄点头微笑，不过却说了句很杀风景的话，“我有约会，这次就不跟你们去了。”
　　“什么！”
　　……
　　 

作者有话要说：感谢狼崽子的手榴弹~
来来来，好久米见了，过啦给我蹂躏下~^_^
叉，刚刚JJ又抽了，你吞评论就算了，干嘛把我的文也全吞了……
OTL……




178

178、第一百七十八章 震撼登场 ... 
 
 
　　“什么？！约会？”听到鸿玄居然不跟自己等人出去帮助受灾的群众不说，居然还要去赴什么约会？！
　　“究竟是谁？我们人不认识？地点在哪里？什么时间？”
　　噼里啪啦的，诸葛红叶紧张的问了一大堆问题。能让她不紧张吗？老哥他们不在，身为妹妹的就应该好好的看好自家“嫂子”，不过现在还没过一会儿，就听到自家“嫂子”说跟外人有约会！
　　“小叶你一下子问这么多问题，叫我怎么回答啊。”鸿玄依旧淡定中。
　　“好，那你先告诉我你跟谁约会？”
　　“谁啊，一个你们不认识的。”
　　“不认识？！”
　　“呃，应该不认识吧？不过看他样子应该也是你们这类人。”
　　“什么意思？”
　　“就是上层人物啊，有身份有地位那种。”
　　“……”
　　对于鸿玄这个回答，众人沉默。
　　“那他是一个怎么样的人？”诸葛红叶很肯定是“他”而不是“她”，源于女人的直觉。
　　“怎么样的人啊？让我想想，嗯怎么说呢，一个平时拥有风的那种淡雅清新气质，某些时候却是像冰那样杀气凌厉，嗯，貌似还有一种很特别的感觉，不过因为是第一次见面，所以还不是很清楚。”想了下，鸿玄才慢慢道出那人给他的感觉，尤其是最后那个道不明的感觉，鸿玄心里其实有点期待的说。
　　“你不能去！”
　　“为啥？”
　　诸葛红叶激动的拉着鸿玄的手，就是不给他上游戏。在游里居然出现这么一个大杀伤力的人物，如果不看紧点，都不知道会发生什么事情。
　　“不能就是不能！”
　　“……”对于诸葛红叶居然出现小女生似的无理取闹，尤其看其他人都一脸认同外加支持的表情，鸿玄辶耍什么回事啊这是……
　　“我只是跟人约好了一起做任务而已，你们紧张个啥捏，还有，别忘了你们刚刚答应罗夜帮忙的事，时间就是生命，还跟我罗里吧嗦的话，都不知道这段时间又有多少个无辜者受害了。”
　　“……”在大义面前，诸葛红叶也没话可说，而且鸿玄也是一个独立的个体，她也没能力对鸿玄定下要求，只能暗自的通知《神界》里面的同伴们，帮忙看好鸿玄。
　　“放心吧，小飞飞会跟着你们一起去的，有什突发状况，找它吧。”
　　鸿玄不等飞廉抗议，戴上游戏头盔上游戏去了。诸葛红叶只好咬牙跟着罗夜他们走出大门，大门外就有磁浮车等着送诸葛红叶等人到目的地。
　　“这次因为有四个灾区，所有我们希望你们能够全部兼顾到。”
　　上了磁浮车，罗夜说出心中的请求，不过心里则有点不好意思的抱歉，这次地震范围广不说，而且还是四个地区一起来，如果不是他们真的□无术，也不是很想去打扰诸葛红叶他们，因为罗夜从上头那里得知，诸葛红叶他们身上也有很重要的任务，关系到人类存亡的任务。
　　“四个啊？那好，剩下的事情，交给你了小杰。”
　　“为什么？”对于诸葛红叶这么随意把指挥权交叫出来，欧阳杰很诧异。
　　“怎么？不行吗？虽然整天说公平，不过如果我们女生拿了指挥权，一定会被说女权主义，强权主义什么的，还是算了。”
　　得了，某人气在心头，还是顺着她的意思吧，要不都不知道等下诸葛红叶又会说出什么诡异的话来。
　　另一边的西门绿只是笑着点点头，表示认同诸葛红叶的话，虽然他们这里面的人都有很强的能力，不过说实在的，除了诸葛风的能力是他们一致认同外，下一个就是欧阳杰了。
　　西门路能力也不错，不过很不幸的就是西门路在他们面前，会经常会突发性抽风什么的，看游戏里面的情况就知道了，如果遇到紧急状况然后突然抽风的话，那后果肯定会很悲剧很悲剧……
　　至于陈有余跟梁祝两人，他们两则以各人身处的环境不同为借口，“你们的能力一定会比我们强，所有我们两个听指挥就好了，呵呵。”
　　不知为何，欧阳杰总感觉那两人最后那笑声忒讨厌。
　　唉，多好的两个娃啊，居然这么快就被他们同化了，太那个啥了点吧。
　　统一了指挥权后，欧阳杰很快就想好对策。
　　“天山地区的由小叶跟小路你们两个负责。”
　　听到自己的任务，诸葛红叶与西门路点点头表示明白。
　　“西双版纳的就交给陈老哥跟梁老哥你们两个狂人了。”
　　对于欧阳杰的调侃，两位狂人则是笑了笑，点点头。
　　“九寨沟就交给小绿你跟钟铭和允小依，有没有问题？”
　　西门绿的能力，欧阳杰清楚，至于那两位龙组成员，欧阳杰还是有点小担心，只好派两个人陪同。
　　虽然欧阳杰不是自己局里面的人，特别时间特别对待，允小依跟钟铭还是点点头表示明白。
　　“西门小姐，等下麻烦你了。”知道自己的能力没西门绿高，允小依也知道等下的救援，以西门绿为中心。
　　“放心。”对自己的能力还是很有信心的，无论是对于普通人还是异能者来说，他们这些修真者可以说算是半个神仙了。
　　“剩下的昆仑山脉，就交给我跟罗老哥好了。”
　　“欧阳老弟，这次昆仑山脉受创最严重啊，只有我们两个人，可以吗？虽然每个地区都派遣了特别能力者了。”
　　“呵呵，放心吧，好了，安排就到着，到当地看情况，你们再决定如何去做。”
　　对于罗夜的担忧，欧阳杰一点感觉也没有，因为他对自己等人的能力有信心，而且最后更是把重任丢回给众人，“嘿嘿，别以为把我推出去就可以什么都不做。”
　　看到欧阳杰那得瑟样，诸葛红叶他们就知道，想偷懒是不可能的事了。
　　“好了，任务派完那我们就动身吧，哎，以前都没什么感觉，现在却觉得磁浮车很慢，真的很慢。”
　　“慢？”听到诸葛红叶居然说自己等人现在坐的磁浮车慢？这辆车可是特别订制的，时速都快一千公里了，还慢？
　　不过没等多久，罗夜就知道，果然真的很慢，对于诸葛红叶他们的要求速度来讲，不过无论是罗夜还是钟铭跟允小依，都在心里祈求着，等下能够安全落地就好了。不过能够不靠工具在空中飞翔，这算不算圆了自己儿时的梦呢？
　　没错，诸葛红叶他们等欧阳杰分派完任务后，看了下地图找到自己负责的区域后，马上打开磁浮车的车门，在司机的惊恐的眼神中，跳出车门，不过当然他们绝对不是想不开要跳车自杀，而是全都凌空站着空中。就算是不会飞的罗夜，钟铭跟允小依，也被各自伙伴拉着也站着空中。
　　身为修真者，更是出窍期这个算是小高手级别的修真者，如果被人知道你不会御空飞行是会被人喷的。
　　在司机老大那像似看到神仙，恐惧、膜拜的眼神中，众人分成四个小组，咻的一声化为流星，向远处激射而去。
　　而一直安静到无聊的坐在后座上的飞廉，悠闲的打了个大哈欠，抖抖身上的毛发，在司机大哥那惊恐到快要昏倒的状态下，啪的一身，一分为四，四只飞廉也咻的一声变成白光，跟在了诸葛红叶他们四组人的身后。
　　这次的工作一定不能搞砸了，上次做保姆，最后看戏看戏，把演戏的都给弄丢，虽然老大看上去不像很在意的样子，不过身为老大的宠物绝对清楚老大那表里不一的性格。
　　为了自己将来的安全着想，这次还是做好点，有点表现给老大看看，看能不能得到宽恕吧。
　　看到能凌空飞翔的“人”，一分为四的“猫咪”，在司机大佬满嘴神仙妖怪不断转变下，磁浮车再次恢复宁静，不过我们也不得不佩服司机老大的技术，见到这么多匪夷所思的变化后，依旧能把那辆超高速的磁浮车开得这么稳，看来司机老大也是牛人一枚啊……
　　―（灾难的分线）―
　　“爸，坚持着，我一定会把你救出来的！”
　　“儿子，别管老爸我了，快走吧，等下怕余震又来了。”
　　在一个废区深处，一栋被地震摧毁的楼房底下，一位年轻男子用全身力气顶着身上的巨大石块，用着小步挪移到不远处被压在石块底下的老人所在地。
　　“爸，我不会走的，家了就剩你跟我了，我怎能丢下你呢。放心，我很厉害的，虽然我没有内裤外穿。”
　　被空气中弥漫的灰尘弄到视力模糊的年轻人，一边慢慢移动，一边为自己跟父亲打气，还有心情的说出了多年前的笑话。
　　“呵呵，是啊，你没内裤外穿。”被石块压着的老人听到年轻人的话，也露出了笑脸，不过眼中担忧与痛心的神色怎么也掩盖不住。
　　儿子还年轻，不能为了自己这个老头子就这样放弃那大好年华啊，老太婆，对不起啊，当年没能保护你，现在也没能保护你留给我唯一的珍宝。
　　“儿子，快走吧，还认我这个老爸就听我的！”
　　“不！”
　　年轻人大吼，再次想向父亲那边移动的时候，余震终于来了，而且还是一个强烈型的余震。
　　“儿子！”
　　“老爸！”
　　在余震发生的那瞬间，年轻人猛的把身上的石块一顶，用着肉眼都难辩的速度扑向了被石块压着的父亲身上，而在这时，一道白光从天而降，年轻人无意识的抬头。
　　看到空中模糊的有两位衣衫飘飘，全身围绕着淡淡白色烟雾，凌空站在空中俯视大地的身影。
　　“爸，我好像看到神仙了……”
　　伴随着年轻人的喃喃，已经被地震摧毁成为颓门败瓦的小楼终于在这次余震中彻底化为碎石堆……
　　这种强烈的又让人感觉诡异性余震，不止在一个灾区中出现，而是四个灾区时间分毫不差的同时出现这种程度一样，范围一样的强烈余震……
　　 

作者有话要说：原本计划在这个月内完结，不过今天月底了，发现……
果然计划什么的全是浮云啊……
（不过这文也真的快完结的说~）




179

179、第一百七十九章 神仙不只是传说 ... 
 
 
　　分为四组人马的诸葛红叶等人差不多同一时间来的各自负责的区域。而这时，也是那个诡异的强烈余震发生的时间，没多少反应时间，一看到地震发生，震区的楼房开始倒塌。
　　众人马上猛的把神识开到最大，只求能够笼罩住整个震区，在神识之下，所有受灾者清晰可见，还没等楼房再次倒塌，众人已经把神识里面的所有受灾者全都移了出来。
　　一下子使用这么强大的力量，就算是出窍期的众人都累得够呛了，不过看到自己能救到这么多条生命，众人心里都感到安慰，但是更多的是不甘。
　　因为就算他们已经是出窍期，神识还是有一定范围的，那些在神识范围外的生命，不用灾后统计，诸葛红叶他们都知道，凶多吉少，因为这次余震强度真的太强烈，除非你真的是寿星公附身。
　　书到用时放恨少，诸葛红叶他们现在就是这种感觉，之前因为自己等人能在这么短时间内修炼到出窍期还沾沾自喜，而现在却在现实面前被打击到体无完肤。
　　同时也明白了鸿玄暗地里的表示，他们的能力，真的太低了……
　　“神仙？！我们被神仙打救了？！”
　　“看，在天上飞的不是神仙是什么！”
　　“谢天谢地！谢谢！谢谢！”
　　“……”
　　神识范围内的受灾者们，在地震发生的那瞬间眼中闪过一阵白光，然后只是迷茫的觉得自己终于站回到了大地之上。
　　在一位受灾者不由得抬头看向天空时，马上发现了飞在空中的身影，惊叹的，感恩的话全都不由自主的脱口而出，虽然没看到“神仙”们动手的情况，不过受灾者心里有种很强烈的感觉，就是空中之人救了他们。
　　“爸，爸，我们得救了。”
　　安全到地，年轻人马上扑向一边依旧迷惑中的父亲，狠狠的抱着父亲，高兴的指着自己从白光中看到的方向，兴奋道，“父亲，我看到神仙了，是神仙救了我们！”
　　“神仙？”迷糊中的老人依旧迷茫，“我们得救了？”
　　“是！是！得救了，神仙救了我们！”这时年轻人也发现四周不止自己跟父亲两人，隔壁的一些邻居们也在，虽然是少了一些人的身影，不过能看到熟人，年轻人依旧很激动了。
　　老人顺着年轻人所指的方向，望向天空，果然，空中有两位衣衫飘飘的身影。
　　“谢谢神仙，谢谢神仙。”老人家对鬼神一般都很敬重的，马上跪了下来叩头感谢，因为老人的动作，使得周围的人也发现了空中欧阳杰与罗夜两人的身影。
　　年轻人看到老人跪了下来，也不由自主的对救了自己跟父亲一命的人下跪，虽说男儿膝下有黄金，无论他们是不是神仙，单说他们救了父亲，自己就应该衷心的向他们一拜，以表达自己的谢意。
　　“咦？”
　　“怎么了。”
　　让欧阳杰用着亚光束的速度来的昆仑山脉，还没等罗夜适应气候压力的变化，原本就是重灾区的城市再次发生强烈的余震，不过幸好这次欧阳杰来的及时，救回了很多原本应该在这次余震中逝去的生命。不过也知道，有更多的生命在这次突发的余震中，永远离去……
　　罗夜知道，这不能怪欧阳杰，每个人的能力有大有小，就像以前那句名言，“能力越大，责任越大。”欧阳杰的能力虽然对比起他们来说，很强大，但是在天地之威前，依旧是那么的渺小。
　　能在这么紧急的状况下救回这么多人，罗夜已经是很感激欧阳杰，不是用国家人员的身份，而是用身上流着同一血脉，同是华夏子孙的身份，罗夜也跟地上的受灾者一样，对着欧阳杰深深的一躬。
　　不过还没等罗夜谢出口，纠结着眉毛，露出不甘神色的欧阳杰突然奇怪的对着某个放心发出疑惑。
　　“没怎么，只是居然在这里发现了同派气息而已。”
　　“同派气息？”
　　对欧阳杰的答案，罗夜很疑惑。同派，难道是游戏里面的门派？要不都没听过欧阳杰有加入过什么门派了。
　　居然在这个地方发现同门派的气息，欧阳杰当然要去看看是谁，要知他那个门派虽然来生缘四处拉人，不过说真的没多少人能够顶得住那个BT的要命训练啊。
　　“你是不是有玩《神界》，而且游戏名叫保护者？”欧阳杰带着罗夜慢慢降落到年轻男子面前，虽然年轻男子满脸灰尘，不过轮廓依旧可见，欧阳杰细心一看，居然还是熟人，在神偷门里，他们有过一面之缘，而且当时欧阳杰对年轻人的名字很好奇，曾开口询问过，不过对方只是笑了笑，没回答。
　　跟着老爸跪在地上的方华看到那“神仙”居然向自己这边飞来，尤其听到“神仙”居然问自己是不是《神界》的玩家，更是准确的说出自己的游戏名，怎能不让方华惊讶万分。
　　“你？你是人杰地灵？！”
　　方华抬头，奇怪的看着眼前的“神仙”，不过越看就越觉得眼熟，欧阳杰在游戏里面没调动过样貌，很快，方华马上认出了眼前的“神仙”居然是《神界》全服等级帮上第十二位人杰地灵，不由得发抖的指着欧阳杰尖叫。
　　“呵呵，不错吗，你居然还记得我。”
　　“能不记得吗，你们可是亚洲区所有玩家们的偶像啊！”
　　没了之前见到“神仙”时的不适，听到欧阳杰的话，方华很自然的说出自己内心的话。
　　“呃，不好意思。”大吼出来的方华才意识到自己失态了，马上道歉。
　　“儿子，你认识那个神仙？”看到儿子居然能跟眼前的“神仙”聊起话来，方父小声的问着方华。
　　而四周认识方华的邻家们也慢慢的把眼观放在这边，有些更是悄悄的往这边移动，想听清楚他们究竟在说什么。
　　“呵呵，老人家你好啊，严格算来，我跟你家儿子还是同门师兄弟呢。”
　　“什么？！”
　　方父发现今天发生了很多令自己不能接受的事情，先是大地震不说，还出现了传说中会飞天的神仙，最让人惊讶的是听神仙说自家儿子跟他还是同门师兄弟？！这究竟是什么回事啊……
　　“同门师兄弟？”对于欧阳杰的话，当事人方华也不解，他什么时候跟眼前这位游戏牛人，现实神仙扯上关系了？
　　在几人谈话的时候，罗夜也早已跟当地的龙组成员联系上，不过不用他联系，欧阳杰这样震撼的登场，那些龙组的成员们早就发现了，这时也正好赶到众人所在地。
　　“欧阳老弟，有什么事还是下次再说吧。”看到龙组的人员已经到位，尤其四周的民众都发现了欧阳杰这“神仙”的身份，全都跑了过来，为了以防发生什么其他事故，还是先离开比较好。
　　“明白。”欧阳杰是神识早就留意到龙组人员的靠近，还有民众们的反应，也知道是时候离开了。
　　正要跟着罗夜他们走的时候，欧阳杰转身对着依旧对自己的话迷惑的方华道，“神仙不只是传说，《神界》不只是游戏，慢慢体会吧。还有，我叫欧阳杰。”
　　“神仙不只是传说，《神界》不只是游戏？什么意思？”看着已经消失身影的欧阳杰，方华小声重复这刚刚欧阳杰说的话，嘴上说的不明白，不过心里却有种豁然开朗，明白了点什么。
　　沉浸在自己思想中的方华不知道，这个世界上的另一扇神奇的大门就因为这突然的而来的话语，悄悄的在他面前打开，而一边的方父虽不知道自己儿子现在究竟发生什么事情，就像一个木头那样顿住，不过他也有种内心的感悟，就是不能让其他人骚扰到沉思中的儿子。
　　不知道为何，方父就深深的有这种感觉，因此对于四周邻家们好奇的眼光还有询问，方父全都挡了下来。
　　欧阳杰说这句话，也许是无意，也许是有意，不过他却不知道因为自己这句话，让以后站在一起对抗“势”的同伴中多了一位强有力的帮手。而且还是领导型的帮手。
　　诸葛红叶他们的遭遇也跟欧阳杰差不多，在余震中救助出许多差点逝去的生命，也更加认识到自己的能力不足之处，不过却没像欧阳杰那样，遇到熟人。
　　看到灾区的情况，几人跟原地救助的龙组成员还有那些因为《神界》而激发身体内神奇力量的强人们全都启动了起来。
　　强大的能力，惊喜的治愈手段，最让人敬拜的是那就像仙人似的移山倒海的能力。
　　让所有受到诸葛红叶，西门路，欧阳杰等人帮助的受灾者们除了有心而发的感谢外，想到的更多是――
　　“原来神仙不只是在传说中出现，在我们遇到危难的时候，他们就会出来救助我们。”
　　得到诸葛红叶他们出手帮助灾区的消息，地球修真界的一些修炼者们也纷纷出手。
　　虽然有些修炼的传承有说要脱离尘世，视凡人为蝼蚁，但是依旧有些修炼者们关心着凡人，血浓于水的感情不会因为那所谓的长生之道而放弃。有些激动点的修真者们更是发出，“就算天道不允许，老子也要出手！”的豪言。
　　小辈们的出动，还有诸葛红叶他们的出现，让一些老家伙们开始坐不住了，尤其他们都知道诸葛红叶等人跟那位大人的关系，现在诸葛红叶他们都出手了，那是不是说其实里面有那位大人的意思在？
　　越想越感觉像，尤其有些小辈们发回的信息说在诸葛红叶他们身边看到那位大人的宠物，那只恐怖的白色猫咪。
　　想到这里，那些老家伙们也开始坐不住，纷纷离开自己那个蹲了N久的老窝，全都在凡世出现。尤其是蜀山跟昆仑两派，更是号召门派里面所有的修炼者出动帮忙。
　　这次修真界的大行动，使得无论是Z国还是外国或者外星等所有的生物震撼，一群能力高强，会飞天，会遁地，无视自然破坏力的强者。让那些想趁着Z国元气大伤做点小动作的国家们深深忌讳。
　　果然是传承已久的国家，那掩埋在底下的力量果然很强大，华夏的水，果然很深啊！
　　三个果然。由此能看出华夏这次的灾难后的救援动作，让那些自以为强大的国家们震撼，惊讶，外加恐惧。
　　至于本国的人民则是另一番体会，神仙果然不是传说，他们一直就生活在我们身边呢……
　　 

作者有话要说：码文码文，努力完结中~
今天看情况能不能双更~
加油~




180

180、第一百八十章 所谓“约会” ... 
 
 
　　戴上游戏头盔，一上线的鸿玄就看到了诸葛红叶悄悄通知的鸿蒙殿照看人员，不过那人也只是悄悄的站着一边看着，把鸿玄的“约会”对象是谁给记录下来，好对诸葛红叶有交代。至于其他什么的，那人也知道，不是自己能负责的了。
　　不过愿望是美好，现实却是残酷的，只想照张相片而已，不过却忘了鸿玄是个什么样的人。咳，不是说他让人不可查探的能力，而是某个更逆天的能力――迷路的能力。
　　那人已经是用人盯人战术了，不过还没跟着鸿玄走一会儿，就发现，鸿玄不见了，很诡异，晃两晃就不见了人的踪影。
　　其实要说一句的是，鸿玄真的没用什么瞬移能力这类的技能，只是很正常的在路上走而已……
　　跟踪之人找了很久都没发现鸿玄的身影，只好向现实的诸葛红叶报告，而诸葛红叶虽然心里生闷气，不过也很能体谅那位紧张中的接任务之人，而且还开口开导他，说她明白鸿玄的某个能力，绝对比起他真实能力更加强大……
　　想去赴约的鸿玄，不过因为懒得看地图，只好按照记忆中的路线去走，不过结果嘛，看上面的悲剧跟踪男就知道了。
　　四处晃着的鸿玄居然在路口见到这次约会的对象，让他惊奇万分，还以为只有诸葛风跟轩辕冰两人才能找到迷路中的自己，现在居然又出现一位牛人啊。
　　“小玄，又迷路了吧？”还没等鸿玄开口，那人就笑着说出鸿玄的现状。
　　“是啊，又迷路了，不过话说回来，你真的是先知么？这样都能找到我？”
　　听着对方的调侃，鸿玄也很随意的承认，回想起他们第一次见面，就是因为自己迷路，迷路到撞进了眼前之人的任务中，最后的结果当然是某人以任务失败告终。
　　至于这次迷路的后果就是答应眼前这个游戏名叫先知的下次一起帮他把那任务给过了，所以才有这次约会的出现。
　　想到这所谓的约会，再想起现实诸葛红叶听到自己有约会的表情，那孩子不会想到隔壁去了吧？真是的，难道她以为现在的人都不注重外表么？自己这个样子，会被人喜欢已经是很神奇了。到现在鸿玄对于诸葛风与轩辕冰两人能够爱上自己现在这个模样，一直感到很不可思议。
　　这样的人都有人爱？还是一次过被两位帅哥给看上，这简直都不能用不可思议来形容了，想到样子这个问题，鸿玄心里那只小狐狸再次冒泡，如果给冰跟风见到自己真实的模样，不知道他们会有什么感受呢？期待啊期待～
　　“小玄，如果你一天不迷路的话，那太阳都可能从西方升起了。”
　　“切，迷路又不是大事，跟太阳那颗恒星没关系吧。”
　　“对对对，跟那颗大火球没关系，好了，任务我已经接到了走吧。”
　　“走走走，这次一定帮你把任务过了，算是我的赔礼道歉，行了不？”
　　“行行行。”
　　虽然两人只是见过一次面，但是不知为何，两人的相处模式就像老伙计一般，喜欢调侃对方，胡混的什么都感觉很随意。
　　让先知拉着，鸿玄跟在他身后走着，用先知的话说就是，“如果不拉着你，转个身你一定会学幽灵来个瞬间消失，要不就喜欢扑到，话说你又不是幽灵，你前面也没大坑，怎么可以这么厉害说消失就消失，说扑到就扑到呢？发表下心得吧，让我这个普通人可以膜拜下你这神人一般的能力。”
　　自家人知道自家事，对于这么明显的调侃，鸿玄没反驳，只是耸耸肩，什么也不说，让那人自己纠结去。
　　再次来到这个任务庄园，鸿玄挽起袖子，对着跟他一同动作的先知道，“来吧，不过我很奇怪，你怎么接的这么奇怪的任务啊，最神奇的是失败了居然可以再次接过。”
　　“嘿嘿，想知道？不告诉你。”得了，其实某人看似温和纯良的表面上也是腹黑动物一只。
　　“切。”无视那语气，鸿玄只好按照任务要求去拔草。
　　没错，这任务就是拔草，把这个庄园里面的草全拔了就算完成任务，不过任务有个很BT的规定，只能是接到任务的团队或个人拔草，如果任务期间庄园里面的草被怪拱了或者被其他玩家踩了这类事情发生的话，那就判断任务失败。
　　而鸿玄上次就是因为迷路到这个庄园，不小心踩到庄园里面的一颗草，就这样，先知的任务判定为失败。要知道先知接了这任务后，经过了多少困难，防住了多少喜欢吃草的怪来拱草，还有劝走了多少好奇心重的玩家，最后看到快要完成任务的时候，鸿玄却像从天而降的衰神那样，什么都毁了……
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，这时的先知给人的感觉就是人生中的茶几，上面除了杯具还是杯具……
　　最后肇事者鸿玄只好答应帮先知把这个明面上是耍人，实际上还是耍人的任务给过了，如果不是通关后奖励有先知所需要的东西，先知也不会这么悲剧外加气愤啊。
　　鸿玄挽着袖子，专心拔草，至于打怪什么的全是先知上。用先知的话来说就是，“看你还穿着新手服装，不用问一定是只菜鸟，还是只超大菜鸟，要知道现在那些新进《神界》的玩家哪个不会去系统买个好点的衣服，《神界》跟现实的货币可以兑换，如果连这点小钱都不舍得花，那我也真的无言了。”
　　至于先知认为鸿玄的菜鸟，而没想到鸿玄是神秘NPC榜上那位，用鸿玄看到的表面来说，那丫就一个任务狂，就喜欢做任务而已，论坛系统信息榜单什么的，在他眼里就是浮云，华丽丽的浮云……
　　要他花做任务的时间去看榜单看信息看论坛什么的，绝对会要了他命，当然，这是先知表面上的性格显露出来的信息，至于事实是不是这样，跟鸿玄有什么关系呢，只要知道对方没把自己当高人来看，而是老伙计这种相处模式，鸿玄感觉还是挺喜欢的。
　　不停的拔着草，另一边则是先知打怪的身影，鸿玄心里再次浮现一种奇妙感觉，“这才像玩游戏嘛，一边做任务一边抗怪，话说有多久没像玩网络游戏那样正常的做游戏任务了？”
　　自从冰跟风他们知道《神界》是真实的世界，而且是一个可以锻炼人的世界后，在《神界》里都不像玩游戏，而是在一个真实的世界那样历练。玩游戏的日子真的有点怀念啊……
　　【叮！恭喜玩家先知完成清除庄园杂草任务！】
　　“啊！！！终于做完了。”
　　听到耳边传来的系统提示音，先知先是伸了个大懒腰，然后狠狠的抱住鸿玄，还凌空转了一圈，兴奋的大吼。
　　“淡定淡定。”话说都没被人这样热烈庆祝过，鸿玄只好让身下的某人淡定外加冷静。
　　“不能淡定啊，要知道上次我做这任务化了多少时间，一天，整整一天，最后居然被你给踩了，这次只用半天就搞掂，能不让我兴奋下吗！”
　　“……好吧，你继续兴奋去，不过麻烦请把我放下来，谢谢。”你高兴没啥，不过别拉着我啊，被你这样转，有点昏的说……
　　“嘿嘿。”
　　听到鸿玄的话，先知马上把鸿玄放下来，还很有责任心的帮他整理下衣服，拍拍衣服上的泥土杂草什么的，还有被自己弄乱的头发。
　　“行了，谢谢了，不过你任务做完了，那我可以走吧？”
　　被先知这样拍来拍去的，鸿玄感觉很不习惯，而且刚刚收到飞廉的传音，貌似现实又发生了点不和谐的事，鸿玄感觉还是自己到那里走一趟比较好。
　　“啊？你要下了？”
　　“是啊，现实有事。”
　　“那好吧，期待我们下次见面。”
　　“好。”
　　说完，鸿玄的身影慢慢消失在这个庄园里，而刚刚那位满脸春风外加不舍的先知马上变了个模样。
　　深沉，睿智，凌厉，淡漠，诡异而又不和谐的气质全都出现在这个刚刚还跟鸿玄谈笑风生的男子身上。
　　“呵呵，小玄，鸿玄，如果你真的是那位的话，那我很期待下次的见面呢。”
　　先知眼中寒光一闪而过，诡异的气息弥漫全身，而身影也慢慢消失在游戏中。
　　对于先知刚刚出现的诡异气息，系统主脑马上捕捉到，炎明也很快来的这个系统提供的坐标点，看着空无一人的庄园，炎明不由得皱起了眉头，自从《神界》出现诡异的异变后，炎明除了继续维护游戏的进展外，更多的心思是放在这些诡异异变的查探中，而《神界》里面的某些无聊的，闲着的NPC们也帮忙在游戏中寻找为何出现这种异变。
　　刚刚系统通知他再次清晰的捕捉到那异变的发生，所以炎明马上就来的这里，能让先天神器五彩迷幻球创造的世界出现异常，更加让炎明惊恐的是，就连先天五彩迷幻球都不能完全清晰的知道为何会出现这种异变。
　　要知道《神界》可是人类最后的港湾，最后的保障，如果这里都出现问题，被“势”入侵的话，那他们准备了这么多年的心血全都白费了，人类也再没有未来可言，就算是诸葛风轩辕冰他们这些天命之人如何努力都没用。
　　想到这里，炎明只能在心里祈求，诸葛风他们能够快点把七件创世神奇全部找到，然后放到龙岛那个圣地之中，这样除了可以更加完善《神界》这个世界外，最重要的就是那个阵法也可以正式使用，为现实的无辜者们提供一个强有力的避难场所。
　　现实“势”的负之能力在不断加强，还有那天灾，最重要是就身为那诡异的灾难，炎明这些生活在《神界》里面的修炼者们全都能感应到，不过也只能干瞪眼而已，法则规定，他们不能离开这个世界，要不后果不堪设想。
　　所以一切希望，他们全都放在了《神界》里面的那些被自己等人选中的玩家身上。
　　“唉，希望一切都能来得及吧……”无声的叹息，炎明道人的身影也慢慢消失在这个庄园内，而庄园也在次恢复平静，等待着下一位做任务的玩家出现。
　　 

作者有话要说：激情啊激情~激情四射！（是激情不是基情……）
S~终于码完~
双更啊，亲们也给力点留个言吧……




181

181、第一百八十一章 出手 ... 
 
 
　　下了游戏，鸿玄联系到了飞廉，从飞廉那里也得知了貌似事件的严重性，马上瞬移到了欧阳杰等人的所在地。
　　至于另一边，也跟鸿玄一样同时下线的先知，则出现在一个书卷味浓郁的房间里，在房里除了他一个人外，还站着一位少女，不过这位少女给人的感觉却很不和谐，就像个木头人偶那样，没生命的气息，没思想的变化，更加没情绪的波动，真的就像木偶那样，一个站立着的木偶。
　　“呵呵，把你那位‘亲爱的表姐’带过来吧。”
　　先知下了游戏，先是舒适的坐在一边的木椅上，拿起茶几上装有冒着热气茶水的瓷器茶杯，揭开茶盖，问着那渗入心扉的茶香，才对着那疑似木偶人的年轻少女下命令。
　　而让所有人都感觉是木偶的年轻女子听到命令后，终于动了，不过眼神依旧木然，语气更是冰冷，“是，主人。”
　　年轻女子转身离开，一会儿门外就传来一把尖锐的女性叫声。
　　“放开我！李丽！我是你表姐！你不能这样对我！”
　　碰！大门打开，出现的是一身虽然整齐，但是给人却是满身狼狈，那骄傲的气息也消失彻底，剩下的是不甘与愤怒，还有那深深的恐惧。
　　来者赫然就是那位自以为高高在上的朱氏集体的大小姐朱缓缓。而那位木然的人偶年轻女子则是李丽，那位活泼可爱，犹如邻家妹妹，让鸿玄都感到喜欢的小女孩。
　　不过现在李丽的给人的感觉截然相反，如果不是朱缓缓叫出她的名字，还有那不变的样貌，绝对会让熟悉她的人认不出她就是那位李丽，而是位陌生人。
　　“慕容终！你怎么可以这样对待我！”
　　朱缓缓一进到这个房间内，看到那位造成她现在这个颓败样子的凶手，再次尖叫，也说出了那位一直躲藏在幕后，策划这一切事件的凶手。
　　当李丽发生奇怪变化的时候，朱缓缓只是疑惑，还没来得及询问那位“合作伙伴”，那位“合作伙伴”就自动的出现在自己两人的面前，不是阴暗诡异的视频图像，更加不是那充满点子合成，音色令人发毛的声音。
　　当慕容终突然出现在朱缓缓面前时，朱缓缓的感觉就像看到了第二个诸葛风，而且是比起诸葛风来说更加风骏令人心醉的男士。
　　温柔的表面上掩盖的是那狠辣的疯狂，不顾一切，只求达到目的不择手段的疯狂，就算全世界毁灭也只为自己心中所欲的疯狂。只求结果，就算自己也可以舍弃的疯狂。
　　不知为何，只是看到一脸笑意的慕容终，朱缓缓就想到了这么多，更让她惊恐的是，朱缓缓居然深深的被眼前这人的种种疯狂给深深迷恋。就像毒品那样，想戒也戒不掉。
　　不过用真身出现在朱缓缓面前的慕容终，只是把眼光放正全身散发着诡异气息的李丽身上，看着李丽身上的气息更加凝重时，慕容终的眼神越是柔和，越是光亮。
　　看到慕容终这样盯着李丽看，朱缓缓很生气，比起知道诸葛风找了鸿玄这么一个男人为媳妇更生气。
　　“你是谁！”朱缓缓马上站着李丽身前，截断了慕容终的探究眼神。
　　“呵呵，我是谁？虽然你不配知道，不过看你为我找到了这么有趣的玩偶份上，告诉你也没所谓，慕容终，一个复仇者，一个终结者。哈哈哈！”
　　在朱缓缓疑惑的眼神外加自称慕容终的大笑中，一群黑衣人不知道从哪里冒出，把三人团团围住。
　　“你，你们想干什么？”对于突然出现黑衣人，一看就不是善类，朱缓缓首先是抓紧了衣服，壮气的大声问道。
　　“我没想干什么，只是请你们去做客而已。”
　　随意挥下手，黑衣人听令，把朱缓缓还有一点表情动作也没有李丽一同带走……
　　坐在椅子上的慕容终依旧沉浸在茶香中，对于朱缓缓的质问，毫不理会。
　　“你！”被人无视，还是被自己在意的人无视，朱缓缓这刁蛮小姐哪能忍受，不过还没等她发飙，眼角扫过一边立体显示器，上面有个清晰的人物立体图像，还有那人的各种表情，看到这些图片，朱缓缓终于火山爆发了。
　　“又是他！那狐狸精有什么好，没脸没身材没背景！诸葛风跟轩辕冰那两个白痴就算了，居然连你也看上那该死的狐狸精！他TMD的就会勾引男人，怎么，难道你也对那残花败柳有兴趣，别忘了他身边有两个男人，那个地方绝对被上了很多次，你……啊！”
　　朱缓缓越说越激动，那些话更是不堪入耳，慕容终把手中的茶杯猛的咂向朱缓缓，幸亏茶杯里的茶水只是温热，没把一点反应都没有的朱缓缓烫伤，不过也淋了一身茶水。
　　“你！你怎能这样对我？！”看到自己被泼了一身茶水，朱缓缓气的抖着手问着依旧淡定坐在椅子上的慕容终，“别忘了我们有合作协议的！而且我没说错，他不是狐狸精是什么！就喜欢被男人上的……啊！！！”
　　还没等朱缓缓再次说完，淡定的慕容终终于发怒，凌空凝聚一把风刃，滑过朱缓缓那引以为傲的脸庞。
　　“你！你居然让划伤我的脸！！！”伸手一摸，朱缓缓看着手中那鲜红的血迹，愤怒的把眼睛都睁得铜铃那么大，尖叫。不过更多的却是恐惧，刚刚那一个诡异的风刃如果滑过的不是脸庞而是喉咙，那么她……
　　想到这里，朱缓缓寒气爬满全身。
　　“哼！你以为你有资格去评论他吗？你？”慕容终用着藐视的眼光看了下狼狈又恐惧的朱缓缓，“不配，还有，所谓的合作关系，看着你帮我找了这么一个有趣的人偶份上，我会给你一个圆满结局的。”
　　藐视的语气，还有话语中那毫不掩盖的杀气，朱缓缓终于知道，自己找了一个什么样的人来当自己的同盟，不过现在后悔已经晚了。
　　“李丽，带你那位‘亲爱的表姐’下去，下面的你应该知道怎么做吧。”
　　“是，主人。”
　　木头人的李丽，一直安静的站在慕容终身后，看着朱缓缓对鸿玄口出恶语，看着慕容终泼朱缓缓一身茶水，更看着慕容终那风刃在朱缓缓的脸庞滑过，一点反应也没有，只有当慕容终用着命令的语气对她下达命令，李丽才有反应。
　　“哦，忘了跟你说，你那位最爱的诸葛风现在貌似生死不明，不过就算他没死，我也会很快把他送下去陪你的，算是对你的感谢。”
　　朱缓缓不停的扭动着却依旧躲不开李丽的拉扯，在快要离开房间的时候，听到慕容终那看似随意的语气，却说出让朱缓缓再次震惊的话。
　　“什么意思！慕容终你……”没等朱缓缓说完，碰的一声，房间的大门把朱缓缓与李丽的身影与声音隔绝在外。
　　“呵呵，如果他们真的能在混沌乱流里面出来，一定会喜欢我送给他们的大礼，”再次恢复成一个人的房间，慕容终不知从哪里拿出一杯冒着烟雾的热茶，再次沉浸在茶香之中。
　　转身，看着立体视像中鸿玄那满脸算计的笑容，就像只快活的小狐狸那样，慕容终也露出了一丝微笑，“人类根本没资格评论你，更加没资格站着你身边，鸿玄，小玄，如果你真的是那位的话，真期待再次的见面……”
　　慕容终不再自言自语，闭起眼睛，稳着空中弥漫的淡淡茶香，安详的气氛围绕在这个刚刚还充满杀气的房间。
　　刹那间的宁静，却代表着强劲的暴风雨即将来临……
　　“发生了什么事？”
　　人未到声先到，这就是鸿玄现在的写照。
　　收到飞廉的信息，鸿玄一下游戏就跑到欧阳杰负责的昆仑山脉，而还没到这里时，鸿玄就已经感觉到这里那奇怪的气氛，最让鸿玄奇异的是，不是说分成四组人马去负责四个区域吗？怎么在昆仑山脉这里全部的人都在？还有居然不止罗夜他们在，那明炎明水还有眉海这三位道人也在。
　　“老大，你来了？”
　　对于鸿玄这么诡异先是声音最后身影慢慢淡出的出现方式，说真的有点吓到欧阳杰他们。
　　“上仙，您来了？”对于被吓到的欧阳杰几人，明炎明水还有眉海三位道人则表示很淡定，尤其在刚刚看到飞廉这只强大的洪荒巨兽动手的时候，更是对那位身为主人的鸿玄的能力膜拜中。
　　就在刚刚，昆仑山脉居然再次发生诡异的地震，不过这次地震跟上几次的很不相同，让所有感觉到地震的人都以为大地都要裂开似的。
　　除了负责这个区域的欧阳杰外，还有昆仑的眉海道人也在，怎么说这里也是昆仑山脉，昆仑派的管辖范围之内，自家门口发生事故，都不理会要全靠外人的话，那真的是会把昆仑派的面子给全丢了。
　　尤其现在修真界大动员中，身为掌门的眉海道人带着一些能力不错的小辈们马上赶来帮忙。
　　原本灾区的情况已经可以控制，那个诡异的让众人心里恐惧的地震却毫无先兆的突然发生，让在场的所有普通人，异能者，还有修真者们慌了神，首先回过神来的是眉海道人，怎么说都活了这么多年，反应还是不错的，第二个回神的则是欧阳杰。
　　看到欧阳杰这样的表现，眉海道人心里不由得点点头。果然是在那位大人身边的人，能来资质果然不错。
　　对于这种恐怖到快把大地撕裂的地震，异能者们没办法，只能靠修真者们那种移天倒海的能来，不过先前很有用的方式，居然在这次恐怖的地震中一定反应都没有。
　　看着大地真的快要在这种力量中裂开，众人眼中都露出深深的绝望，难道这里就这样被毁了？没有希望了吗？谁能拯救这里？
　　这时，在众人背后，一下震动灵魂的吼声传来，那只一直被不了解情况的人当做普通宠物猫咪的生物，慢慢的漂浮起来，然后就是一股白光散发，全是弥漫着由淡到浓郁的七彩雾气。
　　“好强大的力量，好浓郁的灵气。”
　　在场的所有人中，只有眉海能感受到那白光跟烟雾所代表的含义，实体化的力量，液体化的灵气，这让修炼百年，道心坚固的眉海道人都快有种崩溃的感觉。
　　白光很快消失，出现在众人的眼前是一只雄壮威武的巨兽，无风飘动的洁白毛发，似狮非狮，似虎非虎，孤高的紫色眼眸中，仿佛世间一切都不能在它眼中停留。
　　自然散发的威压，让所有看到这只雪白高贵巨兽的生物全都从心里生出膜拜仰视的感觉。强大，孤傲，站在九天之上俯视芸芸众生，这是巨兽给人的第一感觉，只能看它一眼，接下来都不由得低下那头颅，不甘再次亵渎。
　　“这……这才是飞廉的真身？”看过飞廉一次变化的欧阳杰，对眼前这只巨兽，再次深深的震撼，因为比起上次，这次的飞廉更强大，更霸气凛然。
　　飞廉没理会欧阳杰的疑问，只是再次发出一声震天巨吼，声音形成的能量波纹，以肉眼可见的形态扩散。
　　包裹住整个地震区域。而刚刚还能在天上飞翔的众多修真者们，全都在这个强大的力量扩散的时候，掉回到了地上，不过虽然事出突然，在众人掉落的时候，飞廉还是分出了点小力量，使得他们安稳落地，没出现跌个四脚朝天这样不雅的落地方式。
　　如果刚刚飞廉的出现，众人生出的是膜拜的心绪，那现在就是恐惧，那由灵魂深处衍生的恐惧。在强大到自己不能比拟的能量面前，生物的本能就会生出恐惧感，这个是不能控制的。
　　“靠！如果谁还说那只猫咪是妖修，老子一个毙了他，有这么牛逼的妖修吗？那丫的TMD就一个洪荒巨兽！”看到那因为飞廉的能量而暂停变化的大地，身为一派之主的眉海也不由得爆出了粗口，而且里面很多话都是他在《神界》上刚学来不久。
　　果然学好要无限岁月，学坏只要一天，眉海就是一个写照，如果给那些后辈们听得自己崇拜的掌门也有这么人性化的时候，偶像的光辉会不会破灭呢？
　　说到洪荒，眉海道人不由得想起那个大神满地主，神仙不如狗是事件，强者为尊，杀戮频频，丛林法则等□裸的世界……
　　镜头转到飞廉之上，虽然地震已经被飞廉控制住，不过它的眉头依旧没松开，而是更加皱紧。
　　这次出手，是逼不得已，“势”应该还没有完全发动，不过居然已经开始出现毁灭的迹象，尤其这里是昆仑山脉，古有仙山，支柱，地脉之说。如果这里被毁了，那么Z国乃至世界也就没希望可言了。
　　刚刚出手，飞廉没受到天道的警告，也就是说，这次飞廉动手没违反规则，这就是一件很诡异的事情。这样都不算违反规定？究竟是自家老大后台强硬还是这次的事情真的很诡异，让天道都无所适从？
　　严格说来，飞廉更希望是前者而不是后者，如果是后者的话，那这次的天地大劫，真的往一个所有人，就连天道都不知道的方向发展了。
　　想到这里，飞廉马上向鸿玄发出信息，希望他能来这一趟，而虽然刚刚他是阻止了地震把昆仑山脉摧毁的力量，不过也只是阻止而已，那股诡异强大的力量依旧在山脉底下蠢蠢欲动，想挣破自己刚刚施予的封印。
　　“这里发生了什么事情？！”
　　飞廉变换真身的强劲能量波动，使得其他几个地区乃至世界所有灵敏点的普通人与异能者，修真者们全都感觉到，不知道这里发生什么重大事情，其他几个区域的诸葛红叶等人还有明炎明水道人两人，全都急忙赶来，看到的就是众人都在地上，而天上只有一只巨大威武的巨兽。
　　“啊！难道那是飞廉？！”
　　对于明炎明水两人，诸葛红叶更关心空中那个巨大的白色身影。
　　“是飞廉。”
　　“不会吧？！怎么跟上次差这么多？！”
　　听到欧阳杰的答案，诸葛红叶等人不由得想起上次在血炼天尊那次变化过的飞廉，两次的感觉真的差很远啊，这次更恐怖！更强大！
　　“刚刚发生了次超强的大地震，都快要把昆仑山脉给摧毁，幸好飞廉阻止了。”
　　眉 
 181、第一百八十一章 出手 ... 
 
 
　　海道人回答着明水道人的问题。不过眼睛依旧没离开过空中的白色身影，太强大了，自己刚刚等人用尽力量一点用处都没有，现在只是在对方一次吼声中就把那恐怖的灾难给硬生生的阻止，那需要多强大的力量啊……
　　“不，那毁灭的力量还在，我只是暂时封印了而已，不过时间不能持续太久。”空中的飞廉，慢慢的向地上降落，道出事实。
　　“什么？！”
　　居然出现让眼前这只恐怖的洪荒巨兽都不能消除的灾难，难道昆仑山脉真的没办法，只能眼睁睁的看着它被摧毁了吗？！
　　至于飞廉的身份，众人已经在心里默认眼前这只根本不是什么妖修妖兽，而是真正的洪荒巨兽，还是等级最高的那种，因为它身上那掩藏不住的高贵，还有浓郁纯正的洪荒气息，都不停的表明对方的身份。
　　“怎么？不信老子的话？”对于众人的挑眉尖叫，飞廉给了个鄙视的眼神。
　　“不不不，晚辈不敢，不知上仙能否有帮助我们度过这次灾难的方法。”
　　得知飞廉的身份，众人都不敢在它面前拿乔，就算是熟悉的欧阳杰等人，也开始在心里对飞廉再次定位，眼前这只巨兽跟那只喜欢睡懒觉的猫咪，感觉真的差很多啊！
　　“哼！老子不行不代表其他人不行。”
　　“飞廉，剩下的拜托你了！”
　　听到飞廉说不行，众人都感到失落，当听到它说有人可以搞掂这次情况，马上心又活跃了起来，而且心里都不由自主的浮现某人的身影，难道真的是他？不过这次眉海，明水跟明炎道人没出声，应该刚刚看飞廉对待他们的样子，貌似对他们很感冒，这次只好让诸葛红叶他们跟飞廉交流，怎么说他们都熟悉点。
　　“放心，刚刚我跟老大通话了，他说任务快做完，等下就到。”
　　听到飞廉的承认，众人心里猛的一跳，果然真的是他，那个平凡到不能再平凡的“人”。
　　身为宠物已经这么彪悍了，那身为主人的鸿玄能力又如何？飞廉是洪荒巨兽，那鸿玄的身份呢？
　　这时，想到这个问题的人全都风中凌乱了，一个洪荒巨兽已经让他们凌乱不堪，如果鸿玄的身份与飞廉对等的话，那他们是不是认识了一个牛逼到顶天的人物？一个老到就连老不死都不能形容的强人？
　　想到这里，众人已经不是凌乱了，而是崩溃了……
　　听完飞廉的叙述，鸿玄无视那狗腿似的眉海等人，习惯就好，尤其是在这个强者为尊的世界，虽然不是很想这么早给他们知道自己的身份，原本计划到最后让他们得知自己的身份，那情形才更有趣，不过发现现在什么都脱离了计划。
　　尤其刚刚飞廉出手，天道居然允许，看了情况真的越来越糟糕了。
　　“明白了，既然天道允许，那这里交给我吧，反正闲着也是闲着。”
　　耸耸肩，无所谓的道出让众人抓狂的话，众人真的很想掐着鸿玄的脖子然后在他耳边大吼，“你丫这是什么意思，就算能力彪悍也不要这样打击人啊！还让人活不？！”
　　在众人的视线中，鸿玄慢慢的漂浮起来，而且身上也开始凝聚像飞廉刚刚变化时的白光与烟雾……
　　 

作者有话要说：终于敲完这章了~
话说六千字的大章，顶得上双更了~




182

182、第一百八十二章 收集创世神器 ... 
 
 
　　鸿玄慢慢上升到众人的上空，原本一指来长的头发慢慢拉长，犹如丝绸般的黑发无风飘动，身上的那由灵气聚集的烟雾或是白色，或是彩霞，如梦如幻。
　　也因为雾气的包裹，鸿玄的身影也变得迷幻起来，众人眼中隐约的看到一位身着月牙色长袍的年轻男子，样子虽然看不清，不过众人却在心里浮现出年轻男子脸上的那种淡雅，懒散而又孤高的表情。反差极大，却又让人感觉本因如此。
　　还有那轻灵飘渺，尊贵莫测的的气质。让人不由得深深的被眼前之人吸引，却也知道，现在自己就算是学飞蛾扑火那样，也想看清那浓郁灵气下该人的真实样貌。
　　不过让众人奇怪的就是，现在鸿玄表现出来的样子跟刚刚那个平凡样相差这么大，但是众人心里一点威和敢也没有，就像是理所当然那样，平凡的鸿玄是鸿玄，现在这个花非花雾非雾，让人抓不清看不明的飘渺之人也是他。
　　上升到空中的鸿玄，变化回自己原来的摸样，当然，只有强大能力的人才能看清鸿玄现在的样子，在场的人除了飞廉外，其他人看到的就是一团雾气而已，不过在Z国某处的住宅内，某位年轻男子脸上露出了疯狂惊喜的神色，手上拿着的茶杯也因为一时的激动，能量猛爆而破裂粉碎。
　　“哈哈哈！是你！果然是你！”疯狂的大笑，让四周的手下们惊恐不已，不过却没一个人敢询问出口，可见该年轻男子积威已深。
　　对于远在千里之外的疯狂之人，鸿玄脸上只是稍微露出一笑，伸出洁白晶莹的手指，掐出一个玄奥指法，口中轻轻一声，“怼！
　　鸿玄的声音虽小，但是地上的众人依旧能听见，犹如天地间传来的梵音，久久不散，一直宁绕在众人耳中、心中。
　　不只是在场的人听到这声音，在地球上的所有生命者，耳中都听到鸿玄那轻轻的一声。
　　有先天灵气在身的生物全都在这声轻响后，拜服在地，致以最崇高的敬意。鸿玄上辈子的老家，白玉神龟也露水水面，对着鸿玄所在的方向做叩拜状，使得很多游玩的游人全都惊喜不已。
　　神龟传说由来已久，但是一直没人能目睹真容，今天终于能见到其真实模样，不惊喜才怪。
　　不只是白玉神龟，地球很多神秘地方，那些隐藏着修炼的所有修炼者们，无论是人类还是动物或者其他奇怪生物，全都浮现身影，对着鸿玄所在方向深深一躬。
　　而鸿玄对于他们的举动，只是微微一笑，就算不是同一个体系的修炼者，在这个强者为尊的世界，对强者的敬重，各个世界都是一样的。
　　鸿玄发出的能量波动，就连另外一个世界――《神界》里面的那些修炼者们都感受到，全都停下手上的活，用着崇拜的眼光看着天空。
　　“那位上仙终于出手了。”
　　“是啊。”
　　《神界》的某个角落。药王孙思邈的身影慢慢浮现，来的主脑炎明面前，连带微笑与期待的对着露出敬重神色的炎明道。
　　“事情已经准备好了吗？”看到孙思邈居然有空跑到自己这里来，炎明奇怪的问道。
　　“早准备好了，就等玩家们把七件创世神器带到圣地那里就可以了。”
　　“那就好，经过这次，我想现世那边一定会全部人类总动员的寻找创世神器了。”听到老友的话，炎明凝重的表情终于融化，还有心情开了个小玩笑。
　　“那是当然，这次诡异的灾难给百姓带来了无以形容的伤亡，能不让那些大佬们心急如焚吗？尤其那位上仙终于再次露出强大到让人惊恐的力量。”
　　“那也是。”
　　对于现世的人那慢吞吞的性情，炎明他们都已经很无语了，难道真的要等到说：“明天世界灭亡，快点把救命的东西找到吧！”这样才能快速的去找东西吗？难道果然是没压力就没动力，有压力才有动力跟有激情？人类的性格果然真的是让他们很无语啊……
　　“既然已经出手了，不如一次过全部都清除一次吧，反正天道又没说不可以。”
　　淡淡轻灵的话语，慢慢的飘入在场众人的耳中，就在众人奇怪鸿玄所说的话时，鸿玄的身影消失在空中，连带的，那洪荒巨兽状的飞廉也同消失得无影无踪。
　　“他们去哪了？”没人回答西门路的提问，不过也不需要人回答，因为他们再次感受到鸿玄刚刚的那种能量气势。
　　其实，这次诡异的能量不单单在Z国出现，地球的其他国家也同时出现这让人感到世界末日的灾难，不过对于Z国来说，其他国家就悲惨一些。
　　虽然其他国家国内也有一些神秘组织，也有很多躲藏在黑暗底下的种族，还有因为《神界》而变身“超人”的普通百姓，不过对比起Z国这个传承已久的国家的内藏力量，其他国家真的感到压力很大啊。
　　诡异能量爆发的时候，每个国家的异能者，修炼者们全都摒弃过去的仇恨，一同对抗这让人感到绝望的力量，也因为那诡异的力量主要目标是放在Z国，因此其他国家的修炼者们集合所有的力量才能堪堪与之纠缠。
　　纠缠也只是纠缠，却不能把这些能力消除，如果鸿玄再晚点到，那这些都快拼老命的修炼者们绝对顶不了多久。
　　南美的安第斯山脉，北美的科迪勒拉山，大洋洲的大分水岭，欧洲的阿尔卑斯山脉，就连南极洲也出现那能力波动。
　　“咦？那是？小玄？！”
　　欧洲地区突然发生这么大的灾难，身为跟欧洲各个王国，集团等都有干系的诺夫家族当然不会放手不管，尤其是玛利亚这位火爆美女，一察觉到那气息能量的时候，马上拉着夜之子，也就是现实中的“亲戚”卡福特?G?德古拉。
　　如果说诺夫家族是黑暗世界的霸王，那德古拉家族则是黑暗世界的幽灵，一个只闻其名就能让人恐惧，惊慌还有悲鸣的家族。
　　无论是黑暗世界还是普通世界，都称呼德古拉家族为吸血鬼家族，不过实际上德古拉家族的确是真实的吸血鬼家族，一个最古老，传承最久远的家族。
　　“我说玛利亚?诺夫小姐，你这么急忙拉着我出来干什么啊。”
　　一察觉到那能量波动，玛利亚马上拉着卡福特跑到能量点爆发地。至于家族里的其他人，早就出门救援各个地区的受灾者了。
　　“不拉着你怎么行，我想你也察觉到那股能量了吧？如果真的让它爆发出来，这个欧洲还能剩下什么！”
　　“玛利亚?诺夫小姐，如果我说你拉着我来也没用，就算是加上族里的那些老不死也对抗不了这股能量你会怎么办。”
　　“什么？！你说真的！”
　　听到卡福特这样形容那股能量的强大，玛利亚不由得惊叫，了解卡福特的为人，虽然有点色，但是却不会出现贬低自己的情况，更加不会拿自家那群让他们这些小辈们当大神来膜拜的长老们来说笑。
　　尤其卡福特的能力比自己高，而且是高很多很多（玛利亚心里诽谤，活了这么久的老不死了，能不高吗？）。
　　“当然是真的，我们是不行了，不过如果是咱们家那位小玄玄的话，就绝对没问题，呵呵现在想起那位可爱的发白面包心里还有点痒痒的，多么香醋的血液气息啊，如果……”
　　碰！还没等卡福特发完白日梦就被玛利亚狠劈了一下，而且看神态还想来多几下的样子。
　　“喂喂喂，你可是淑女啊，别动不动就用武力说话，这也只是想想而已，我还没想死呢，虽然活这么久也感觉挺无聊的。”
　　看到玛利亚再次举起的手，卡福特马上嚷嚷，先不说暴力的玛利亚，就只说鸿玄身边的轩辕冰跟诸葛风已经给他有种危险的感觉，虽然他们的能力在伯仲之间，但是卡福特很清楚的感觉到，如果他真的对鸿玄露出血牙，下场一定会很悲剧。
　　还有一件很重要的事情就是，那位鸿玄看上去貌似一点危险都没有，但是让卡福特能活这么多年的危机意识感告诉自己，眼前那只发白面包很危险，极度危险！
　　尤其刚刚他们来到诡异能量点的位置后，东方爆发了一股很强大，强大到让人只是感觉到这股能量就开始出现崩溃的恐惧。而卡福特的感觉告诉自己，这股能量与那位鸿玄有关，而且卡福特很怀疑，爆发这股能量的就是鸿玄本人！
　　对于这个猜测，卡福特很快就找到了答案，因为那股强大能量的拥有者已经出现在他们面前。
　　“玛丽表姐？夜之子？”
　　鸿玄一来到欧洲诡异能量点，就察觉到了玛利亚，还有那位夜之子，在现实看到他们两个，鸿玄先前的奇怪也就没有了，原来玛利亚表姐身上真的流有血族的血脉，怪不得在游戏里面会出现血族的气息，尤其看到隔壁那位夜之子，不错啊，居然还是为伯爵级别的。
　　不过鸿玄很快就把心思放到了那诡异能量点上，聊天可以，不过还是把正事先做了，其实鸿玄心里很奇怪，现在自己这个样子，玛利亚居然还能认出，难道真的是女性的第六感强大？
　　跟其他几个区域一样，在鸿玄随意的一指下，能量消失。做完了正事，鸿玄拍拍手拍拍脚，舒适的窝在飞廉身上，以前是他整天抱着飞廉，但是如果飞廉是真身的话，则倒过来。
　　飞廉身上的毛发软绵绵的，还弥漫着淡淡的清香，对比起现在地球那浑浊的气味，还是这里舒服啊，鸿玄感慨ing。
　　其实鸿玄根本不用这么麻烦，直接在Z国那边手指弄下就可以把地球出现的诡异能量全部消除，不过某人闲得发慌，无聊到没事找事做，只好自己走一趟。
　　鸿玄内力还有更深一层意思在，上次是发过一次飚，不过怎么看都没这次来得更直观更让人震撼。
　　干完了这些后，鸿玄只是对着地面上的玛利亚跟夜之子还有很多赶来的“超人”异能者还有非人类等人点头，身影再次消失。
　　“果然是强者，强到让人恐惧的强者。”看着鸿玄身影的消息，卡福特摸摸那因为鸿玄的气势而被压抑的心脏，喃喃的说道。
　　“小玄，你回来了？”
　　当鸿玄再次回到昆仑山脉，除了原来在的西门路等人外，轩辕爷爷跟诸葛爷爷他们四位老人家也跑到了这里，跟随的还有那位有关部门的老大欧天机。
　　出声的则是轩辕爷爷，而且看他还有几位爷爷们外加欧天机的神情，应该有要事与鸿玄联系。
　　至于鸿玄，变回了原样，如果再顶着刚刚那个模样，眼前的所有人都不知道能不能还站在这里。至于飞廉，依旧巨兽模样，不过体型细小了很多，气势也没刚刚那么恐怖，不过看它现在的样子，还是是挺吓人的。
　　众人虽然心里奇怪为何飞廉没像鸿玄那样，变回猫咪模样，不过也许是高人的奇怪爱好，他们这些后辈还是别问为好。
　　为何飞廉现在这个模样？因为某人的懒病终于冒泡了，而飞廉正式做回本职――骑兽。
　　看着眼前几位老大们的神情，鸿玄在心里笑翻了天，“嘿嘿，看来这次作秀的效果不错嘛，那些所谓的一把手们终于肯安静的全部坐下来慢慢聊了，当然，这个慢慢只是形容词，他们心里一定不会想慢慢来，再慢慢来自己的小命都快没了。”
　　“有事就说吧，轩辕爷爷。”鸿玄不是那种得了势就拿乔的人，虽然身份也许被他们猜着，但是鸿玄对待所有人的态度依旧没变。
　　“其实，那个，是有人想跟你见下面，呃，是很多人。”看到鸿玄对待他们的方式依旧没变，众人都放下心来，因为刚刚鸿玄给人的感觉真的太深刻了，就算现在看到这个平凡模样，心里都会不由自主的想起刚刚那个强大而又神秘的俊美之人（虽然没看清样貌，不过众人都在心里脑补中，拥有这种气势与能力的人，样貌会是平凡如斯吗？）
　　“呵呵，我了解的，请带路吧。”淡淡一笑，鸿玄示意他们带路，而自己则依在飞廉身上。
　　看来不止变回了原样，就连一些小毛病也同时冒泡了，事实就因为某两只不在，鸿玄的懒人病终于爆发了，悠闲的趴在飞廉身上，脸上的泛着懒惰，要睡不睡的神情，巧言的媚笑，让看多鸿玄这种神态的男男女女们都被深深的捕获，只想永远能留住这刻让人沉醉堕落的画面。
　　当然，所有胆敢赋予行动的人士，后果就不说了，因为现在是和谐社会啊。
　　唯一幸好的就是鸿玄平时就一个淡漠孤高样，就算是顶着一副妖孽样也不会引起什么特别的大事。
　　鸿玄跟着几位爷爷们还有欧天机，来到了Z首府BJ市，不过却没去鸿玄前辈子一直仰望的中南海，而是去了另外一个超级隐蔽的军事禁区。当然，这个个隐秘不止是对普通人而言，就算是修炼者，也不一定能发现这个地方，还有就算发现了，要进来的话，运气好的也要脱层皮啊。
　　可想而知这个军事禁区有多恐怖了吧？不过还是要说句，这个恐怖也只是相对地球上的修炼者而已，至于鸿玄这种级别的，这个恐怖的禁区还是跟游乐场没什么不同。
　　一个超大的圆形会议室，鸿玄看到了主位坐着一位老人。老人用着感激，欣赏还有期望的眼神看着懒散没一个模样的趴在飞廉身上的鸿玄，至于鸿玄身下的巨兽飞廉，看来老人家还是有见过世面的，一点惊慌恐惧都没有。
　　“咦？你怎么这么眼熟？啊！想起来了，你不就是这个国家的老大嘛。”原本沉重的气氛，却让鸿玄这句话破坏殆尽。
　　“呵呵，看来上仙果然是为风趣之人啊。”老人对鸿玄说的形容，哈哈大笑了起来，眼前这位强者没有其他强者的孤高与难于相处，老人看过鸿玄的资料，这一对比，看来资料上的信息没错，不，应该说至少没错，至于其他还找不到的资料，那就不是老人的理解范围了。
　　“好了，废话不多说了，我想你们现在也知道时间的重要性了吧？还是说正事吧。”对 
 182、第一百八十二章 收集创世神器 ... 
 
 
　　于老人的话，鸿玄耸耸肩，刚刚这样说也纯粹是打破刚刚那沉重气氛而已。
　　听到鸿玄说起正事，老人家马上变换了表情，而大会议室里，不停的光芒闪烁，一个个立体投向身影出现在这个超大的圆形会议室里，看到突然出现这么多人，鸿玄感慨，果然要这么大的会议室才能装得下啊，就算他们只是一个立体投像而不是真人，还有看着架势，所有国家的领导人全来了吧？
　　当所有的领导们全到齐时，齐齐把眼光射向那个依旧坐没坐样，懒懒散散的趴在飞廉身上的鸿玄。至于巨兽飞廉也只是让那些大佬们给个眼尾光而已。刚刚飞廉与鸿玄动手的情形，这些大佬们全通卫星图像看得清清楚楚（这是鸿玄特意给他们看的，要不绝对会连个雪花都看不见。）。
　　看完的大佬们震撼了，惊恐了，还有些庆幸，幸好当时能忍住欲望没去招惹眼前这位牛人，要不连死都不知道是什么回事。不过也有位领导人感到担忧与恐惧。尤其得知鸿玄拥有这么强大的力量，如果不是对方一度的向自己保证鸿玄不会参与某事，他都想放弃了，因为那人的力量，真的太强大，太恐怖了，摧毁地球对他来说，也只是小菜一碟吧。
　　至于鸿玄，秉承着敌不动我不懂六字方针，继续趴在帮飞廉数毛毛中。现场的气氛再次诡异了起来。
　　“咳，小玄，你是不是有什么事情应该要向我们说下的。”看到鸿玄这么模样，四大家族的老爷子们有点呆不住了，时间宝贵，这不是鸿玄你说的吗？怎么跑到这里却有开始玩沉默了，喜欢玩可以，等这次的为难过去了，你想怎么玩，玩哪个都可以，没人会说你的不是，不过现在还是请高抬贵手吧。
　　“好吧，看着几位爷爷的面子上，先跟你们说下事情的来龙去脉吧，反正‘势’已经开始出现了，是时候让你们知道一些事情，也好为接下来的进程做准备。”四位老爷子发话，鸿玄才慢慢道出。
　　“‘势’？是什么？”
　　“‘势’啊？嗯，用你们的话来讲就是负能量，负能量不用解释了吧？”看到众人了解，鸿玄才继续道，“负能量，聚集到一定程度，就会发展成为‘势’，而‘势’则会成为劫，然后爆发出来。我想传承已久的国家都会有关于灭世的传说吧？呵呵，不用奇怪，就连修真者异能者还有非人类这些故事里面才会出现的人物都有，那些灭世的传说故事谁知道会不会都是真的呢？”
　　看到众人因为自己的话而不停变化的脸色，鸿玄心里真的的那个欢快啊，能让这些木头脸变颜色可不容易啊。
　　“那……”
　　“呵呵，你是想说为何不在灭世之前消除‘势’吧？”看到那想提问的一把手点点头，鸿玄继续道，不过语气中满是鄙视。
　　“不可能！”铿锵有力。
　　“孤阴不长，独阳不生，世界无论什么事情都是有正反两面性，负之能量不可能消除，‘势’更加不可能被消灭，如果真的没有负之能量存在，那这个世界才是真正的走上毁灭的道路。”有多久，鸿玄没用这么严肃的语气说过话了？就连四位老爷子也被鸿玄话中的深意被震撼。
　　虽然鸿玄现在顶着一个普通模样，不过众人眼中浮现的则是刚刚消除能量时那充满霸气却有飘渺灵动的神秘人。
　　好吧，也许鸿玄的粉丝又要多几个了，因为在这群大佬们里，有那么几位大佬们看鸿玄时露出的神色让隔壁的人都感到毛骨悚然的。
　　“你们现在不应该是去想怎么消除‘势’，就算想也轮不到你们出手，每次由负之能量形成的‘势’出现时都会有属于这个劫的应劫之人而生。这些人被称为天命者。”
　　“难道？这次天命之人是小冰跟小风他们？！”
　　应劫之人，天命者，所有熟悉的不熟悉轩辕冰与诸葛风他们的人都不由得想起他们两个，摈弃鸿玄的身份不谈，就说诸葛风与轩辕冰两人的表现，让人想不起他们都难啊。
　　“是。”说起爱人，鸿玄脸上的表情柔和了下来，呵呵，不知道他们在混沌轮流了怎么样了呢？你们可是天命者啊，不要被一个小小的混沌乱流给打败哦。
　　鸿玄柔和的脸孔，使得现场压抑的气氛有所缓解，知道内幕的人都不由得感慨，爱情的力量果然很强大啊，就算是眼前这位强大到无与伦比的牛人也逃脱不了。
　　“现在先说下你们这些人能够做的事情吧。”
　　“我们能够做的事情？”
　　听到话题终于扯到自己等人身上，一把手们聚精会神的听着。
　　“‘势’形成的劫，这次主要表现在天灾方面，所以你们的任务除了当灾难出现时组织救灾外，还有要安排那些受灾的百姓跟还没受灾的百姓的安全问题。”
　　听到鸿玄说这个，一把手们全都点点头，自家的国民，当然要负责他们的安全等问题了，不过鸿玄下一句，则让这些大佬们全都惊恐不已。
　　“这次的劫难会很大，地球已经不安全，因为接下来，这里会成为战场。”
　　咚！听到鸿玄的话，尤其战场这两个字，使得生活在安逸社会的一代人全都很难真正理解这个词语的含义，但是已经被词语中的杀气给逼到冷汗直冒。
　　“战场？”
　　“没错，就是战场，一个涵盖整个星球甚至外星域的战场。”
　　听到不单是地球有危险，就连外星也有危险，那……那让他们怎么安置那些无辜者啊！？
　　众人心里虽然不知如何是好，不过鸿玄既然能够这样说，当然应该有办法解决，不过对于鸿玄只说地球会成为战场，而为何成为战场却不解析清楚心里有点不解，不过还是没人敢问出口，果然就算的平凡的样貌，某人的气场还是挺大的。
　　“《神界》我说过是一个真实的世界吧？”
　　“难道？”
　　听到鸿玄终于抛出重要内容，众人眼睛全都瞪得大亮。
　　“没错，可以把无辜没能力的人安排到《神界》这是他们一早就计划好的事情。”
　　“他们？难道是？”
　　“就是他们。”
　　听到鸿玄肯定的回答，众人都不由得从心里衍生出感激，感谢他们为地球人类做出的贡献，不过也是有点小小埋怨，为何不早点告诉我们啊，可以尽早安排。至于为何鸿玄说的是他们而不是我们，则被众人忽视了。
　　如果被鸿玄听到他们内心的话，一点会讥笑不已，尽早通知？如果你们不是死到临头，有没有这么积极的态度真的很难说啊。
　　“那什么时候把百姓送到《神界》里面？”
　　对于某位大佬问出众人心中最迫切的问题，鸿玄只是摇了要头，“《神界》现在还没完全，所以不能。”听到不能，激动的情绪马上泄气，“不过……”鸿玄的不过两字，再次点起众人希望。
　　“你们应该有听过最近《神界》终于开了的系统主线任务了吧？”
　　“难道是？！”
　　对于鸿玄喜欢吊人胃口这么一个恶劣爱好，在场这些第一次接触他的人全都开始明了，果然人无完人，就算是眼前这位终极大佬型的人物也不例外，爱好恶趣味，更喜欢吊人胃口与以耍人为乐。
　　“集合七把创世神器，使《神界》真正成熟！成为一个可以连接现世的真实世界！”
　　“明白！”
　　听到鸿玄这么有气势的话，众人都不由得同时应声，了解了事实的真相，虽然只有一点，还有很多疑问，不过时间紧迫，要分清主次。了解了自己应该负责的方向不单是为了其他人的未来，还有自己等人的为来，与会的大佬们全都雄赳赳气势磅礴的想大干一场。
　　激情兴奋的下线去干活的大佬们中，有位却是满脸的不忿或神秘的诡笑，不过因为那位大佬平时人缘不好，因此四周的人没人留意到这位大佬的诡异情况。
　　至于鸿玄，已经懒散的趴在飞廉身上，眼尾角瞄了那位很不协调的大佬，脸上的笑容更深了。
　　好戏终于开场……
　　 

作者有话要说：再次被电信这个骄傲受鄙视了……
555555555555555
发现没网络的日子真难过啊……




183

183、第一百八十三章 真正的《神界》 ... 
 
 
　　时间依旧悄悄的溜走，对于那些正拼命跟时间抢跑的知情人士，心里狠不得掐着时间让它永远停在某一刻。
　　知道任务的重要性，因为自己的小命也搭在上面，因此那些大佬们真的像鸿玄所想的那样，来了个全民大寻宝行动。当然，这个全民只是限于那些玩《神界》的玩家们，就算现在世界这么危险，也不可能把所有人全派上到游戏里面去。
　　如果真的是这样，不用世界末日，人类自己就消灭自己了。
　　虽然是这样，《神界》也再次迎来一次游戏登陆高峰期，那些重要的主要的人员虽然不能上游戏去寻找，但是有些不那么重要的却可以抽掉出来，就连国家军队里面的某些比较空闲的军人们，都被上面下指令进入游戏，寻找能够拯救世界的七件创世神器。
　　对于全民轰轰烈烈的寻宝行动，有些所谓的聪明人也许会讥笑，反正游戏是那个公司开的，叫那间公司把神器一次过刷出来不就得了，那还用自己去找这么白费力气？
　　对于这些所谓的“聪明人”，那些“笨蛋”则用着鄙视的眼光看着他们，“你丫的还以为《神界》是普通的游戏？没看到那些大佬们的动作吗？果然是‘聪明人’咱们‘笨蛋’真的要膜拜下。”
　　“啊！风哥他们不在，那两件创世神器咋办？”
　　再次回到游戏上的西门路等人全都聚集在鸿蒙殿的主要会议室里，关于现在地球上能行动的人们全都跑到游戏里去找这七件创世神器的事他们都知道，也知道为何要找这七件创世神器。因为他们拥有创世神器，因此一等现实的灾难可以控制的时候，他们马上被爷爷们赶回到游戏里面去。
　　身为接任务的玩家，随时在游戏里面待命，也许下刻创世神器就全部找到了也不一定。
　　“放心吧，那两件神器在我这。”
　　“啊？！小玄你什么时候拿到的？”
　　对于西门路的抱怨，鸿玄耸耸肩，拿出进入混沌空间前诸葛风交给他的那两件创世神器，也许真的有事先感觉吧，要不诸葛风也不会把这两样东西交给鸿玄代为保管，要知道如果他们不交出来的话，那就算找到了另外五件创世神器也没用。
　　“好了，现在有两件了，还差五件。要怎么找啊……”
　　“不，是还差三件。”
　　西门路看着鸿玄交出的轩辕印跟神农鼎，话说一半，被一声女声打断。
　　“玛利亚?诺夫？”
　　“玛丽表姐你怎么来了？”
　　鸿玄跟西门路一同喊出来者的名字，对于她还有跟着玛利亚身后的众人的到来，表示疑惑。
　　“什么还差三件，难道你们手上也有创世神器。”抓住玛利亚话语中意思的是欧阳杰，对自己的猜测，欧阳杰眼睛发亮。
　　“没错。”对欧阳杰还有众人都点点头，“为什么我不能来？难道这里不欢迎我？”
　　“哪能不欢迎啊。”对于玛利亚的脾气众人都非常了解，西门路更是狗腿的做出热烈欢迎的动作。
　　至于跟在玛利亚身后的我不是牧师，狼嚎超级法神等都跟西门路他们打招呼，尤其是狼嚎，不停的拍着西门路的肩膀死命的夸西门路的能力，在现实发生的事，他们都是行内人，当然了解。
　　至于夜之子，终于没了第一次见到西门绿还有诸葛红叶她们当时的色狼举动，而是很尊重的对着坐在一旁的鸿玄恭敬的行了个血族见面礼。这时狼嚎他们也才记起眼前这位疑似平凡的某人是位大牛叉，也跑过来恭敬的向鸿玄行了个礼，对强者要有最基本的尊重，这是修炼界的常识，就算那位强者看上去一点强者气势也没有。
　　“得了得了，你们再这样下去总感觉我会变成早晚要上三炷香的先人，我还活的好好的说。”对于几人的敬重的举动，鸿玄很不适应，这样八股的举动早就应该废除才对，这不是让人寒碜么。
　　“当然要，这是我们对强者尊重的体现。”
　　“嘿嘿，要得，要得。”
　　“……算，你们喜欢就做吧，反正我无视就好。对了，玛丽表姐，你说还差三件，难道你们身上有两件创世神器？”
　　“是有两件，”听到鸿玄叫喊，玛利亚马上拿出自己身上的那件创世神器。
　　“看看看看，是什么。”好奇的西门路等人都对其他国家的创世神器是什么样，都特感兴趣。不过被荼毒过的他们貌似忘了《神界》是一个怎么样的游戏，当时他们拿到创世神器后又是一个怎么样的逖。
　　玛利亚拿出的是一个雕刻着神秘花纹，还有一些奇怪文字的暗黄色酒杯。看着这酒杯，上面充满神秘气息，不过那卖相说真的，有点像大路货啊，一点也没什么金光闪闪或者灵气逼人这些异宝所拥有的气势，而且最让他们纠结的是系统的提示――
　　【圣杯：创世神器之一，特殊道具】
　　就这十来个字，看到这个提示，西门路他们终于想起自己得到轩辕印跟神农鼎时候的情形，果然无论是其他游戏区还是什么，《神界》的恶搞风依旧一样。
　　看到了其中一件玛利亚他们拥有的创世神器，众人都把眼睛再次盯先玛利亚等人，还有一件呢？虽然心里知道，下一件创世神器还是打击人的存在。不过明知道是打击人，还是想看下。
　　这时夜之子才心不甘情不愿的拿出自己得到的创世神器，不过表情是那么的纠结啊，为何？看他得到的创世神器就知道，一个类似杂草窜成的圆滚滚的类似帽子的物品。
　　【荆棘皇冠：创世神器之一，特殊道具】
　　玛利亚拿到圣杯就算了，他居然得到的是荆棘皇冠，这不是存心让人过不去么，熟知欧洲黑暗类历史的人都知道，圣杯是什么，荆棘皇冠是什么，两样都是教会也就是光明一派的重要圣物。
　　最郁闷的就是，貌似不是他去找荆棘皇冠，而是荆棘皇冠自己跑过来找他，没错，真的是它自己跑过来，其实说跑不是很正确，应该说滚才对！不知道从哪个旮旯的山顶冒泡的荆棘皇冠，因为它那滚圆的身材，因此不停的往低处滚啊滚的，居然滚到了无聊四处游荡寻找美女，飘到某山脚下的夜之子面前。
　　最让夜之子痛恨的就是，当时为何手贱！？看到这个奇怪的东西滚到自己面前而下意识的捡起来。这不，悲剧就来了吧。
　　哎，他捡起的不是荆棘皇冠，而是寂寞跟悲剧啊……
　　玛利亚虽然有血族血统，但是跟欧洲各个国家的王室也有姻亲关系，而教会在欧洲也跟王室有着说不清道不明的关系，因此她得到圣杯这件事，对欧洲那个世界的人来说，没什么奇怪的。
　　而自己，身为血族，还是最古老一族的血族伯爵，居然得到代表教皇身份与权力的荆棘皇冠？！这是什么意思啊？！究竟是打光明一派的脸还是打他们黑暗一派的脸？！
　　因为这件事，光明跟黑暗一派都快掐起来了，如果不是因为《神界》后台强硬，真怕两派摈弃万年仇恨，合作把《神界》先掐了再说，如果真的是这样，那卡福特心里是不是可以自我安慰下，其实《神界》也做了件好事，起码把一直水火不容的两个集团让他们融合到一起？
　　虽然现在因为那个“势”，两个集团明面上算是统一了，不过大家都知道，这只是明面上而言，实际如何，真的只有天知道了。
　　“噗！”
　　得知夜之子身份的鸿玄，看到夜之子居然拿出荆棘皇冠，不由得喷了出来，然后竖起拇指直夸夜之子牛，见过牛的没见过这么牛的，这才是高人啊！
　　看到鸿玄的表现，夜之子的内心果然更加纠结了……
　　“好了，现在我们已经有四件创世神器，还差三件。”
　　看着四件就像街边地摊上的不值钱货一样的创世神器，众人心里只能自我安慰，“好吧，虽然卖相没咋样，但是怎么说都是神器啊，貌似现在《神界》的神器还很少，除了轩辕冰身上有两件外，都没怎么听说过神器这东东了。”
　　心里是这样自我安慰，但是众人还是忍不住想抓狂，你丫的是神器！能不能丫的把神器弄得好看点而不像现在的大路货？！还是创世神器这么牛逼轰轰的名字！什么激情都粉碎了……
　　【叮！您有信息，是否接收？】
　　在众人面上表情没变化，心里却不停抓狂中时，居然集体收到系统信息。就连鸿玄也不例外（这次他终于记得开信息提示了……）。
　　“看来创世神器终于全找齐了。”
　　众人看信息，上面反馈的都是同一个意思，看来全民总动员的效果还是不错的，这么快就全部找齐创世神器，而且对方还怕找不到人，一次过把信息全发给所有接到任务的玩家。
　　说起寻找另外三件创世神器，真是“惊心动魄”，“鬼哭神嚎”，“天崩地裂”，“日月无光”，“飞沙走石”等等情况都没发现，过程真的很平淡，平淡到让人抓狂。
　　不过要说一点事情都没发生，那当然不可能，以《神界》的过往让人抽搐的表现，看似容易做的事情，却是最让人纠结与抓狂的。
　　先说大洋洲那位得到叫大地之心创世神器的过程吧，很平淡，真的很平淡，平淡到让这位可怜的人儿抓狂无限ing。
　　大家都知道大洋洲有一大半地区是属于冰天雪地的吧？所有《神界》里的玩家们听得政府发表的新闻后，全都摩拳擦掌的想大干一番，。那位游戏名叫撒旦是我哥悲剧娃就是其中一位，那位娃原本打算开传送到某地与伙伴一同行动的，不过却催悲的点错隔壁，点下了一张从一个古怪老头那里得到的不定点传送卷。
　　把他传送到冰天雪地的地区就算了，还把地点定在半空，这不是存心让人变柿饼吗？不过事情还没结束，当那位正做着自由落体的撒旦是我哥的玩家看着越来越近的地面，心里把能祈祷膜拜的大神们全都说了一遍依旧没反应后，已经有里准备去让那位恐怖魔王荼毒了。
　　不过正要与地面接触的时候，地面居然碰的一声，出现一个超大看不见地底超深的天坑。
　　看到这个突然冒入的天坑，撒旦是我哥只能很霸气的大声一吼：“主脑你玩我丫的啊！！！”
　　刚一说完，某悲剧男就掉进坑里，只留下他那充满霸气却又凄凉的大吼声不停的在空中回荡。
　　撒旦是我哥今天的经历绝对能够用峰回路转来形容，自由落体中的某人大吼完后，心情再次平静，看到越来越近的地面，再次做好了死亡的准备，不过貌似某人今天真的忘了看黄历上那个不宜出门的提醒，当然，澳洲那边如果有黄历这东西看的话。
　　当快与地面接触的时候，又一个天坑出现……
　　事不过三，某悲剧男已经很淡定了，看着再次出现的天坑，心里还能神奇的想到，自己这样不停的往下掉，会不会掉到世界的另一边去？当然前提是《神界》是一个球体。
　　无论撒旦是我哥如何悠闲的在做自由落体动作时还能想东想西外加做出一些高难度动作，天坑的目的地还是到了。
　　【叮！恭喜玩家撒旦是我哥进入地心，寻到创世神器大地之心】
　　“噗！”没准备的某人差点被自己的口水淹死，丫的你叫大地之心真的要人到地心去找？！原本应该是找到创世神器的兴奋现在却是不停的诽谤跟咒骂。看着一点光亮都没有的地底，看着自己不停往下掉，一条直线的天坑，某位不知道应该称为幸运男还是悲剧男的某人沉默了。
　　抬头发呆了好一会儿，某人才有新一轮动作，先是很淡定的把大地之心放回到背包了，怎么说自己都掉了这么久才得到的奖品对不？然后某人再次淡定的打开系统面板。
　　幸好某人不是鸿玄，更加幸好某人身上带有回城卷……
　　真的是一卷在手，天下我有！
　　撒旦是我哥很有气势的拿出回城卷一打开，在回城卷的白光中，满身王八之气的消失在这个地底空间之内。
　　至于另外两件创世神器的获得情况，不用说活，当然也是诡异的过程。
　　其中一件叫神柜的创世神器，居然是被一位大妈级的玩家从系统杂货店里掏宝似的淘到的，让所有得知这个过程的玩家们全都风中凌乱了，杂货店出神器，这……这是什么世道啊？！
　　最后一件创世神器则叫世界之门，很诡异的名字，更诡异的是它身在的位置……
　　亚洲有洗手间这个诡异的建筑，国外其实也有，不过他们的比起亚洲这个现代建筑来讲，国外的那个可以称为茅房。
　　真的是茅房啊，一个大门三边草皮外加茅草搭盖的屋顶，茅房在国外出现已经够诡异了，更诡异的就是，国外那些没见过茅房的鬼佬们对这个神奇的建筑居然很欣赏，还称这才是自然，这才是和谐的象征来形容这个茅房……
　　让那些去过国外的华夏玩家们都不知道应该用高兴还是纠结的表情对待那间都快被当做艺术品的茅房。
　　不过艺术品的道路，貌似茅房也只能走到今天，因为今天某位大哥突然很有激情的想进去茅房去感受下那自然气息，不过却受到四周玩家的阻止。
　　这不，在拉扯的过程中，那个原本就一点坚固感都没有的茅房马上倒塌，在所有人都惋惜这个美丽艺术品被毁的时候，只有那位大哥表情怪异，似惊似喜。因为他得到系统一个让他乃至所有人都等待已久的消息――
　　【叮！恭喜玩家品味人生找到创世神器世界之门】
　　【叮！恭喜《神界》玩家们寻找到全部创世神器，请创世神器的拥有者们集合到领到主线任务的玩家一缕清风、冥冰、条条大路、人杰地灵、秋水绿意。枫叶处，开启《神界》最后篇章――新生】
　　跟随在品味人生的个人通知后，全服的广播也同时响起。
　　哄！因为这个通告，使得整个《神界》，不！乃至现实世界全都轰动了起来，终于把七件创世神器都找出来了，那最后的篇章又是什么呢？这是不明真相的玩家们所想。
　　至于那些知道真相的 
 183、第一百八十三章 真正的《神界》 ... 
 
 
　　，都满脸期待，终于找齐了，普通的百姓们终于有希望可言了……
　　 

作者有话要说：嘿嘿~今天又双更哦~
而且一共更了一万二，够给力了吧？
虽然上一章的昨天码的……
神界还有三章外加一个H番外就完结了~
这个星期应该可以搞定~




184

184、第一百八四章 “势”的全面爆发 ... 
 
 
　　“你们好，我是来自大洋洲游戏区的撒旦是我哥，嘿嘿，各位都是我偶像啊，等下能不能给我签个名？”
　　“各位好啊，美洲区的废物利用，嘿嘿，小姐们下次有机会到M国，一起去逛街疯狂购物，有我当向导，绝对会买到便宜又实惠的产品。”
　　“噢，各位的风采美貌果然是上帝的杰作啊，请允许我用美丽的鲜花来赞美你们，我是来自美洲的品味人生。”
　　对于眼前三人的自我介绍，撒旦是我哥还好，那位叫废物利用的大姐则很有气场，至于最后正发花痴的某位叫品味人生的，被众人无视了，花痴跟自恋的人，都是恐怖的银啊……
　　至于为何他们三人跑到了亚洲鸿蒙殿的驻地里，除了他们是其余三件创世神器的拥有者外，用他们的话来说，这么大的事情，能不参与一份吗？尤其那几位接任务的还是系统等级榜上的牛人。
　　在这个世界，追星是不分性别跟年龄还有地方的。
　　“……好了，我们还是把正事先做了吧。”看到热情过头的三人，欧阳杰无言以对，果真外国人就是热情过头，玛利亚是这样，眼前这几位也是这样。
　　“好好好。”听到欧阳杰是话，三人也没了刚刚那兴奋劲，得到创世神器后，国家的那些有关人员终于把现在的状况如实的告诉给他们知道，原来看似普通的天灾背后，已经是人类已到了生死存亡的边缘。因此众人对于这次的亚洲之行，更多的是想为了人类世界出份力量。
　　看到所有人全都到齐后，就连忙着现世救援工作的罗夜他们三人也跑上了《神界》，见证这个历史时刻。鸿玄拿出诸葛风一同交予的代表龙族友谊象征的龙族龙珠。
　　只见龙珠在鸿玄手中发出一簇直射于天际的光芒，不一会儿，天际边传来一把震天的巨吼。
　　吼！！！
　　然后就是天空深处出现一个黑色的小点，只见小点慢慢变大，直到小点的真面目出现在众人眼前，接触过欧洲龙族的西门路他们对这个巨大的身影没什么惊讶，对比起黄金圣龙王来说，现在出现的这条黑龙算是小个子了。
　　“哇！！！巨龙！巨龙！”第一次看到巨龙的其他人则没像西门路他们这么淡定了。尤其这条黑色的巨龙划过亚洲区的天际时，所有看到天空这身影的玩家们全都轰动了起来。
　　《神界》的论坛再次热闹非凡，不过上面的帖子则让人哭笑不得，什么巨龙攻城啊，招屠龙英雄啊，全都是这些奇怪言论的帖子。
　　“觐见鸿玄大人！”黑龙来到西门路他们的头顶上方后，拍拍巨大的翅膀，慢慢的降落，首先对着微笑看着自己的鸿玄拜见，龙族是强大的孤傲的种族，但是对于鸿玄这位绝世强者，全都保持着一份由心里发出的敬重。
　　“好了好了，我找你来，你应该清楚原因吧？”看到黑龙这个表现，鸿玄郁闷了，马上说出这次的目的。
　　至于其他因为黑龙出现震撼的玩家们也听到黑龙那震天的声音。尤其是品位人生他们三人，现在才发现那位平凡的，安静的站在一边身穿新手服装的居然是系统神秘NPC榜上第一位，全都用星星眼外加超伏特电眼看向鸿玄。
　　而鸿玄当然能感受到那强大的视线，心理更郁闷了，就怕出现这种情况啊，不过表面上鸿玄只是招呼着众人登上黑龙的背部，等全部的人都安顿好后，黑龙那巨大的黑翼一拍，顿时离开地面，向着龙岛飞去。
　　龙族的速度果然不是盖的，很快那座孤零零的漂浮在海面上的龙岛就出现在众人眼前。
　　“哇，那就是传说中的龙岛啊？果然够神秘，够大的。”
　　众人感慨，至于第二次来到龙岛的西门路他们，现在这样高空俯视龙岛，依旧能感受到龙岛那内含的雄伟气势。
　　“恭候鸿玄大人的到来，欢迎各位创世神器的拥有者。”一落地，黄金圣龙王康斯坦丁马上迎了出来，当然，第一句欢迎的话肯定是对鸿玄说的，也使得品位人生三人眼睛更加闪亮了。
　　跟在康斯坦丁身后，众人进入那个放置创世神器的山顶，五行水晶依旧在半空中安静的散发着五彩的光亮，至于其他人，也按照了黄金圣龙王康斯坦丁的提示，拿着创世神器站在了那些巨柱前，然后把眼光看向康斯坦丁。
　　在康斯坦丁的一声令下，众人同时把手中的创世神器放进巨柱的凹凸处。
　　创世神器一放进巨柱凹凸内，巨柱马上发生巨大的变化，原本是石柱的巨柱慢慢变得透明，就像水晶柱一般，接着就是地下的玄奥花纹慢慢开始挪动，发出淡淡的白色光芒。
　　众人看到这种状况，马上移步到山顶边缘。
　　“鸿玄大人，接下来麻烦你了。”
　　看着眼前的变化，康斯坦丁恭敬的对着身边的鸿玄道，而这时盘古空间的炎明也准备好，跟鸿玄同时出手。
　　“哎，原本还打算偷懒一下，看来那七件由这个空间孕育的神器还是差点啊。”嘴上虽然是抱怨，不过鸿玄还是有所行动，身形慢慢的脱离地面，漂浮到与五行水晶平等的高度。身上也开得弥漫着淡淡的彩色烟雾。
　　看到这个情形，西门路他们虽然已经看过几次，不过每次给自己的感觉都不相同，不过每次都是那么震撼，而且也很纠结，真的很想把那烟雾吹飞，看看鸿玄那烟雾底下的真实容貌！尤其在平时想问鸿玄真实模样的西门路更是咬牙，因为每次鸿玄都是大恰恰的敷衍西门路。
　　至于第一次看到鸿玄这个模样的品味人生等人，则睁大了眼睛，尤其是品位人生这个“花痴”，口中不停喃喃，“天使”“天神”这类的形容词。
　　只见那一簇又一簇的白光从鸿玄那晶莹的指尖激射而出，整个《神界》开始震动，不单是《神界》，就连现世也震动起来，只见所有的《神界》游戏头盔还有游戏仓，全都发出一簇冲天光芒，直射天空，然后在天空形成一个充满神秘与荒古气息的阵法，如果从外星上看这个时刻的地球，一定会发现那个阵法正好包裹住地球。
　　最后一下强烈的白光闪过，无论是现世还是游戏内，再次回复正常，让所有看到刚刚情形的人们都怀疑刚刚是不是在发梦。
　　“好了。”身影再次回复原来的平凡模样，慢慢降临到西门路他们之间，笑着对看着自己的众人道。
　　“谢谢。”康斯坦丁听后，拱手一摆，以表谢意。
　　“小事而已。”
　　做完这些，鸿玄他们都回到鸿蒙殿驻地，当然，这次不是康斯坦丁用尾巴送他们，而是刚刚那只黑龙。至于接下来如何疏散群众到《神界》里避难，则是政府机关的工作，于鸿玄他们无关了。
　　在《神界》跟现世发生变化的时候，Z国某个隐蔽的山庄内，慕容终脸带微笑的看着天空的变化，不过眼中的却是狠辣疯狂的神色。
　　“好好好，果然还是你那边的行动快些，不过怎么说都有你在那边帮助他们！管家，行动进行得如何？”
　　恭候在一边的管家看着自家少爷眼中的疯狂，只能把担忧放在心底，因为他知道，就算劝慰少爷也没用，因为这个是慕容家千年积储下来的仇恨。
　　“还差一点，少爷。”
　　“还差一点？那算了，行动开始吧。”
　　“这……”
　　“怎么，有疑问。”
　　“不，属下领命。”
　　管家退下，慕容终依旧看着变化原样的天空，“就算差点又如何，胜利依旧是属于我的！”
　　“哈哈哈，好戏开场！”
　　伴随着慕容终这句话，代表这次“势”正式全面爆发……
　　第一受灾的地区谁也没想到，居然是远离地球的空间卫星！
　　“什么？妈妈跟爸爸那边出事了？！”
　　游戏中的西门路跟西门绿两人收到西门家紧急传来的信息，惊恐万分。
　　“是的，小少爷小小姐。”这位西门家的下人心理也很担忧着小姐跟姑爷两人的安全。不过也只能在心理着急，没力量的他一点事情都不能做，只能当个传话筒而已。
　　收到这个消息，西门路跟西门绿两人马上下了游戏，鸿玄他们也跟随，至于玛利亚几人还有罗夜他们，早在龙岛回来时已经下游戏去了，他们身上的事情太多了。至于品位人生这三人，难得来到亚洲区，在欧阳杰的邀请下，在亚洲区内旅游中。
　　“什么？！真的？呼，幸好幸好。”
　　一下游戏，西门路两姐弟马上连接西门爷爷了解最新情况，而新闻上也报道了这次事件。
　　空间卫星的这次灾难，真的很严重很严重，严重到快要把空间卫星摧毁的程度，如果不是刚刚有几位隐藏不出世的高人因为鸿玄的能量波动苏醒，而无聊的想去看看什么是卫星空间的话，现在空间卫星还存不存在都是个迷。
　　至于西门小雪跟李浩天则很幸运，一点事情都没有，别忘了鸿玄曾经送过的见面礼，那可是大神送的保命宝物，他们会有事吗？
　　在毁灭的能量爆发的时候，空间卫星上的建筑还有树木什么的全都在这股强大的能量前面被摧毁得支离破碎，而那几位强者也只是能刚好保护卫星空间不完全被摧毁，至于里面生活的人类等生物还有建筑什么的，他们则无能为力。
　　在毁灭的能量波动来临之前，西门小雪跟李浩天两人手握手，互相深情的对望，想把对方深深的刻入自己的眼底时，鸿玄送与的玉佩突然发出一阵强光，把来两人包裹住，形成一个直径百米宽，全方位的圆形保护罩。
　　“这是？”西门爸爸已经有共同赴死心理准备的思想也因为这个突然出现的保护罩给吓到，看着百米外那依旧慢慢变成尘土的建筑，摸着保护罩的边缘，西门爸爸感觉现在自己貌似在发梦中，尤其看到保护罩内不止自己跟亲爱的老婆，还有生活在四周的邻居们。
　　而邻居们也是一脸迷茫的神色，不过眼中的惊喜却是盖不住，因为安全了四周不停消失的景物告诉他们，在这个保护罩里的他们，安全了！欢呼，激动，拥抱，不一而同。
　　“你看看身上的玉佩。看了小风跟小冰真的找到了个好媳妇啊。”
　　淡定的西门妈妈，说出自己的看法，尤其自己身上的玉佩跟亲亲老公身上的玉佩正散发着柔和的光亮。那光亮就像鸿玄给她的感觉，虽然她没有亲眼跟鸿玄见过面。不过从小路小绿还有亲亲老公反馈的信息看出，那位鸿玄是位很温柔的人呢，虽然有点小恶趣味。
　　这时的西门妈妈，心里开始期待跟鸿玄的见面了。
　　这时那些兴奋的邻居们也发现了西门爸爸跟妈妈身上玉佩发亮的情况，看到这个，不用问都知道眼前这个保护罩是什么回事了，全都赶过来道出最衷心的感谢。
　　当然，还是有些脑袋转得快的人，马上就问出玉佩的来历，不过西门爸爸跟妈妈两人当然不会说，而那人也只能心理嫉妒，但是也只能无可奈何。就算想发飙也要看情况啊，现在乱来不是找死么。
　　“这个难道是？！”因为这里出现强大的能量变化，那些强者们在控制好卫星空间之余，也奇怪的跑来看看。一靠近，那熟悉的能量波动，让这几位强者惊讶不已，尤其看到拥有者神秘的向他们点头笑了笑，更是确定了心中的答案。
　　果然是那位洪荒大仙的物品，这时，所有强者都对西门爸爸妈妈两人拱手行礼，能得到那位大仙所送于的护身法宝，那他们绝对跟那位大仙有很亲密的关系，礼多人不怪，就算是他们这些老古董，也知道打好关系的好处。
　　对于眼前这些“神仙”的举动，西门爸爸跟妈妈惊恐，马上回礼，鸿玄也许是大神级人物，但是他们两个依旧是普通人类啊。
　　空间卫星是第一个爆发“势”的地区，当某些人认为灾难已经过去后，再次发生的事情让他们感觉到，那个也许终于正式的降临了……
　　首先是大海的异常，地球是一个由29.2%陆地跟70.8%海洋组成的星球，大海出现异状，那情况可是灭顶之灾啊。
　　滔天的巨浪，毫无征兆突然出现在所有沿岸地区，至于大陆内部，已经被地震弄得千疮百孔的大地再次出现强烈的震动，而且全都是十二级以上的，就像千万颗核弹在地球爆炸那样，绝望，惊慌，祈求，不停的充斥在鸿玄的神识之下。
　　至于西门路等人，当得知自家爸爸妈妈们因为鸿玄送与的玉佩而逃过一难时，什么都不说，只是两人同时把鸿玄抱在怀里，而欧阳杰也没有把西门路拉开，鸿玄也只是用双手拍拍身上的两人后背。
　　抱完鸿玄后，两人也没说什么，只是往大门走去，欧阳杰与诸葛红叶还有梁祝跟陈有余则向鸿玄点点头，也跟在两人身后走出门外。
　　而鸿玄则在目送他们出门后，舒适的躺在变大的飞廉身上，不知从哪里拿出杯冒着清香是温茶，淡淡的茗了一口，嘴角是神秘的笑意。说了句跟慕容终相同的话。
　　“好戏是终于开场了。”
　　……
　　 

作者有话要说：咳……发现今天我挺BH的
下午没什么事干，
一上班马上把唯一的电脑给霸占了，
然后还把想看电影的组长给赶走~
码了一个下午的字啊~
所以今天是双更哦~
那明天就可以正式完结了~
激动ing~




185

185、第一百八十五章 强势归来 ... 
 
 
　　欧洲最神圣的圣彼得大教堂，在天地能量面前，显现的是那么脆弱与不堪，就算的在所有教职人员还有教皇的努力下，依旧没躲过被摧毁的命运，在众多人的恐惧与绝望的眼神中，化为尘土……
　　至于另一边传承多年的西斯廷大教堂也不例外，只见一条崩裂的痕迹，就像美女脸上那讨厌的疤痕，游移过教堂的地板，一直射向教堂的墙壁，那传承六百多年的《创世纪》，上帝跟亚当两人之间，生生被分裂，然后崩塌。
　　M国的最著名建筑白宫，在地震中被彻底摧毁，还没那个高耸的象征自由女神，也彻底的崩塌，碎片散落在哈德逊河之内。
　　还有南美洲那被誉为精神象征的耶稣雕像，就像被撕裂的纸张那样，一份为二，成为碎石倒下，滚落科科瓦多山底。
　　亚洲拥有美丽爱情传说的泰姬陵，则在一股又一股的地下水流柱中被弄得千疮百孔。
　　还有那已经耸立几千年，代表伟大建筑成就的金字塔，也在“势”的能量之下，纷纷倒塌。
　　R国，正是赏樱季节的富士山，居然在美丽的花海中爆发，那冲天而起的火山灰与石块，使得美丽的景色彻底改变成为人间地狱。
　　就连Z国也难逃命运，国家的帝王住所的象征――故宫，在那一次又一次的震动中，花了几代人心血终于修复的代表着华夏建筑成就的宫殿，彻底变成瓦砾。
　　各个国家的领导者们，对于自己国家的建筑被摧毁一事已经□无术，现在他们正全心全意的疏散着本国的国民，通过《神界》的游戏头盔还有游戏仓等为媒介，把国民们都送进《神界》里，那个唯一还没受到波及的世界。
　　（PS：这类的传送是把整个人都送进《神界》里面而不是只把意识送进游戏了。）
　　大地正被撕裂，大海也露出了它那暗藏的面孔，世界充斥着希望与绝望，呼唤与沉寂，激情与漠然。
　　《神界》将会成为他们的希望，还是唯一的希望，避难的港湾，也是唯一的港湾……
　　而《神界》里的所有修炼者早就准备好如何安抚这些进来的无辜百姓，而且《神界》的进化也正式完成，开发了许多区域而不是只限制四个游戏区。如今的《神界》才能称为一个真实的世界。
　　慕容终所处的山庄，依旧安静，安静中透露着诡异，在世界没一处安全的地方的情况下，这山庄依旧透露着宁静与安详，但是埋藏在宁静与安详下的是那汹涌的杀气，冲天的杀气，灵敏的动物们就算知道这里是唯一的安全之地，也没一个敢踏入这个地区一步。
　　“哈哈哈！毁灭代表着重生！只有最强的强者，才能有资格生活在我的世界！”疯狂的话语，充斥在山庄内，久久不散。
　　SH市的诸葛风别墅内，鸿玄依旧躺在飞廉的身上，对于地球建筑的毁灭情形，他都依旧脸带微笑，品味着手中那灵茶的香气。
　　对于西门路他们不停的使用修真手段阻止灾难，帮助无辜者们逃离。在那“势”造成的能量波动前被撞飞，被弄得全身伤痕不断，在诸葛红叶的治愈下，再次走上战场。再次负伤，而且一次比一次严重，但是众人依旧没一个放弃。
　　看着这情景，很多原本计划逃离到《神界》避难，而自身则拥有少量能力的人全都羞愧的低下了头颅。
　　最后像是下定了什么决心似的猛的抬起头，眼中恢复神光，对在一边的亲人们道别，毅然走上前方的战场。
　　“爸，我要去帮忙！”
　　“什么！？你这孩子乱说什么，快跟我们进入《神界》避难去！”
　　“不！以前你多说我是笨蛋不会做事，现在，我知道我应该要做什么事了，不单是为了你们，还有我自己！”
　　看着儿子坚定的背影，老人留下两行泪水，只能不停的在后面大喊：“儿子！儿子！”
　　“嘿嘿，老爸，我也要去了。”
　　“啊？”
　　“你以前整天说我不学无术，学习不好功课不好什么的，就会花钱玩游戏，那些同学也羡慕我这个富三代，不过今天我要让他们看看，富三代也可以很牛逼的！”
　　还没等这位富翁回神，只见那个自己口中的“小混混”用脚一蹬，就像武林高手那样凌空飞起，向着前方扑去。
　　“啊！儿子！快回来！！！”富翁终于知道儿子说的是什么，不过出声已晚，那“小混混”已经没入恐怖的能量乱流中……
　　“爸爸妈妈，我也要去！”
　　“你说什么孩子，你是女生！”
　　“那又怎样！谁说女生不如男！我在游戏里面可是很厉害的召唤师！”
　　随着女孩的话落，女孩身上发出一股白光，白光过后，只见女生跨坐在一只雄伟的巨兽背上，跟父母招招手，加入了对抗“势”的大军之中。
　　被突然出现的巨兽吓到，直到女儿身影消失，女孩的父母才会神，不过也来时已晚。
　　这个情景，在“势”全面爆发的时候，不停的在地球各处家庭出现，无论男女，无论你是富二还是富X，官二还是官X，无论你是天才还是蠢材。全是年轻人的他们，心中永远会有股激情的热血，今天，在灾难的面前，那股热血终于爆发！也许在老人面前，认为这些都只是年轻人们那不顾后果的冲动，不过他们却忘了，冲动也是年轻的表现。
　　因为他们有时间去挥霍，有时间去勇闯，更加有时间去接受失败！
　　由于这些年人的加入，使得对抗“势”的大军越来越强大，虽然他们能力对比起西门路他们不算高，但是有时候数量是可以对抗质量！
　　也许会受伤，也许会在这里以年轻的生命接受死亡，再也不能见到自己“讨厌”的家人，不过他们没一个退出，因为面对这场战斗不只是为了证明他们自己，更加是为了家人，用自己的手，顶起一片属于家人安全幸福的未来！
　　安详的品味茶香的鸿玄那轻闭的双眼慢慢睁开，嘴角一笑，神秘道，“第二场戏开始了。”
　　“小杰！小心！！”
　　跟欧阳杰同一个区域的诸葛红叶突然感到欧阳杰所在的地方上空出现一股强大的能量波动，诸葛红叶马上大叫提醒。
　　碰！
　　虽然得到诸葛红叶的提醒，自己也察觉到这股能量，不过还是未能躲过，欧阳杰正面被那股能量击中，撞向地面。
　　“咳咳咳！”咳出体内淤血，用手背擦掉嘴角的血迹，示意赶来的诸葛红叶自己没事，杀气凛然的看向能量波动发射出点，不过那边显现的身影，则让欧阳杰乃至身边的诸葛红叶都疑惑与惊讶。
　　疑惑为何出现的是她，惊讶的是那她身上那个蕴含的能量波动――强大而又诡异，这是他们两人唯一的感受。
　　“主人命令，消灭四大家族以及与其有关所有人员。”冰冷的话语从毫无表情的嘴上说出，还没等欧阳杰诸葛红叶有所反应，右手伸出一把由黑色能量聚集而成的长刺，只见身影晃动见已来到地面上的两人面前。
　　碰！被推飞的诸葛红叶看清眼前状况，只能悲剧的大吼：“住手！李丽！！他是欧阳杰啊！！！”
　　听到欧阳杰的名字，李丽一点反应都没有，依旧把手中的长刺刺向欧阳杰的心窝处。
　　噗，长刺抽出，带起一道血花，染上李丽那冰冷的面孔。
　　而被刺中心窝的欧阳杰，在满脸不可置信目光下，扑倒在地，带起一阵尘土。
　　“不要啊！”
　　“住手！”
　　诸葛红叶的悲鸣加上刚刚赶到此地，见到欧阳杰生死不明扑倒在地，而凶手则向着痛苦流泪中的诸葛红叶走去，西门路也大吼出声。
　　“李丽？！”
　　这时，西门绿，罗夜，梁祝等人也全都到达，看到扑倒在血滩上的欧阳杰，手上长刺滴着血液，正往诸葛走去的凶手，看到凶手的样子居然是深爱着欧阳杰的李丽，众人惊讶。
　　没理会终于赶来的西门路等人，李丽只把冷然的眼光看着毫无防御的诸葛红叶，如果刚刚不是欧阳杰的一推，倒在地上的是诸葛红叶而不是欧阳杰。
　　对李丽想再次行凶，诸葛红叶没反应，不代表其他人没反应。
　　碰！
　　西门路，罗夜跟梁祝、陈有余四人同时出手，虽然是四人的力量，也只是刚够把诡异状态下的李丽撞飞而已，一点伤害也没有。
　　至于西门绿、钟茗还有允小依三位女士则护在快要崩溃的诸葛红叶面前。现在诸葛红叶的状况实在是太不好，尤其是欧阳杰舍弃自己推开诸葛红叶的举动更让她内疚与痛恨。
　　如果自己意识快点，也许就能躲过李丽的攻击，欧阳杰也就不用死！因为她知道，凭着欧阳杰的能力，绝对能躲过李丽的攻击的。
　　“主人命令，消灭四大家族以及与其有关所有人员。”冰冷的话语再次冒出，刚站稳的李丽再次凝聚那诡异的黑色长刺，这次更是急速的晃动中。
　　噗！噗！噗！噗！
　　连续四下利器划过肌肉的声音，李丽身影站定，空中再次飚出四道绽放艳丽的血花。
　　“不要！”看见再次出现的血花，木然中的诸葛红叶再次尖叫。
　　“咳咳咳。”
　　西门路，罗夜，陈有余，梁祝四人没倒下，不过看样子也很不妥当，全都单膝跪在地上，死盯着依旧木然没表情的李丽，心理则惊恐不已，究竟李丽发生什么事情？能量强大不说，还变成现在这个只会听取命令的杀戮机器。
　　没了四人的阻挡，李丽再次拿起长刺，走向一边的诸葛红叶她们。
　　看到李丽的目光与行动，再看看一边只能忍痛想再次站起却无能为力的四人，西门绿知道，接下来就是属于她们女子兵的战斗了。
　　看看尖叫后再次变回木然的诸葛红叶，西门绿自我嘲讽，“看了我们这次要在这里团灭了。”
　　“哎呀，小绿别心灰，还有我们呢，只要没倒下，命还在，我都不会认输的。”第一次听到钟茗居然这么有气势的说出这话，因为平时钟茗给人的感觉就像小妹妹那样，是属于被保护者。
　　“当然，有我们在，绝对不能让她伤害到小叶！怎么，这么快就泄气了？”允小依也发话。
　　“当然不是，刚刚那话只是调节气氛用的而已。”西门绿当然不会这么快就放弃，身为四大家族的子孙，字典里没放弃这两个字。
　　三人虽然在说话，不过眼光一直放在李丽身上，看到李丽的身影再次晃动的时候，全都提起百分之两百的注意力。
　　希望是美好的，现实依旧是残酷，空中再次盛开出三道血花，而这血花更是染上了李丽跟诸葛红叶的脸庞。
　　看着所有重要的伙伴们全都倒下，诸葛红叶没一点光泽的眼睛终于再次转动。
　　“老大，难得你真的对他们不管不问么？真的会死人的。”
　　看到鸿玄依旧窝在自己身上茗茶，对那边战场上的众人生死不管，飞廉很是不解。
　　“这个我可管不了哦，这些都是属于他们必经的阶段，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且我在等啊。”
　　“等？等什么？”
　　“等主角们登场啊，你不知道主角们全都是最后才冒泡的吗？”
　　“……”
　　好吧，对于鸿玄依旧用着看戏的心态看着那边战场的情况，飞廉无言，还是沉默是金为好。
　　回神的诸葛红叶，看着远处生死不明的欧阳杰，看着困难的想挣扎起来的西门路，罗夜，陈有余，梁祝，还有看着身前躺在地上露出担忧，想让自己逃跑的西门绿与钟茗，允小依。最后把眼光放在了那位造成现在状况的李丽身上。
　　现场唯二依旧没事的两人，眼神接触在一起，诸葛红叶想在李丽的眼中寻找回一些的李丽的意识，不过发现只是徒劳。
　　“唉，”诸葛红叶慢慢的站起来，坚定的望着对面的李丽，“身为四大家族的子孙，除了不会放弃，更加要有不能被挫折打垮的的意志！”
　　“对不起各位，让你们担心了。”淡淡的话语，终于恢复以往神采的诸葛红叶，让担忧的众人放下心来，不过还有另外一个担忧，他们全都倒下了，只有诸葛红叶一人，怎么对付诡异又强大的李丽？
　　在诸葛红叶自信的风采下，四周的灵气貌似被什么吸引一样，猛的向诸葛红叶身边凝聚，而诸葛红叶也不停的转动门派心法，吸引更多的灵气。
　　各位别忘了，在游戏里面诸葛红叶的职业是什么，虽然现世她是修真者，不过很神奇，在玄女谷里诸葛红叶居然找到一本类似牧师技能的修理心法。
　　牧师可谓是升级打怪必备的奶妈，一对一治愈强大，但是别忘了，牧师还会群疗这个技能，虽然还有群体复活，不过，那个只能会在游戏里面出现，现实都能用的话那就太彪悍了点。
　　灵气聚集到一定程度后，形成了八个小光球，看着那漂浮在诸葛红叶身边的光球，李丽本能的感觉到危险，在光球还没完全凝聚的时候再次果断出手，不过这次却没像刚刚那么容易了。
　　碰！
　　虚空之处突然劈下一股强大到让人震撼的力量，而且力量控制也很好，一点也没伤到离李丽不远的诸葛红叶，只见李丽被这股强大的力量猛的扎进几百米深的大坑里。
　　原本还很整洁的李丽现在的状况却变得衣服破碎，伤痕累累，看样子想再次站起来却感觉像发条人偶那样，力不从心。
　　这股能量的出现，整个地球无论是修炼者还是异能者们，全都感觉到。不像鸿玄那种让人心里震撼与膜拜的强大但是实际上却是柔和的力量，这股力量里面充斥着霸气与毁灭，当然，这股毁灭跟“势”的毁灭感也不尽相同。
　　看到这股能量的出现，山庄里的慕容终露出愤恨与疯狂的不甘的冷哼一声，身影慢慢消失在原地。
　　至于另外一位一直留意着这里变化的鸿玄，则在这股能力发出的时候，笑意爬上了脸庞，“终于回来了呢。”
　　淡淡说完，身影也同时消失，顺带消失的当然还有飞廉。
　　因为这股能量的出现，居然把“势”的毁灭力量暂时逼停，在对抗“势”的能力者 
 185、第一百八十五章 强势归来 ... 
 
 
　　们全都奇怪“势”的变化还有对那股强大的霸气到极点的能量膜拜，而且有些灵敏的人发现，被逼停的分散在地球上的“势”正慢慢开始聚集，而聚集点则是刚刚那股能量的发生点。
　　众人开始明白，最后的战斗，开始了……
　　 

作者有话要说：感谢yeiyeijingjing6亲的地雷，啵一个~
激动啊，居然在完结前还能收地雷~
嘿嘿，今天也差不多爆了一万字了~
看着我这么给力的份上，留个爪印咩~
明天把结局送上，然后就是期待已久的第八个特不和谐的字母番外~
期待吧~




186

186、第一百八十六章 新的世界（正文完结） ... 
 
 
作者有话要说：关于番外！
咳，在说番外前，还是先卖个广告，
新文《一田在手》随身流异界武侠搞笑轻松文~
文案与隔壁作者推荐有地址~
求保养求爪印~
****************
gjanly@qq.com，亲们应该知道和谐党的强大吧，关于那些特不和谐的东东，还是别在网上发好……
想看的亲，麻烦拍个爪印到这个邮箱，我一对一发，免费的，算是感谢亲们一直以来的支持与厚爱，至于群里面的亲，直接找我要吧，不过记得说明是神界的番外，因为以后不和谐的都用这种方法发了……
还有说句，我只能晚上上Q，有啥也只能晚上发了，
好了废话不多时，本人拜退~

哦，差点忘了，感谢狼崽子亲的火箭炮~啵一个~

还有件事，正画着我家那几只的漫画形象，不过什么时候画好未定……OTL
想看的亲过它一头半个月是有空就回来瞧瞧吧，我会放在文案上面的~
 
　　“轩辕，怎样，还能顶得住吧。”
　　擦了下嘴角流出的血迹，诸葛风与轩辕冰背靠背，互相支持着那过度疲劳的身躯。
　　“嗯。”
　　轩辕冰没有直接回答诸葛风的问话，而是把所有的心神全都放在了眼前那群让自己两人这么狼狈的“凶手们”身上。
　　被混沌乱流所卷走的两人，已经不知道在这个空间度过了多少时间，果真如鸿玄所说的那样，时间在这里是最没意义的一件事情，不过他们也感到在这里有个好处，随着不停的生死战斗，无论是肉体还是精神，都在快速的发展，尤其现在他们眼前这群奇怪的生物。
　　强大，是唯一给他们的感觉，但是在这群强大的怪物前，两人依旧能抵抗到现在这个时候，还有手中的武器，虽然不知道它们现在进化到什么级别，不过从它们能够跟自己两人沟通的情况看来，级别一定是很高了吧？
　　没有参照物，就连诸葛风跟轩辕冰两人，都不知道自己现在的能力去到哪里，但是他们却知道，正在变强，变得比起以前来强大千倍，万倍！
　　碰！拼着一身伤痕快要挂掉为代价，终于把眼前所有的怪物给消灭，不过两人也再没力气站起来了。
　　“轩辕，你说我们能赶回去吗？”躺在地上，诸葛风问着跟自己一样躺着的轩辕冰。
　　“当然要回去，玄在那里！”经过这段不知岁月的修炼，轩辕冰的性格终于没那么冰冷，当然对象也只是自己认同的人，其他人依旧没变。
　　“呵呵，是啊，玄在那呢，能不回去吗？不看着他如果给人拐跑了怎么办？”嬉笑的说出一个笑话，不过当诸葛风这样笑着说出来时，两人不由得心里一跳。
　　是啊，不看好鸿玄给人拐了怎么办，尤其诸葛（我）说起这句的时候为何有种危机感？难道？！想到这里，两人不由得挣扎起来对望一眼，同时说道。
　　“要尽快回去！”
　　不过在这个诡异的空间里，他们身处在哪都不知道，还怎么说离开呢……
　　“咦？轩辕，你看。”
　　不知道诸葛风发现什么奇怪地方，轩辕冰顺着诸葛风所指的方向望过去，发现的状况也让他大吃一惊。
　　只见这个混沌得没一点色彩的世界居然慢慢的飘出一些白色亮点，而亮点也越聚越多，还向诸葛风与轩辕冰两人围拢过来，反抗不了的两人很快被亮点给包裹，预料之中的感觉没出现，而是感觉到自己那枯竭的灵气正快速的恢复，而且身上的疲惫，伤痕什么的全都消失不见。
　　尤其在白光深处，他们两人隐约看到一个画面，只见一个女性正想用手中的武器刺向诸葛红叶，诸葛风猛的一急，什么都不说与轩辕冰同时出手，划出一道能量波急射过去。
　　两人的匆忙出手，居然可以划过空间的限制，能量波直射到李丽身上，这就是刚刚出现的情况。看到这个情况，诸葛风与轩辕冰互相对望下，二话不说，向着那片景象跳过去。
　　能量波的出现，使得世界居然出现一刻的宁静，而在所有有能力感觉到能量波发出点的众人，抬头看着那空中不停扭曲的黑云，而在黑云中心，两个身影慢慢降落，众人都看着那两个身影，熟悉的人脸上露出狂喜，不熟悉的人则是疑惑，询问者狂喜中的同伴，当得知他们的身份后，不熟悉的人也露出了狂喜的神色。
　　“欢迎回来。”在诸葛风与轩辕冰两人正式脱离黑云的时候，耳边传来那熟悉又想念的声音。
　　“玄！”
　　看到鸿玄露出身影，虽然三人有点距离，不过诸葛风与轩辕冰就像轻轻走一步那样，一下子就来的鸿玄身前，深深的抱着鸿玄。
　　也许只有分离才知道没对方在自己身边的不适，不单是诸葛风与轩辕冰两人挂念鸿玄，鸿玄心理也很挂念两人。习惯，真的是一件很可怕的事情，当某人人的存在变成自己生活的一部分，突然没了他们，那种不适，真的很让人感觉郁闷呢。
　　“哼！”
　　看到那边你侬我侬的气氛，另外一个出现在这个空间的身影冷冷一哼。
　　本能的，听到这声冷哼，诸葛风与轩辕冰两人马上把鸿玄护在自己身后，看向那陌生而又强大的身影。
　　“慕容终？！”
　　说出陌生人身份的是刚刚赶到的诸葛爷爷，轩辕爷爷，，欧阳爷爷还有西门爷爷四人。
　　对于四人语气中的不信，疑问还有奇怪的安慰，慕容终选择无视，依旧把眼光放在诸葛风与轩辕冰他们那边，不，正确的说是放在两人身后的鸿玄身上。
　　感受到慕容终的眼神，诸葛风与轩辕冰向前踏出一步也散发着自己的气势与慕容终那诡异强大的气势对抗。
　　“小杰！”
　　“小绿，小路！”
　　“小叶，你们？！”
　　这时四位老人也发现躺在血泊中的欧阳杰，趴在地上的西门路，西门绿还有萎靡坐在地上的诸葛红叶等人。
　　“咳咳，我没事，爷爷”，第一个发出声音安慰着急心情的四位老人的居然是倒在血泊中的欧阳杰，“幸好有小叶在，要不真的交代在这里了。”
　　在爷爷的帮助下，欧阳杰困难的站了起来。
　　至于其他受伤的，也都在众人的帮助下，慢慢站了起来。
　　原来刚刚因为诸葛风跟轩辕冰两人能量波的打断，使得诸葛红叶争取到救治众人的时间，那几个发着白光的小球，漂浮到受伤的众人身前，全都没入众人体内，修复着他们身上的损伤，还顺带的帮他们恢复自身灵气。
　　心法的能力虽好，不过却要使用者全部的灵气作为基础，因此诸葛红叶才萎靡的坐在地上，慢慢的恢复自身枯竭的灵气。
　　看到欧阳杰他们都没事，众人放下心来。所有人现在的目光全都放在了上空，那三个人的对抗中。
　　“慕容终，难得这些都是你搞出来的？！”轩辕爷爷不信中带点痛心的质问着上空冷漠的慕容终。
　　“哼，是我又怎么样。”与诸葛风跟轩辕冰两人对抗的时候，慕容终居然还能分份心思回答轩辕爷爷的话。可见对方能力的强大。
　　“你怎么能这样做，你这样对得起慕容家的列祖列宗！对的起创建慕容家的慕容烈吗！”
　　对于轩辕爷爷的质问，慕容终脸上露出疯狂又仇恨的眼光，“你没资格叫我慕容家的祖先！你们这些表里不一的伪君子！”没了以前的淡然，慕容终向着轩辕爷爷大吼。
　　“你说什么！我……”
　　“哼！废话就不要再说！让我们做个了解吧，无论是五大家族的事，还是这次的天地大劫！”，打断轩辕爷爷的话，慕容终只看向诸葛风与轩辕冰，还有他们两人身后的鸿玄。
　　五大家族？对慕容终的话，除了四位爷爷外，其他人都表示疑惑，不是四大家族吗？怎么变成五个了？不过听到最后那句，众人都只好放下疑问，因为最后的战斗终于来临了。
　　慕容终伸手一吸，大坑中木偶状的李丽就像被无形的线牵引，飞到慕容终身边，而那因为诸葛风与轩辕冰两人能量造成的损伤在飞行的过程中完全恢复。
　　“李丽？”这时诸葛风与轩辕冰两人才发现刚刚逞凶的是那位邻家小妹妹似的李丽，不过现在李丽给人的感觉是那么的冰冷与木然，就像木偶那样。
　　“怎样，喜欢我这个可爱的小木偶吧。”就像在介绍自己心爱的玩具那样，慕容终脸上路出诸葛风似的温和笑意。
　　“你！快把李丽放了！”终于恢复的欧阳杰等人全部飞到诸葛风他们那边，看到慕容终这样对待自己等人的朋友，心中愤恨不已。
　　“荒芜之石？”淡淡的疑问，从众人身后发出。
　　“哈哈，我就知道小玄你看出是什么。”
　　“哼！”对慕容终居然用这么熟稔的称呼叫他们的玄，诸葛风与轩辕冰不由得冷哼，外加把鸿玄抱在怀里以示所有权。
　　对于两人的动作，鸿玄只是哭笑不得，怎么从混沌乱流回来居然变得这么孩子气了，应该不会啊，在那里只会变成熟而不会倒退的说。
　　“上次在朱缓缓身上感受到的气息，应该就是荒芜之石了吧？怪不得总感觉那气息很熟悉，不过现在地球居然还能找到这个，说真的我很惊讶啊。不过，你认为这东西能对付我么？”
　　听到鸿玄最后那句，众人心里一跳，先不说那叫荒芜之石的东西的珍贵，就看他现在使得李丽的大变样就知道这东西的恐怖，最让他们气愤的是，听鸿玄的意事，着东西是用来对付他的！
　　空气中的杀气更凝重了。
　　“呵呵，荒芜之石是我一位祖先在一个迷失之地找到了，不过有句你说错了小玄，这东西不是拿来对付你的，我知道这东西对普通修真者乃至仙人都用，但是，对你，没用。”
　　“哦？听你的语气，看来是很熟悉我的样子啊。”
　　“当然，身为先知一族，天地下没什么是我们一族不能预知，就连《神界》里面的那群喜欢做无用功的废物我们也知道，但是唯一的例外就是你。不过有例外也是好事，因为除了那个人，我们不能感知外。”
　　对于对方这么信心充足的样子，鸿玄不置可否，“《神界》里的修炼者们听到你在这样说，会抓狂的，他们可不是一群吃素的人啊。至于我的身份，很好奇啊，你真的知道？”
　　“哼，只会躲在一边的人不是废物是什么！至于你，鸿玄，鸿蒙之灵，封号弥天混元无极大智罗大自在尊者，天道鸿钧圣人之下最尊贵的监控者，非圣人而比圣人更尊贵，坐骑飞廉，为紫晶白银混沌虎，洪荒先天之灵。怎么，我没说错吧，负责这次天地大劫的监控者大人，不过你怎么就喜欢顶着这样普通的样子乱晃呢，要知道你原来的样子……”
　　“靠！好牛逼啊！”先不说慕容终怎么知道自己的身份，就说他能记住自己那个特绕口的封号就让鸿玄膜拜了，话说当年鸿玄为了封号这个问题跟自家师兄耍赖了很久，才得到这么一个短点的封号，不过也让他为了记住这个封号花了一下心思。
　　至于对慕容终说起自己的样子，鸿玄只是耸耸肩，无视。
　　对于鸿玄那抽风似的膜拜，众人已经没心情理会，慕容终说鸿玄的身份，让所有人除了震撼还是震撼，更有种恐惧。以前已经把鸿玄的身份想得很高，尤其得知飞廉是洪荒巨兽时，更是把他提到了传说洪荒时期的修炼者，现在终于得知他不只是洪荒修炼者，更是里面最顶级的存在，圣人是什么，鸿钧是谁？无论是异能界还是修真界，就连普通世界的民众们都知道！
　　而眼前之人比圣人尊贵，更是鸿钧的师弟，这让以后他们应该用什么心态去面对那位牛人啊！
　　所有人之中，感受最深的是身为鸿玄爱人的诸葛风与轩辕冰，是苦笑？还是自卑？或者放弃？不！就算鸿玄的身份如何尊贵，与他们又何干？如果是以前的他们也许会感到压力，因为鸿玄的身份，更因为他的能力，不过现在他们却不会这样像，在混沌乱流里面度过无数岁月的两人，终于体现了身为强者的心态。
　　只是让他们抓狂的是，看那慕容终的样子，貌似见过真实面目的鸿玄，能不让这两位正主儿不抓狂吗？！
　　不理会深意微笑的看着自己两人的慕容终还有不断变化表情的众人，猛的，诸葛风与轩辕冰两人同时动作，把鸿玄抱在怀里，更是在他脸边上亲了下（其实是想亲嘴的，不过怕他们的玄不好意思，只好亲脸蛋了），表示所有权，然后才挑衅的看着一边眼中露出怒火的慕容终。
　　对于诸葛风与轩辕冰两人的行动，鸿玄满天黑线，虽然对于他们不介意自己的身份好高兴，不过你们也别在露出这种小孩子的行动好不好，你们是大人，还有，大庭广众的，这样忒不好意思啊。
　　而这时，鸿玄身上也开始散发出浓郁的灵气波动，已经很熟悉这个情形的西门路等人，全都睁大眼睛期待的看着鸿玄。
　　雾状灵气终于驱散开来，出现在众人眼中的是一位墨色头发长及脚底，就像有生命似的无风自然飘动，修长挺拔的身躯上穿着月牙色的古装长袍，长袍的衣摆也在轻微的飘动中，让整个人看上去的那么的轻灵飘渺，□出的是温玉色的肌肤，浮现着迷人的光彩。
　　尖细的下巴上是樱桃似的粉唇，诱人的粉唇正露出勾人的微笑，挺秀的鼻梁上是柳叶似的眉毛，最让人难以移开视线的是那像漩涡般引人的眼瞳，宛若琉璃，澄静透澈，又似烟花，绚丽璀灿，让人一再沉醉在那眼色之中。
　　洪荒时的鸿玄，虽然美貌勾人，但是整天都只是摆着一副淡然孤高的表情，就像站在最高点，冷眼藐视天道下一切事物，不过他也拥有这个资格，鸿蒙之灵，鸿钧道祖的唯一师弟，非圣人却比圣人更加尊贵的存在，就算是洪荒圣人看到他也要执弟子之礼对待，因此，就算鸿玄这个样子，洪荒里也没多少人敢打他的主意。
　　不过如果给那些人看到鸿玄现在这个样子，也许会是另外一种情况了。
　　在诸葛风与轩辕冰两人身边，没了那孤高冰冷的气息，呈现的是温和，淡然，让人如沐春风，宁神，自在的气息，就像一股清泉，缓缓流过心底的自然。
　　不再是花非花，雾非雾，鸿玄的样子真正呈现在众人的面前。
　　“咳，”鸿玄轻轻咳嗽一声，犹如天籁之音，震人心田，让那些因为诸葛风与轩辕冰两人动作而变化石的众人还有那位眼冒怒火的某人，最后因为自己真实模样而沉迷的在场所有人，全都回神过来。
　　“看来你的知识面是挺广的，佩服佩服，不过，”说的这里，鸿玄那淡淡的语气开始透露出与自身身份、外貌相同的气势。
　　“我想知道，她们呢？”没说她们是谁，不过该知道的都会知道，不该知道的，等下也知道她们是谁。鸿玄微微低敛眼睛的神态，再次把所有人的心神勾走。
　　看着其他人看鸿玄的眼光，诸葛风与轩辕冰真想把他们的玄藏起来，以前曾想过 
 186、第一百八十六章 新的世界（正文完结） ... 
 
 
　　鸿玄的真实模样，到今天终于看到了，不过他们却想鸿玄还是刚刚那个平凡样子好啊！
　　“咳，放心，你在乎的没事，至于另外一位。”慕容终尴尬的咳嗽一下，虽然早看过鸿玄的样子，不过还是不由得被他无意识露出是神态给吸引。手一挥，空中再次出现两个身影，而且还是熟人，李飘雨跟朱缓缓。
　　李飘雨只被慕容终禁锢着，“放开我！”
　　“姐！”四周围观的修炼者中突然传来一声尖叫，李飘雪的身影慢慢飞上空中，不过看她那不稳当的样子，看来飞翔的能力还不是很熟练。鸿玄只好一拉，把李飘雪拉到身边。
　　至于另外一位朱缓缓，看样子感觉不太好，萎靡着，有气出没气入的样子。
　　“放心吧小玄，我没对李飘雨做过什么不好的事情，只是……”
　　“只是为了预防我的插手，对吗？”没等慕容终说完，鸿玄淡淡的插话。空气中温和的气息马上变化，凌厉，压抑，这是所有人的感受。
　　“不过你应该知道我的底线。”
　　“我……”
　　再次没等慕容终说完，鸿玄眼中寒光一闪，慕容终手上的李飘雨马上消失，再次露出身影则是在鸿玄这边。
　　“姐！你没事吧！”
　　“没事，你是？小玄？”对眼前这位救了自己，俊美到不能用笔墨来形容的年轻男子，李飘雨感觉很奇怪，有种很熟悉的感觉，当看到他身边的诸葛风与轩辕冰后，大胆的问出心中的答案，因为鸿玄前后相差真的太远了。
　　压抑的气氛在李飘雨话落时，慢慢消散，鸿玄向李飘雨微笑的点点头，“你知道我的身份，就应该明白，什么事能够做，什么事不能做。”虽然鸿玄看着的是李飘雨，不过众人都知道，那话是对着慕容终说的。
　　噗！随着鸿玄的话落，慕容终猛的喷出口血花。在场的众人虽然没察觉到鸿玄的怒气，不过大家都在知道，某位大神很不高兴。
　　“这只是警告。不过我还是要说句，我不会出手的。”无视慕容终喷血，鸿玄已经淡淡的继续道。
　　虽然被鸿玄弄到喷血，不过得到鸿玄的保证，慕容终再次露出疯狂的神色，而在场的其他人听到鸿玄这样说，都露出慎重的表情，因为他们已经察觉到鸿玄话后，慕容终的气势不断飙升，而且还开始全身弥漫这黑色，散发着诡异气息的烟雾。
　　啪！随着慕容终的气势飙升，慕容终这边突然凭空出现很多身穿黑色紧身衣的身影。
　　“把地球依旧存在的人全杀了！只有强者才配生存在我的世界！”话落，疯狂的杀气开始布满整个地球，而且慕容终的声音更是传遍整个世界乃至《神界》也听到。
　　至于慕容终手上的朱缓缓，则在慕容终发生诡异变化的时候已经变成一团血肉，洒落在大地之上，也许朱缓缓是幸运的，没感受到死亡的恐怖，因为她在死前那刻依旧浑浑噩噩。
　　“杀！”得到命令的黑衣者就像开动了马达的杀戮机器，扑向地球各地。
　　作为对抗的一方，在对方行动的时候，也全部行动起来，如果对比人数优劣的话，诸葛风这方人数比较占优势，不过如果说能力深浅，则是慕容终那边占优势，因为那些黑衣者全都是靠能力结晶进化的修炼者。
　　“啊！慕容终！你不能这样对我！”黑衣者来的R国，见人就砍，一些还未来的及去《神界》避难的无辜者马上成为刀下亡魂，其中就包括那位跟慕容终有合作的R国领导人。
　　慕容终想统治世界，他也有这个目标，不过他也知道，自己不可能完成，当慕容终找他时，两人一拍即合。他负责把自己所知道的关于《神界》等的消息告知慕容终。
　　（PS：慕容家的能力虽然高，不过因为《神界》的特殊身性跟后期是鸿玄参与建造，因此对那个世界也不能全面了解。）
　　与狼谋皮，最终被狼所噬，这就是野心家最终的结果。
　　众人全部都行的起来，原地的只有诸葛风轩辕冰鸿玄与慕容终还有四位爷爷。
　　高手过招，气势都是最重要的。
　　三人的气势不停的上涨，尤其是诸葛风与轩辕冰两人的气势，居然能搅合在一起，互有攻补，与慕容终身上的“势”斗得旗鼓相当。
　　四位老爷子都开始忍受不了，鸿玄一挥，把四人笼罩在保护罩之内。虽然不知道为何老爷子们要留下了，不过对于他们的安全，冰跟风他们应该管不了了，只好鸿玄自己出手。
　　碰！气势终于涨到顶点，而三人两股气势也终于正式的撞击在一起，这时诸葛风与轩辕冰还有慕容终三人终于行动，直接三人只是身影在不停晃动，眼力差的也许只看到他们在摇啊摇的，只有强者才看到，在三人身形晃动的瞬间，已经不知交手上了几百次。
　　碰！三人身影终于停下，而这时四位老爷子也才发现，三人身上多多少少的全都带了伤痕，而且有几道还是致命的。
　　“想不到你们居然能修炼到这个程度。”慕容终淡淡的开口。
　　“呵呵，彼此彼此。”
　　“哼！”
　　能与“势”对抗到这种程度，而且不分上下，慕容终不得不佩服他们。
　　“看来轩辕家跟诸葛家也不尽是下剩之人。”
　　再次听到慕容终诋毁四大家族，尤其刚刚他更是说五大家族，让诸葛风轩辕冰很是奇怪。
　　至于另一边想说点什么的四位老爷子们也找不到开口的机会，只能在心里着急。
　　“是死是活，看最后一击了。”
　　“呵呵，没错。”
　　“哼！你死我们活！”
　　说完，原本已经到顶点的气势再次猛爆，这时就连整个地球都开始震动，在地球各处交战的众人与黑衣者们也同时停下手，就算他们没亲眼看到诸葛风那边的战况，也知道那三人的战斗已经到尾声，是毁灭还是新生，就看这一下了。
　　噗！利剑与硬物刺入肉体的声音。
　　慕容终难以置信的看着身上多出来的两件利器，尤其头顶上飞舞与盘旋的神物。
　　血迹流出嘴角，“呵呵，你们居然能藏到这种地步，看来我输得不冤啊。”
　　在最后一击中，慕容终原本信心满满的，不过却在靠近诸葛风与轩辕冰两人时，呆住了，从诸葛风身上突然飞出一只巨大的全身充满火焰的巨鸟，而轩辕冰身上也不示弱，一条巨龙冲天而起，先是巨龙的缠绕，凤凰的不死火焰，让慕容终不由得停顿了下，也就是这一停顿，使得这次天地大劫终于画上最后的句号。
　　“呵呵，风跟冰两人终于开窍了嘛，能让那两只隐藏到最后才出现，而起风居然能把诸天?无极修炼到化形阶段，看来他们在混沌乱流里的经历很有趣啊。”
　　在最后时刻出现的，就是诸葛风与轩辕冰两人的宠物，火凤王凤羽跟冥龙王涅冰。
　　在混沌乱流时，两只宠物居然在两人遇到危险的时候突然从身体冒出，救了自家主人一命，也让诸葛风与轩辕冰知道，原来它们可以在现世出现，前提是两人能力够高。
　　因此，两只宠物早被两人定为最后杀手锏，至于诸天?无极能修到化形，这也有赖于混沌乱流里面的怪物们，一个阵法师在里面怎么都不够一个剑修有用处，杀伤力大没用，因为跟本没时间给你去摆弄阵法，只好追求个体杀伤力，因此，诸天?无极也成为了一个阴人最好的法宝。
　　感受到生命气息的流逝，疯狂的慕容终变回了鸿玄初次见面时的淡雅。
　　“呵呵，看来我还是输了呢。”
　　“是啊。”
　　这时鸿玄也飘到慕容终面前，就像平常好友聊天那样。
　　“不过如果你站在我这边，也许结果就不一样了。”
　　用眼尾瞄了下像护花使者那样站在鸿玄身边的诸葛风与轩辕冰。
　　“错了，你知道的，我身为监控者，不会站到哪一边的。”
　　“但是你选择了他们！”
　　“你又错了，是他们选择了我。”
　　“什么？”
　　“你知道的，命运钟爱笨蛋，至于你，太聪明了。”
　　“什么意思？”
　　“如果你不是知道我的身份，会接近我吗？”
　　“……”对于鸿玄的问题，慕容终沉默了，的确如果不是因为鸿玄是那位，慕容终才不会对眼前这位平凡到一无是处的人感兴趣。
　　“呵呵，你看，明白了吧，至于他们，说他们是笨蛋真的笨得可以，有谁谁对一个发白馒头有兴趣的？还是一个喜欢恶作剧又笨的发白馒头。”没错，诸葛风与轩辕冰两人就是笨，笨到居然对一个一没样貌二没身份至于三嘛，性格还很恶劣的人交付了真心，这都不是笨蛋可以形容了。
　　“哈哈哈！”听到鸿玄的自我调侃，尤其平时鸿玄的样子，果然真的很像只发白馒头，“看来我输得不冤！”
　　“对了，四位老爷子貌似有点事情要跟你说的样子。”
　　“哼！”慕容终认同诸葛风与轩辕冰，不代表他认同狡诈的四大家族！
　　一边的诸葛风与轩辕冰都安静的听着鸿玄跟慕容终的对话，当听到他们笨蛋得可以，把心交给他这位丝毫没有用处的人士，都紧抓鸿玄的手，用眼神表示，鸿玄以前的样子没他说得那么不堪，在他们两人眼里，无论是现在的鸿玄还是以前的鸿玄，都是他们两人眼中的珍宝！
　　“慕容终，你一直误会了……”
　　轩辕爷爷等人慢慢的飘到慕容终他们跟前，慢慢的道出四大家族，不，应该说是五大家族的秘辛。
　　当年华夏是由五大家族共同在暗地里维持这整个国家的稳定，不过不知道从哪一代慕容族长开，慕容家开始出现了诡异的变化，不再在暗地里活动，而是走到明面上，以先知的身份去干预国家乃至世界的发展。
　　要知道先知的力量是多么的强大，而且慕容家族居然不理会五族协议，在劝告无果后，其余四个家族只好共同压制慕容一族，使得一些不明就里的慕容族人跟其余四族人出现不死不休的场面。
　　听到这个狗血的故事，慕容终表情狰狞，最后更是放声大笑，“哈哈哈！那我慕容家多年的牺牲算什么，多年的仇恨又算什么，自己背负的责任、付出，又算什么！算什么！！！”自己家族传承千年的仇恨，居然是因为这么狗血的事情，更是自己引起的狗血事件而造成，慕容终发现，一直支撑自己的力量在这刻完全崩溃，在大笑中，慕容终是身体彻底化为灰烬，消散在这个天地之间。
　　在慕容终消散的同时，那些由他力量支撑的黑衣者们也同时消散，就连李丽也不例外。
　　看着在自己眼前化为尘土的李丽，欧阳杰心情很是复杂。
　　看到所有黑衣者消散，众人都知道，劫难正式过去，全都欢呼起来。
　　咚！
　　众人耳边传来一阵轻响，破开被乌云笼罩的天空，金色的光芒透过云层，再次照耀大地。
　　“吾乃弥天混元无极大智罗大自在尊者，此次天地大劫监控者，天地大劫，由上古传承，对象不一，情况不一，为天道考验应劫者之能力，现应劫者完满完成任务，特仙界、神界、魔界之门将再次打开，愿此次劫难之感，永留尔等心中。”
　　不知道从那里冒泡的飞廉，变回了原样，而鸿玄则坐在飞廉身上，神色庄重，沉稳，字字犹如梵音，宁绕地球与《神界》久久不散。话落，天空响起飘渺天乐，花香扑鼻，星光点点。
　　聆听鸿玄说话的众人听得仙界，神界还有魔界再次打开，让这修炼者们兴奋无比，仙界是属于东方修炼者们的梦想，神界是属于神职人员的梦想，至于魔界，则是狼人，吸血鬼等种族的梦想了。
　　直到这时，众人才在心里真真正正的确定，灾难已经过去。
　　说完这些话的鸿玄再次回到诸葛风与轩辕冰两人眼前，主动窝进两人怀里，嘴角带着淡淡的笑意，抬头，与刚刚严肃的表情不同，这次鸿玄带着有点迷幻的声音，对着诸葛风与轩辕冰两人道，“我有没有说过喜欢你们？”
　　“？！”难道是终于等到的惊喜吗？两人同时摇摇头。
　　“那我有没有说过……我爱你们吗？”
　　再次摇摇头，不过怎么也掩盖不住脸上的惊喜与笑意。
　　“那如果我说喜欢上你们了，甚至……甚至还爱上你们了，你们会有什么感受？”
　　诸葛风跟轩辕冰两人没回答，只用行动表示，狠狠的把鸿玄揉进怀里，一生一死，永不放手！
　　
　　―<正文完>―