紫佑，雄性，猫科类，是一只和土地神交换了契约，能够变身为人的野猫。
爱好，晒太阳和睡觉，喜欢吃烤鱼，作为猫时很废，作为人时依然保留了废材的性格。
这里有最温馨的友情，最霸道的爱情，最治愈的俱乐部制服控（喂！）
总是出现在黑猫身边的白猫似乎一直仇视紫佑？小小的短尾猫总是被挪威猫欺负？骄傲自大的暹罗猫总是嘲笑加菲猫的嘴脸？而且整个城堡里居然只有一只雌猫？
睡着时的各位都四脚朝天，露出粉嫩软乎的爪子，真是让人爱不释手啊！


内容标签： 幻想空间 天作之和 异能
搜索关键字：主角：紫佑，Ｋ ┃ 配角：太多了 ┃ 其它：

====================================================
Cat.01

　　紫佑被赶出家门的半个月后，这天，阴雨绵绵，天空深处响着闷雷，紫佑拖着疲惫不堪的身躯走到一处垃圾站，寻了一个被铁通遮盖了半截的小纸箱，躲了进去。
　　
　　“啊啊……这都连着下了两天雨了……”紫佑用前爪抱着头，肚子不争气的咕噜噜乱叫，无奈的叹气“什么时候才能停啊……难道连太阳都抛弃我了吗……”
　　
　　雨滴没有回答它，滴滴答答踩着俏皮的步伐，面前的水洼里，倒映出紫佑狼狈的模样，乳白掺着点蜜色的短毛湿嗒嗒的贴在身上，后腿和前爪上都有深浅不一的伤痕，屁股上还有被拔下来的毛，露出一点肉色。
　　
　　小巧的右耳边也被咬伤了，血液已经凝固，紫佑琥珀色的眸子盯着水面，里面倒影出一只可怜兮兮的猫样出来。
　　
　　“那些该死的家伙……”紫佑有些气恼的舔起爪子，轻轻甩着尾巴包住身体。
　　
　　只不过是不小心路过了那群猫的地盘，有必要穷追不舍到这种程度？而且居然还是一群打它一个，简直是太没有气度了！嘛……虽然最后不断讨饶的自己也丝毫没有气度可言……
　　
　　但是没办法，那种情况，自己要是再不求饶，就得被它们弄死了……
　　
　　叹口气，回想起以前在主人家里时的日子，鲜美的牛奶，可口的猫粮，还有那只虽然俗不可耐，却很是温暖的小床……
　　
　　呜呜呜呜……它好怀念以前的生活啊，所以说，人类的爱是不可信的！不可信！明明以前每天抱着自己蹭来蹭去，到后来就开始无视自己，最后竟然说什么养宠物是在太麻烦，家里的开销也太大就把自己连同猫窝一起扔到了桥边上。
　　
　　既然没有耐心一开始就不要养啊！
　　
　　虽然像这样嚎叫，但出口的却只是喵呜喵呜的低鸣，小主人在离开前还泪眼汪汪的摸自己的头，说什么“紫佑啊，一定会有人来接你的，你要幸福哦。”
　　
　　结果才一回身，就拿出电话来边走边聊“啊？我在东大桥下啦……干什么？扔猫啊，我家那只懒猫……啥？可惜？可惜啥，你有钱你来养啊！……哈哈哈哈，别逗啦，就你那样子还想养大型犬？我跟你说，狗和猫可不一样，到时候你想丢它都会给你跑回来，你没地方哭去！……”
　　
　　紫佑蹲在猫窝里扇了扇耳朵，心里想，我也可以找回去的，只是……
　　
　　抬头望天，叹气，没那个必要了吧。
　　
　　现在想起来，紫佑其实有点后悔，早知道死赖着也要跟回去啊！管它面子不面子的事情呢！管它尊严不尊严的呢！管主人会不会给好脸色看，或者自己把它饿死在家呢！
　　
　　至少它不用被同类追得到处跑吧！不用差点被同类杀死吧！也不用四处躲避野狗的调-戏吧！
　　
　　还有那些大街上因为好奇而围住它的小朋友！那些该死的小鬼！居然把胶水粘在它的屁股上，然后贴了一大堆花花绿绿不知道什么彩纸在上面，导致它屁股上的毛都掉了啦！
　　
　　而且还好痛……
　　
　　“唉……”紫佑再次叹气，抬头望着灰蒙蒙的天空，看不见它最喜欢的太阳，总觉得力气也都消失掉了……啊……也许是因为太饿了的关系也不一定……
　　
　　把脸埋进前爪里，紫佑准备小睡一会儿再想办法，这湿漉漉的天气，也不知道去哪里找吃的，它可不想再碰上其他的猫科动物了……
　　
　　……
　　
　　“……喂……”
　　
　　恩？好像有谁在叫它？
　　
　　“喂？……”
　　
　　那声音似乎远远的，又似乎很近，有些飘渺不定。
　　
　　“喂？你还好吗？喂？”
　　
　　有人摇了摇它的肩膀，恩……它睡得正香诶，能不能别烦它啊……啊……不会又是哪个无聊的小鬼头？咦……身体似乎有些不听使唤……
　　
　　……不行……睁不开眼睛……好累……
　　
　　“喂！小鬼！”
　　
　　小鬼？叫谁？叫它么？你才小鬼，你们全家都小鬼……啊……不行了……总觉得好累，完全使不出力来……
　　
　　“……你……”
　　
　　恩？说了什么？那人说了什么？听不清了……雨声好大，大到耳朵里都听不见其他声音了……
　　
　　……
　　
　　“……”紫佑睁开眼睛的时候，被一阵耀眼的阳光刺到，忍不住用爪子把脸捂了起来。
　　
　　“醒了？”旁边一把低沉有力的声音传来，还有好闻的阳光般的味道，还有……牛奶和鱼干的味道！
　　
　　嘭！
　　
　　紫佑猛的跳起来，脑袋一下撞到桌脚，这才发现自己在一张暖炉下面，只有头露在外面。
　　
　　“……咦？”紫佑彻底清醒过来，环视四周，首先映入眼帘的，是一只通体黑色的猫，淡灰色的眼睛有着让人不自主畏惧的魄力，全身的毛看起来很亮很滑，让紫佑联想到丛林里的黑豹。
　　
　　“我叫K，你叫什么。”那只黑猫悠闲的舔着爪子，一边开口问。
　　
　　“紫、紫佑……”紫佑战战兢兢，小心翼翼的往后躲了躲，它才刚祈祷完不要遇到其他的猫科动物，竟然就又遇到了？
　　
　　K见紫佑一脸的警惕，站起身来，悠闲的摇摇尾巴，朝门外走去。
　　
　　“吃的就在窗下，想吃就吃吧，吃完了下楼来找我。”
　　
　　说完，尾巴已经一甩，从门口悠然的消失了。
　　
　　紫佑确定对方没有躲在门后进行埋伏，才小心翼翼的走出暖炉，身上的毛被烘干了，温顺的贴着身体，仔细一看才发现，爪子上和后腿上的伤口被涂过药了，屁股也被仔细的用纱布包了起来。
　　
　　紫佑好奇的盯着自己的爪子看了一会儿，抬起来用鼻子闻了闻，恩……不太好闻的味道……
　　
　　舔了舔嘴角，紫佑的目光落到窗下两盘吃食上面，一边白色的盘子里盛着乳白的牛奶，一边的木盒子里放了几只小鱼干，还有些草药。
　　
　　是想自己合着鱼干一起吃下去么？
　　
　　紫佑上前闻了闻草药，又回头环视了屋子一圈，这是一间普通的卧房，中间摆着暖炉，上面放着水果和遥控器，电视机摆在尽头，电视柜的玻璃门关着，不过能闻到一些和自己腿上的药膏同样的味道。
　　
　　四扇开的推拉窗就在食盒上方，百叶窗遮盖了一半，屋外的雨已经停了，窗台上有一小盆绿色的植物，嫩绿的芽看起来让人心情舒爽。
　　
　　紫佑四处看了看，又仔细的闻了闻牛奶和鱼干，确定没有什么问题，先小心翼翼的吃了几口，然后立马被牛奶的鲜味吸引了，大口狼吞虎咽起来。
　　“啧。你可以吃的稍微文明一些吗？”一声冷冰冰的音调从背后响起，紫佑满胡子满下巴一片乳白的回头，就见是一只纯种的波斯猫高雅的站在门边，身后蓬松的大尾巴一摇一晃，两只碧绿的眼睛幽幽的看着自己。
　　
　　“我……嗝！”话没说出口，先打了个嗝。紫佑满脸尴尬。
　　
　　“……算了，也没期望你能有多礼貌。”那波斯猫轻飘飘看它一眼，无视掉洒的满地的牛奶，甚至连紫佑胸前的毛都是一片湿嗒嗒的。
　　
　　“我叫爱丽丝。”那波斯猫自报姓名“你叫什么？”
　　
　　“紫佑。”紫佑一边迅速的舔掉嘴角周围的牛奶，有抬起爪子来抹脸“不好意思……那个……我太饿了……”
　　
　　“不用解释。”爱丽丝甩甩尾巴“既然K带你回来，我们就没有拒绝权，吃完饭就下楼来吧。”
　　
　　“……好。”紫佑点点头，看到爱丽丝冷淡的抬着头出了房门，叹口气，转回身，又开始攻击旁边的鱼干，被烤的又酥又软的鱼干，香味刚刚好，又没有盐，十分的鲜嫩可口，不仅让紫佑觉得，这家主人真是很了解猫啊。
　　
　　正眯着眼享受着，门口又传来声音，这回声音里带着笑意“这就是新来的家伙？什么嘛，原来是只普通的野猫。”
　　
　　“挪威……不要这样说话……有点……伤人……”回答的声音小小的，轻轻的，还有些小心翼翼。
　　
　　紫佑再次回过头，果然，门口站着两只一大一小的猫咪，小的那只，是只短尾猫，尾巴小小的一截，身上是短短的灰色毛，看起来很温顺的样子，大大的眼睛水汪汪的，小心的站在那只大猫身侧。
　　
　　而那只大猫，是一只挪威森林猫，看起来威风凛凛的，骄傲的抬着头，直视着紫佑。
　　
　　“喂，你叫什么？”
　　
　　“……紫佑。”紫佑已经快厌烦不停的介绍自己的戏码了。
　　
　　“名字不错。”挪威猫眨眨眼“我叫挪威，这小不点是禾子，以后多指教了。”
　　
　　说完，也不等紫佑说话，便抬爪拍了拍禾子的面部“走了小不点。”
　　
　　“哦……”禾子连忙跟上，走之前，还回头看了看紫佑，小心翼翼的点了点头，算是问好，还礼貌的补充“那个，吃完了请下楼来。”
　　
　　“……”紫佑咬着嘴里的半截鱼干，表示沉默。
　　两只一大一小的身影刚拐过门口没多久，又有声音传来，这回，紫佑直接抱了鱼干坐在门口，一边咬啊咬，一边等着对方过来。
　　
　　这家人……是养了多少只猫啊……
　　
　　“你好，先生。”从门侧走过来的，是一只灰白相交的暹罗猫，看上去动作优雅，十分的有风度，说话声音很有磁性，不过就是有点慢吞吞的。
　　
　　“……你好。”紫佑舔了舔嘴角，将最后一只鱼干叼进嘴里“我叫紫佑。”
　　
　　先报上了名字。
　　
　　“原来是紫佑先生……”暹罗猫微微低头，像英国绅士似的，就差没伸出爪子来握手了“我叫罗鸣……”
　　
　　“我叫蓝生。”一旁一个声音随意的插了进来，罗鸣显然有些不满，回头，就见身后蹲坐着一只加菲猫。
　　
　　那只加菲猫是乳白色的，尾巴毛茸茸的看起来很是舒服，紫佑判断它一定有绝好的血统，因为它的鼻子眼睛都在一条线上，那是纯种加菲的证据，虽然脸看起来扁扁圆圆的，似乎有些蠢，但眼睛十分明亮而且很大，看起来很是吸引人。
　　
　　蓝生悠闲的走过来坐在暹罗猫旁边，无视掉对方的鄙视，和紫佑打招呼“以后请多指教了。”
　　
　　“请多指教。”紫佑点了点头，蓝生的嘴角是自然的上扬弧度，看上去随时都像在微笑似的，给人安心温暖的感觉。
　　
　　“用完餐请下楼来。”暹罗猫率先站起来往门外走，一边回头“那么，我先告辞了。”
　　
　　紫佑嚼着鱼干看着两只猫离开，那罗鸣磁性的嗓音还在走廊上回响，像是在教训蓝生一点礼貌的没有，怎么能随便在别人说话的时候插嘴之类的，紫佑有些好奇，这些猫性格各异，却生活在一起，它们平日里不会打起来么？
　　
　　然后再一次的，紫佑又忍不住想，这家的主人到底是谁啊？
　　

作者有话要说：开这个新坑完全是为了自己的欲念（……）以轻松搞笑的爱情为主，以治愈萌猫为主，更新速度不保证。喜欢的童鞋就收藏了慢慢看着玩吧。>//////<




Cat.02

　　紫佑将最后的鱼干吃完，然后坐在原地把自己全身清理了一遍，直到确定胸前，脸上，爪子上包括头顶上，没有鱼干屑和凝固了的牛奶，才往门外走去。
　　
　　它们每一只来的时候都会提醒它吃完要下楼，到底楼下有什么？
　　
　　走出门口，紫佑才发现，原来外面是一条很长的长廊，和完全日式化的卧室不太一样，走廊上变成了另外一个世界，石柱，木栏围着的走道，墙壁也是暗灰色的石墙，看起来有些古老和沧桑感，紫佑一面走，一面抬头张望，石墙上每隔一段距离就挂着一大幅油画，上面都是不同的女人，穿着贵妇的打扮，在不同的时代里，却抱着同一只猫。
　　
　　那只猫就是紫佑最先看到的那一只，叫K的黑猫。
　　
　　不不不不，一只猫不可能活过那么多个世纪，紫佑摇头，应该是祖先吧？也就是说，这家人一只养的是同一个品种的猫？那是有多爱这只猫啊！
　　
　　想起那狠心的主人，紫佑忍不住有些羡慕。
　　
　　走廊很长，还有很多的房门，都是实木质的门，有的门上挂着牌子，写着房间主人的名字，紫佑没有看那些名字，朝木栏看去，从围着走廊的木栏缝隙里，能看到一楼大厅里的样子，头顶上是悬挂的英式水晶吊灯，很大一只，大厅里铺着暗红色金丝缀边的地毯，画着复杂的花纹，不过其他的就看不太清了。
　　
　　紫佑走到走廊尽头，顺着石头的阶梯往下走，后面，是上三楼的阶梯，木质的扶手，铁艺的雕花，看上去都十分的古色古香。
　　
　　下了楼梯，整个大厅展现在眼前，拱形的大门，连着铺着白色瓷砖的走廊，走廊上是一片落地窗，挂着厚重的布艺窗帘，阳光耀眼得让人不能直视。
　　
　　大厅里，优美的油画，足够装进一个成年人的瓷瓶作为装饰，地毯上还放着一些绿色的植物，软皮的沙发又宽又长，还有几个小巧的摇椅，宽大的电视荧屏上放着新闻，声音开得很低，沙发背后，放着大型的鱼缸，里面水汽缭绕，淡蓝色的灯光照着，水底的珊瑚和热带鱼看起来十分漂亮。
　　
　　而再往后，则是一个小小的阶梯，用石柱撑起来的空间里，是哥德式的餐厅，五彩的玻璃窗，宽大的餐桌，看上去十分高贵的椅子，长桌尽头，有一把黑色的古木椅，看上去似乎和周围环境不搭，却又觉得那么恰好，似乎那张椅子天生就该在那里。
　　
　　拱门前的走廊一条是通向大门，反方向的一条通向厨房，此时此刻，放在客厅里的古老大钟敲响了正午的钟点，有香味从走廊那头传来，惹得紫佑肚子似乎又开始隐隐叫起来。
　　
　　“结果是一只贪吃的猫？”含笑的声音响起来，紫佑回头，就见不知道从哪里，走出来六个容貌各异，却都十分好看的男人。
　　
　　紫佑微微一愣，一时不知道该做何反应。
　　
　　“怎么的？傻了？”依然是含笑的声音在说话，紫佑莫名觉得有些耳熟，似乎不久前才刚刚听过。
　　
　　“挪威，不好这样子的。”一旁一个看起来小小巧巧的男生拉了拉男人的衣袖，看了紫佑一眼“如果他不知道，会吓到他……”
　　
　　挪威？
　　
　　紫佑望天，恩……似乎刚刚听到过相似的名字……不对不对，是错觉吧？
　　
　　为首的男人，高大俊朗，帅气非凡，就是一脸的凶样，看上去像是随时要找人干架，一身白色衬衫，纽扣敞开，套着黑色的西装外套，裤子也是黑色的西装裤，一手插兜，一手掏出一根烟来点了，锐利的眼睛瞟了紫佑一眼，抬脚走到沙发上大喇喇的坐下。
　　
　　另外一个一身白衣的男人，也跟着走了过去，他到是完全没有看紫佑一眼，直接坐到黑衣人旁边，紫佑看了看他，发现他长相偏向俊美，长相精致，一头长发捆在脑后，发尾垂到背上，很有艺术家的感觉。
　　
　　管不得这家里这么艺术呢……原来那几只猫的主人也很艺术啊……看看四周，紫佑又在想，说不定还很有钱……
　　
　　“喂？发什么呆？”一直在说话的那个男人走到它面前，蹲下身，抬手晃了晃“不认识了？我！”
　　
　　“喵……”紫佑乖乖叫了一声，其实心里却在纳闷，认识？谁？我认识你吗？
　　
　　“啧。”那男人一手提起紫佑的后脖子领，将他举到眼前“我啊！挪威，挪威森林猫。”
　　
　　…………
　　
　　…………
　　
　　啥？
　　
　　紫佑眨了眨眼，不确定的“喵……………………？”了一声。
　　
　　“真是麻烦。”那叫挪威的男人放下紫佑，有些郁闷的搔了搔头，看向沙发上的黑衣人“我说，为什么要捡一只什么都不知道的猫回来？这样很麻烦诶。”
　　
　　“说不定一会儿连尖叫和发狂都会一起出现。”那男人皱眉，继续道“还有可能会直接吓死。”
　　
　　“……”被质问的黑衣人倒是无动于衷，继续吞云吐雾，双眼看着电视，也不搭理这边。
　　
　　“挪威……”旁边的小个子男生又拽了拽挪威的衣服，那双眼睛水汪汪的，看上去十分的惹人怜，不过挪威显然不这么想，一个爆栗子弹到那滑嫩的额头上“跟你说多少次了，要说话就直接说，别吞吞吐吐磨磨唧唧，看着就让人着急！”
　　
　　“……”小个子男生被吼得一缩肩，脸白了白，抬手捂住发红的额头，蹲下身看紫佑“那个……那个……我是禾子啊……记得吗？”
　　
　　一边说着，禾子突然噗的一声，不见了。
　　
　　不……其实也不是不见了，一阵烟雾消散过后，地上落了一堆衣服，刚才还是小正太的男生，此时正轻轻的喵了一声。
　　
　　紫佑瞪大了眼睛，石化当场……这……这……这是什么么么么么么么么么么么么么么！！！
　　
　　挪威眼看紫佑石化了，当场捂着肚子大笑起来“哈哈哈哈，禾子你太神了，还说我会吓到对方，你这样一声不吭的突然变身，到底是谁吓谁啊！”
　　
　　一旁赞同的声音也传来“的确，禾子，你这样，没有心脏病的人……不是，猫，也会被你吓出心脏病的。”
　　
　　“对、对不起！”禾子有些惊慌的乱挥着软乎乎的爪子，着急的瞄瞄叫“我，我不是故意的，我只是想让你更清楚的知道……”
　　
　　紫佑说不出话来，脑袋里一片空白，压根不明白到底发生了什么，就见挪威弯腰抱起禾子，伸手搔了搔禾子的肚子，惹得禾子又一阵瞄瞄乱叫。
　　
　　“情况就是这样，我是挪威，它是禾子，这边的是罗鸣，蓝生，那边坐着的是K和爱丽丝。”
　　
　　“……”
　　
　　蓝生看看紫佑，有些感兴趣的走过去伸手戳了戳它“诶……它已经僵硬了耶……”
　　
　　“会不会是睁着眼睛晕过去了？”旁边的罗鸣也蹲下身来，摸了摸下巴。
　　
　　一直坐在沙发上不说话的K，此时才慢慢发言，低沉的声音却十分的有威力，一口烟雾吐出来，斜着眼睛看这边。
　　
　　“紫佑，要不要留下来，你自己决定，不过如果你要留下来，就要和土地神签订契约，之后也能变得像我们一样，可以作为一个人开始新的生活。”
　　
　　“……作为……一个……人？”
　　
　　“啊！说话了！”蓝生笑嘻嘻的用手肘捅了捅旁边的罗鸣，罗鸣皱眉，站起来退开一点，伸手拍了拍衣袖。
　　
　　蓝生倒是习以为常了，也不觉得被冒犯，笑眯眯的一张脸凑到紫佑面前“我们都是因为各种原因而流浪的，被K带了回来，现在在这里生活，如果你想走，也随时可以走哦？”
　　
　　紫佑偏过头看了看蓝生，又抬头看了看其他人，禾子还是一只猫咪的样子趴在挪威肩膀上，除了爱丽丝一张没有表情的脸，和K那张棺材脸，其他人看起来也不像是对自己有敌意，甚至可以算得上是友好的。
　　
　　这么久以来，第一次遇到肯对自己友好的人……不对……猫。
　　
　　“为什么？”紫佑有些不能理解，转眼去看K“为什么……是我……”
　　
　　“……”K掐灭了烟，没有说话，驾着腿，继续看新闻，像是没听到。
　　
　　紫佑茫然，转头，蓝生将自己抱起来放在手臂里“这种事没有为什么，每天大街上那么多被丢弃的流浪猫，K如果遇见了想要带回来的，就会带回来，K总是凭感觉做事，或者按人类的话来说，是眼缘。”
　　
　　说着，蓝生又笑“缘分的事，谁说得清呢？”
　　
　　紫佑闻言，低头，沉默了一会，作为一个人？可是作为一个人该是什么样的？该做什么？该怎么做？他一直作为一只猫而活，虽然很多次羡慕过人类，但……这不是梦吗？真的可以吗？是真的，只要他说，愿意，就能实现的事情吗？
　　
　　有些不确定，又转眼去看K，K此时回过头来，像是感觉到它的想法似的，淡淡开口。
　　
　　“如果你做好决定，就说吧。”
　　
　　“……愿……”紫佑声音小小的，蓝生扬起嘴角，旁边的挪威凑过来竖起耳朵。
　　
　　“啊？”
　　
　　“……意……”
　　
　　“听不到啊！”挪威插腰大吼。
　　
　　“愿意！”紫佑深呼吸一口气，跳到地板上大声说“如果可以，请让我留下吧！”
　　
　　大厅里，陷入一片寂静，紫佑只听得到自己剧烈的心跳。
　　
　　过了一会儿，挪威哈哈大笑起来，伸手伶起它“不错！就是要这个气势！”
　　
　　像英国绅士一样的罗鸣点了点头，蓝生也笑着点头，禾子眯起眼睛喵喵叫，只有爱丽丝还是一副冷淡的嘴脸，只是转过头来看了它一眼。
　　
　　而K，此时站起身来，双手插兜走到落地窗前，外面的阳光像是给他的侧脸勾勒了一条性感的弧度，那么有吸引力，那么的致命，紫佑不由得看得呆了。
　　
　　K转过脸来，嘴角轻轻扬起一个弧度，狭长的眸子微眯“很好，明天清晨，和我去一趟土地庙吧。”
　　
　　像是被蛊惑，或者是动物直觉的本能反应，面对比自己强的生物，有敬畏的心理，紫佑只觉得自己的眼光像是黏在了K的身上，有些傻的点头，机械的回答。
　　
　　“好的。”
　　
　　爱丽丝坐在沙发里，眼睛看着电视，眼神却是空洞的，脸上露出一丝厌恶的情绪来。
　　




Cat.03

　　
　　第二日，天气大好，下了整整两天的雨，终于停了，水泥路面上，偶尔有浅浅的水洼，一只软绵绵的脚掌踩过去，倒影出摇晃的尾巴和炫目的阳光。
　　
　　紫佑一早醒来，还以为自己只是做了个荒诞的梦，不过当他确定他还在那栋充满了艺术气氛的房子里后，他心里突然涌起一些微妙的感觉。
　　
　　就是今天，他就要摆脱动物的身份，跻身为灵长类动物了……阿弥陀佛……阿门……
　　
　　夏日的早晨，即使只是八、九点钟，阳光也已经十分耀眼了，商店街的人们开始开门营业，路上有按着铃铛踩着单车飞驰而过的学生，没有人注意到，这里出现了两只猫，事实上，这大街上，流浪猫到处都是，人们都见怪不怪，只有被母亲牵着手送去幼稚园的小孩，会挤眉弄眼的对着紫佑招手。
　　
　　紫佑回想起之前遇到的那些小鬼头，顿时一阵不寒而栗，连忙紧跑几步，跟上前面走得悠然的黑猫。
　　
　　K，那是黑猫的名字。
　　
　　紫佑小心翼翼的跟在K的身后，虽然几次想搭话，却又想起他人形样子时眉间总是透着淡淡不耐烦的模样，想说的话，就被自己吞了回去。
　　
　　转过一个大的十字路口，跟着人流通过红绿灯闪耀的斑马线，汽车的鸣笛声，人流的吵杂声，有男人打电话的声音，女人高跟鞋清脆的步伐，这是一个再平常不过的早上，卖早餐的小铺子里挤满了成群结队的学生，女孩子扎着耀眼的头绳，一边聊着前一晚看的偶像剧。
　　
　　男孩子们穿着纯白的衬衣，领结拿在手上，扣子开着两颗，露出年轻精致的线条，自信的面庞上带着阳光的笑容，有人正拿对方开玩笑，经过一群女生旁边时，好事者故意吹了声响亮的口哨，引得女生一阵不满的斥责。
　　
　　左拐，经过一个面包房。
　　
　　右拐，经过新开的花店。
　　
　　再右拐，宠物医院后面，是一个不起眼的小山坡，有住在附近来散步的老人，穿着红色的运动服，一边走一边甩着胳膊，口袋里揣着小巧的收音机，喧杂的新闻播报流泻在小道上，从青石板的阶梯跳上去，绕过上面的小公园，紫佑发现这里的风景意外的好。
　　
　　铁艺的栏杆外，是大半城市的风貌，高耸的大楼，斜映着朝阳的落地窗，挂着被单衣物的居民楼，最远的地方，是电视塔。
　　
　　“跟上。”K已经走出去好远，回头，就见那只瘦弱的猫停在栏杆前，呆呆的望着远方。
　　
　　“哦！”紫佑回神，又回头看了一眼从没见过的风景，金色的阳光在它的眸子里透出好看的颜色，柔软的毛色上像洒了一层水晶糖。
　　
　　K转身继续走，轻巧的身子跳上一座喷水池，绕过背后的木藤椅，终于停下了脚步。
　　紫佑跟上，只觉得这一路真是走了好远，遥远的地方，传来悠扬的钟声，像是某种命运的转轮开启，紫佑突然紧张起来。
　　
　　“土地神。”K蹲在藤椅背后，这里面向一片小草坪，不起眼的矮树下，仔细看，才会发现有方小小的神龛，石头做成的天顶，原本应该刷着红色，现在也已经落败了。
　　
　　紫佑好奇的接近，小巧的鼻头在神龛周围闻了闻。
　　
　　“这是谁家的孩子啊……”一把苍老的声音突然响起，吓了紫佑一跳，匆忙往后退几步，屁股却被后面栽种的矮树枝抵住，凄惨的一声喵叫，惹得K一个白眼甩过来。
　　
　　“……”紫佑弱弱的窝到旁边，尾巴遮住屁股，呜呜呜呜，疼了也不许猫叫的么？
　　
　　“土地神，别来无恙。”K转头看从神龛里冒出的一缕青烟，那青烟渐渐幻化成人形，居然是个身材矮小的老头子。
　　
　　“哟，这不是小黑豹么。”土地神捋捋胡须，满是皱纹的脸露出慈祥的笑“如你所见，老头子过的还凑合。”
　　
　　说着，土地神转眼看到旁边的紫佑“这是……？”
　　
　　“你好。”紫佑坐直身子，有些紧张的看小老头“我叫紫佑。”
　　
　　“紫佑啊。”老头笑起来“不错不错，是个好孩子。”
　　
　　这也能看出来？
　　
　　紫佑心里咂舌，转头又去看K，就见他的黑猫脸上，压根看不出任何信息，只有一双淡灰色的眸子，看起来隐隐有些吓人。
　　
　　“老规矩。”K言简意赅，尾巴悠闲的甩在身后，说完，也不再管两人，径直跳回藤椅前方，绕过喷水池，不晓得去哪里了。
　　
　　“……”这算什么！紫佑猛然有一种自己被卖掉了的感觉，无措的回头看小老头，小老头倒像是习惯了，仔细看了看紫佑，伸手从背后掏出一张A4纸来。
　　
　　这是从哪里冒出来的？！这土地神的身高还没有A4纸高诶！紫佑继续吐槽。
　　
　　“孩子，来来。”老头一脸悠然，先把卷着的纸张打开，就见上面已经写了密密麻麻的文字，落款的地方留了个空。
　　
　　“把你的爪子按在上面，就成了。”
　　
　　老头乐呵呵的笑，猛然又从后面掏出印泥，紫佑这回连槽都懒得吐了。
　　
　　“只要按下去就好了么？”紫佑歪头看土地神，浅色的眸子里印出老头的笑容。
　　
　　“对啊。”老头点头，又把纸凑近了一点“这上面写的是契约条款，你也可以先看看。”
　　
　　“……”紫佑低头看了一会儿……
　　
　　你妹！人类的文字他怎么看得懂！
　　
　　老头像是知道他在想什么，善意的解释“这上面写的是一些必须遵守的事项，我念给你听吧？”
　　
　　……早就该这样做了好不好！
　　
　　“咳咳。”老头一本严肃的念起来“第一条，不能让除自己以外的人知道自己的真实身份，当然，与你一样身份的人除外。”
　　
　　“恩恩。”紫佑点头。
　　
　　“第二条，不能在人类面前使用变身能力。”
　　
　　“第三条，不能危害人类安全，不能意图破坏人类世界平衡。”
　　
　　“第四条，契约成立之日起，要定期向负责签订契约的土地神进贡。”
　　
　　“第五条，契约者不能和人类产生爱情，不能与人类结合。”
　　
　　老头一边念，一边向紫佑解释条款，光是第三条不能危害人类安全里，就有无数条小款项，列明了所有属于危害人类安全范畴的所有行为，以及关于意图破坏人类世界平衡的解释。
　　
　　紫佑正听得晕晕乎乎，老头就念了最后两条注意事项。
　　
　　“注意事项：1.每个月的最后一个星期天，契约者将无法变为人类；2.契约者处于发-情期间时，变身将无法自控。”
　　
　　发……发-情期……
　　
　　紫佑动动耳朵，这老头要不要这么直接的念出来啊……
　　
　　“都明白了吗？”老头放下完全挡住了他的A4纸，对紫佑露出笑容。
　　“明白了。”紫佑点头，嘛，反正感觉没有什么他会去做的危险事情。
　　
　　“很好。”老头一推印泥“按吧。”
　　
　　紫佑伸出右爪，在泥印上轻轻一按，然后抬起脚掌，放到了契约书上面。
　　
　　猛然，他突然想到一件事。
　　
　　“那个……定期向土地神进贡是？……”
　　
　　话音未落，老头的脸上闪过一抹贼笑，猛的一个纵跃跳起用仿佛要紫佑断子绝孙的力量狠踩右爪。
　　
　　啪――
　　
　　一个清晰的脚印子按上了契约书，紫佑张大了嘴石化当场，就见契约书发出一阵银色的亮光，然后消失在老头的手上，同时，紫佑的右肩上浮现出一个小小的猫爪印记。
　　
　　这是神马情况！！！为什么他有种被算计了的感觉！！！是错觉吗？？是错觉吧！！一定是错觉吧！！
　　
　　“嘿嘿，小子，每个月记得来我这里报道一次哦，我会告诉你我想要什么，而你……”
　　
　　老头一改慈善笑容，摸着下巴居然露出那么几分猥琐样“不管我说什么，你都不能拒绝！”
　　
　　……
　　
　　他妹啊！他果然被算计了吧！
　　
　　“好啦，别□裸的露出一脸‘他妹啊’的表情。”老头白紫佑一眼，伸脚踢踢紫佑爪子“你现在已经可以变人了哦，不试试吗？”
　　
　　“恩……哦……诶？！”
　　
　　紫佑后知后觉，眨眨眼，看老头“要……怎么……做？”
　　
　　“啧。”老头掏掏耳朵，一脸不耐烦（紫佑：这真的和刚才是同一个人吗！其实是换人了吧喂！）
　　
　　“你只要想着变人就好了，就和你吃饭睡觉一样的简单，是你身体的一部分，你想怎样都可以。”
　　
　　想怎样……
　　
　　紫佑翻个白眼，难道我想变成女人也可以？
　　
　　正想着，突然，噗的一声，烟雾四绕，紫佑在一片青烟里被呛得直咳嗽，眼泪都快出来了，伸手捂住鼻子，手脚并用往外爬。
　　
　　呃？
　　
　　紫佑爬到一半猛的顿住，一种违和感传遍周身，是哪里不对劲？似乎……掌下柔软的草地瘙痒着手掌，小腿和脚掌也被冰凉的小草缠绕，身上更是感觉……凉飕飕的？
　　
　　一阵微风吹来，青烟散去，紫佑这才看清，撑住身子的手，白皙修长，属于人类的手指打开着撑着地面，另一只手还捂着鼻子……鼻子……
　　
　　慌乱的仔细摸摸，高挺的鼻梁，上面是宽洁的额头，下面是两腮，下颚，脖子……
　　
　　K从藤椅前返回来的时候，看到的就是这副场景，一个全身□不知羞耻为何物的男人，坐在草地上，双手色-情的摸着自己的全身……
　　
　　第一次变为人的紫佑，绿草衬着他柔嫩的肌肤，看起来白皙的微微透明，瘦弱修长的身子，精细的锁骨，平坦的小腹，右肩印着契约的印记，茶色的短发看起来柔弱无辜，眼睛很大，水汪汪的浅色眸子，映照着一方蓝天，居然让人回想起遥远童话里，那个第一次踏上沙滩的美人鱼。
　　
　　紫佑不知道K静静的看着他，只埋头震惊于自己的变化，他……他是不是可以站起来啊？
　　
　　双脚站立，就像人类一样……
　　
　　想着，紫佑居然双手撑地，颤颤巍巍的想站起来，他高高撅起的小屁股，□的暴露在某只眼前，K就觉得眼前是一片白花花的白嫩……
　　
　　恩……有点像昨天中午吃的日本豆腐……
　　
　　“喂小子！”唯一还在正常范围内的土地神不干了，一把抱住紫佑的小腿叫“你疯啦！大庭广众！你还没穿衣服！你是想被【哔--】或者【哔--】吗！”
　　
　　紫佑虽然不知道那个消音是从什么地方冒出来的，不过，此时，他也同样感觉到了危机。
　　
　　从背后传来的莫名危机，让他生物的第六感全面启动，只是，他还没回头，就突然听到几声女人的尖叫。
　　
　　“呃……”紫佑一时愣住，完了！肿么办！这种是不是会被关什么……什么局？还会被判……什么……什么……杀头？！（土地神：你对于人类的知识到底有多贫乏啊！！）
　　
　　可是紫佑完全听不见土地神的吐槽，他一头冷汗，脸色都青了。
　　完了完了，刚变成人类就要死了！他不想死啊！肿么办！!（土地神：不要再学奇怪的说话了！！）
　　
　　猛然，剧痛从脚踝传来，紫佑一声吃痛，噗一声，青烟过后，草地上哪里有什么□美男子，只有一只小猫而已。
　　
　　“啊呀呀……”草地那边，女声传来“是我看错了吗？”
　　
　　“一定是你看错了啊。”另一个女声响起“如果真有□裸美少年，我立马奔回家拿相机啊。”
　　
　　说着，对方拍怕胸脯“就算拼了这条老命！”
　　
　　闻声，紫佑、K、土地神一起回头，就见从面前悠然的走过两个头发花白的老奶奶……
　　
　　嘎嘎嘎……
　　
　　乌鸦叫伴随着老奶奶们和谐的笑声慢慢飘远。
　　




Cat.04

　　
　　等到紫佑和K一起迈着猫步到家的时候，众人已经兴致勃勃的在门口等着了，当然爱丽丝除外。
　　
　　阳光下，紫佑一眼就看到了笑得跟朵花开似的挪威，他穿着敞开的夹克，露出里面□的胸膛，银色的耳钉在阳光下闪闪发光，深棕色的发色被洒了一层蜜糖似的，整个人看起来时尚又帅气。
　　
　　“哟！”挪威抬手打了个招呼，一把抱起紫佑挠了挠它肚皮“事情办得怎样？”
　　
　　“就是那样呗……”紫佑喵呜一声，虽然是猫的语言，不过这些变身为人的同类，还是一样听得懂的，就见挪威抓起紫佑的右爪，把它柔软的毛拨开一点，果然，一个清晰的猫爪印记好好的呆在那里。
　　
　　“哦！成功了啊！”挪威把紫佑放下来，拍了拍手“恭喜你成为我们的同伴。”
　　
　　小个子的禾子也小心翼翼的从挪威身后探出头来，淡淡的发色衬托着他白皙的肌肤，他穿着制服，手里提着书包，看上去像是要去上学。
　　
　　“欢……欢迎你回来……”禾子微微红着脸摸了摸紫佑的头顶“以后请多多指教。”
　　
　　紫佑看了看禾子，对这个总是小心翼翼的小家伙十分有好感，便喵呜一声，眯着眼睛蹭了蹭禾子的手掌。
　　
　　禾子显然被紫佑友好的动作感动了，大眼睛里立刻涌起泪花，吸了吸鼻头，眯起眼睛笑起来。
　　
　　“那我去上学了，回来再见吧。”说完，禾子恋恋不舍的站起身，刚走了一步，却被后面的挪威一把抓住手臂。
　　
　　“你啊，制服都没穿好就想走了吗！”挪威的语气好像在责备，但又颇有些无奈，他伸出修长的手指帮禾子重新理了衣领，又重新捆了领结，左右看看没什么大碍了，才拍了拍禾子的头“放学给我打电话，我去接你。”
　　
　　“……好。”禾子脸蛋通红，有些不好意思的搔搔头，这才转身走了。
　　
　　紫佑舔了舔爪子，坐在原地看着小家伙提着书包跑远了，回头，就见K已经不知道什么时候不见了，门口就剩下挪威，蓝生，还有那个始终维持着绅士风度的罗鸣。
　　
　　见紫佑转回头来，蓝生笑着朝他招招手“我煮了东西，要吃吗？”
　　
　　罗鸣则是在旁边哼了一声“应该先找适合他穿的衣服才对吧？”
　　
　　“哦……”蓝生眨眨眼，浅色的眸子映出好看的光泽，长到脖颈的短发发尾些微翘起来，看上去有些俏皮，但总是挂在嘴边浅浅的笑容，却又让人觉得如沐春风般的温柔。
　　
　　罗鸣白了总是抓不到重点的蓝生一眼，转身率先朝屋里走“紫佑，跟我来吧，我那边有很多衣服，你可以挑挑看。”
　　
　　“谢谢。”紫佑连忙道谢，迈着小跑步跟上，挪威和蓝生也跟着进了房间，铁艺的院门关上，屋外，是一片炫目的蓝天。
　　
　　紫佑突然有一种奇妙的错觉，好像从今天开始，他就会变得和以前不同了，他会有一个新的起点。好吧，他承认，这确实应该只是错觉，因为即使能变为人，他也还是他，不会变成禾子，也不会变成挪威和蓝生，他是紫佑，也依旧只是废材米虫紫佑。
　　
　　……
　　
　　不过如果真要他选择变成谁，紫佑在看见罗鸣的房间时，心里暗想，变成谁……也不想变成罗鸣……
　　
　　原来，罗鸣不仅外观看上去十分的绅士，就连他住的地方，他用的东西，也都和别人不一样。罗鸣穿着考究西装的身影笔直的走到卧室里，先拉开了厚重的暗红色窗帘，阳光透进来，能看见空气里微微漂浮着的尘埃。
　　
　　那一瞬间，紫佑觉得自己好像听到了古老的耍蛇人吹着曲风诡异的笛子，一只黑金色的蝮蛇扭着腰跳着舞。
　　
　　出现在众人面前的，是黑金镶边的墙纸，颇有印度气息的地毯，然后是金印雕花的KING SIZE大床，从天花板上垂下薄薄的纱帘，屋里弥漫着煮红茶的香味，靠墙边的一大排古老书架，上面放满了让人眼花缭乱的书籍，统统都有砖头那么厚。
　　
　　紫佑小心翼翼的走上软厚的地毯，就听罗鸣突然在自己头顶上方开口。
　　
　　“等一下！”
　　
　　紫佑一惊，抬头，就见罗鸣乌黑的眸子盯着自己，好看的脸部线条有一半沉在阴影里，同样乌黑的短发，额前的刘海像他的人一样优雅有度，一分一毫都没有杂乱，纤细的手指抱起自己，先仔细看了看。
　　
　　正在紫佑不解时，就听罗鸣缓缓开口“你身上没有跳蚤虱子吧？”
　　
　　“……”紫佑模仿着罗鸣的音调，缓缓的在心里将他骂了个遍了。
　　
　　“哈哈哈哈。”蓝生不合时宜的笑起来，径直走进了罗鸣的房间，选了墙角一张柔软的暗红色沙发坐下来，揉了揉肩膀“动物身上有跳蚤的话，那不是很正常的吗？”
　　
　　“蓝生！”罗鸣双手一松，紫佑没有防备的掉到地上，还没来得及抗议，就听罗鸣声嘶力竭“我说过多少次了！！不要随便进我的房间！！！”
　　
　　挪威站在门口，无奈扶额叹气，也大踏步进来，坐在了窗下的木椅上。
　　
　　“我说，我们可不可以开始做正事了。”
　　
　　罗鸣回头指着挪威，再次循环重复播放“不要随便进我的房间！！！！”
　　
　　嘛，不过这一次，理所当然的还是罗鸣落败，某两只习惯性无视罗鸣的抗议，挪威更是掏掏耳朵，吹了一口气，看向紫佑。
　　
　　“你以后会习惯的，这家伙，有强烈的洁癖。”
　　
　　“……”紫佑坐在原地，已经不想吐槽了。
　　
　　罗鸣骂骂咧咧的打开自己的衣柜，那是一个硕大的，占据了一整面墙的檀木衣柜，厚重的实木仿佛蕴藏着古老神秘的气息，精致的浮雕，让衣柜上绽开的花朵和木林看上去栩栩如生。
　　
　　紫佑站在罗鸣后面，就看到满衣柜纯白的衬衣，考究的西服，领结和领带分门别类的放好，裤子挂在下面一格，整个布局井井有条，一眼就能看到自己需要什么。
　　
　　不过……紫佑额头冒汗，这些衣服怎么看都差不多，颜色和样式，根本就和罗鸣现在穿的没什么两样……如果不注意，会不会有人以为罗鸣一整年都不换衣服的？
　　
　　刚想完，蓝生突然在旁边懒懒的开口。
　　
　　“咦？原来你的衣服都长一个样子啊？我还一直以为你一整年不换衣服的。”
　　
　　噗！！
　　
　　出现了！真的有这样以为的人！
　　
　　挪威在旁边抖着肩膀笑，罗鸣狠狠瞪了蓝生一眼，心情恶劣到了极点，心里暗道，这蓝生的脑袋也不知是用什么做的，明明知道自己洁癖，怎么可能一整年不换衣服！
　　
　　紫佑看了半天，最后只有抱歉的告诉罗鸣，他……呃……不适合这些衣服……
　　
　　罗鸣闻言，倒是好心情的勾起嘴角露出笑容，摸了摸他的头“恩，说得也是，我的衣服，不是谁都能穿出味道……”
　　
　　“……”紫佑继续在心里缓缓的把眼前的人从头到脚骂了一遍。
　　
　　于是之后，紫佑开始了被众人拉来拉去推荐衣服的时间，挪威的衣服全都新潮的不得了，裤子不是这里有破洞就是那里有破洞，挪威还提议带他去打耳洞，吓得紫佑忙不迭的摇头，差点把脖子摇断。
　　
　　而蓝生的衣服，虽然很简单也很休闲，可是紫佑变为人形时比蓝生高一点，衣服和裤子又都不合身……
　　
　　禾子的房间……
　　
　　众人站在禾子的门口，那双无辜的大眼闯进大家的脑海，想了想，还是算了吧……肯定不可能合适的……
　　
　　而最后能找的，就是……
　　
　　紫佑被挪威抱着，站在爱丽丝房门口，三楼整层楼只有两个房间，一个是K的，一个就是爱丽丝的，这一层楼的墙壁都是耀眼的白色，让人想起爱丽丝一身的纯白和那张清冷的面容。
　　
　　没来由得，紫佑觉得有些心慌，他直觉的感觉到爱丽丝似乎并不欢迎自己，虽然不知道原因，来找他的话……会被拒绝吧……
　　
　　正想着，爱丽丝已经打开了房门，大概是刚洗完澡，齐腰的头发滴着水，他一手拉着门把，一手拿着毛巾擦头发，纤细修长的身子裹在浴袍里，敞开的胸襟露出精致的锁骨线条，一张俊美的脸上还有着热气，晕染得脸上泛着淡淡的红色。
　　
　　“……”爱丽丝没说话，看了一眼挪威后，又看了一眼被挪威抱在怀里的紫佑。
　　
　　“哟，爱丽丝。”挪威嘻嘻笑着“我们来给紫佑选衣服。”
　　
　　“……出去买不就得了？”爱丽丝开口，声音冷冷清清的，没有什么情绪起伏。
　　
　　“出去买不得试衣服嘛。”挪威托起紫佑到爱丽丝面前“难道让他裸体出去试衣服？”
　　
　　紫佑被挪威举到爱丽丝面前，两只眼睛互相对视，紫佑有些紧张的眨眨眼，几乎是讨好的轻轻喵呜了一声。
　　
　　“……”爱丽丝冷冷往后退开，拉开互相的距离，不过还好他没有把门甩上，只是让开了几步，表示众人可以进来。
　　
　　几人到了爱丽丝屋里，紫佑发现这房间十分简单明了，白色和薄荷绿的融合，看上去清新自然，窗台前放着玻璃瓶装的小花，大概是哪里的野菊吧？淡紫色的颜色，小小的一朵十分可爱。
　　
　　挪威把紫佑放到地上，这边是木制地板，凉凉地很舒服。这几人的房间都和他们的性格喜好一样，布置的各有特色，罗鸣的是古色古香，当然还有些不伦不类，蓝生的多半是布艺编织为主，墙壁也刷着天蓝色，地板则是普通的水泥地板，没有装饰什么，挪威的是白色大块瓷砖，墙上挂着奇奇怪怪的装饰品，骷髅头，吉他，铁艺的床和桌子，看上去金属感很重。
　　
　　唯一没去过的就是禾子和K的房间了。
　　
　　紫佑打量着四周，挪威已经拿了两件衣服让他看“你和爱丽丝的身高估计差不多，要试试吗？”
　　
　　紫佑回头，就见挪威拿了件简单的白色休闲衬衣和米色休闲裤。
　　
　　“……”回头看爱丽丝，对方自顾自擦着自己的头发，没说话，大概是同意了吧？
　　
　　于是紫佑点头，挪威把衣服挂到洗手间里，紫佑走进去关上门，在心里稍稍想了一下土地神说的话，恩……和吃饭睡觉一样，只要觉得理所当然就好……
　　
　　一边想着，就听嘭的一声，熟悉的烟雾散开，紫佑变成了人的模样。
　　
　　洗手间里因为不久前爱丽丝洗过澡，还有些雾气缭绕，紫佑费劲的站起来，两条腿走路还是觉得不太习惯，手都不知道往哪里放……
　　
　　面对自己的一面墙上，有很大一张镜子，紫佑走过去，用手抹掉上面的雾气，湿漉漉的气息粘在手指上，紫佑好奇的看了看，这种触感，很新鲜。
　　
　　再抬头看镜子里，茶色的头发，有些乱，毛发也不齐，长相看起来特别秀气，大大的眼睛，长长的睫毛，小鼻子小嘴巴，下颚略尖，如青葱般的手指抚在镜子上，里面的人好奇的眨着眼睛看着自己，白皙柔嫩的肌肤被雾气包围，居然有些不真实。
　　
　　“还没好吗？”外面，挪威敲了敲门，突然又笑道“你该不会不知道怎么穿衣服吧？”
　　
　　“马、马上就好了！”紫佑吓了一跳，居然自己看自己看得呆住了，真是丢人！
　　
　　连忙拿起衣服套上，裤子穿上，然后走出了洗手间。
　　
　　门外等的众人，回过头来，挪威吹了声口哨“挺合适啊！不过……裤子长了一些，衣服嘛……紧了一些。”
　　
　　爱丽丝闻言，微微弯起嘴角，意义不明的看了紫佑一眼。
　　
　　“就穿这一身吧，然后出去给你买衣服。”挪威抱着手臂说。
　　
　　紫佑点头，转头看了看爱丽丝，有些不好意思“爱、爱丽丝……谢谢……”
　　
　　“不用。”爱丽丝冷冷道“买了衣服后，就把这两件衣服烧了吧，不用还我了。”
　　
　　“……”紫佑努力维持笑容，额头却冒出汗来――
　　
　　到底是为什么！到底是为什么啊！
　　那么讨厌的话干嘛还要答应借衣服啊！难道就是为了对我说这句话？！
　　
　　我到底是哪里惹到你了啊！摔！
　　

作者有话要说：最近各种纠结，日更‘蔷薇’还要存稿异国传说的第二部，于是还有‘萌猫’，不过……写萌猫最治愈我了……各种扭动各种爱啊~~~~




Cat.05

　　
　　上午的时间总觉得过得很快，紫佑等人从爱丽丝屋里出来后，就由挪威带着去了属于自己的房间。
　　
　　二楼走廊尽头的卧室，只是简单的摆着木架床和一张书桌，墙壁刷着白色，脚下铺着软软的地毯，敞亮简洁。
　　
　　“你没来之前，这里相当于一个储藏室。”挪威简单的解释“想要布置成什么样，买些什么家具，你自己掂量着办吧。”
　　
　　“哦……”紫佑点头，他走路还是有些僵硬，从背影看很奇怪，像是脚上打了石膏，背也总是挺不直，下意识的弓着。
　　
　　蓝生看看扶着墙的紫佑，笑道“不会摔倒的，人和猫的脊椎不一样，两只脚走路不会有问题，习惯就好了。”
　　
　　“……”紫佑继续点头，只觉得作为人的视野好宽好高啊，他现在能直接看到窗户外面呢，如果是猫的话，仰头也只能看到窗沿而已。
　　
　　“吃过午饭后，我带你去商店街看看吧。”挪威拍拍紫佑的肩“下午罗鸣和蓝生都有自己的事做，只有我比较闲。”
　　
　　说完还嘿嘿了两下，咧开的嘴角里露出一枚小小的尖牙。
　　
　　“谢谢你。”紫佑礼貌的点头，转过身，跟着众人下了楼，蓝生走在前面一边回头介绍“二楼是我，罗鸣，禾子，挪威还有你的房间，右边的走廊尽头是休息室，就是你第一次待的那个房间，它旁边呢，是书房，里面什么样的书都有，有需要你可以去看。”
　　
　　紫佑一边听一边环视整个房子的结构，之前身为猫，即使把脖子拧断了，也看不到整个房子的全貌，如今轻轻松松就能环视周围，而且……还看得好清楚！还有好多以前没见过的颜色！
　　
　　原来，这栋房子的二楼和三楼都像圆形一样围在整个客厅的上方，楼梯在中间，呈旋转形往上，紫佑这时候才发现，这栋房子有一种古色古香的味道，中西式合并……
　　
　　脑袋里想起之前那间休息室的日式感觉，汗了一下，不对……是中西日式合并？
　　
　　总之这房子另类大胆，又随心所欲的布置，还真是让人觉得到底是设计者太过自由呢？还是根本就没有什么欣赏水品呢……
　　
　　午饭之后，爱丽丝又回到了自己的卧室中，还是一如往常的不会跟人打招呼，桌上的碗盘乱七八糟的堆着，都是挪威叫的外卖，此时蓝生正收拾了拿到门口去放着，等人来回收。
　　
　　K一直没有回来，听蓝生说，他一直就是那个样子，在家里坐不住，基本上一整天都会在外面，偶尔连晚上也不会回来。
　　
　　紫佑觉得那很符合K的性格，便也没接话，蓝生收拾了碗筷就去玄关踩着鞋子要出门了，还是那一身宽松的休闲衣，头发微翘着，嘴角总是上扬着好看的弧度，一边提起旁边的包背在身上。
　　
　　“我出门啦。”
　　
　　一边说着，一边打开门，罗鸣也从楼上下来了，提着黑色方正手提包的样子，头发梳理的一丝不苟，居然还带了一副无框眼镜。
　　
　　“路上小心。”挪威向两人招手，出门时，紫佑还听到两人的对话。
　　
　　蓝生笑说“这么巧？一起走？”
　　
　　罗鸣则是那一张认真严肃的脸，干脆的甩出一句“不要。”
　　
　　“诶……小气……”蓝生哈哈笑着攀上罗鸣的肩膀，对方似乎嘴角一抽，伸出两根手指捏住肩膀上的手背，大门在他们身后关上。
　　
　　“那两个人……”紫佑歪着头想了想，该说是关系好？还是不好？
　　
　　“他们一直都是那样子。”挪威耸耸肩“我比他们后来，至少我看到的时候，他们就已经是那样子了。”
　　
　　“是哦……”紫佑点头，挪威看了看手表，拍他肩膀“我去洗个澡换身衣服，然后我们就出门！”
　　
　　“好。”紫佑答应，看着挪威上了楼，便走到客厅的沙发上坐下，吐出一口气，然后……发起呆来。
　　
　　古老的摇摆时钟在安静的客厅发出沉闷的声音，之前被爱丽丝打开来看的电视没有关上，此时新闻播报员正朗声说着什么，下面滚动着白色的字幕，紫佑无意识的看着，看着看着，突然睁大了眼睛。
　　
　　诶！他能看懂了诶！能看懂人类的文字！
　　
　　什么什么……南区大型建筑地上发现一群行为怪异的猫，动物学家称现在正是动物发情季节，行人要小心街上的流浪动物，如有被猫狗等动物抓伤，请立即到医院诊治。
　　
　　唔……念完，紫佑想了想，行为怪异的猫？那是指什么？打架吗？
　　
　　正发愣，楼上挪威走下来，换了一身清爽的T恤和短裤，张扬的头发配着阳光的笑容，让人看了都觉得耀目刺眼。
　　
　　“走吧。”挪威一边挎上休闲包，一边把钥匙装进裤袋里，顺便还拿了一串给紫佑。
　　
　　“这个装好，是大门钥匙。”
　　
　　“谢谢。”紫佑赶紧接过，在裤兜里放好，出门的时候，耀眼的阳光让他一瞬间有些晃神，头顶的猫耳朵突然唰的立了起来。
　　
　　“我们先去理发店，然后……哇！”挪威回头就被紫佑吓了一跳，后者还全然不觉，正大大咧咧往外走，接过一把被挪威抓住，双手按住脑袋。
　　
　　路边，有几个主妇一边说笑着经过，抬眼好奇的看了看这两个奇怪的男人，为什么高个子的那个要按住矮个子的头呢？
　　
　　嘛……不过这两人都长得好帅啊……
　　
　　主妇互相对视一眼，不约而同的露出脸红红的笑容，走远了一些，又回头看了看。
　　
　　等到紫佑把耳朵收了回去，挪威才松了口气“你小心一点啊，一会儿在大街上突然露个耳朵尾巴什么的，我可救不了你！”
　　
　　“对……对不起。”紫佑摸了摸头顶“还……还没习惯……”
　　
　　“你可得快点习惯。”挪威敲了敲紫佑的额头，然后让他在原地等着，他去后院取车。
　　
　　车？
　　
　　紫佑眨了眨眼睛，看见挪威绕过旁边的小花园去了后面，他还有车啊……好帅哦……
　　
　　挪威看上去就像一个深受大家信赖的好哥哥一样，作为一个“人”，已经没有任何缺陷了吧？好羡慕哦……
　　
　　紫佑叹口气，低头，微风将他额前的刘海拖起来，挪威说，要先让他去理发店把这一头乱糟糟的头发处理一下，然后他们再去商店街选几套衣服，然后去接禾子放学，然后……
　　
　　心里默数着挪威定好的安排，紫佑觉得有些不可思议，这就像是普通的人们都会做的事情，可他是第一次做，不知道会不会出什么差错，身为一只猫的时候，它顶多就趴在窝边睡觉，或者看着天上的白云发呆发一整天。
　　
　　因为面前的阳光太刺眼，紫佑转过身，背对着阳光，面向了家门，抬头，却陡然……惊住了！
　　
　　原来他一直住的是这个地方？灰白色相交的三层洋房，修筑成城堡的样子，米色的墙将整栋房子围起来，白色的门牌号挂在旁边“212号，K。”
　　
　　……！
　　
　　K？
　　
　　名牌号就这样？这样也可以吗？！邮递员能明白吗？！送牛奶的人能明白吗？！送报纸的人能明白吗？！来做家庭访问的老师能明白吗？！送外卖的人能明白吗？！
　　
　　啊……中午不就吃的是外卖吗？
　　
　　……
　　
　　紫佑觉得自从自己来到这里之后，内心就无时无刻不在吐槽和无力着，啊……他从前平和安逸的生活，已经完全消失了呢。
　　
　　不过这么说起来……紫佑又看了看那名牌号，这房子是K先生的啊，果然那些墙上的画像，是K先生的先辈们吧？不过，这家的主人去了哪里呢？
　　
　　嘟嘟！
　　
　　两声响亮的车鸣声传来，吓了紫佑一跳，回头，就见挪威骑在一辆银红色相交的机车上，那机车发出像是兴奋的野兽般的低鸣，车身颤动着，挪威带着头盔，给紫佑也甩来一副，伸手拍拍后座。
　　
　　“上来！”
　　
　　“哦。”紫佑笨手笨脚的爬上机车，带上头盔，两手抓住挪威的衣服，有些紧张。
　　
　　“抓紧了哦。”挪威闷在头盔里的声音在笑“我们从河边过去，还能看看风景！”
　　
　　话音刚落，机车就轰鸣着飞奔了出去，快速通过身边的风像是长了手，抓扯着紫佑的衣服，紫佑一张脸吓到没了颜色，两只猫耳从头顶噌的冒出来，不过还好带着头盔，所以也没人看见……
　　
　　从小小的街道拐弯，经过一个上坡就直接都了河边，河堤下一片绿油油的草地，波光粼粼的水面上有野鸭慢慢游着，偶尔猛的扎入水中，不一会儿又从另外的地方冒出来，还有小孩子在草地上放风筝，笑闹声不绝于耳。
　　
　　挪威放慢了车速，好让紫佑好好欣赏一下以前看不到的许多风光，矗立在河对岸的高楼大厦，红蓝色像彩虹般的大桥，眼前一片开阔，五颜六色的缤纷世界呈现在眼里，无论是碧绿的河水，倒影着一片刺白的亮光，孩子们身上黄的紫的衣服裙子，像蝴蝶一样飞舞的发带，天空里，仿佛要和云层融合在一起的风筝……
　　
　　“好……好……”紫佑瞪大了眼睛，发出含糊不清的声音。
　　
　　“什么？”挪威大声的问。
　　
　　“好美！”紫佑大喊出来，风托着他惊奇的声音传得很远，紫佑似乎不过瘾，抓着挪威的衣领在后座上又蹦又跳“好美好美好美啊！”
　　
　　“是是是。”挪威也哈哈大笑起来，这家伙的反应还真是够直接够坦率，不过确实，他第一次看见这些景象的时候，也和紫佑一样，内心充满了无以名状的兴奋，热血在全身奔流，像这机车一样发出巨大轰鸣。
　　
　　这就是人类的世界，那时候，他这样想，是很美很美的一个世界，可是人类并不知道，或者，他们的眼睛已经习惯了，就和自己曾经习惯了那一方总是小小的天空一样，所以蓝生才会说，人们都是远视眼，在身边的，反而看不见吗？
　　
　　想着，挪威突然加大了油门，紫佑以后还会用自己的眼睛去发现更多更多，和他、蓝生、罗鸣、爱丽丝一样，会看到美好的东西，也会看到不曾预料的黑暗，这一刻感受到的关于美的震撼，如果能一直留在紫佑的心底就好了，不管什么时候，都不要忘记这种感动，却也不能为此停留，要一直，往前走。
　　
　　……
　　
　　从理发店出来，紫佑的头发已经被打理得清清爽爽，时下流行的短发，刘海被打碎，轻轻扫在额前，紫佑和挪威不一样，挪威的头发染着好看的茶色，头顶的一部分被吹起来，看起来十分张扬英气，紫佑的脸很秀气，眼睛很大，睫毛很长，看上去清爽简单的学生发型，更衬托出他的一层不染，如刚出生的婴儿般，露着美好的脸庞。
　　
　　因为理发店离商店街不远，挪威把车停在停车场里，就和紫佑一起散步似的走过去，一路上两个风格截然相反的男人吸引了众多女人的目光，甚至有人偷偷拿相机拍照，然后兴奋低叫着发给自己的好友看。
　　
　　紫佑有些惊恐，不明白为什么一直感觉到一股十分危险的气息，他一路左右张望，却又没发现什么异常，转头看挪威，对方双手插兜一脸从容。
　　
　　应该是自己感觉错了吧……紫佑自我安慰，却不知道，挪威其实是早已习惯了。
　　
　　“这几家店的衣服都很不错。”挪威带着紫佑到了一条专卖男士衣裤的小街上，旁边还有许多卖电器设备的，挪威看了看手表，突然裤兜里手机震动起来，拿出来翻开，快速的按了几个键，然后合上。
　　
　　“紫佑，今天禾子没有社团活动，所以放学早了，你在这里自己先看着，我去把他接过来。”边说着，挪威边抬头，却看见紫佑一脸星星眼的看着自己手里的手机。
　　
　　愣了一下，挪威笑起来，揉了揉紫佑的头“别一脸羡慕的样子，以后你也会有。这东西又不贵。”
　　
　　“是哦……”紫佑眨眨眼，想起来刚才挪威说的，又问“禾子的学校在哪里？”
　　
　　“离这里不是很远，很快我们就回来，你不要乱跑。”挪威像叮嘱小孩子一样，又提醒了他几遍小心藏着耳朵尾巴，然后才转身快步走了。
　　
　　紫佑回头看了看几家装修的很不错的店面，忐忑的一个人走了进去，店内放着舒缓的音乐，让人放松下来，柔和的灯光照在墙面上，缓和了紫佑的神经。
　　
　　“欢迎光临。”店老板是个女人，黑发在头后面利落的盘起来，穿着简单的T恤短裤，踩着坡跟。
　　
　　女老板一眼就看见了走进门里来的紫佑，只觉得好一个精致的少年，就是那身衣服不太般配，平白无故减了不少分下来。
　　
　　紫佑第一次被人招呼，吓了一跳，看了看女老板，不知道怎么回话。
　　
　　人家说欢迎光临……紫佑皱着眉一脸的为难“那……那个……不客气。”
　　
　　女老板一愣，随即捂着肚子哈哈笑起来“你这人好有意思！你是故意的吗？是故意的吗？难道不是故意的！”
　　
　　紫佑被女人笑得脸通红，简直想找个地洞钻一下，站在原地不知所措，走也不是，不走也不是。
　　
　　呜呜呜呜……他就不该自己进来的……他该等着挪威的……
　　
　　“喂，你想买什么？”女人笑够了，饶有兴趣的看紫佑。
　　
　　“……”紫佑张了张口，最后害怕自己又说错，想了想，还是选择沉默了。
　　
　　女人看紫佑紧抿着唇瓣，又忍不住想笑，打量了一下他，试探问“你想买衣服？”
　　
　　“……”某只连忙点头。
　　
　　“这件怎么样？”女人笑着从旁边的衣服里抽出一件，天蓝色的衬衣，料子很光滑，左胸下面有细细勾勒的图纹，像从水里绽放出的花朵，看上去很淡雅素净。
　　
　　紫佑看了看，觉得挺喜欢，女人便把衣服塞给他“去试试去试试”。
　　
　　隔一会儿再出来，女人摸着下巴点头“不错，这件呢？”又伸手抽出一件T恤。
　　
　　于是，紫佑同学就在女人的指挥下，几乎把所有适合他的衣服穿了个遍，当然，裤子也一样。
　　
　　“你简直就是模特身材嘛。”女人最后下了定义，看着上半身POLO衫，立着领子，下半身牛仔裤的紫佑，这一身装束又把他温和的气质稍微硬化了一点，看上去英气了不少。
　　
　　“……”这种时候该说谢谢吧？紫佑想了想，朝女老板乖巧的点了点头。
　　
　　女老板就觉得脑海里奔过一片粉红色的萌字，鼻子一痒，热血上涌，赶忙用两指捏住，细声细气。
　　
　　“我年纪大了！你别闪瞎了老娘的眼！”
　　
　　“……”这种时候该说什么？紫佑复杂的挑起眉头，只是还没来得及说什么，门外突然乒乓几声，有人重重撞上了店里的玻璃门。
　　
　　“喂！”女老板立刻化身女魔头，箭一样的冲出门去“哪个混蛋砸老娘铺子！”
　　
　　不过门外没有人回答他，小小的街道上，三个高大的男人围着一个半圈，几人的身材太高大了，挡住了众人的视线，刚才落到门前的男人哼哧哼哧的爬起来，拍了拍手，骂到。
　　
　　“现在就剩你一个人了！我看你还能撑多久！”
　　
　　说完，又举起拳头冲了过去。
　　
　　紫佑站在老板娘身后瞪大了眼睛，就见一只有力的手臂一伸，抓住了男人的拳头，再一个背身用力一摔……
　　
　　男人又朝另一个方向飞了出去。
　　
　　“哇啊！”旁边有路人发出惊叫，纷纷躲避。
　　
　　“你这个臭小子！”那三个男人眼看兄弟被轻轻松松抛飞出去，气得咬牙，其中一个一闪身冲上前，露出来的空隙里，紫佑终于看清了被围在里面的是谁。
　　
　　……
　　
　　K？！
　　
　　紫佑茫然的愣在原地，那是K吧？乌黑发亮的漂亮短发，随着一个侧踢上下跳动，白色的衬衣敞着领子，露出古铜色的皮肤，黑色的西装外套丢在脚边，从容不迫的闪过第三个人的攻击，上前一把抓住对方的手臂，一个拽拉，咔嚓一声，那人惨叫着，手臂不自然的垂下。
　　
　　硬朗帅气的面庞上露出一丝残忍的笑，似乎感觉痛快，嘴上还叼着烟，细长的眸子微微上扬，露出一副桀骜的样子，居然有那么一些……
　　
　　紫佑在脑袋里斟酌词语 ―― 动人心魄……
　　
　　猛的回神，不对不对，自己怎么看呆掉了，K现在是有麻烦吧！
　　
　　四个人打一个！这些人好卑鄙啊！
　　
　　想着，紫佑连忙冲出玻璃门，左右看了看，找不到能拿来做武器的东西，赤手空拳上吧！不行……会被打死的……
　　
　　这边愁的团团转，那边却打得风生水起，K总是一副凶悍表情的脸上，难得露出一丝阳光明媚，似乎他不是在打架，而是在享受什么。
　　
　　“那是你朋友？”老板娘蹭到紫佑身边，问。
　　
　　“恩。”紫佑点头，有些着急，却不想老板娘捂住脸低叫――
　　
　　“哇塞！好帅啊！”说着，又看了看紫佑，碎碎念叨“所以说，果然是物以类聚啊！”
　　
　　紫佑不解，眼看K又一个背摔甩翻一人，身后，之前飞出去的男人却拿着匕首冲了过来。
　　
　　“K！”紫佑大叫“小心身后！”
　　
　　几乎是同一时间，K连头都没回，低头伸手撑地一个帅气的翻身，抬起来的腿刚好踹中身后人的下颚，就听清脆的一声，老板娘啧啧道“那人下颚碎了，你朋友出手真狠！”
　　
　　是吗？
　　
　　紫佑想了想，看情形，莫不是K根本就不需要帮忙？他很厉害吧？
　　
　　而这时候，K也回头朝他看来，没想到紫佑会在这里出现，清爽的头发配上合身的衣服，看上去竟然很是赏心悦目，脑袋里回忆起那日光着身子的紫佑，K的目光浓了浓，意义不明的挑起眉头，嘴角上的烟动了动，扯出一个邪气的笑。
　　
　　“哇啊！”老板娘猛的又捏住鼻子“不行了！现在的年轻人！怎么杀伤力都这么大！”
　　
　　四人里，已经有三人瘫在地上爬不起来了，还剩最后一个，看着K的样子像是要把他的骨头都拆了。
　　
　　“K先生！加油！”紫佑在旁边当起拉拉队来。
　　
　　那男人一听，脸色臭到了一处，回头狠狠瞪“你小子吼什么！”
　　
　　被男人的声音一吓，紫佑一抖，下意识躲到了老板娘身后。
　　
　　老板娘最看不得帅哥被欺负，一挽袖子指着对方鼻子骂“你才是吼什么！只会对小孩和女人发狠的男人算什么东西！”
　　
　　男人脸色更加铁青，就快和古墓里挖出来的青铜器一个颜色了，不过紫佑这回不怎么高兴。
　　
　　小孩子……谁？说他吗？
　　
　　K也好笑的看了看紫佑，紫佑看到他的眼神，顿时灰心丧气，他看懂了，那家伙是在嘲讽他居然躲在女人后面。
　　
　　尴尬的咳嗽一声，悄悄地站出来，紫佑暗道，振作啊！你现在不是猫！是一只……不对，是一个堂堂正正的男人！男人就该保护女人！
　　
　　想罢，僵硬的扬了扬下颚，对着男人道“你已经是败家之犬了，赶快投降吧！”
　　
　　K一愣，紫佑还在想，怎么样，我凶起来也是很行的！（K：……）
　　
　　只是这一回紫佑完全想错了，那男人不仅没有投降(老板娘：怎么可能投降……）而且还突然像被戳到什么秘密机关按钮一样，猛的一声嚎叫就向着紫佑冲了过来。
　　
　　紫佑一个闪身先挡住了女老板，然后……就不知道该怎么办了。
　　
　　僵硬着身体看着男人比自己头还大的拳头砸过来，闭上眼睛，等着自己头破血流，只是好半响，都没有动静。
　　
　　……
　　
　　恩？睁眼，K笔直的身影挡在自己面前，一手轻轻松松接了那拳头，手上力道不松，抬腿照着腰就是一个侧踢，男人横着飞了出去，手腕整个脱臼了。
　　
　　危机解除，紫佑愣了半响，脑袋就只有一句话，他救了我他救了我他救了我他救了我他救了我他救了我……
　　
　　正要欣喜的道谢，K却冷冷甩过一个眼神来，掐灭了手里的烟。
　　
　　“白痴。”
　　
　　“……哈？！”紫佑继续傻样。
　　
　　“……”K不再说话，朝前走了几步，捡起地上的西服外套抖了抖，往肩上一甩，居然……头也不回的走了……
　　




Cat.06.

　　当挪威和禾子到的时候，K早就已经消失在人海茫茫中了，紫佑还被老板娘拉着死不让走，不停的给她塞名片，还说以后要买衣服什么的都尽管来她这里，她给他打一折！
　　
　　紫佑不明白“一折”是什么东西，想了半天，难道是把衣服折起来？
　　
　　“紫佑？”挪威的声音从后方传来，他一手拧着禾子的书包，一手插着裤兜，看了看周围的一片狼藉，皱起眉，“发生什么事了？”
　　
　　“这是……”
　　
　　“哇啊！”老板娘再次不负众望的心跳加速，热血沸腾，那双闪亮的眸子在禾子和挪威身上看过去，又看过来，一个是一身浅蓝色学生制服，乖乖的打着领结，头发温顺的服帖，水汪汪的大眼睛纯良无害，另一个吊儿郎当，耳朵上的银色耳钉在阳光下耀眼刺目，英气逼人的面庞上有一丝担心，正迈着步子朝他们走来……
　　
　　啊！他眼睛看过来了看过来了看过来了看过来了！
　　
　　“……这是谁？”挪威看着用两只手指努力捏住鼻子，因为忘记呼吸而整张脸涨成了猪肝色的女人，一边把禾子往自己身后拉了拉，“小心点，这个世界上，怪叔叔和怪阿姨都是你要防备的对象。”
　　
　　“噢！”又学到一课的禾子眨眨眼，用力点头，旁边的紫佑听不明白‘怪叔叔’‘怪阿姨’这两个词，只觉得变成人之后，就遇到好多新鲜有趣的事啊。
　　
　　“这是这家店里的老板。”紫佑向挪威和禾子介绍，又转头看女人，“这是我的朋友。”
　　
　　果然是物以类聚！
　　
　　老板娘再次验证了这千古不变的真理，幸福的整个人都要飞起来，不行，为了以后能经常目睹这群帅哥的风采，让她在枯燥的生活里能有一点生的盼头，她暗下决心，一定要把紫佑绑为自己的老客户！
　　
　　“衣服选好了？”挪威向女老板点点头，表示打过招呼了，又看了看紫佑一身的行头，点头，“不错嘛，很适合你。”
　　
　　“真的？”紫佑嘿嘿笑着，抬手搔了搔脸，旁边的禾子也害羞的笑着点头――
　　
　　“很好看啊紫佑……哥……。”
　　
　　紫佑哥？
　　
　　软嫩嫩的声音配合着那张羞红的脸，乌黑的大眼睛，紫佑瞬间觉得自己圆满了，就算现在死也无所谓了，可恶啊！！！怎么世界上会有这么可爱的小家伙！
　　
　　也不顾旁人的眼光，紫佑猛的扑过去抱住禾子蹭啊蹭啊，如果此时他是猫咪的样子，一定会发出满足的“喵呜~”
　　
　　“谢谢你呀禾子！”紫佑勾起嘴角笑得眉眼弯弯，满脸满眼都是幸福状。
　　
　　而被晾在一边的老板娘，艰难的吞了吞唾沫，兄弟配啊……天然呆哥哥加正太萌弟弟……噗，不行了，她快支撑不住了……
　　
　　紫佑正蹭得高兴，一只手指伶住自己的衣领把自己拖离禾子的身边，抬眼，挪威不动声色的道：
　　
　　“你就只选了这么一件吗？其他的呢？”
　　
　　“还有很多哦！”老板娘连忙上前，把之前为紫佑选好的衣服都拿了出来，裤子衣服加起来居然有十几件！
　　
　　挪威眉角一抽，这老板娘该不是看紫佑傻乎乎的，就把什么都往他身上推吧！
　　
　　看挪威的表情，老板娘赶紧解释，就好像她这些衣服是卖不出似的，“帅哥你先别犹豫！这些衣服我全部打一折！而且还送腰带和首饰！怎么样！”
　　
　　一副大出血的咬牙切齿状。
　　
　　“哈？”挪威一愣，禾子也吃惊的张大了小嘴，原本就圆的眼睛此时瞪得更圆了。
　　
　　“嘿嘿，这么好的买卖上哪儿找去对不对？”老板娘一边笑，一边帮紫佑把衣服都装进大口袋里，“你就不用犹豫了！就定了吧？！”
　　
　　……
　　
　　从商店街出来，紫佑伶了一个硕大的口袋，挪威一边摇头一边苦笑，“这回可是赚翻了，没想到紫佑在手，什么都不用愁啊。”
　　
　　“什么？”紫佑不解，挪威也懒得解释，只是哈哈大笑，一边揉了揉旁边禾子的小脑袋，“以后禾子买衣服的事，就交给你了！”
　　
　　“……？”虽然不解，但是紫佑很是喜欢禾子，也干脆的点头，道：“好！”
　　
　　“话说回来。”挪威看向紫佑，皱眉，“刚才那边到底怎么回事？”
　　
　　“对了！”紫佑刚才被禾子一萌，差点忘记这件事，“我看见Ｋ先生和别人打架！”
　　
　　“Ｋ？”挪威一扬眉头，不过丝毫没有露出诧异的表情，“那就没什么了。”
　　
　　“啊？”紫佑更加不解了，“怎么就没什么了？我看那群人好厉害的！Ｋ先生不会惹到什么麻烦了吗？”
　　
　　“不会有事啦。”挪威毫不在意，挥挥手，旁边的禾子小心翼翼探出头来，回答紫佑的问题。
　　
　　“Ｋ……很喜欢打架的，而且他是这一带的老大，找他麻烦的人很多，他习惯了，而且……Ｋ很厉害，打架从来没有输过的，你不用担心……”
　　
　　原来是这样吗……紫佑一知半解的点头，老大？喜欢打架？恩……看他那副享受的表情，似乎确实很喜欢打架来的，不过……打架总归是不好的事情嘛……
　　
　　想着，紫佑暗自摇头，这群人的个性实在是和自己天差地别，他么……只要能每天晒晒太阳，吃吃闲饭，其他什么都可以随便……
　　
　　“说起来……”挪威伸手摸了摸下巴，“Ｋ没看到你么？”
　　
　　“看到了。”紫佑点头，想起Ｋ嘲讽般的一句‘白痴’顿时有些泄气，“我本来是想给他加油的，不过似乎惹他不高兴了……”
　　
　　“加油？”挪威一愣，随即不敢置信，“就你这样子？你想帮忙么？”
　　
　　也不是帮忙啦……紫佑扁扁嘴，如果告诉挪威，他还吓得躲在女人身后，会不会再次被鄙视啊。
　　
　　“你啊！”挪威停下脚步，转身，伸出两只手拉住紫佑的脸颊往旁边拉扯，“我走之前说过什么，不是让你好好待着不要惹事吗？还好这回是Ｋ在啊，不然你受伤了怎么办？”
　　
　　“唔……咦？”紫佑的脸被拉开，嘴里发出模糊的声音，什么意思？结果Ｋ的那句白痴……是指他惹了麻烦吗？
　　
　　“挪威，你不要欺负紫佑哥啊！”禾子连忙跑到两人中间，慌手慌脚的把挪威的大手拍开，回头看揉着发红的脸的紫佑“紫佑哥，那些惹Ｋ的都不是好人，如果你惹到他们是会受到伤害的，以后要是看到Ｋ在打架，要记得离得远远的，知道吗？”
　　
　　看着禾子只齐到自己肩头的个子，可爱的脸蛋上透着认真，居然一本正经教育起自己来，紫佑不由自主的咧嘴一笑，又是一个猛扑抱住小禾子蹭蹭蹭――
　　
　　“知道了知道了，唔啊，你还真是可爱啊！”
　　
　　然后再一次的，紫佑的衣领子被挪威拉开，对方抱着手臂看他，“情况就是这样，所以以后，不要去多管闲事了。”
　　
　　“哦……”摸摸头，紫佑扁扁嘴答应。
　　
　　回去的路上，挪威推着机车，禾子坐在上面，紫佑跟在挪威旁边，一边看禾子甩着腿哼着轻巧的歌曲，一边问挪威。
　　
　　“我今天在新闻里看到，什么行为诡异的猫……”
　　
　　“那个我也知道哦。”禾子回头看紫佑，此时他们又顺着河堤边回家，波光粼粼的水面投射在禾子的大眼里，看起来泽泽生辉，“那是在争夺地盘。”
　　
　　“哦……”紫佑点头，他就觉得，最近虽然是到了交－配的季节，不过电视上那群猫的行为看起来显然不是在争夺配偶，如果说是为了争斗地盘，那倒还靠谱点……
　　
　　“是‘大明’那群混蛋吧。”挪威漫不经心的开口。
　　
　　“大明？”
　　
　　“‘大明’是南街最大的势力地盘，他们的老大以及前四个当家都和我们一样……”说着，挪威看了看紫佑，没有说完的话不言而喻。
　　
　　紫佑这次反应很快，这是指那五个人和他们一样，可以变成人形吧？
　　
　　“这次的事情，在人类看来也许没什么大不了。”挪威继续缓缓道，“不过对我们来说，却是一件可大可小的事情。”
　　
　　禾子也点头，可爱的脸蛋上露出一丝不安，“南街的‘大明’和Ｋ的关系向来很恶劣，这次他们收复南街的小团体，如果成功了，Ｋ就危险了。”
　　
　　“为什么？”紫佑对这些群体组织向来不清楚，南街……他们住的这边好像是东边吧，应该扯不上什么关系。
　　
　　“你不知道吗？”禾子似乎很惊讶，住在这个地方的猫居然有不知道东南西北四大派别的？
　　
　　“呃……”紫佑突然觉得心里有什么被折断了，恩……一定是有什么被折断了……不然怎么觉得自己似乎在被指责不配身为猫呢……嘤嘤嘤嘤……
　　
　　挪威倒是觉得无所谓，倒不如说，他一开始就觉得紫佑多半对这些事情不了解，要说是为什么的话，只能说是凭动物与生俱来的――直觉！
　　
　　“咳咳。”挪威清清嗓子，跟紫佑介绍，“南边最大的势力地盘你知道了，然后北边是‘十月’，西边是‘鱼尾’，东边没有势力地盘，但所有的猫都知道，东边最大的就是Ｋ。”
　　
　　什么？Ｋ先生一个人……不是……一只猫比了人家一个组织么？！
　　
　　“主要是Ｋ本身性格的问题。”挪威笑笑，“他喜欢打架，但又不喜欢弄什么组织，东边原本有很多小团体，但是都被他踢馆了，最后整个东边他一家独大，没人敢和他对着干。”
　　
　　真要说的话，他对组织什么的根本一点兴趣也没有，只是纯粹想要打架而已。
　　
　　想到那家伙的独断独行，挪威也只有摇头苦笑，但却又是从心底敬佩的。
　　
　　紫佑还处在震惊中，原来……那个Ｋ先生，是那么厉害的一个人……
　　
　　到了家门口，几人刚好碰到从另一边回来的Ｋ，对方身上裤子上都有污泥，脸却十分干净，看了紫佑一眼，转身，推开门进了屋里。
　　
　　唔……被无视了……
　　
　　紫佑有点难过，毕竟被像Ｋ这么厉害的人无视，心情还是会很糟糕的。
　　
　　“今天怎么样？”挪威把车子放了，跟着Ｋ进了屋里问，“听说你在商店街和谁打起来？”
　　
　　“恩。”Ｋ在沙发上坐下，脱了衬衣，光着上半身，“是那几只不长眼的狗。”
　　
　　“啊……他们啊……”挪威了然，禾子有些担心的看了看Ｋ――
　　
　　“Ｋ……没事吗？”
　　
　　“……”Ｋ伸手摸了摸禾子的头，示意他没什么事，爱丽丝也从楼上下来了，看见Ｋ，又看见他丢在一边脏兮兮的衣服，连忙下来。
　　
　　“Ｋ？”推开站在一边的紫佑，上前，“怎么回事？那群家伙又来找你了？”
　　
　　“恩……”Ｋ似乎有些不耐烦，他不喜欢回答别人重复的问题，站起身，“我去洗澡。”
　　
　　爱丽丝连忙先奔上楼，一边道，“我去给你开热水。”
　　
　　Ｋ双手插兜，一脸无所谓，走了几步，却又想到什么似的回过头来，目光落到紫佑身上。
　　
　　“你打算做什么工作？”
　　
　　“工作？”紫佑茫然眨眼。
　　
　　某人不悦的拧起眉，“都已经成为人了，还想像以前一样被谁养起来？”
　　
　　“我才没有这样想！”紫佑不悦，这才想到，是啊，人类都是要工作的啊……看看周围，目光落到挪威和禾子身上，“你们是做什么工作的？”
　　
　　挪威耸肩，“我是乐队的吉他手，平日都在酒吧和乐队表演。”
　　
　　禾子则是指指自己的校服，“我是……学生……高二……”
　　
　　不过学费都是挪威在给……想着，有些丧气的低头，他好想快点长大，这样就不用拖累挪威了……
　　
　　紫佑眨眨眼，又看Ｋ，“你呢？”
　　
　　“我不需要工作。”Ｋ冷冷撇紫佑一眼“住在这里的人，每个月都会给我交房租。”
　　
　　呃！那他如果不去工作！不就没办法住下去！也没办法生存了！
　　
　　可是……做什么工作好呢？
　　
　　“顺便说一下，蓝生是图书管理员，罗鸣在律师事务所。”挪威笑道。
　　
　　原来大家都有工作啊……怪不得下午的时候那两人急急忙忙出门了……
　　
　　Ｋ看着紫佑一脸不知所措的样子，楼上，爱丽丝打开门，“Ｋ，水好了。”
　　
　　沉默了一下，Ｋ突然道，“你今晚开始，去爱丽丝的地方上班吧。”
　　
　　“啥！”
　　
　　爱丽丝和紫佑异口同声，爱丽丝更加不快，瞪一眼楼下的紫佑，问Ｋ，“为什么？”
　　
　　“他一时半会找不到工作的。”Ｋ言简意赅，又看爱丽丝，“不愿意？”
　　
　　“……”爱丽丝咬着唇瓣，好看的脸上虽然不快却没有露出反抗的神情，“我没有这样说……”
　　
　　“那就好。”Ｋ抬腿上楼，不再理紫佑，到了三楼栏杆边，向下看了一眼，然后才转身和爱丽丝一起进房间去了。
　　
　　大厅里沉默了半响，紫佑才不可思议的叫道，“他没有问过我的意见啊！”
　　
　　“你不需要有意见。”挪威笑起来，同情似的拍拍紫佑的肩，“我有没有告诉你爱丽丝是做什么的？
　　
　　“没有……”紫佑心里升起不好的预感。
　　
　　“呵呵。”挪威露出坏笑，挑了挑眉头，一旁的禾子却是红了脸，提了自己的书包径直上楼了。
　　
　　紫佑就听到挪威压低声音在自己耳边，道：
　　
　　“爱丽丝……是做公关先生的。”
　　
　　紫佑眼神呆滞，僵硬的抬头看着那扇紧闭的房门，心里只有一个字：坑爹啊！
　　（挪威：咳咳，这是三个字好不好……）
　　

作者有话要说：晚上发得太急了，没来得及校对，改了两个错别字~




Cat.07

　　如果说，之前的紫佑还认为“公关先生”只是陪同一些欧巴桑和大姐姐们聊天的职业的话，现在，他已经僵硬到完全说不出话来了。
　　
　　“这是新来的弟弟？”
　　
　　“哇啊，好可爱~”
　　
　　“他皮肤好好哦！”
　　
　　“诶？真的真的？给我摸摸啊！”
　　
　　于是，刚刚和爱丽丝一起走进俱乐部的某只，就被围过来的女人上下其手，带着不同戒指和首饰的手在自己脸上又捏又拉，还有的手摸上他的胸膛画圈圈，各种浓妆艳抹的脸在眼前晃来晃去……
　　
　　紫佑就觉得自己的大脑不够用，眼睛也不够用，只得求救般的看向爱丽丝。
　　
　　“美丽的小姐们。”爱丽丝对着紫佑一直冷着的脸，在此时突然像变脸一样换成了另一副样子，原本就白皙精致的脸柔和下来，眉眼弯弯让人如沐春风般，薄唇微微勾起合适的角度，像是用尺子量过的，看起来温和亲切，又不失礼貌。
　　
　　“这孩子今天第一次来，可以让我们先去总部报到吗？”
　　
　　紫佑诧异的瞪大了眼，那张总是冷淡的脸笑起来，原来是这么的好看，不……其实已经够好看了，可是现在就好像天使一样，整个人都闪亮起来。
　　
　　女人们听到爱丽丝的拜托，连忙让开，有的还撒娇般的拍了爱丽丝一把，“哎哟爱丽丝先生，怎么这样说呢，好像我们妨碍了你们似的。”
　　
　　“怎么会。”爱丽丝对那人微笑，声音更加轻柔动听，“我只是担心小姐们再继续待下去，会让我忘记正经事啊，到时候老板会亲自来抓我的。”
　　
　　“啊啦~爱丽丝先生被教训的话，我们可是会心疼的呀。”女人们捂着嘴脸红红的笑起来，再次和紫佑打过招呼后，她们便散开去了里间的雅座里了。
　　
　　紫佑从头到尾都处于一种表情呆滞的状态，傻乎乎的跟着爱丽丝往里走，和所谓的老板打过招呼，对方是个中年男人，但打扮的十分花哨，明明立着络腮胡子，却穿着豹纹皮衣，围着大红大紫的毛茸茸披肩，头发也染着酒红色，还打着耳钉，涂了口红和眼线。
　　
　　紫佑被那人抓着转了一圈，对方摸着下巴似乎有些担心，回头去看爱丽丝，“呐，小爱，他看上去太青涩了，真的没问题吗？”
　　
　　爱丽丝不答话，只是转眼看紫佑。
　　
　　此时的紫佑正在把从内心不断蔓延上来的恶寒努力压制下去，眼光也不敢落到老板身上，看到爱丽丝投过来的冰凉的眼光，连忙僵硬的点头。
　　
　　“我……我会努力……”其实他一点自信也没有啊！不！确切来说，他不想要这方面的自信好吗！
　　
　　“恩……”老板虽然还是很担心，但紫佑又确实长得不错，嘛，算了，反正这俱乐部里什么喜好的人都有，他正愁找不到新鲜血液调剂调剂，说不定紫佑还会是一匹黑马呢。
　　
　　打定主意，老板拉过他的手握了握，“‘古德拉齐’欢迎你的加入，我是老板诺米思.艾齐，你可以叫我齐齐哦~小佑~”
　　
　　小佑？啊……这么说来，他也是把爱丽丝先生叫做小爱来着。
　　
　　忍着全身要掉落的鸡皮，紫佑傻笑着点头，之后，他就被带到了后台的换衣室。
　　
　　“这是你的衣服。”爱丽丝从旁边的衣架上取下一套白色的燕尾服，看起来好像要去赴宴的王子似的，紫佑纳闷的看了看那身衣服。
　　
　　“为什么……要换衣服？”
　　
　　“这相当于是工作服。”爱丽丝瞟他一眼，把衣服甩到他身上，“叫你换就换！”
　　
　　“哦……”紫佑点头，抬眼，就见爱丽丝已经当着自己的面把衣服脱下。
　　
　　白炽灯下，那白皙的肌肤，好像精致的水晶一样，让人错觉会不会轻轻一碰就会碎掉，细致的锁骨，没有一丝赘肉的完全曲线，但是又不羸弱，胸膛和手臂还有腹肌……看起来都十分结实，似乎常期做着运动的样子。
　　
　　紫佑呆呆的看着爱丽丝的身体，被那种艺术感般的美丽所迷惑，而也是因为太过注意了，所以才发现，在那躯干的很多地方，比如：腰上，锁骨边……甚至还有那胸前的凸起点下面，都有奇怪的红点。
　　
　　那是什么？紫佑歪着头，不解。
　　
　　“你在看什么？”爱丽丝套上衬衣，回头就见紫佑认真的看着自己，拧眉，“你不换衣服吗？营业时间马上到了！”
　　
　　“哦哦！”紫佑连忙回神，把衣服放到一边，然后脱去上衣的T恤，再挎掉裤子，而就在他脱掉牛仔裤的一瞬间……
　　
　　“喂！”爱丽丝不敢置信的盯着紫佑，“你你你你你！你为什么没穿内裤的！”
　　
　　“……啊？”
　　
　　紫佑眨眨眼，看自己，是有哪里不妥吗？
　　
　　“我问你为什么没穿内裤啊！”爱丽丝先把更衣室的门锁了，然后回头看紫佑，这家伙就这样穿着牛仔裤到处跑？他……那什么……不会被磨的很痛吗！
　　
　　“内裤……”紫佑依然不明白，他已经穿了裤子了，难道还要再穿一条？抬眼去看爱丽丝，想了想，大着胆子走上前，伸出爪子，居然要去解爱丽丝的裤子扣。
　　
　　“你干什么！”爱丽丝猛往后退，双手死死拉住自己的裤子，“你别过来！”
　　
　　“我想看看啊。”紫佑继续无辜，他想看到底哪里不一样嘛……
　　
　　而与此同时，在家里背书的禾子坐在书桌前盯着台灯……总觉得……今天买衣服的时候……好像……还忘掉了什么……重要的东西……
　　
　　……
　　
　　被爱丽丝压着从附近的超市买了必要的“装备”之后，紫佑才恍悟，原来人类穿衣服居然如此麻烦，但是当他穿上之后就又觉得不愧是人类了，果然很聪明，那个一直在走路的时候被磨得蛋疼的地方，居然奇迹的不疼了！
　　
　　夜晚的时间正式开始，大街上华灯初上，霓虹灯牌闪烁，不知道从哪里传来的飘渺歌声在静静地唱着：“这一夜，又有一只迷途的小绵羊……”
　　
　　俱乐部里，某只迷途的“小绵羊”从更衣室里出来，刚走到前厅里，就听到周围一阵吸气声。
　　
　　墙壁上的大幅玻璃里，映照着紫佑的样子，水晶吊灯闪耀着金属般的光泽，投射在紫佑身上，他一身白衣燕尾服，偏偏而来，茶色的头发和水晶灯相辅相成，看起来真的像从童话里走出来的王子，俊秀清雅的面庞上，大大的眼睛澄亮得犹如不懂世间一切污秽般，带着救赎的力量。
　　
　　全场的客人在一瞬间的惊艳过后，立马开始窃窃私语起来。
　　
　　那是谁？叫什么名字？多大了？第一次吗？有没有已经指明的客人？
　　
　　老板齐齐扭着腰肢站在后台处，看着前厅的效果似乎十分满意，不住的点头，身后，爱丽丝从阴影里走出来，面无表情。
　　
　　“小爱？”齐齐看了看爱丽丝的表情，奇怪的问，“小佑却是有可能是一只黑马没错，不过，你堂堂店内NO.1应该不至于现在就开始担心吧？”
　　
　　“担心？”爱丽丝挑起眉头，回头，露出一个笑颜如花的表情，“老板你也太小看我了吧？这孩子想要赶上我，再回去练一百年，也不见得有效。”
　　
　　“哦……”齐齐笑起来，拍了拍爱丽丝的肩，回头朝里间走去，“那你就帮着我，好好教教那孩子吧。”
　　
　　第一次……被指明……
　　
　　紫佑不自在的坐在一个女人面前，对方看上去年纪不大，大概20几岁的样子，烫着时下流行的大卷发，穿着粉色的小礼服，看起来很可爱的样子。
　　
　　“那个……”紫佑偷眼看了看女人，有些不解，对方虽然指明了自己，却到现在也一句话没说，只是单手撑着下颚，目光落到桌上的手机上，似乎是在发呆。
　　
　　“啊……不好意思。”女人这才回过神来，习惯性的又翻看了一次手机，“我在等一个电话。”
　　
　　这短短几分钟里的第二十八次了……
　　
　　紫佑看了眼女人翻手机的动作，他听爱丽丝说，公关先生，就是要陪着客人让她们开心，聊天喝酒什么都好，只要让对方开心就行。
　　
　　这样想着，紫佑努力鼓起勇气，尽力摆出自认为最好看的笑容，“你在等的……是一个很重要的电话吗？”
　　
　　话音一落，女人居然一瞬间脸色变得难看，不一会儿，大大的眼睛里居然开始溢出泪珠来。
　　
　　“啊啊！”紫佑被吓了一跳，什么啊！他还以为聊天是一件很简单的事情，可是为什么他一说话就出错了啊！
　　
　　有些手忙脚乱的帮女人扯了纸巾递过去，一边不知所措的挠头，“那个……我说错了什么吗？你……你别哭啊……”
　　
　　也许是第一次看到有男公关居然是如此不懂世故的人，女人看着紫佑的慌乱有些错愕，虽然心头还是难受的，但紫佑毫不做作的样子反而让她觉得心头微暖。
　　
　　“我……在等我男友的电话。”女人有些悲凉的开口，眼里都是寂寞，“最近……他开始不怎么理我，也不回我的短信，我说什么，他也只是随口敷衍……我……我觉得他是不是已经……不喜欢我了……所以……”
　　
　　所以用了曾经的她不屑一顾的伎俩，想要迫使对方吃醋，想要看到对方依然还在乎自己。
　　
　　“原来如此……”听完女人的话，紫佑点头，“你给你男友发了短信，说你要去找其他的男人，所以你才一直在看手机……”
　　
　　“可是……”女人苦笑一下，眼眶又红了，“已经过去两个小时了，他没有……联系我……”
　　
　　“……”紫佑也有些难过，他自然知道被丢下的滋味，那个曾经即使是嫌弃他麻烦的主人，也在最初给了他许多的快乐和温暖，脑海里，似乎还有主人离开时决绝的背影……
　　
　　“我、我陪你！”不经大脑思考的话陡然从嘴里蹦出，女人一愣，抬眼，就见紫佑又慌乱的摆手，“不……我的意思是……我、我陪你一起等！”
　　
　　“……”也许，她也确实是想来这里找个人陪陪自己，即使是虚假的场面话也好，只要能够安慰自己，但是……这个人，是真心的，没有一丝的敷衍和虚假，“谢谢你……”
　　
　　女人伸手抓过紫佑的手，轻轻握住，感激的看他，“谢谢你，真的。”
　　
　　“呃……呃……哈哈哈……”紫佑有些脸红，他还是第一次被人说谢谢啊，这种感觉，这种感觉出人意料的好诶，“不！不客气！”
　　
　　“不要对着客人傻瓜似的笑。”身后一个冷淡的声音传来，紫佑回头，就见是爱丽丝站在那里。
　　
　　爱丽丝穿着一身黑色的燕尾服，漂亮的金色头发扎成马尾，碧蓝的眼睛看着紫佑，整个人看上去贵族极了，漂亮得让人移不开眼睛。
　　
　　“那个……我……”紫佑从座位里站起来，正想和爱丽丝解释，不远处，突然有人站起来朝这边喊――
　　
　　“爱丽丝！这边这边！”
　　
　　几人循声望去，就见阶梯上的雅座里，有一个穿着休闲服的男人，长相也算俊帅型的，不过紫佑最近看多了周围的帅哥俊男，就觉得那男人很是一般，只是不丑而已。
　　
　　“我有客人，先过去了。”爱丽丝朝那边点头，看了紫佑一眼正准备绕过他朝前走，紫佑对面的椅子里，女人却突然站起来。
　　
　　“阿生！”惊疑震惊失望，怎么说呢，紫佑觉得，那一瞬间，那女人的声音里有很多复杂的，他还不怎么懂的很多感情。
　　
　　那个被叫做阿生的人显然也愣住了，看了看女人，皱起眉，抬腿走了过来，“你怎么在这里？”
　　
　　居然没有丝毫的愧疚表情。
　　
　　紫佑一皱眉，心里暗道，人渣！
　　
　　爱丽丝看看女人，又看看那男人，似乎大概明白了什么，眼神里闪过一丝烦躁，他最讨厌这些麻烦的事情，这两人最好不要在店里闹起来才好。
　　
　　“怎么……这里面还能来男人的？”紫佑转头去看爱丽丝，低声问。
　　
　　只是他声音再低，就在一旁的男人还是听到了，他的脸上闪过一抹尴尬的红，转头瞪紫佑。
　　
　　“怎么？男人不能来么？哪里有规定？”
　　
　　“呃……不是……”紫佑一愣，摇摇头，但眼里显然还是不解，他听挪威说，这里是怪阿姨们喜欢来的地方，怪叔叔喜欢去有很多御姐萝莉的俱乐部啊？
　　
　　似乎知道紫佑在想什么，那男人恼羞成怒的一把拽起紫佑的衣领，“你是有什么不满吗！啊！”
　　
　　“阿生！你放手！”女人连忙上来扳开男人的手指，眼眶红着看他，“你为什么会在这里！你有看到我的短信吗？”
　　
　　“短信？”男人皱眉，摸了摸裤包口袋，“啧，大概是忘在公寓里了。”
　　
　　“你！”女人气得肩膀直抖，“我听你打工的地方说，你已经矿工好几天了对不对！你最近到底是怎么了！你到底在干什么！”
　　
　　“我干什么为什么要向你报告！”男人也不耐起来，吼回去，“你是我老妈吗？”
　　
　　“我是你女朋友！”
　　
　　“那从现在开始你不是了！”男人一挥手，推开女人，女人脚跟不稳，往后退了几步栽倒在地上，不过她没有立即爬起来，似乎被突如其来的分手宣言给弄蒙掉了，眼光呆滞的看着男人，回不过神来。
　　
　　“喂！”紫佑连忙跑上去想要伸手扶女人，“你这是干什么！那什么什么动口不动手的啊！”
　　
　　那什么什么，是从蓝生那里听来的，蓝生很喜欢看书，所以知识很高，比起紫佑，要更适应人类的生活，紫佑从蓝生那里听到过许多奇怪的词语，蓝生会挨个解释给他听，不过要全部记住，还是要费些功夫的。
　　
　　“哈哈哈哈。”男人哈哈笑起来，指着紫佑，“话都说不好的人别在这里丢人现眼好吗！”
　　
　　一句话，把紫佑憋得俊脸通红。
　　
　　男人不屑的冷哼一声，不再看女人，转头去拉爱丽丝，“呐，爱丽丝，今天说好会陪我的吧？”
　　
　　那张美丽的如天神般的脸，让他只是见过一面，就再也忘不掉，甚至不惜矿工，借钱，也要每日来见他，只是说说话也好。
　　
　　只是，这一次，向来对自己温柔微笑的那张脸，没有丝毫表情，碧蓝的眼眸里透着渗人的寒意。
　　
　　他看着自己，直直说道，“紫佑没说错，所谓‘君子动口不动手’，但你连君子两个字也配不上，所以只适合‘那什么什么’而已。”
　　
　　“什！什么！”
　　
　　男人大吃一惊，有些不敢置信，这是他温柔的爱丽丝么？像天神般的爱丽丝？不！不是的！爱丽丝才不会说这么残忍恶毒的话，才不会露出这种不耐烦的眼光！
　　
　　男人不断的后退，撞到酒桌上，旁边，齐齐一扭一扭的走过来，看他，“先生，你已经影响到我们店的生意了，可以请你出去吗？”
　　
　　一边说，一边挥手，两个戴着墨镜的安保上前来，将男人一边一个架起，直直的带出了店门。
　　
　　前厅里又恢复之前的和睦气氛，只有那女人依然坐在地上，呆呆的样子，眼泪落在眼眶边，忘记了要掉下来。
　　
　　紫佑看得不忍心，上前努力拉起她，“别……别伤心了，那个……他不是好人，你是好人，所以，不能因为他伤心的……”
　　
　　紫佑不会劝人，想破脑袋也找不到话来说，顿时挫败了一些。
　　
　　“都是你……都是你的错……”
　　
　　喃喃自语，从女人的嘴里吐出，从开始的模糊，到最后的清晰。
　　
　　紫佑眨了眨眼，不解，“你说什么？……啊！”
　　
　　猛的被女人推开，紫佑来不及惊讶她是如何爆发出这么大的力气的，就看到女人从包里拿出削水果的小刀，打开，猛的就朝一旁的爱丽丝冲去。
　　
　　“都是你的错！要不是你！要不是你的话……！”一边泪流满面，一边把怒气往他人的身上宣泄，不这样的话，她就会受不了，不找个发泄的地方，她的脑袋会爆炸！
　　
　　“爱丽丝！”紫佑连忙朝爱丽丝冲过去，只是手指刚碰到爱丽丝的衣袖，对方却猛的被另一边的人一拉。
　　
　　哐啷……
　　
　　女人的手腕被一只大手抓住，轻轻一翻，女人吃痛的叫一声，刀子应声而落，紫佑抬眼，就见是K，还是穿着一身的黑衣黑裤，黑发张扬凌乱，粗野凶悍的面容冷冷看着跌坐在地的女人。
　　
　　即使不用说话，那慑人的寒意就已经让周围的温度降至冰点。
　　
　　K……怎么会出现在这里？
　　
　　“没事吗。”低头看被拉到怀里的爱丽丝，对方显然没料到自己的出现，愣了愣，精致的面容上露出笑颜。
　　
　　“我没事。”
　　
　　哇啊……
　　
　　紫佑在一边看得一愣一愣的，这是什么感觉呢？恩……之前的爱丽丝虽然也有对客人笑，但那笑容似乎是带了面具的，而这个笑容……是发自内心的吧，看上去好美好……
　　
　　收到回答，K点了点头，抬头看了紫佑一眼，对方一袭白色，耀目刺眼，和自己像是在不同的世界，中间隔着看不到的界限。
　　
　　没说话，他径直拉了爱丽丝就走，齐齐似乎见怪不怪了，也没阻拦，只是在紫佑旁边捧着脸低叫，“啊啊！所以说世界上还是有好男人的嘛~”
　　
　　紫佑眉角一抽，鸡皮疙瘩又开始蔓延，有些僵硬的看了看老板，又低头去看默默哭泣的女子。
　　
　　叹口气，蹲下身，“喂……那个……恩……如果你想发泄的话，我可以陪你哦。”
　　
　　……
　　
　　第一百八十一遍……
　　
　　紫佑歪歪扭扭的走到家门口，一边在心里第一百八十一遍的默念，“原来女人喝醉酒……是很恐怖的……”
　　
　　他被女人扯着一直喝到俱乐部关门，看时间，已经凌晨了，对方先是期期艾艾，然后是哭哭啼啼，然后开始破口大骂，最后到摔桌子砸酒杯，紫佑惊恐的看着那被女人硬生生捏碎的酒杯子，摸了摸自己的脖颈，很害怕她无意识的把自己的脖子也那样捏碎……
　　
　　结果还好，最后她终于是光荣的倒下，被齐齐叫人送走了……
　　
　　开锁，进家门，换鞋，紫佑也喝了不少，他从来没喝过酒，起先还一边喝一边干呕，到后来倒也习惯了，竟觉得好喝起来，一杯一杯的，现在看东西都晃得不行，亏他还能自己走回来……
　　
　　“嗯……唔……”
　　
　　客厅的卫生间里，传来奇怪的声音。
　　
　　紫佑眯起眼睛，做猫的时候，越暗的地方它们看得越清楚，不过变成人，似乎这些能力就降低了，加上此刻他头晕眼花，有些费力的摸索到卫生间门口，趴在门上听。
　　
　　“不、不行了……唔……K……”
　　
　　近距离听，那声音变得清晰，紫佑几乎是一瞬间就酒醒了！
　　
　　什么什么什么什么？
　　
　　那熟悉的声音是怎么回事，原本应该总是冷淡清冷的爱丽丝的声音，竟然柔媚得不像话！这暧昧的低喘，性感的呻吟！他……他是不是听到了不得了的东西！
　　

作者有话要说：改动了一个小地方~O(∩_∩)O




Cat.08

　　
　　第二日的早餐桌上，紫佑一直在打哈欠，好看的眼睛下方挂着两个大大的黑眼圈。
　　
　　没办法，他失眠了么……昨晚听到那么惊悚的东西，害得他当时就落荒而逃了……
　　
　　一边咬着筷子，一边偷眼去打量主位上的K，对方穿着白色衬衣，开着两颗纽扣，露出古铜色的皮肤，袖子挽到手臂上，结实的手臂线条看起来似乎很硬，紫佑的眼神晃晃悠悠，脑袋里不着边际的想，那双手抱着美丽的像瓷娃娃一样的爱丽丝时……是什么样子呢？
　　
　　“喂！”
　　
　　一个爆栗子在额头弹开，紫佑吃痛的叫一声，丢了筷子抱住额头，耳朵和尾巴一瞬间都冒了出来，和众人晃啊晃的打招呼。
　　
　　“吃饭的时候不要露出那种傻兮兮的表情。”挪威瞪他一眼，旁边的禾子连忙拉住紫佑的手臂，爬到凳子上看，“紫佑哥，没事吗？”
　　
　　说着，还轻轻给紫佑吹气。
　　
　　挪威的手劲大，那一下子紫佑的额头就红了一片，不过被禾子轻轻吹着就好多了，紫佑半眯着眼睛，就看见禾子圆圆嫩嫩的下巴对着自己，上面一点是粉嫩粉嫩的红唇，细细的胳膊和小腿从制服里露出来一截，哎呀……
　　
　　紫佑勾起嘴角，露出一个猥琐大叔的笑，也不管额头痛不痛了，一把搂住禾子，蹭啊蹭，“禾子好乖，紫佑哥已经不痛了哦~”
　　
　　“啊……哦……”禾子一边答应，一边挣扎，不过扭来扭去也没挣扎开，就看紫佑整张脸埋在自己胸前，笑的一脸……怎么说呢……
　　
　　“喂！”挪威一把抓开紫佑的手，单手抱回禾子放进自己怀里，“紫佑你是想朝怪叔叔的方向发展么？”
　　
　　啊！对了！就是怪叔叔。禾子左手握拳朝右手心一拍，恩，想起来了。
　　
　　紫佑扁扁嘴，就见挪威让禾子在他的大腿上坐好，然后一手拿了桌上的面包喂进禾子嘴里，一大一小的画面怎么看怎么养眼，恩……如果忽略挪威不停的对禾子碎碎念的话。
　　
　　“一大早的就吵个不停……”爱丽丝在一边凉丝丝的开口，紫佑回头，就见对方依然是那副清冷的表情，脑袋里回忆起那柔媚的声音，紫佑有些恶寒，怎么都想象不出来，那时候的爱丽丝到底会是什么表情。
　　
　　不过，虽然同性之间那什么……他是有些吃惊啦，但最近也是发情季嘛，这一屋子都是雄性动物，作为猫的时候他是无法想象，不过作为人的话，应该没有什么不可以的吧。
　　
　　想着，紫佑看桌上的众人，对面，蓝生耳朵里塞着耳机，一面喝着稀饭，眼睛像月牙似的弯起，嘴角挑着俏皮的笑容，似乎很是享受。
　　
　　旁边，罗鸣不止一次厌烦的看蓝生一眼，“说了多少次，能不能不要在吃饭的时候听歌或者看书，这样很不礼貌！”
　　
　　不过蓝生耳朵里塞着耳机，直接无视掉罗鸣的说话，还轻轻跟着旋律哼出声来。
　　
　　罗鸣额头青筋直冒，不过依然保持着优雅风度用调羹轻轻舀着碗里的蒸蛋，像晚礼服似的领子上还系着白色的布，以防止饭菜弄到身上。
　　
　　紫佑挑了挑眉，这已经完全不是猫会做的事了吧？
　　
　　不过大家也真是奇怪……禾子还小就不说了吧……其他人为什么都没有要去找一个伴呢？
　　
　　正在想着，身边突然传来一声温柔的女声，轻轻柔柔的，还有些羞赫。
　　
　　“那个……请问……紫佑先生是吗？”
　　
　　“恩，是我。”紫佑笑眯眯回头，不过看清眼前的人后，猛的愣住了。
　　
　　这、这、这、这、这可爱的小美女是谁？！
　　
　　就见自己眼前，站着一个穿着白色围裙，带着白色头巾的可爱女人，她的脸圆圆的，眼睛大大的，和禾子有几分相似，脸颊上有一抹怯怯的羞红，水汪汪的眼睛望着自己，粉嫩的红唇一开一合，波浪卷的黑发披在肩上，从白色头巾后面竖起两只小巧的毛茸茸的米色耳朵，身后还有一条软软的尾巴。
　　
　　……耳朵……尾巴……
　　
　　“啊！”紫佑猛的从座位里站起来，“你你你你……”
　　
　　“啊，我叫梦。”小女人连忙自我介绍，不解为什么紫佑反应这么大，“我是在这里照顾众人起居的，不过前两天刚好有事不在家，今天早上才回来。”
　　
　　梦歪着头笑得一脸天真，仔细打量紫佑，哦……这就是新来的成员吗，看起来长得好漂亮哦，K先生也真是的，都不提前跟人家说一声，害自己没能准备好他的早餐。
　　
　　边想着，梦边从后面唰的拿出一个记事本，翻开，又掏出一支笔，像是在采访似的，认真看着紫佑问，“因为我要照顾大家的饮食起居，所以请告诉我你的喜好和不喜欢的东西。”
　　
　　“啊啊……”紫佑还在发蒙，他一直以为这里只有雄性生物的，怎么会突然冒出来一个可爱的小美人？
　　而旁边的挪威和禾子一起摸下巴，唔……好像忘记告诉他这里还有一只雌性生物了。
　　
　　“你喜欢吃什么呢？”梦问。
　　
　　“随、随便什么都好……”紫佑呆呆的回答。
　　
　　“讨厌什么味道呢？”
　　
　　“啊……那个……大概是汽油？”
　　
　　“喜欢房间有什么摆设呢？”
　　
　　“这……那什么……没有什么特别的……”
　　
　　“喜欢什么颜色？喜欢听什么歌？喜欢看哪种电视节目？一般什么时候起床？什么时候睡觉？洗澡在什么时间？喜欢哪种沐浴乳和洗发精？会对什么过敏吗？喜欢吃水果吗？晚上起夜吗？需要开着灯才能睡着吗？喜欢……”
　　
　　BALABALABALA……
　　
　　一直到梦终于问完满意的离开了，紫佑还觉得自己头晕目眩，就觉得脑子里全是梦清脆脆的嗓音“你喜欢XXX吗？还是讨厌XXX？”
　　
　　呃……他觉得头晕……想吐……
　　
　　“噗。”蓝生总算是关了MP3，抬眼看紫佑，一脸同情，“好久没有看到这一幕了呢，太好了，梦好像很喜欢你。”
　　
　　“是……是吗？”紫佑一愣，摸摸头，有些脸红。
　　
　　那个……什么……他也觉得梦很可爱呢……
　　
　　“不用想了。”罗鸣在旁边绅士有礼的打断紫佑的想入非非，“你再喜欢她也没用，你们不可能的。”
　　
　　“啊？”紫佑莫名，还在想，怎么这么快就遇到情敌了？却听罗鸣继续淡定的回答。
　　
　　“梦自从变成人后，和同龄的女孩子处得太久了，思维方向已经变了。”
　　
　　“什么意思？”紫佑歪过头，不解，头顶的耳朵还没有收回去，就跟着他的动作一扇一扇，白色的耳朵软乎乎的，看起来像棉花糖一样。
　　
　　“……”罗鸣似乎在斟酌词语，想要更委婉一点的说明，却不想旁边的蓝生已经嘻嘻哈哈哈的说了出来。
　　
　　“梦很喜欢看美少年和美少年在一起。”
　　
　　“……”紫佑的耳朵又动了动，表情更白痴了一些，“哈？”
　　
　　……
　　
　　早餐结束后，蓝生和罗鸣就都出了门，挪威送禾子去学校了，听说顺便还要去琴行换弦，昨天紫佑咨询了很久，才知道那个换弦是指的换吉他上的弦，而那个吉他，是能够演奏音乐的乐器，挪威还给他露了一手，紫佑当时觉得会弹吉他的挪威太神奇了，而且也特别帅，只是他才想了一会儿，突然就捂着嘴嘿嘿的笑出来。
　　
　　因为他突然想到，挪威是猫的模样然后用爪子拨弄琴弦的样子……一定超好笑。
　　
　　偌大的屋里，只剩下了上夜班的他，爱丽丝和无所事事的K……啊……还有总是在忙个不停的梦。
　　
　　“呐。”坐在阳台里，紫佑看着梦晒被子，问她，“你怎么会在这里的呢？”
　　
　　“咦？”梦回头，一边抖手里的被单一边说，“我是被K先生救回来的，然后……反正我也没地方去，所以就留下来帮K先生的忙。”
　　
　　“救回来？”紫佑眨眨眼，想起K之前也是把差点因为发高烧死掉的自己从大雨里拖回来，“你怎么了吗？”
　　
　　“我被主人抛弃了。”梦说着，耳朵拖拉下来有些失落，“后来被邻居家的小孩抓住虐待，差点断气的时候，被路过的K先生救了。”
　　
　　“这样啊。”紫佑有些同情的点头，又是一个被主人丢掉的家伙呢。
　　
　　“不过现在我过得很开心呢。”梦重新笑起来，“K先生对我很好，大家也对我很好，我每天都有事可以做，不用做那种被养起来的宠物，很自由。”
　　
　　“说得也是啊。”紫佑看着梦笑起来甜甜的酒窝，也跟着露出笑容，阳光下，梦就觉得紫佑的笑容看起来好耀眼，柔软的头发衬托着大大的眼睛，让人不自觉的就看呆了。
　　
　　“啊……”梦愣愣的看着，突然就脸一红，眼睛闪闪发光，抱着被单小跑过来问，“呐呐，紫佑先生，能让我照一张相么？”
　　
　　“照相？”紫佑愣了愣，点头，“我是无所谓……”
　　
　　“太好了！”梦大叫一声，连忙把被单晾好，就冲出了阳台，紫佑不明所以，隔了一会儿，对方又嗒嗒嗒嗒的跑回来，拿了一部拍立得，对着紫佑咔嚓就是一下。
　　
　　紫佑被吓了一跳，正想说话，梦却对着他连续的按着快门，出照片的地方不断的往外吐相纸，落了一地板，梦也没管，不断的变化着方位，犹如突然摄影师附身了一般，伸出舌头舔着嘴角，居然一脸的满足。
　　
　　紫佑吞了吞唾沫……突然觉得……梦……好可怕……嘤嘤嘤嘤……
　　
　　“丫头。”身后，突然传来一把冷冽的声音，梦一愣，有些僵硬的放下相机，眼珠四处乱转，嘿嘿傻笑。
　　
　　“K……K先生……”
　　
　　“恩哼。”K伏低身子，看梦手里的相机，“又在照相啊……这回准备卖多少钱？”
　　
　　“那个……那个……”梦冷汗狂流，大大的眼睛眨啊眨，努力向紫佑发出求救讯号，紫佑不明所以，但觉得梦似乎是在让自己帮她，便连忙挺了挺胸膛走过去。
　　
　　“K先生，梦是在帮我拍照而已。”
　　
　　“……”K抬眼看了紫佑一眼，只是一眼，那深邃的乌黑的眸子，透着让人不能拒绝的魄力，紫佑有一瞬的呆愣，对方已经移开了眸子，低头，捡起地上的相片。
　　
　　“恩……你的照相技术还是这么好。”K说着，又看了紫佑一眼，“你没想过为什么她要对你照相吗？”
　　
　　“啊？”紫佑摇头，“有……有什么原因吗？”
　　
　　“……”K勾起嘴角，似笑非笑，紫佑一惊，啊！又是这个表情，上次他惹到那个高大男人时，K就用这幅表情看他，然后对他说……
　　
　　“白痴。”同样的音调，同样的语气，紫佑只觉得头顶响了几声闷雷。
　　
　　他说了！他说了！他居然又说了！！！
　　
　　趁着这个时机，梦迅速捡起地上散落的照片，然后利用自己娇小的个子，猛的护住相机一溜烟从K的胳膊底下跑了出去，紫佑连忙追上，他才不想要和K先生单独在一起呢！绝对不要！
　　
　　而当两人都离开房间的时候，K看了看手里还拿着的那张相片，照片里，紫佑回过头来，琥珀色的眸子在阳光下泽泽生辉，阳光的角度刚刚好，像是给他柔和的脸部勾勒了线条，他的表情有些被吓到，不过这幅模样依然很是好看，看起来十分无辜的样子，让人不自觉的想要亲近。
　　
　　想了想，K把相片放进上衣口袋，双手□裤兜，转身走出了门去。
　　
　　“呼啊！好危险！”厨房里，梦拍着胸口喘气，回头看跟上来的紫佑，先把相片都放进自己的围兜里，然后才开口，“紫佑先生，刚才谢谢你了。”
　　
　　“到底怎么回事啊？”紫佑不解，“照相而已为什么要怕K先生？”
　　
　　“呃……这个嘛……”梦搔了搔脸，“有点这样那样的原因啦。”
　　
　　紫佑疑惑的挑起眉头，刚才吓成那副样子，是哪个地方的谁告诉他K先生对她很好的啊……
　　
　　“对了。”梦把相机放到旁边的台子上，转身看了看菜单，“今天中午有很不错的东西哦。”
　　
　　“是吗？”紫佑高兴起来，也探头去看，两个人头碰头，脸对脸，现在这副样子看上去要多亲昵有多亲昵，只是在某些地方同样很呆的两人，压根就没发现。
　　
　　“这是什么？”看见菜单上写的奇怪的东西，紫佑不解的问。
　　
　　“是鹅肝酱煎鲜贝，罗鸣先生喜欢的法国菜。”
　　
　　梦的菜单一般都是把所有人的口味综合，餐桌上每道菜都不一样，也亏得她做菜天赋异禀，去料理班上了几节课就已经厨艺大涨，到现在几乎没有菜能难倒她，从主菜到热汤到甜品，她什么都会，平时没有事，她还会去蛋糕店兼职糕点师，是名副其实的烹饪专家了。
　　
　　“……”紫佑匆匆扫了菜单一眼，就见中式的日式的西式的菜都齐了，简直就是各具特色，琳琅满目，他算是明白，为什么之前两天众人叫外卖吃的时候，总是一脸不情愿的样子，原来已经被大厨宠坏了啊……
　　
　　“时间差不多了，我要开始做饭了。”一边说，梦一边把紫佑推出去，“紫佑先生去别的地方玩吧。”
　　
　　“哦，好。”紫佑点头，又问，“不用帮忙么？”
　　
　　“用不着啦！”梦笑，在厨房，她可是老大！
　　
　　离开厨房后，紫佑又开始无聊起来，想着不如出门逛逛吧，离开饭时间也还早，于是就走上楼去换了身衣服，下楼之后，发现之前还在客厅看电视的K不见了，嘛……不过也无所谓，大概又是去外面了吧，挪威也说过K先生是闲不住的人。
　　
　　出了客厅，拐上走廊，身后的厨房里却传来梦的声音。
　　
　　“K先生！这样不行啦！”
　　
　　紫佑猛的停住脚步，脑袋里瞬间闪过爱丽丝昨晚的声音，等一下！
　　
　　紫佑眯起眼睛，那个K先生难道是禽兽么！虽然现在确实是发情季节！但也不需要这样吧！
　　
　　一边想着，紫佑猛的冲回厨房，一脚踹开大门就喊，“K先生请住手！”
　　
　　沉默……
　　
　　厨房里的两人转眼看门口的紫佑，紫佑大踏步走进厨房里，已经做好了会被揍的决心，总之，他一定不会做装作什么都不知道的胆小鬼的！
　　
　　只是……
　　
　　“咦？”梦眨眨眼，看了看紫佑的衣服，“紫佑先生，准备出门吗？”
　　
　　“呃……”同样眨眨眼，紫佑看见屋里的两人，梦一边狠狠抱着菜单，K则是扯着菜单的另一头，面无表情的转头看他。
　　
　　“……”无声的挑眉，表示询问。
　　
　　“你们……在干嘛？”紫佑不解。
　　
　　“都是K先生啦！”梦嘟起腮帮子，“他硬要让梦换菜单！”
　　
　　“……”原来不是那什么什么啊……
　　
　　“你们……继续……我先走了。”伸手挥了挥，转头，僵硬的准备离开，衣领子却突然被人伶住。
　　
　　“你，等一下。”说着，一边还贴近了对方。
　　
　　梦站在一边看着两人，一个高大粗野，一个秀气俊美，这是什么感觉？这是什么感觉？这是什么感觉？！！！
　　
　　噗……鼻血喷薄而出，兴奋度突然提高，心跳骤然变快。
　　
　　闪闪发亮的眼睛在来回看了两人许久后，明智的决定此时一定要让他们单独相处！
　　
　　“K先生，我先去洗衣服！”
　　
　　说完，溜了。
　　
　　“哇！梦！”紫佑伸手抓空，还没来得及呼救，整个人已经被转了个圈，回过神来，自己居然被捆在了K的怀里。
　　
　　“你刚才误会什么了？”低沉的声音问。
　　
　　“呃……什么都没……”
　　
　　“我还不知道原来你这么喜欢听墙角。”K伸出一根手指挑起紫佑的下颚，看进他的眸子里，不怀好意的挑起嘴角。
　　
　　“……啥？”
　　
　　“昨晚。”K压低声音，几乎凑到紫佑的耳边，热烫的气息吹进对方耳朵里，“不是在偷听我和爱丽丝的事情么？”
　　
　　“……噗！”紫佑差点没喷到K的脸上，努力让自己维持镇定，他试图解释，“不，那不是故意，是无意的……”
　　
　　而且他只听到几句就连忙跑掉了啊！他没有很猥琐的一直偷听啊！
　　
　　“刚才又以为我在做那种事吧？”K不理会紫佑的解释，自顾自的问。
　　
　　“没有没有没有没有。”某只把头摇得像拨浪鼓。
　　
　　K沉默了一下，就觉得看着紫佑现在傻兮兮的样子特别好笑，早餐的时候他就一直在注意紫佑的表情了，这家伙一会儿喃喃自语，一会儿又发呆，一会儿偷看爱丽丝，一会儿偷看自己，一会儿又脸蛋通红，一会儿又露出一副理解的表情。
　　
　　真是……怎么来的这么多种表情变化啊！
　　
　　“你不想知道我和爱丽丝做到哪一步了么？”难得起了坏心眼，K看着紫佑问。
　　
　　“啥？”脸上青一阵，白一阵，紫佑道，“我……那个……可不可以不想知道。”
　　
　　“不可以。”K眼睛微眯，眉头一挑。
　　
　　呜呜！耍赖啊！
　　




Cat.09

　　“你不想知道我和爱丽丝做到哪一步了么？”
　　
　　K的声音带着诱惑的性感声线，又带着一点点的戏谑，揽在紫佑腰上的手缓缓收紧，逼迫对方更贴近自己的身体，紫佑的脸从白到青，再从青到红，脸上一瞬间换了无数个表情。
　　
　　“我、我可以不可以不想知道。”带着讨好的笑，紫佑跟K打商量。
　　
　　“不行。”毫不犹豫的回绝。
　　
　　紫佑扁扁嘴，喂，这人是变态啊，他和爱丽丝做到哪一步，自己为什么要知道啊，还是说他很喜欢把这种事挂在嘴边到处说的？
　　
　　仔细打量K的表情，紫佑又想，看他长得又不像这样的人。
　　
　　“再想什么？”K微微挑眉，脸部的表情难得的柔和下来，不知道为什么，总觉得看到紫佑每次单纯无害的样子，就让人能够静下心来，就算是多逗他一会儿也无妨，反正不会觉得无聊。
　　
　　“没……”紫佑转转眼珠，想要转移话题，“那个……听说你是东区老大？”
　　
　　“……”K没回答。
　　
　　“那个……”继续转移话题，“爱丽丝为什么要去做小白脸？”
　　
　　小白脸这个词是他新和蓝生学的，虽然说的时候，罗鸣在旁边狠狠瞪了蓝生一眼，但是蓝生却告诉他，这个词不是什么不好的意思，如果能做小白脸，会赚很多很多钱。
　　
　　“……”K嘴角抽了抽，下意识的想到爱丽丝如果听到，会不会把紫佑扒层皮。
　　
　　“那个……”见K还是不说话，紫佑有些丧气了，他又搞不懂这个男人到底在想什么，一瞬间，又想起对方总是叫自己做‘白痴’，白痴这两个字的意思他明白的！因为以前的主人最喜欢这样说别人，他知道那是说对方脑袋不好使的意思。
　　
　　“你为什么总是叫我白痴？”紫佑拖拉着耳朵正开口问，结果话音刚落，头顶的阴影突然笼罩下来……
　　
　　“唔！”
　　
　　K不由分说的吻把紫佑吓了一跳，头顶的耳朵和尾巴都直直的竖了起来，整张脸猛的通红一片，全身像炸了毛似的乱扭，明明想要挣脱，却挣脱不了，更不知道，这样的动作只会让情况加剧恶劣。
　　
　　K闭着眼睛享受这个吻，他也不知道自己为什么就吻下来了，只是看着那一张一合的粉嫩红唇觉得心里痒痒，虽然没有任何理由，但是不要紧，他K做事向来不需要理由，只需要遵循本能。
　　
　　粉嫩的红唇比预想中的还要甜美，K或舔或啃，像是在吃什么美味的食物，他倾身将紫佑压到厨房的台子上，舌尖撬开对方的牙关，耳朵里听到紫佑模糊的抗议声，对方的双手抵在自己胸前拼命推拒，身子胡乱的扭动，撩拨着他的“兴趣”。
　　
　　直到自己品尝的满意了，K才稍稍退后，犀利的眼睛看进紫佑慌乱的眸子里，伸出舌头，恶劣的舔了舔嘴角。
　　
　　呜哇！！！！
　　
　　紫佑只觉得整张脸都已经冒起烟来，心里大骂，变态啊！K先生原来是个变态啊！明明之前还觉得他又酷又帅的，可是现在根本就是个变态啊！！
　　
　　“跟我去房间。”K突然低低的开口。
　　
　　“什么？！”紫佑惊得下意识后退，却忘记了自己被困在厨房台前，脚后跟撞在柜子上，身子往后一仰……
　　
　　“哇啊！”因为重心不稳而想要用手撑住身体，可是手指却碰到了梦刚才放在台子边的拍立得。
　　
　　咔嚓一声。
　　
　　拍立得一边往外吐出一张相片，一边仰面落到了地上。
　　
　　“呃……”紫佑低头看相机，还没来得及有反应，手腕已经被K一把拉住，拖起就往厨房外走去。
　　
　　“等一下！放手！等一下！”
　　
　　紫佑一边大叫一边用力扳K的手指，却发现自己根本无能为力，他的声音从厨房一直传到客厅，二楼栏杆边，梦探出脑袋，正想问怎么了，却看到紫佑被K一把扛到肩膀上。
　　
　　噗！
　　
　　梦猛的蹲下身子躲在栏杆后面，一边兴奋的两眼发光一边握拳暗道，这一幕要照下来才行！然后又后知后觉的想起来，相机在厨房里！可恶！
　　
　　而刚洗完澡的爱丽丝，则是有些呆愣的看着K把紫佑扛进了屋里，门被狠狠踢上。
　　
　　怎么……回事？
　　
　　爱丽丝有些回不过神来，也顾不得头发还在滴水，走到K的门口正想敲门，却又突然听到楼下传来梦的叫声。
　　
　　“啧！”爱丽丝表情不善，蹬蹬的跑下楼，循声到了厨房里，就看见梦蹲着身子手里拿着一张相片，眼睛闪闪发光。
　　
　　“怎么了？”爱丽丝皱眉问。
　　
　　“啊！没事没事没事！”梦回头看见爱丽丝，吓了一跳，连忙想把相片藏起来，爱丽丝却先一步踏进门来，伸手夺了相片过去看。
　　
　　这一看，爱丽丝的脸色突然变得难看起来。
　　
　　就见相片里，是K把紫佑压在厨房台面上，两人贴得几近，K一手还搂着紫佑的腰，紫佑漂亮的脸满是通红，连耳根都红掉了，眼睛慌乱的看向旁边，大概是手指碰到了相机，相机是在掉下去的瞬间拍的，所以是镜头是仰起来的角度，能清楚的看到K暧昧的抵在紫佑的唇前，只是手臂遮挡了他的眼睛，看不出他的表情。
　　
　　爱丽丝拿着相片呆呆的站着，梦试图叫他回神，“爱丽丝先生？爱丽丝先生？”
　　
　　“！”反应过来，爱丽丝看了梦一眼，首先就把手里的相片撕成了两截，然后在梦的惨叫里继续把相片撕成了渣子般的碎片。
　　
　　一直到爱丽丝面无表情的走了，梦才郁闷的扁着嘴看着一地的狼藉，讨厌啦……这张相片可是难得的珍品啊，拿到女孩子们之间去拍卖，能得到创历史新高的价钱啊……
　　
　　而K的房间里，紫佑可想不到梦想要拿自己的相片来赚钱这回事，他现在光是想着怎么防眼前的男人就已经一个头两个大了。
　　
　　“你别过来！你冷静点！”紫佑被K丢到床上，不管想从哪边逃走都会被堵截，最后被逼到了床头前，拿了枕头挡在胸口当盾牌，伸出纤长的手指阻止K的靠近，“我……我……我知道最近你那个……什么……可我是男生诶！不如……不如……我帮你去找只可爱的小母猫？……”
　　
　　话没说完，K已经扑了上来，手脚利索的把紫佑压在身下，一口先咬住了对方的脖子，给予了一些惩罚。
　　
　　“痛！”紫佑眉头一皱，就看到K抬起头来不怀好意的看自己。
　　
　　“是你自己勾引我的。”
　　
　　“啥！”紫佑嘴张得能塞进两个鸡蛋去，“什么时候！我怎么不知道！”
　　
　　“所以说……”K冷哼一声，埋首到紫佑的脖颈间，深深的吸了一口属于紫佑的气息，淡淡道，“所以说，你是白痴。”
　　
　　紫佑心里恼火，却又被K的这个动作弄的全身一麻，对方伸出舌头在紫佑的脖颈间轻轻舔舐，一路蜿蜒到耳根，含住小巧的耳垂用牙齿轻轻磨咬。
　　
　　“唔……”紫佑闭起眼睛，脸上通红，纤长的睫毛轻颤，K看着他的样子，忍不住心里居然涌起一股怜惜的感觉，抬头将吻重新落到紫佑的唇上，这一次居然多出了些哄劝的味道。
　　
　　紫佑一愣，有些不明白K突然转性似的温柔，不……话说回来，这家伙身上真的有温柔这个基因么……
　　
　　脑袋里又开始不着边际的想，K发现对方的走神，有些郁闷的加大了攻击力度，舌尖逼迫紫佑的和他纠缠，发出暧昧的声音，手也不闲着，溜进对方的衣服里抚摸那细腻的肌肤。
　　
　　也许，在第一次看见紫佑的人形样子时，他就已经想这么做了，K突然如是想。
　　
　　那个坐在阳光下迷茫不解的紫佑，澄清的眼睛里有着让人难以拒绝的东西，K觉得自己每次和他对视，都会舍不得移开眼睛，动物的本能让他察觉到不能和紫佑走得太近，他们不属于同一个世界，他更是不想惹上麻烦的事情，可是每一次的故意无视，却让自己变得更想要接近他。
　　
　　等到注意到时，才发现自己已经不知不觉中，总是拿眼睛追随着他的一举一动了。
　　
　　因为挫败和无法理解，K像是在惩罚紫佑似的，用老练的技巧招惹得从未经历过情事的紫佑难耐不已。
　　
　　紫佑半眯着眼睛，眼角渗出泪来，意识飞远，只剩下全身像是着火般的难受，不知不觉的，他的手腕绕上了K的后脖颈，白皙的脸蛋上浮现细密的汗珠，软软的茶色头发挡在额前，居然显出一股风情的味道。
　　
　　K就觉得心里一热，伸舌舔了舔口干舌燥的嘴角，俯下身又是一个纠缠的深吻，手指滑进紫佑的长裤里，掌握住让对方情动的源头。
　　
　　“唔……嗯……等……”紫佑猛的一惊，双腿微微颤抖，K像是安抚似的轻吻他的额头，手上却熟练的用力，惹得紫佑还没来得及说出拒绝的话，就只剩下喘息的力气。
　　
　　午后的阳光，洒在K宽大的屋子里，白色的窗帘被微风托起，空气里满是动情的味道，K看着身下的人因为第一次达到不可想象的顶峰而瘫软在床铺里，泛红的脸颊透着诱人的味道，白色的床单衬托他精致的肌肤，撩人而又煽情。
　　
　　K微微勾起嘴角，伸手用手掌里紫佑的东西抚上对方的后面，紫佑还在云里雾里飘啊飘，就突然察觉到K奇怪的动作。
　　
　　“你……你在干什么？”疑惑的眨眼，那双乌黑的眸子惹得K真想直接什么都不顾的将他扑倒。
　　
　　紫佑没等到K的回答，对方只是十分勤奋的继续抚摸他的后面，怪异的感觉涌上心头，动物的本能让他察觉到危险，紫佑的眼里透出惊慌，想要往后躲，却被K压住了腰身。
　　
　　“你！你做什么！别乱来！”紫佑惊慌的大叫，伸腿想要踹对方，却只是被Ｋ抓住脚踝将腿分得更开，他甚至开始动手脱他的裤子！
　　
　　“喂！你等一下！”
　　
　　“别吵！”K眉头一皱，恶狠狠的瞪了紫佑一眼，那一眼，对于K来说不算什么，但是对于紫佑来说却不是那样，那凶狠的充满了暴戾的眼神，让紫佑觉得自己是被什么野兽看中了的猎物一样，心里一颤。
　　
　　危机意识一起，紫佑挣扎得更是厉害。
　　
　　K压不住吓得不轻的紫佑，狠狠骂了一声，也顾不上后面不后面了，直接两只手将紫佑的手腕抓住拉高压在头顶上方，而身下早已叫嚣不已的“武器”警告性的狠狠顶了紫佑一下。
　　
　　“呀！”紫佑接连被K吓到，加上刚才经历的事情让他失去很多体力，一时竟无法控制变身，就听“嘭”的一身，烟雾过后，床上只剩下紫佑之前穿的衣服……
　　
　　K脸色黑到了极致，额角青筋暴露，就见落在床上的T恤里，蠕动出来一只茶色的猫咪，大大的眼睛盯着K半响，委屈的喵呜了一声。
　　
　　“你！”K一把伶起猫脖子举到眼前，咬牙切齿，“所以说！你根本就是个白痴！”
　　

作者有话要说：肉渣有肉渣有，唉……也只能用肉渣过干瘾了么（泪）

P.S：谢谢o氧亲抓虫~改了一下错别字，嘿嘿。




Cat.10

　　古德拉齐俱乐部，晚上10点整。
　　
　　“唉……”紫佑叹出今天的第两百声，旁边，俱乐部老板人妖诺米思.艾齐飘了过来。
　　
　　“小佑？”粘糊糊的声音传来，属于男性的声线却又故意弯成了尖细的女声，紫佑几乎在听到对方声音的一瞬间，鸡皮疙瘩就集体起立敬礼了。
　　
　　“老……老板……”转过头有些僵硬的看身后的诺米思，紫佑还是有些不习惯。
　　
　　“讨厌啦！”诺米思突然一甩长长的披肩，一跺脚，“不是告诉你要叫我齐齐吗？”
　　
　　“……呃。”紫佑眨眨眼，忍住一额头的黑线，点头，“我……我忘记了，呵呵呵呵……”
　　
　　“那下次要记得哦。”一抛眉眼，诺米思嘿嘿笑起来，伸手挽住紫佑的胳膊，凑近，“小佑啊，如果有什么烦恼，尽管和我说没关系哦。”
　　
　　“烦恼？”紫佑一愣，连忙摇头，“没有没有，没有烦恼。”
　　
　　“真的？”眯起眼睛，诺米思怀疑的拖长了尾音，紫佑尴尬的笑着摸脑袋，身后，走过来的爱丽丝也不知道是故意的还是无意的，肩膀和紫佑的肩膀狠狠撞过。
　　
　　“啊……”紫佑被撞了个趔趄，抬头，就见爱丽丝回头冷冷看了自己一眼。
　　
　　呃……怎么了吗？抬手搔搔脸，紫佑不解。
　　
　　“今天的小爱……”诺米思若有所思，“似乎心情很不好。”
　　
　　“是吗？”紫佑定眼看了看爱丽丝走远的背影，他不是一直就是那个样子么……不过……好像确实今天对自己的态度比以往还要冷一点……
　　
　　“齐齐，有人指明小佑哦。”店里的服务员从旁边过来喊了一声，诺米思这才放开紫佑，推了他的肩头一把。
　　
　　“今天也请加油哦。”
　　
　　“好……”点头，紫佑理了理衣襟，把无精打采收起来，努力露出笑脸朝雅座走过去。
　　
　　“你好。”走到两个女人面前，紫佑按照诺米思教导的方式优雅的点头，伸出手去，“我是小佑，谢谢你们指明我。”
　　
　　“哇啊！近看更可爱了啊！”两个女人都伸手去抓住紫佑的手，边握边尖叫。
　　
　　在俱乐部里，所有人都不是用的真名，紫佑被叫做小佑，爱丽丝的名字却没变，因为这个名字本身听起来就不像是真名，所以也没有人怀疑。
　　
　　“呐呐。”两个女人一边喝酒一边看紫佑，“听说你和爱丽丝住在一起的？”
　　
　　“啊……”紫佑愣了愣，点头，“是合租的一个房子。”
　　
　　“爱丽丝平常是怎么样的人？”女人兴致来了，压低了声音问。
　　
　　“什么样的人啊……”紫佑干笑，脑海里浮现的全部都是爱丽丝冷淡又毒舌的模样，和上班时温柔浅笑的样子根本是两个人……
　　
　　嘛……不过这些也不可能说出来。
　　
　　“爱丽丝先生是个很不错的人。”紫佑哈哈笑，“就和你们看到的一样嘛，温柔又体贴。”
　　
　　……才怪咧！
　　
　　两个女人到是满足的笑起来，“果然是啊，我就知道，像爱丽丝先生这样的人，真是已经很少见了呢。”
　　
　　“呵呵……是啊是啊……”紫佑眉角抽抽，抬手又帮客人倒了酒。
　　
　　趁着两个女人谈笑的空当，他偷偷去看坐在隔了一个走道的另一端的爱丽丝，皮质的沙发里，坐了五六个花枝招展的女人，爱丽丝坐在她们中间，温柔的浅笑着，看上去十分耐心的聆听每一个人的说话，时不时附和两句，女人们一脸开心的样子。
　　
　　今天的俱乐部主题是吸血鬼，所以爱丽丝穿着德古拉伯爵般的黑色燕尾服，披着长披风，原本就白皙精致的脸，配着那一头金色的长发，碧蓝的眼睛，看起来竟真的像是绝美的吸血鬼一般，动人心魄。
　　
　　紫佑在看爱丽丝，却不知店内有多少双眼睛在偷偷看着自己，茶色的短发，琥珀色的大眼睛，白皙柔嫩的皮肤透着淡淡的粉色，穿着皇宫侍卫般的制服，配着银色宝剑，立领的制服衬得可爱动人的紫佑显出几分英气，眉宇间满是阳光般的动人。
　　
　　有人甚至忍不住掏出电话来偷偷拍照，却被身后站着的诺米思轻轻遮住了镜头。
　　
　　“不行哦客人。”诺米思眨眨眼，食指放在嘴唇上比出一个噤声的动作，“我们这里不允许泄露店员的身份模样哦。”
　　
　　这边刚阻止了，那边，有保安擦着汗走过来，“齐齐，今天想偷拍的人比以往增加了两倍诶……”
　　
　　“唉……”诺米思一耸肩，又是喜又是忧，“小佑果然是一匹黑马，不过以后就要麻烦你们更注意了。”
　　
　　而另一头，完全不知道这些的紫佑还在心里佩服爱丽丝的得心应手。
　　
　　“小佑？”两个女人拍拍紫佑，见对方转回头来，无辜的大眼眨啊眨的看向自己，女人的心跳顿时漏了几拍，“小佑想喝什么？姐姐们买给你哦。”
　　
　　“诶？”紫佑一愣，连忙摆手，“不用了，怎么好顾虑我，这不是反了吗？”
　　
　　“没关系呀。”女人对紫佑天真的态度笑起来，“只要我们愿意就行。”
　　
　　“还……还是不太好啦……”紫佑有些不好意思，搔搔头，“你们是客人嘛……”
　　
　　“呵呵，小佑你可真是……”话音未落，店门突然被人撞开，几个彪形大汉走了进来，紫佑回头，就觉得几人有些眼熟。
　　
　　啊！这不是那天和K先生打架的……
　　
　　一边想着，紫佑一边脸色一白，拼命把头低下，想躲开那些人的目光。
　　
　　难道是找我报复来的？不会吧！这些人是有多小气啊！拜托千万别认出我来！
　　
　　“这几位帅哥~”诺米思扭着腰走过去，一边做出一副委屈样，“怎么进门如此粗鲁？是有谁惹到几位了吗？”
　　
　　那领头的男人，头上和胳膊上还包着好几圈的绷带，看一眼齐齐，有些恶心的皱起眉头，从怀里掏出张相片。
　　
　　“听说这个人在你们这里？！”
　　
　　诺米思一看，那照片上的人不就是紫佑么？显然照片是偷拍的，对方正和一个高大的年轻人伶着大包小包的东西从商店里出门。诺米思摸着下巴想了想，觉得那个高大的年轻人有些眼熟，好像是爱丽丝的朋友？叫……什么挪威的？
　　
　　一边思忖，诺米思一边看来人的脸色，“你们找这个人，有什么事吗？”
　　
　　“那不关你的事。”男人脸色凶狠，“你只管说有没有这个人！”
　　
　　“没……”诺米思正想要摇头，旁边，走过来的爱丽丝却露出微微惊讶的神色。
　　
　　“咦？这不是小佑么？”
　　
　　诺米思一愣，回头去看爱丽丝，就见他云淡风轻的脸上，眼里闪过一丝冷笑。
　　
　　“小爱？”诺米思不解，正想伸手拉爱丽丝，却被对方轻轻让开。
　　
　　“你们找小佑有事？”美丽的脸庞扬起好看的笑容，表情温和的看几个男人。
　　
　　男人们有些傻眼，仔细打量了爱丽丝，有几人露出不怀好意的笑容。
　　
　　“啧啧，都说这里的男人长得比女人还好看，原来是真的啊。”说着，居然有人伸手去拉爱丽丝的手。
　　
　　“现在是在做正经事！”带头的男人一把拍开属下的手，看了看爱丽丝，“这人在这里？”
　　
　　“在啊。”爱丽丝一边笑，一边回头，“小佑，有人找你呢，你朋友？”
　　
　　而被点名的紫佑，此时正努力把头埋进桌子里，想要装死。
　　
　　爱丽丝！即使别人不清楚，紫佑却是清清楚楚的知道，这家伙是故意的！
　　
　　顺着爱丽丝的目光看过去，男人们果然发现了紫佑的身影，带头的男人冷冷一笑，走过去一把抓起紫佑的衣领，伶到眼前看了看。
　　
　　“是他！”
　　
　　“不是我！”紫佑连连摇头。
　　
　　男人一顿，回头，有些狰狞的看紫佑，“是你！”
　　
　　紫佑继续摇头，“不是我！”
　　
　　众人一脸茫然，就见两人“是你”“不是我”的争来扯去，完全搞不清楚发生了什么事，而爱丽丝只是抱着手臂笑着看好戏。
　　
　　“你少废话！”男人怒了，猛的大吼，“那天给K加油的人，不是你是谁！”
　　
　　爱丽丝一听，脸色一顿，看了看紫佑，又看了看男人，回想起某一日K回来时像是和谁打了一架……
　　
　　“你们……”爱丽丝脸色变得难看，转头去看另外几人，“你们和K打过？”
　　
　　“是啊！”那几人虽然当时被打得很惨，此时却只顾着面子，“我们把什么东区老大可是狠狠揍了一顿呢！如果不是那小子来捣乱，东区老大什么的，早就不存在了！”
　　
　　爱丽丝听了，冷冷一笑，目光扫过众人脸上的伤痕，“开口说大话，真是好笑。”
　　
　　“你说什么！”几个男人猛的看向爱丽丝，顿时狠戾之气在空气里蔓延，爱丽丝愣了一下，突然感觉到什么，眼里露出些慌张。
　　
　　“你们是……”
　　
　　“哦？”抓着紫佑走过来的男人看了看爱丽丝，“你感觉到了啊。”
　　
　　紫佑却还是不明所以，只是努力想扳开男人的手，“你放开我啊啊啊！”
　　
　　他被抓的快要炸毛了！
　　
　　诺米思脸色也不好看，想要阻止，却根本无法阻止，眼看着爱丽丝和紫佑都被几个男人拖出了店，诺米思和安保急的团团转。
　　
　　“啊！这个时候要找他啊！”诺米思猛一拍脑袋，连忙摸出手机按下快拨键。
　　
　　声音响了好几声，终于被接起来，听筒那边传来一个懒洋洋的男声。
　　
　　“死人妖，不是说过别乱给我打电话。”
　　
　　“现在是紧急情况啊！”诺米思也顾不得骂人了，急急道，“爱丽丝被人抓走了！”
　　
　　“是嘛……”对方依然懒洋洋，“几个人？”
　　
　　“五六个大块头！”
　　
　　“恩……”男声无所谓的道，“爱丽丝搞得定。”
　　
　　“可是小佑也被抓了！”
　　
　　这一回，电话那头突然沉默了，诺米思等了半天，却没等到回应，还以为自己电话是不是出了问题，对方却突然冷冷开口。
　　
　　“那又怎么样。”
　　
　　说完，咔，挂掉了。
　　
　　“齐齐！”一直在旁边偷听的安保人员有些慌，“老大不帮忙吗？”
　　
　　诺米思却是拿着电话一脸的若有所思，“恩……好像……有什么……”
　　
　　“有什么？”众人瞪大眼看他。
　　
　　“恩……什么呢？”诺米思眨眨眼，把手机放回衣兜里，刚才那个人……似乎和平常有些微的不一样，哪里不一样呢？诺米思敏感的嗅到了一丝气息，却暂时还没能想清楚。
　　
　　“齐齐！”店里的众人不耐烦了，“我们要不要报警啊！”
　　
　　“啊？”诺米思回头，“报警做什么，已经没事了，放心吧。”
　　
　　“什么？”众人一脸茫然，“老大不是没答应帮忙么？”
　　
　　“谁说的。”诺米思嘿嘿一笑，眨眨眼，“你们啊，一点都不了解那个人。”
　　
　　……
　　
　　远离闹市区的垃圾回收场边，紫佑被狠狠扔到地上。
　　
　　“好痛！”紫佑吃痛的叫出生来，白皙的制服也被泥土染黑了。
　　
　　“哼，收拾不了K，收拾了他身边的人倒也不错。”几个男人围住K，捏了捏拳头，“给他个下马威尝尝！”
　　
　　“喂！”紫佑慌得手忙脚乱，看着四周围拢来的人大叫，“你们这样算什么好汉，要报仇就去找本人啊！”
　　
　　“我们从没说过自己是好汉。”带头的男人冷哼一声，仔细看了看紫佑，“切，我当是什么人呢，原来是一只小猫咪。”
　　
　　“啥？”紫佑微怔，就看旁边爱丽丝不慌不忙的样子，转过头来看自己。
　　
　　“他们是犬。”
　　
　　“犬？”紫佑茫然。
　　
　　爱丽丝有些不耐烦，“你以为就只有你可以变人吗。”
　　
　　“！”紫佑恍然大悟！原来这群人，是一群狗啊！
　　
　　啊！狗？！
　　
　　出于本能，紫佑忍不住发起抖来，他已经用了全力，才能让耳朵和尾巴不会因过度恐惧而露出来，爱丽丝瞧在眼里，冷笑一声。
　　
　　“瞧你那没出息的样子。”
　　
　　“……”紫佑狠狠瞪了爱丽丝一眼，却无法反驳。
　　
　　他有什么办法！他也不想害怕好不好！可这是身体的自然反应啊！
　　
　　“那天K收拾他们的时候，你也在？”爱丽丝突然问了一个毫无关系的问题。
　　
　　“是啊……”是偶然碰上的，紫佑在心里补充。
　　
　　“哼。”果然，爱丽丝的脸色变得难看，似乎很是不满，撩起眼皮看面前的男人，“有什么本事你们尽管拿出来，我刚好心情不好。”
　　
　　说着，站起身，解开了脖子上的披风，脱了外套，从裤包里拿出头绳将长长的金发利落的扎起来，白色的衬衣打开两颗纽扣，衣袖挽到手臂上，月光下，爱丽丝看起来就如同绝美的战神一样，精致美丽的脸多了几分肃杀之气，眼里的冷光让人畏惧。
　　
　　“妈的，一个两个都是这样！”带头的男人狠狠唾了一口，“不过就是只臭猫，还以为自己是狮子不成！”
　　
　　说着，一挥手，几个围着紫佑的男人就转身朝爱丽丝冲去，紫佑吓了一跳，正想叫，眼前却一晃，一个大块头已经被甩飞了出去。
　　
　　“……”紫佑愣住了，其他人也愣住了，爱丽丝的动作太快，他们压根没发现他到底怎么出的手……
　　
　　“哎哟喂……”那个被甩出去几米远的男人在地上滚来滚去的惨叫，原本要冲上去的几人放慢了脚步，有些犹豫了。
　　
　　“哇……”紫佑慢白拍的发出感慨，居然傻兮兮的鼓起掌来，爱丽丝额角青筋一冒，狠狠瞪了他一眼。
　　
　　“我要让你知道，就算你站在K身边，你也帮不了他任何忙。”爱丽丝一边说，一边又甩翻了几个冲上来的男人，轻盈的脚步，利落的身后，金色的发丝在夜空下飞舞出好看的弧度，让人转不开目光。
　　
　　紫佑听到爱丽丝的说话，倒是没什么太大的感觉，想了想，突然明白，原来爱丽丝十分喜欢K先生啊……怪不得对自己那么有敌意……
　　
　　不过……扁了扁嘴，紫佑有些不解，那个人有什么好喜欢的啊，喜欢打架，又凶狠，不讲道理，还很……一想到对方对自己做的事，紫佑搔搔脸，居然有些脸红。
　　
　　那带头老大看到在一场混战中，自己的手下被一个一个甩飞出去，本来就够气恼了，又看到紫佑坐在地上傻兮兮的脸红，已经不知道神游到哪里去了，完全不在状况里，顿时气得差点一口鲜血喷出来。
　　
　　快走几步，一把提起紫佑的衣领，挥拳就朝肚子上打了一拳头。
　　
　　“！”紫佑连叫痛的反应都没有，就觉得胃里一阵翻江倒海，眉头一皱，脸色发青。
　　
　　“喂！那边的！”男人提着紫佑看爱丽丝，“你马上住手！否则我打死他！”
　　
　　爱丽丝一面拧断一个人的胳膊，一面转头看过来，发现紫佑脸色铁青时，冷冷一笑。
　　
　　“随便你。”
　　
　　轻轻吐出的字句，在紫佑听来却如一盆冷水浇在自己的头上，他知道爱丽丝一直不喜欢自己，却不知道他原来厌恶自己到了这种程度，自己到底做过什么，会惹得对方如此讨厌呢？
　　
　　紫佑苦笑，费力抬眼看了爱丽丝一眼，对方修长的身影如同月下的精灵一样美丽，对比自己，确实是连爱丽丝的一根头发也比不上。
　　
　　“不用……管我……”紫佑难受的摇头，轻轻开口，“能逃，就快逃吧……”
　　
　　爱丽丝看了紫佑一会儿，清冷的脸上，看不出他的情绪，也不知道他在想什么，半响，他冷哼一声。
　　
　　“这不用你说。”话音一落，他利落的踹开一个大块头，几个纵身跳上垃圾场的墙头，头也不回的离开了。
　　
　　月光下，一阵静谧，带头的男人将紫佑往地上一摔，紫佑的头撞到石块上，顿时一阵头晕眼花。
　　
　　“让他逃了也不要紧。”男人气冲冲的说，“反正一开始我们就打算收拾你！”
　　
　　其他男人也带着伤站起来，围了过来，捏了捏拳头，准备将刚才受的气都发泄到紫佑身上。
　　
　　紫佑心里叹气，莫不是今天真会被揍死在这里，又觉得自己未免死得有那么点冤枉。
　　
　　不过此时他连说话的力气都没有了，头顶阴影聚拢，如大雨般的拳头落到身上，小腿被人踹了一脚，肚子被人打了一拳，脸上更是拳头聚集的地方，紫佑连哼都不想哼一下了，眼睛被打肿，头上的鲜血落到眼帘上，全身都在抽痛，眼前慢慢变黑，什么也看不见……
　　
　　不知道这样的折磨过了多久，紫佑觉得自己说不定已经死掉了，耳边模模糊糊听到谁的尖叫，谁的惨叫，似乎有重物落下的巨响，还有谁阴冷可怕的低哑声音。
　　
　　然后有谁小心翼翼扶起自己，在自己的耳边说着什么，那声音很熟悉，莫名的让自己安心，可是他睁不开眼睛，脑袋也昏昏沉沉，困意袭来，似乎有人猛烈的摇晃他……
　　
　　该死……不要晃了啦，很难受啊，会想吐啊……
　　
　　带着一肚子的抱怨，紫佑沉入了黑暗里。
　　

作者有话要说：周末在宠物店看到一只很可爱的小猫咪，只有阿莫手掌大小，走路歪歪扭扭还会摔倒！！
好想把它抱回家！！！可爱死了啦！！！！萌！




Cat.11

　　紫佑醒过来的时候，已经是第三天的中午了。
　　
　　一睁眼，就发现自己躺在自己的房间里，窗帘被放下来，挡了一大半的光，想稍微动一动，却觉得全身像是被鞭尸了一样的痛。
　　
　　低头，四处看看，手臂，胸口，腰上，到处都缠了厚厚的绷带。
　　
　　伸手摸摸头，果然，脑袋也被包了起来。
　　
　　“醒了？”旁边，突然传来一把低沉的声音，紫佑愣了愣，回头，就见K帅气的脸出现在眼前，难得他的表情不是万年不变的凶狠样，竟然显得柔和了不少。
　　
　　“我……你……”紫佑眨了眨眼，一时有些发蒙，后知后觉的，脑袋里的记忆总算铺天盖地的涌来，紫佑一怔，“啊！我被人揍了！”
　　
　　“噗！”门口，刚刚端着饭菜走进来的蓝生一个没忍住就笑了出来，收到K无声递来的眼神，他一边把饭菜放到桌子上，一边挥手，“抱歉抱歉，我只是没想到有谁醒来第一句话居然是‘我被人揍了’……”
　　
　　像是又想起刚才紫佑经典的震惊表情，蓝生抖着肩膀，虽然努力把笑声往肚子里咽，却还是发出了不小的动静。
　　
　　K摇摇头，回头看紫佑，伸手抚了抚他的额头，“恩……已经不烧了。”
　　
　　紫佑看看蓝生，又看看K，一时有些反应不过来，“我发烧了？”
　　
　　“是啊。”蓝生走过来盘腿坐到床边，微翘的尾发彰显出几分活泼，“你被K背回来的时候，可把我们都吓了一跳呢，浑身是伤，嘴角和额头都有血，还发着高烧。挪威挽着袖子就要去揍人，还是禾子好不容易拉住的。”
　　
　　“……”紫佑抿了抿唇，内心满满都是感动，他又抬头去看K，“K先生……怎么知道我在哪里？”
　　
　　K看了他一眼，走到桌边去吃午饭，一边回答，“诺米思给我打了电话，我在去俱乐部的路上遇到了爱丽丝。”
　　
　　一听到爱丽丝三个字，紫佑明显僵硬了一下，蓝生敏锐的注意到了，轻轻问他，“怎么了吗？”
　　
　　“啊……没有……”紫佑眨眨眼，笑了笑，目光移到窗口上，盯着那里的一株盆栽发起呆来。
　　
　　――“能逃就快逃！”
　　
　　――“不用你说，我也知道。”
　　
　　脑海里是爱丽丝冰冷的声音，和昨晚皎洁的月光一起深深的烙印在了他的心上，爱丽丝……真的很讨厌自己呢，是恨不得自己去死的那种讨厌……
　　
　　可是……为什么……
　　
　　微微拧眉，心里涌起许多的委屈不甘和酸楚，像这样无来由的厌恶，就和他记忆里自己的主人一样，喜欢是一瞬间的事，厌恶也是一瞬间的事，就那样把自己随意的丢到桥下，再不回头看一眼。
　　
　　心里满溢的苦涩还没来得及细细品味，鼻端下，诱惑般的香味传来，紫佑回头，就见蓝生端了份咖喱凑到自己眼前，肚子，不争气的咕噜了好大一声。
　　
　　紫佑脸有些红，蓝生却是笑起来，“果然饿了呀，你昏睡了三天，确实也该饿了。”
　　
　　“我睡了那么久？”紫佑有些吃惊，被蓝生半扶着坐起来，对方很体贴的将枕头垫在自己腰上，然后拿起勺子给自己喂咖喱。
　　
　　“可不是嘛。”蓝生一边喂，一边回答，“还好有梦和K每天照顾你。”
　　
　　“咳咳！”紫佑一口米饭呛到，好不雅观的咳嗽出来，脸憋得通红。
　　
　　他刚才听到啥？梦照顾他也就算了，K先生？！
　　
　　是那个喜欢暴力喜欢打架喜欢听别人鬼哭狼嚎，性格恶劣得不得了的K先生？！
　　
　　像是感受到紫佑的不信任，正在吃饭的K回过头来瞪了他一眼，“怎么，你有意见？”
　　
　　“没有没有没有。”某只下意识的连连摇头。
　　
　　“K真的有好好照顾你哦。”蓝生似乎想到好笑的事情，嘿嘿笑起来，压低了声音凑近紫佑小声道，“他连睡觉都在你房间睡的，你半夜口干迷迷糊糊要喝水，他还二话不说跑到厨房去给你倒水，结果碰到梦游的罗鸣，黑灯瞎火没点灯在客厅里鬼一样的乱窜，把K吓了一大跳。”
　　
　　紫佑听得一愣一愣的，脑袋里光是想到手上端着杯水，被罗鸣吓到大叫的K先生就忍不住一阵好笑。
　　
　　不过……
　　
　　“你怎么知道的那么清楚？”紫佑狐疑的眯起眼睛看蓝生。
　　
　　蓝生俏皮的做了个鬼脸，也不说话，径直舀了一大勺的咖喱塞进紫佑还想说话的嘴巴里。
　　吃过午饭后，蓝生又让紫佑吃了药睡下了，中途迷迷糊糊的，梦似乎来过几趟，还有人又给自己测了一道体温，当时紫佑脑袋里浑浑噩噩的在想，那个帮自己擦汗的人是K先生么？他好像有闻到K先生身上特有的烟草味，不过如果真的是K先生，怎么可能动作那么轻柔小心，好像捧着什么珍宝……
　　
　　一下午时间，紫佑都睡过去了，等到药效过了，再醒来时，街上的路灯都亮了起来。
　　
　　楼下似乎很吵闹，大概是大家都回来了，紫佑坐起身，听到挪威又在教训禾子的声音，精神奕奕的，紫佑忍不住扬起嘴角笑，心里是被什么填的满满的感觉，他掀开被子走下床，因为连着睡了好几天，所以有些头重脚轻，打开房门的时候，餐厅里好闻的饭菜香惹得他的肚子又是一阵咕噜咕噜的叫唤。
　　
　　“啊！紫佑哥。”软软的声音响起，禾子和挪威刚巧走上楼来，禾子嗒嗒的跑过来，软乎乎的手掌抓住紫佑的衣袖，仰脸看他，“已经没事了么？可以下床了么？”
　　
　　“没事了没事了。”紫佑嘿嘿一笑，心里想，一看到你这可爱的家伙我就什么事也没有了啊！一边伸手捏禾子软软的脸颊。
　　
　　这一次，挪威难得的没有拍开他的手，他抱着手臂走过来，脸色不是很好看。
　　
　　“紫佑，到底是怎么回事，我听说你和爱丽丝是一起被带走的，为什么只有你受了这么重的伤？”
　　
　　“啊……那个……”紫佑望望天花板，眨眨眼睛，“我……我肚子好饿哦！我们先吃饭好不好？”
　　
　　说着，还用可怜兮兮的眼光去看禾子。
　　
　　禾子果然露出心疼的表情，一边拉着紫佑往楼下走，一边点头，“紫佑哥，你要多吃点，这样好得比较快！”
　　
　　“恩。”紫佑笑眯眯揉禾子的头发，故意忽视掉挪威从背后射来的狐疑的目光。
　　
　　一顿晚饭，所有人都吃得很尽兴，梦做了很多紫佑喜欢吃的东西，还有餐后的美味甜点，紫佑把自己撑到已经快吐了的时候，才恋恋不舍的放下了筷子，一个劲的想，怎么自己不是牛呢？那样就可以多长四个胃子了！
　　
　　饭桌尽头，K的主位旁边，爱丽丝依然是淡淡的表情，就算蓝生和大家闹得不亦乐乎，他也依然像是个局外人，没有开口说话，紫佑期间好几次偷偷朝爱丽丝看过去，金色的长发，碧蓝的眸子，像天使一样的面容，却总是和脑海里月光下冰冷残忍的脸重合到一起。
　　
　　紫佑有些矛盾，他是不是该清楚的问爱丽丝，到底自己是哪里惹到他如此讨厌自己呢？
　　
　　“呐呐，紫佑哥。”旁边，禾子凑过来压低声音，“听说那几只狗已经被逐出东区了哦。”
　　
　　“恩？”紫佑回头，“被逐出东区？”
　　
　　“是啊。”禾子点头，一边嘴巴被挪威塞进了一颗剥好的橘瓣，“东区的狗老大下的命令。”
　　
　　“狗老大……”紫佑有些头昏，为什么以前他就不知道原来自己生活在如此复杂的世界里呢？
　　
　　“狗和猫井水不犯河水。”挪威在一旁解释，一边抬手看了看手表，“总之以后应该不会有人再找你麻烦了，我到时间表演了，先走了。”
　　
　　“啊……哦……”紫佑眨眨眼，就见挪威从沙发边背起吉他包，一边回头叮嘱禾子。
　　
　　“乖乖的把作业写完知道吗。”
　　
　　“知道。”禾子很乖的点头，跑到玄关口去跟挪威挥手拜拜，紫佑看着禾子小小的身影，咬着调羹就傻兮兮笑起来。
　　
　　萌！这一幕实在是太萌！
　　
　　“别看啦。”蓝生从桌子另一边绕过来，挥手挡了挡紫佑的眼睛，“这几天你都不用上班吧，晚上来我房间玩怎么样？”
　　
　　“可以吗？”紫佑回头，有些惊喜的瞪大眼，蓝生耸肩，“有什么不可以的，罗鸣，你也一起来。”
　　
　　“啊？”古板正经的罗鸣同学有些不情愿，推了推鼻梁上的眼镜，“我还有事情要做。”
　　
　　“少做一会儿又不会死！”蓝生吐了吐舌头，一拍手掌，“就这么定了！”
　　
　　听到几人的说话，一直在旁边的梦有些扭扭捏捏的揪着裙摆，头顶的白色耳朵一扇一扇，尾巴也有节奏的一晃一晃，“蓝生先生……我……我可以和你们一起玩么？”
　　
　　蓝生乐意的点头，“当然可以！”
　　
　　梦一听，立马高兴的露出笑容，两个甜美的酒窝像要浸出蜜来，眼睛闪闪发光，罗鸣有些不舒服的看了蓝生一眼，咕哝了一句，“招蜂引蝶……”
　　
　　“你说啥？”蓝生回头眨眼。
　　
　　“没……”罗鸣冷哼一声，转过头去。
　　
　　主位上，一直沉默的K眼光在笑得灿烂的紫佑脸上转了几圈，放下筷子，站起身去了客厅看电视，爱丽丝也跟上，两人坐在沙发上的样子看起来要多配，有多配，就好像他们是这一大家子的大家长，一个内敛沉稳，一个淡雅美丽，就好像一幅美好的画一样。
　　
　　紫佑看着两人的背影微微有些发呆，眼角突然一闪，回过头去，就见梦正舔着嘴角悄悄的拿着袖珍相机不停的按快门。
　　
　　已经开始习惯梦的诡异行动方式的紫佑，摇了摇头，站起身，他把碗筷都收拾起来。
　　
　　“啊！紫佑先生！”梦连忙按住他的手，“我来就好了，你身体还没好，别乱动。”
　　
　　“没关系，我已经没事了。”虽然胸口和腰腹还有点痛啦……
　　
　　“好了好了，别废话，放下我来！”梦挥手赶开紫佑，快速的把碗筷都重起来，然后像个大力士一样抱进了厨房，紫佑目瞪口呆的看着，就听旁边蓝生笑道。
　　
　　“家务事这一块，可是梦的自我骄傲，劝你别去插手。”
　　
　　紫佑茫然的点头，手腕被蓝生拉住，“走吧，去我的房间。”
　　
　　“哦……好……”
　　
　　两人朝楼上走去，K一直看着电视的目光不动声色的移到两人相交的手腕上，眸光暗了暗。
　　
　　穿着睡衣的紫佑，看起来似乎比平常更消瘦了一些，脸色也很白，只是眼睛依然又大又亮，嘴角的笑容却有些勉强。
　　
　　K的目光直到两人走上了楼梯，才慢慢收了回来，却发现爱丽丝正一瞬不瞬的看着自己。
　　
　　“怎么了……”K看了爱丽丝一眼，回头，按遥控器。
　　
　　“你这几天一直都在照顾他。”不是疑问句，而是陈述。
　　
　　“……”K没答话，继续换台。
　　
　　“他到底有哪里好？”爱丽丝压低声音，像是在问K，又像是在自言自语。
　　
　　“为什么丢他一个人？”K终于开口，眼睛却没看爱丽丝。
　　
　　爱丽丝表情微微一怔，眼里闪过一丝暗淡的光，“怎么……心疼了？”
　　
　　K皱眉，声音不耐了一些，“你知道我不是这个意思。”
　　
　　十分清楚K的每一种情绪的爱丽丝，知道这是K要发火的前兆，从一开始就是这样，他虽然能跟在K身边，看上去似乎是离他最近的人，但其实却丝毫靠近不了对方，他很羡慕挪威和禾子，也很羡慕蓝生和罗鸣，禾子无意识的撒娇，罗鸣无意识的纵容，都是他渴望而不可及的东西。
　　
　　就像现在，明明心里委屈的是他，却不得不在看到K冷下脸来时，把自己的态度放软。
　　
　　“……我只是……想要稍微惩罚他一下。”爱丽丝十指握拳，因为捏得太紧，骨节发出惨白色。
　　
　　“为什么？”K终于回头看向爱丽丝，眼前是自己第一次救回来的猫，从那时候开始，他从来不会违抗自己，只会顺着自己的意思做事，即使后来自己又一时兴起的救了其他人回来，却从来不见他有过如此抵触的情绪。
　　
　　惟独对紫佑，从一开始，他就知道，爱丽丝对紫佑保持着敌意。
　　
　　“……”爱丽丝不说话，脸色有些难看，似乎陷入了十分负面的情绪里面。
　　
　　K叹口气，也不再问了，虽然爱丽丝把紫佑一个人丢给了那几只臭狗，但他还是告诉了前来找他们的自己，让他能及时赶到，虽然……有可能再晚一点，紫佑的小命就不保了。
　　
　　“你不去上班么？”K转移开话题，决定不再追究。
　　
　　“……恩，请假了。”爱丽丝小小声的回答。
　　
　　K又叹了口气，伸手，抓起爱丽丝一小戳金色的头发，在掌心轻轻的摩挲，对方抬起头来，碧蓝的眼睛望向自己，K坐在原地没有动，爱丽丝微微倾身，送上自己的唇瓣，有些讨好和抱歉的味道在里面，像受伤的小猫舔舐伤口般，轻柔的吻弄K的唇角。
　　
　　身后的餐桌上，被当做了空气的罗鸣推了推鼻梁上的眼镜，有些无奈的望天，但这个动作，却让他看到了站在栏杆边的紫佑。
　　
　　紫佑的脸色突然变得很白，眼里闪过一抹挣扎般的痛楚和迷茫。
　　
　　他就那样站在栏杆边，呆呆的望着客厅里亲吻的两人，压根没注意到罗鸣已经看见了他。
　　
　　罗鸣愣了愣，突然意识到这多半是蓝生故意留给自己的难题，想起那人精灵般的笑容，他无奈的叹了口气。
　　
　　咳嗽一声，拉回了房间里三人的注意力。
　　
　　爱丽丝刚刚退开，K就看到了栏杆边的紫佑，对方眼里闪过一丝慌张，连忙开门进了蓝生的房间，K微微皱眉，心里涌起一股莫名的情绪，想抓住，却又一闪而逝了。
　　
　　爱丽丝则是淡淡看了罗鸣一眼，眼神意义不明，罗鸣露出无辜的彬彬有礼的笑容，“请别教坏小孩子好吗。”
　　
　　K和爱丽丝一愣，回头，就见被众人彻底遗忘在玄关处的禾子，涨红了一张脸不知所措，无辜的大眼睛眨啊眨，因为太过紧张，耳朵和尾巴都露了出来，浅灰色的小耳朵和短尾微微颤抖，让人一看就想要把他抱进怀里一通乱揉。
　　
　　爱丽丝难得的红了脸，毕竟对于禾子，这屋里的所有人都很是宠爱他的，连一向处变不惊的K也大叹了口气，站起身，将禾子的衣领伶起来，几步上了楼梯，将僵硬得不能动弹的小家伙放进房间里。
　　
　　“要是让挪威知道了，他得掀了我的屋顶了。”K揉揉禾子的头顶，“这小子是不是也太宠你了？”
　　
　　禾子依然僵硬在原处，脸红得不像话，张了张嘴，却没发出声音。
　　
　　K忍不住觉得好笑，伸手捏了捏禾子的脸颊，入手一手的滑腻软嫩，他想起紫佑总是喜欢捏禾子的脸，顿时明白了其中的缘由。
　　
　　而楼下，早就收拾完厨房的梦一直躲在角落里，发了疯似的抱着自己的袖珍相机在走廊上跳圆圈舞，罗鸣长叹一声，只觉得这家人里没有一个是正常的……
　　
　　恩，除了他自己。
　　
　　蓝生的房间里，紫佑呆坐在房门口，有些回不过神来。
　　
　　才进了房间没多久，蓝生突然让自己帮忙去外面找梦端两杯牛奶进来，可是他刚出房门就看到……
　　
　　呃……虽然只是很普通的KISS，而且他相信，这两人连比KISS还那啥的事情肯定都做过了，但为什么，他会觉得自己像被雷劈了似的，震撼会如此之大，紫佑简直始料未及。
　　
　　而蓝生，则是在一边飞快的敲击着电脑键盘，嘴角边露出阴谋得逞的奸笑，恩恩恩！原来被情人背叛时的表情是这个样子的！恩恩！这样写出来的小说一定会很传神！
　　

作者有话要说：这文准备去申榜了！下一周的更新可能会更慢一些，因为阿莫要存稿，下周五的榜单出来后，就会日更，请各位继续支持！！！O(∩_∩)O

P.S：改错别字……OTZ
顺便广告：阿莫现在热腾腾连载的另一部耽美，警察与黑道，傲娇受VS腹黑攻，案件与各种副CP基情，有兴趣的同学戳~




番外一：关于K的两三事

　　
　　在K的记忆里，一直有一段恍如少女漫画般，温暖又美好的画面。
　　
　　那应该是好几年前的事了，按人的年龄来算，那时候的K还只是一个穿着校服，成天蹲在马路商店门口眉眼凶狠的叛逆少年。不过当然，在那时，K只是一只普通的黑猫，还没有和土地神签订什么契约，也并不知道土地神的存在，所以把镜头转换一下，成天蹲在马路商店门口的，是一只被人误以为是野猫的，有一身漂亮柔顺毛发的黑猫。
　　
　　K从有记忆以来，就喜欢在外面溜达胜过待在家里，而所谓的“家”也不过只剩下年迈的老婆婆而已。K出生的地方，是人类口里常称作“富人区”的地方，那里四面都有独栋独院的别墅，高级商场和高级娱乐场所，而K住的房子，是一栋看起来好像城堡般的三层洋房。
　　
　　幼年的时候，K常被主人抱着，站在二楼的走道上挨个看着墙上挂着的大幅油画，那上面的人各有不同，可是唯一没有变的，却是他们抱在手里，拥有一双冰冷浅灰色眸子的黑猫。
　　
　　K常常听老主人念叨，主人的祖先是从外国来的人，他们每一代的血统里，都有着几分之几的混血，只是在漫长的时间里，人丁兴旺的家人逐渐因为金钱而开始四分五裂，到了老主人这一代，膝下子女纷纷离开了家，最后只剩下了一人一猫独守家室而已。
　　
　　只是奇怪的是，即使这家人如何视彼此为仇敌，好几年也可以不互相探访一次，却惟独对黑猫的喜爱从未断过，仿佛这是标致着他们血脉继承里唯一还剩下的东西，唯一能够证明他们确实是一家人的证据。
　　
　　K在逐渐长大的岁月里，留在脑海里最深刻的印象，就是年迈的老主人，每天坐在阳台的摇椅里，看着远方的夕阳，捧着一杯香茶的背影，阳台上的蔷薇看得红艳欲滴，却只是更衬托着那背影的凄凉，不带一丝一毫的生气，仿佛就那样突然消失在空气里，也不会有任何人会发现。
　　
　　受不了空气里沉默气氛的K，待在家里的时间越来越少，他更喜欢溜达到外面，看着喧闹的马路，谈笑哄闹的人群，直到路灯亮起，霓虹灯将夜晚照得恍若白昼，它才会慢慢走回那栋房子里，等待它的，总是老主人满是皱纹的笑脸，用很轻的声音说，“欢迎回来，K。”
　　
　　很多时候，K看着那张脸都想要回答一句，“我回来了。”
　　
　　可是它只能喵呜一声，然后用尾巴安慰似的拍拍主人的脚背。
　　
　　只是这样的日子也没有持续多长，不久之后，老主人病逝，她的子女回来过一次，收拾了一些东西，商量着卖掉这栋房子的事情，大女儿几乎从未对老人露出过的灿烂的笑脸，却对着K用笑得甜腻的声音软软道，“呐，K，要来我家住吗？”
　　
　　这种问话没有任何意义，大女儿理所当然的抱走了K，只是当天晚上，K就从气窗逃走了，独自回到了自己出生的地方，在夜幕下，趴在阳台上，轻轻的舔毛，心里想着，如果每天能够多陪她一些时间……
　　
　　只是这种想法也只是一闪而逝，即使每天陪着，也没有任何意义，不过只会看到那双总是浸满了迷茫的双眼罢了。夜深人静的街道，远远地，有狗吠声传来，黑色的猫咪端坐在阳台的栏杆上，回头望向黑漆漆的卧房，月光将它的身影印在墙上，拉成细长的条状，它动了动耳朵，随后跳到摇椅下方，卷缩起身子，伴着夜风孤独的睡去。
　　
　　不知道是什么原因，这栋房子最后没有被卖掉，可是也不再有人过问，只是短短一个月之后，房间的空气里就开始布满了尘埃，K第一次闻到了寂寥的味道，那是因为长期没有人的气息，而从四周的死物里散出来的，特殊的老旧味道。
　　
　　K就像一只真正的流浪猫，每天逗留在外面的时间越来越长，只有在深夜的时候，才会回到阳台的摇椅下方浑浑噩噩的睡去，而也就在那个时候，K遇到了一只茶色的小猫，让它已经安静太久的心，重新跳动起来。
　　
　　说是遇见，似乎也不确切，那是在距离“富人区”有些距离的普通公寓楼下，K从外围的围墙上经过时，偶然看到二楼的窗台上，趴着一只年幼的小猫。那只看起来浑身都充满着幸福味道的小猫，毛茸茸的小耳朵，软乎乎的小尾巴，鼻子湿湿的，眼睛却大大的望着窗外，直直地盯住了K，一眨也不眨。
　　
　　在它的旁边，摆着用小碟子盛好的牛奶，还有一只精巧的可爱小窝，垫着软软的巾帕，里面还放着可爱的橡胶老鼠。
　　
　　这是一只被主人宠爱着的家伙，当时的K这样想，然后转开头，想要离开。只是它刚刚跨出步子，那只茶色的小猫就奶声奶气的叫出声来，模糊的声音，没有什么力气似的，却一个劲的叫着，不间断的叫着，好像生怕自己会离开一样。
　　
　　K回头，就见对方正努力摇晃着身体朝窗台边走，而那粗心的主人，竟然没有关上窗户。
　　
　　K浅色的眸子在阳光下竖成好看的一条线，它站在原地犹豫了一下，便跳下围墙，顺着水管道爬上了二楼的窗台，小家伙看到K，赶紧停下步子，一屁股坐在了窗沿边，K伸出爪子，将对方推进去了一些，然后自己用尾巴拦在窗口，以防它不小心掉下去。
　　
　　“喵……”茶色的小猫半眯起眼睛，有些吃力的仰头看背光的黑猫，而K，也在打量它。
　　
　　大大的琥珀色的眸子，清亮的犹如清晨第一束阳光般，软嫩的小舌头舔了舔鼻头，伸出圆乎乎的爪子拍了拍K的尾巴，然后像是发现了什么好玩的东西似的，抓着上面的毛，死不松爪。
　　
　　K无奈，只得甩着尾巴陪它玩，却不想，一待，就是一整个白天。
　　
　　傍晚的时候，这家的主人回来了，刚进玄关，就听到一个清朗的男声在叫着小猫的名字，然后脚步声朝这边嗒嗒的跑来，K连忙要退出窗台，小猫像是察觉到了，焦急的叫起来，湿湿的鼻子抵住K胸口柔软的毛，像是在挽留。
　　
　　已经很久很久，消失在心口的感觉，重新出现了，是什么呢？K想不明白，于是它丢下一句，“我明天再来。”便从水管道上滑了下去。
　　
　　重新跳上围墙的K，回头，就见一个穿着校服的男生将小猫抱进怀里，搔了搔它的耳朵和脖子，逗得小猫发出舒服的咕噜声，随后，男生把小猫放到肩膀上，往房间里面走去，K摇了摇尾巴，就见小猫睁着大大的眼睛望着自己，仿佛在说，“约好了哦，我会等你。”
　　
　　然后是第二天，第三天，第四天。
　　
　　K每天都会来小猫的住处陪它渡过一整天主人不在家的日子，小猫越来越会撒娇，追着它的尾巴不放，或者调皮的跳到它的背上，有时也会前爪踩到它的头顶，张口咬它的耳朵，K总是会故意凶它，那浅灰色的眸子是让周围所有猫科动物都不敢接近它的利器，却惟独吓不到这个小家伙，K越凶它，它就会越开心，露出还没长好的牙齿，像是在笑似的。
　　
　　“你叫什么？”有一天，K趴在窗边懒懒的晒着太阳，问它。
　　
　　“喵……”小猫只能发出一些简单的单音节，眨着那双水汪汪的大眼睛，伸舌舔了舔K的脖颈。
　　
　　K用尾巴搔了搔小家伙的下颚，就看见它手舞足蹈起来，那个瞬间，K不确定自己是不是有笑了，只觉得那一天的阳光特别灿烂动人，否则，那茶色的小家伙，怎么会像镀了一层毛茸茸的金边似的，看起来漂亮可爱极了。
　　
　　小猫似乎注意到K总是带着尘土的气息，偶尔身上还会有些伤痕，于是开始每天为K存留许多的食物，牛奶，饼干，小鱼干，还有主人给它剁成酱的水果泥。K每次来，都能吃到不同的东西，一边佩服着这家人真是拼了命的宠着这个家伙啊，一边低头舔了舔小家伙的毛，作为谢礼。
　　
　　K有时候会想，也许自己每天乐此不疲的去陪它，只是因为自己没有其他地方可以去，只是因为太闲了，太无聊了，而且，它也想看看那家伙长大了之后的模样，想到这里，K自己都吃了一惊，什么时候开始，它居然已经有了这种遥远的想法，好像他打定了主意会一直陪着它一样。
　　
　　不过……有这样的想法的感觉，似乎也不坏，比起曾经每日睡下时，都不希望第二日再到来的自己，现在每天都有了一个算不上期盼的期盼，仿佛生命里突然有了白天和夜晚的区分，再不是一片的黑暗。
　　
　　可是陪伴的日子甚至连两个星期都没有坚持到，某一天，在K前往小家伙家里的途中，被东区猫老大拦住了去路。
　　
　　“哟。”对方是一只又肥又脏的独耳猫，身后跟着几只瘦不拉几的杂毛猫挡住了小巷子的出口。
　　
　　“……”K不动声色，只是站住脚，冷着眸子。
　　
　　“老……老大……”猫老大身后的一只猫有些战战兢兢道，“这家伙很……厉害……”
　　
　　“混蛋！”猫老大粗粗的尾巴像耳光一样扇到那猫的脸上，“这里就它一只，我们是一群，难道还会打不过它！”
　　
　　K顿时明白了，大概是前几日和几只猫干了架之后，对方回去告了状，现在携家带口的要来讨公道了吧。
　　
　　后退几步，K虽然自信打架不会输，但是却不想被困在这巷口里弄得浑身是伤，小家伙一定会可怜兮兮的望着自己吧，光是想到它湿漉漉的眸子，K就觉得一个头两个大了。
　　
　　只是它的后退，却被看成了是害怕，那猫老大哈哈笑起来，一声令下，所有的猫分散开来，将K围在了中间，在人类看不见的小巷道里，被各种垃圾桶抵挡了的视线后面，一场厮杀正在进行，K施展不开手脚，后腿和前爪分别被那些家伙咬出了伤口，但它带着浓重杀气的气场依然让许多猫不敢上前。
　　
　　阳光照不到的黑暗里，满身是血的黑猫，带着那双浅灰色的冷眸，如同某种可怕的诅咒，猫老大眼看着自己的兄弟一个个倒下，虽然K身上也满是伤痕，站着都已经用尽了全力，却依然无法减弱丝毫那股唯我独尊的气息，猫老大颤抖起来，不是害怕，而是兴奋，如果能将这样的家伙踩在脚底……
　　
　　它黄色的眼睛里闪过恶俗的光芒，突然尖声问：“听说你常去一只茶色小猫那里做客？”
　　
　　K的脚步顿住，慢慢抬眼，陡然勃发的杀气让猫老大震得退后了好几步。
　　
　　“你……你……”那猫老大硬着头皮开口，“如果你今天让我揍一顿！我就不会去找那小家伙的麻烦！”
　　
　　“它是有主人的……”
　　
　　“可是它的主人不是常常一整天都不在家吗？那家伙喜欢趴在窗台边吧？就算哪天被其他猫叼走了，也很正常哦？”
　　
　　K顿了顿，尖利的爪子缓缓收了起来，猫老大喜笑颜开，胡子都得瑟的快要竖起来，它一步一晃的走到K面前，抬爪就朝K的脸上划上了三条抓痕……
　　
　　快到傍晚的时候，雨下起来了。
　　
　　黑漆漆的巷子里，散发着浓重的垃圾味，苍蝇在四周嗡嗡的飞着，其中一只，落到了垃圾下方，躺倒在雨里的黑色身影上。
　　
　　黑色的猫，已经浑身都是伤口，再也站不起来，苍蝇停到它的耳朵上，可它连扇动一下耳朵的力气，也没有了。
　　
　　自己就要死了吗……
　　
　　K有些自嘲的想，它感觉到身下黏稠的血液，身体逐渐失去的温度，心跳也变得越来越慢。
　　
　　它感觉到自己的呼吸越来越吃力，雨滴打在身上，就好似一颗一颗的石头砸着自己。
　　
　　它想起窗台边那只小家伙，它一定等了自己一整天吧，不知道有没有因为太靠近窗沿而出危险，它给自己留了什么吃的？昨天自己说过鱼干的味道很好，小家伙最近发音开始清晰了呢，它原本想要花一天的时间来让对方说出自己的名字的……
　　
　　对了……它有没有告诉过它自己的名字呢？
　　
　　好像没有？不……好像有说过？K半眯着眼睛，吃力的想了一会儿，却只觉得意识开始模糊，不行了……想不起来……至今为止，它每天都陪着那家伙做了些什么呢？吃东西，舔毛，让它追自己的尾巴，被它用软软的爪子拍在脸上……
　　
　　仔细想想，似乎并不是会让自己和彼此都能够一直记得的事情，如果……以后……它再也不记得自己了，自己会不会很难过呢？
　　
　　难过？
　　
　　K自嘲的轻哼了一声，他居然会觉得难过吗？……可是……该死的……若是它以后真的再也不记得自己，自己就算做了鬼，也不会放过它！
　　
　　“喂。”有一把沙哑的声音突然传来，在距离自己很近的地方。
　　
　　K动了动眼睛，好不容易睁开一条缝，它的脸因为伤口的关系，都已经浮肿起来了，就是睁眼这个动作，也做得十分吃力。
　　
　　模糊的视线里，似乎是一个矮小的老头子，人类又怎么矮小的人么？K有些不解。
　　
　　“我是这里的土地神。”那老头抚了抚胡须，突然道，“我听到了你的声音，所以来了。”
　　
　　声音？K在心里反问。
　　
　　“你在说，你不想死。”那老头露出温和的笑容，“你强烈的愿望，将我带来了。”
　　
　　愿望……K颓然的闭上眼睛，再也支持不下去，也不想听对方再说什么，只是心里想到那个阳光下柔软的茶色毛发，微微动容。
　　
　　对啊……不想死……才不想死得这么窝囊，他才不应该死在这种地方！
　　
　　“我答应你。”那老头似乎说了这句话，又反问了他，“你要和我签订契约吗？”
　　K不知道自己是点头了，还是没点头，因为他随后就沉入了冰冷的黑夜里，彻底失去了所有的意识。
　　
　　两个月之后，茶色小猫搬家了。
　　
　　就好像所有的八点档肥皂剧一样，好不容易养好了身体赶来的K，却还是晚了一步，和搬家的车辆在马路上擦肩而过。
　　
　　二楼的窗口，只剩下冰凉的水泥台，仿佛连那些温暖的回忆也被一并抽走了。
　　
　　K坐在窗台边，回头，看见的是天边耸立的各式大楼，阳光在落地窗上反射出长长的影子，如同那日它独自回到失去主人的家里一样，即使一边是阳光，一边是月亮，可都只为它留下了一人份的身影，恍若要将那份孤独永远刻印进它的心头一样。
　　
　　独自待了一个下午，K转身离开，小腹上，有一道契约的印记，是一枚小小的灰色爪印，从下一道阳光升起的日子开始，他会用新的身份开始生活，如果某日，还能再有相会之日，他会用自己的双手，牢牢抓住对方，再也不要因为自己的弱小，而丢失重要的东西。
　　
　　如果……还有相会之日……
　　
　　……
　　
　　“K？K？”爱丽丝的声音从一旁传来，K慢慢睁开眼睛，才发现，原来自己在沙发上睡着了。
　　
　　“……梦啊……”K坐起身子，一时还有些没回过神，伸手揉了揉太阳穴。
　　
　　“做了梦吗？”爱丽丝漂亮的蓝眼睛眨了眨，递过一杯水去，“是怎么样的梦？”
　　
　　“恩？”K顿了顿，随口回答，“没什么，好像是梦到了很久以前的事。”
　　
　　“是嘛……”爱丽丝点了点头，随后笑着换了话题，“梦刚才来问，晚上要吃什么？”
　　
　　“随便吧……”K挥挥手，站起身，却被身后的笑闹声吸引，回头，就见落地窗前的走道上，几个身影正闹做一团。
　　
　　高个子的挪威抢了禾子的书举过头顶，禾子踮着脚也拿不到，一脸憋气的样子鼓着腮帮子，旁边，茶色头发，穿着白色衬衣的紫佑笑着把禾子抱起来，挪威连忙把书放到背后，指责紫佑――“喂！犯规啊！”
　　
　　“哪有？”紫佑哈哈笑着，大大的眼睛投射着阳光，琥珀色像是在流动一般，生动而又灵气。
　　
　　一瞬间，K的脑海里突然浮现出那只惹人怀念的小家伙，十分相似的琥珀色眸子，让K忍不住呆愣了片刻。
　　
　　“怎么了？”爱丽丝走到一旁，转头看了看那边闹着的三人，皱眉，“真是……每天都那么有精神。”
　　
　　“……”K没说话，只是定定的看着那张如阳光般灿烂的笑脸，不过只是一会儿，他又在心里自嘲，怎么可能呢，那家伙，现在一定幸福的依偎在主人怀中吧，怎么会发着高烧倒在雨里，又被自己捡回来呢。
　　
　　看起来相似的家伙，这个世界上本来就有很多。
　　
　　转头，看向窗外的夕阳，橘红色染透了半边天，路灯亮起来了。
　　
　　如果……还有再相会的那一天……你变成什么样子了呢？还记得我吗？我有没有哪怕一点点……曾经影响到过你的生命呢……
　　

作者有话要说：于是这一周会停更，星期五榜单下来之后，当天晚上8点开始日更，在此之前阿莫会存稿~
那么请期待萌猫的各种萌和基情啊啊啊啊啊！！！！

P.S：求专栏收藏~




Cat.13

　　古德拉齐俱乐部里，此时正是夜晚的开始，灯红酒绿，大厅里弥漫着高级香槟的芬芳，墙上的油画衬托出一份和现代设计相矛盾的唯美感，大理石阶梯上的VIP雅座里，靠角落的一处，一个黑衣男人正架着腿坐在那里。
　　
　　男人看起来英俊非凡，短平的黑发，露出光洁的额头，他鼻梁高挺，轮廓硬朗而粗野，眉眼间带着一丝凶狠之气，浑身散发着不容忽视的存在感，隔着木质的栏杆，他的目光缓缓扫视着下方大厅里的营业，有力的骨节握了一杯红酒，轻轻摇晃。
　　
　　俱乐部今天的主题是制服，不远处红色软皮沙发上，爱丽丝一身海兵装坐在女人们中间，白色的制服显得他的皮肤更加精致白皙，金色的头发扎着一束，碧蓝的眼睛像大海一样，微微抿起的薄唇，模糊的光线里似乎增加了一些忧郁，他带着白色的手套，纤细的指尖握着一杯香槟，微微侧头微笑，就让周围的女人心甘情愿的不停往外掏钱。
　　
　　只是，楼上雅座的男人，目光却并没有落到那样光彩夺目的爱丽丝身上，他此时静静地看着另一边正在帮忙端酒和点心的紫佑。
　　
　　正在和酒保说笑的紫佑，今天是一身邮政制服，草地绿的制服，翻着大领，里面是白色的衬衣打着条纹的领带，他的胸口上还别着员工证明，茶色的短发有着跳跃般的轻灵感，额前的刘海被用黑色的发夹别起来，露出饱满的额头，清秀的面庞上带着浅笑，琥珀色的眸子微微眯起，粉嫩的唇瓣扬起诱人的弧度。
　　
　　雅间上的男人慢慢抬手，将手里的红酒滑进喉咙，他的目光从头到尾没有离开紫佑那微启的薄唇，喉结微动，眼眸暗了暗。
　　
　　爱丽丝仰头喝下一大口香槟，目光从杯沿上方看雅座上的男人，随后又顺着对方的目光看见了吧台附近的紫佑，脸色冷了冷。
　　
　　“爱丽丝？”身旁一位夫人担心的看他，“身体不舒服吗？”
　　
　　“没有，我的夫人。”爱丽丝放下酒杯，微微露出笑容，眼光看向紫佑，“我只是在想，小佑最近为什么都没有客人指名。”
　　
　　“啊……”周围的几个女人都下意识的去看紫佑，最后面面相觑，不知道该怎么说。
　　
　　“作为一个新人，我觉得小佑做得很好，夫人们能不能卖我个面子，去给小佑增加点指名率呢？这样下去，这个月他可就是俱乐部的最后一名了。”
　　
　　“啊啦，爱丽丝真的好善良啊。”旁边的夫人感动的点了点头，对周围的姐妹道。
　　
　　“是啊是啊。”周围的女人们都不停的点头，看着爱丽丝的目光，更加崇拜痴迷起来。
　　
　　爱丽丝微微撇眉，恰到好处的做出一个为难的表情，“我只是担心小佑罢了，这不是应该的么？”
　　
　　“是呢……”旁边的夫人点头，侧头看了看不远处的紫佑，似乎有些感慨。
　　
　　“其实不瞒爱丽丝你说，这里的客人哪个不想指名小佑呢，那个像天使一样的孩子，光是远远地看着，就觉得心里一阵阵的温暖。”
　　
　　爱丽丝闻言，面色不由得有些僵，原本观察了几天，发现客人们似乎对紫佑没什么兴趣，原本想借此讥讽一下紫佑，又可以顺便抬升一下自己的位置，却不想，答案远远出乎自己的预料。
　　
　　“……”爱丽丝没说话，抬手给夫人倒了一杯酒，加了几块冰。
　　
　　夫人受宠若惊似的羞红了一下脸，双手端起酒杯，慢慢道，“那孩子啊，太过单纯了，总觉得他和这里格格不入，那双眼睛，就像能看到人的心里去似的……”
　　
　　说着，另一边的女人也感同身受的点头，“他太干净了……所以……”
　　
　　“当然，我们并不是说爱丽丝先生你就不干净了。”有女人连忙出来解释，“只是，我们之间的这些事情，作为一个成年人来说，也许并不觉得有什么，可那孩子太过纯净了，和他比起来，我们的感觉……就像河流和大海一样的感觉吧？”
　　
　　其他人也点头，“有些笑话对着他说不出口啊……”
　　
　　“是啊是啊，不仅是说话，我都怕自己的香水会不会擦太多熏到他呢……”
　　
　　“那孩子听说是成年了的……可是看着始终有种……呐？”
　　
　　“恩，就是说不清的感觉，会害怕和他站在一起呢。”
　　
　　爱丽丝身边的夫人放下酒杯，有些总结性的发言，“总之就是，这样远远地看着，我们就觉得很满足了。”
　　
　　女人们热络的聊起来，爱丽丝坐在她们中间，就觉得那些话怎么听怎么刺耳，另一边，紫佑端了酒水过来，站在灯光下，灿烂的笑。
　　
　　“爱丽丝先生，你们点的酒。”一边把酒放下来。
　　
　　“谢谢啦小佑。”女人们赶紧接过，有人摸着了紫佑的手背，脸立马红了起来。
　　
　　紫佑倒没觉得有什么，不如说，这方面他的反应很是迟钝，见爱丽丝没搭理自己，他倒也习惯了，依然保持微笑。
　　
　　“各位请慢用。”
　　
　　一边转身离开。
　　
　　身后，似乎有冰冷的眸子戳着自己的脊梁骨，紫佑无奈叹气，走到吧台边坐下，身材高大的酒保转过来看他。
　　
　　“怎么了小佑？”
　　
　　“啊？”紫佑摇头，“没什么。”
　　
　　那酒保还以为紫佑是焦虑没有人指名他，便拍拍他的肩，“别担心，小佑这样的，不会缺人喜欢的。”
　　
　　“啊？”紫佑茫然，眨眨眼，纤长的睫毛扑闪扑闪，看得酒保心里也跟着咕咚咕咚跳起来，咳嗽两声，正准备说话，旁边有人来叫酒，那酒保只好垂头丧气的离开了。
　　
　　紫佑一个人坐在吧台边，喝着酒保给他调的果汁，他一边咬着吸管，一边转着玻璃杯上插的小绿伞，偷眼瞄后面的爱丽丝，对方依然是温文儒雅的样子，看起来像个发光体一样。
　　
　　“真好啊……”紫佑不知不觉的念叨，一手托了腮帮子，发起怔来。
　　
　　距离那把自己吓到的一幕，已经过了一星期了，自己休息了几天，前天开始回来上班，在家里的生活依然是那样，只是下意识的和Ｋ保持了距离，凡事Ｋ和爱丽丝一起出现的地方，他也下意识的回避，自己也搞不清楚是为什么，总觉得，无法正视Ｋ的脸，以至于现在他看Ｋ，都只盯着他的领带看，或者是西装的纽扣什么的。
　　
　　再一次重重叹口气，紫佑搞不明白，既然Ｋ看起来和爱丽丝很好的样子，干嘛要来招惹自己，自己又算个什么，虽然他也不知道同性之间这样是不是合适，不……这也许也是很重要的一点，自己对同性……应该没有那种兴趣吧……
　　
　　咦？到底有没有啊……眨眨眼，紫佑歪着头细想起来，唔……他对着挪威蓝生他们……好像没有什么感觉，对禾子……他很喜欢禾子，但……那个喜欢的意义似乎也不是那样……
　　
　　而Ｋ……
　　
　　微微拧眉，每次一想到他，心里原本很分明的那条“喜欢”“不喜欢”的界限就变得很模糊，好像要给那个男人确切定个位置，是一件很困难的事情……
　　
　　猛然，紫佑感觉到背后一股灼热的视线，像是要把自己穿透了，吓了一跳，连忙回头四处看，可是周围都是谈笑着的客人，错觉吗？紫佑疑惑的搔了搔脑袋，转回头，只是刚刚喝了一口饮料，那视线又来了。
　　
　　有那么一瞬间，紫佑的脑海里浮现出Ｋ看着自己时，那浅灰色的眼眸像是暴风雨里的大海一般，激烈得漩涡要把人狠狠拉进去一样。
　　是Ｋ吗？
　　
　　紫佑又回头看了一圈，心里隐隐这么觉得，但随后又自嘲，怎么可能啊……
　　
　　叮当――
　　
　　俱乐部的门被人推开，随着一股夜风的灌入，几个穿着风衣的男人走了进来。
　　
　　为首的那个，穿着灰色的风衣，衣领扣着，一张脸狂妄不羁，眼神很有威慑力。他一进来，四周先是猛的安静了下来，随后，便有人窃窃私语起来。
　　
　　紫佑不认识此人，就见他的目光在大厅里扫视了一圈，随后在自己脸上停了一下，紫佑瞬间有些紧张的后退了几步，只是直觉的觉得这个人很危险，随后又想，不是又有谁找自己麻烦吧？
　　
　　不过幸好的是，那人只是短暂的看了看他，便把目光移开了，随后诺米思扭着“芊腰”走过来，一拍对方结实的胸口，“这位贵客怎么来了我们这里？是约了人吗？”
　　
　　男人看了诺米思一眼，推开他的手，拍了拍胸口的衣服，诺米思也不以为意，就听那人身边的另一个穿着西服的男人开口。
　　
　　“我们约了人。”随后递出去一张像名片一样的东西。
　　
　　诺米思没有接，只是看了看，便点头，伸手带路，“他来了很久了，就在楼上。”
　　
　　随后，几个人便去了楼上的雅间里。
　　
　　紫佑的目光直到最后一个人消失在楼梯拐角，才不解的放下来，“那是谁？”
　　
　　酒保一边抹着桌子一边压低声音，“那是东区最知名的商人，梁萧。”
　　
　　“梁萧……”紫佑一知半解的点头，随后奇怪，“商人？来这里干什么？”
　　
　　“看他们的样子是约了谁见面呗。”酒保耸肩。
　　
　　谁会约在这种地方见面啊？
　　
　　紫佑觉得不可思议，环顾四周，这里不都是女人们才会来的地方么？
　　
　　不过经过梁萧的突然出现，店里许多女顾客都不断的抬头往楼上看，似乎压抑着轻微的兴奋，紫佑也跟着往上瞅了瞅，突然旁边就挡过来一个白色身影。
　　
　　“你跟我来一下。”爱丽丝不带感情的道。
　　
　　“……哦。”紫佑一愣，爱丽丝已经很久没有和自己说过话了呢……
　　
　　两人避开大厅，走到更衣室的门口，爱丽丝四下看了看没有人，这才压低声音道。
　　
　　“你认识刚才的人吗？”
　　
　　“啊……梁萧？”紫佑现学现卖，“他是商人。”
　　
　　“你认识？”爱丽丝突然冷声质问，“你又闯了什么祸！”
　　
　　“啥？”紫佑茫然，“我没干什么啊？再说我这几天不都在家里吗？”
　　
　　爱丽丝想了想，好像也是这么回事，便狐疑的看他，“那你怎么知道他是谁的。”
　　
　　紫佑伸手指了指吧台，一脸无辜，“酒保大哥说的。”
　　
　　“……”爱丽丝盯着紫佑看了一会儿，别过脸，咳嗽了一声，“你知道他的真实身份是什么吗。”
　　
　　咦……突然转移话题了？紫佑狐疑的半眯眼，盯着爱丽丝看了良久，直到对方一个眼神瞪过来，连忙摇头。
　　
　　“不知道。”
　　
　　“那群人的原型是犬类。”
　　
　　“犬？”紫佑一愣，突然想到那日蓝生他们说的话，“难道是把那几只犬从东区赶走的……”
　　
　　“是他。”爱丽丝抱着手臂点头，“他们今天来这里，有些不寻常，猫狗不两立，我们基本上是没有来往的。”
　　
　　紫佑点头，犬科啊……怪不得他下意识的就觉得危险呢……
　　
　　“万一他们是来谈生意的呢？”紫佑尝试着往好的方向想。
　　
　　“那上面的雅间里有K在。”爱丽丝看了紫佑一眼，发现他陡然僵住，冷笑一声，“所以他们说的约的人，应该是K吧？”
　　

作者有话要说：恭喜“萌猫”上编推榜啦~~~~撒花~

日更3000+ 每天晚上8点更新。P.S：此文一天只有一更，如看到重复更新，应该是阿莫在抓虫或修改，特此声明，阿莫不会故意伪更的O(∩_∩)O




Cat.14

　　楼上的雅间里，铺着暗红色的繁复花纹地毯，墙壁上吊着宫灯，没有窗子的地方，用画的形式画了哥德式的琉璃窗子，看起来颇有点古典的味道。
　　
　　走到最里间的雅间里，梁萧停下来，一抬手，身后跟着的五六个高大男人就立刻分散开，在门口和走廊上站好，而最后开门进去的，只有梁萧和他身旁的西装男子。
　　
　　朦胧光线里，木质的栏杆下，是浅浅谈笑的人群，梁萧在K对面的位置上坐了，诺米思从门外进来，拿来一只高脚杯和一瓶红酒，放下后，帮三人把门带上，走了。
　　
　　整个过程里，K一直没有看对面的男人，眼光始终落在下面的大厅里，就见爱丽丝和紫佑重新走进自己的视野中，爱丽丝坐回了沙发里，紫佑则继续趴在吧台上喝他的饮料。
　　
　　高个子的酒保悄悄从吧台下帮紫佑端了份小点心出来，紫佑的侧脸上露出好看的笑容，酒保向紫佑眨眨眼，伸手比了个“嘘”的手势，紫佑连忙点头，大概是开口说了谢谢，那酒保的脸面猛的红了，不好意思的搔了搔头。
　　
　　K看着这一幕，眼睛微眯，想起最近紫佑看见自己时，躲闪的眼光，心里就一阵不舒服，能对着别人露出那么灿烂的笑脸，对着自己却不行么？一副胆颤心惊的样子，活像自己会吃了他似的。
　　
　　酒杯被重重放下，K的脸上露出阴冷来，转头看对面的梁萧，心里想，这只死狗最好是有什么重要的事情要和自己说，否则少爷他心情不佳，一会儿让人面上挂不住了就没办法了。
　　
　　梁萧早就发现K的目光一直在看着某个人，跟着看下去，就发现了吧台边正捧着糕点吃得眼睛都眯起来的紫佑，他刚才进门时，也注意到了那个有一双琥珀色眸子的男人，那张精致好看，又透着单纯稚气的脸，很容易引起人的注意。
　　
　　听到K把酒杯放下的声音，梁萧转过头来，脸上没有表情，“那只就是你新收养的家伙？”
　　
　　K撩了撩眼皮，没答话。
　　
　　梁萧倒是对K的性格习以为常了，毕竟都在东区生活了这么久，他第一次和这男人打照面的时候就确定，K是他最讨厌的那种性格，不过嘛，反正是猫他就都讨厌，只是对K更甚一点。
　　
　　“别摆出那副看了谁都想宰了的嘴脸。”梁萧给自己倒了杯红酒，轻轻抿了一口，“你以为我想见你？”
　　
　　“有话就说。”K把玩着手里的打火机，头也不抬。
　　
　　“啧。”梁萧英俊的面容露出不耐，“我找你是为了那三只狗的事。”
　　
　　“那件事不是已经完了吗？”K慢条斯理的道，“作为东区的犬类首领，你秉公执法，公正无私……”
　　
　　说着，K自己冷哼了一声。
　　
　　梁萧本来就不是什么温和性子，他做事一向干脆利落，颇有自己的原则，如今作为东区赫赫有名的商人，最不屑的就是和人类奸商合作，他对自己严格的同时，也自然对手下很严格，你在东区生活可以，可是不要乱惹麻烦，他嫌懒得收拾。
　　
　　这一次那几只犬惹事生非，他一气之下将他们赶出了东区，虽然表面上看上去是了了，可是也有其他的犬不服，为什么就只惩罚了他们这边，而那群臭猫却没有受到责罚呢？
　　
　　正所谓一个巴掌拍不响。
　　
　　所以，此时K和梁萧才会坐在这里，换做平日，他们是连看都不会看对方一眼的。
　　
　　“我们这边做出了惩罚，你们那边是不是也该有个表示。”梁萧仰靠在椅子上道，“我没猜错的话，最开始他们是和你干架吧。”
　　
　　“我从不和弱者浪费时间。”K点了一根烟，叼在嘴角，一脸的不羁，“当然，我也从不会拒绝送上门来的干架。”
　　
　　“你的意思是，是他们故意挑衅你。”梁萧扯开几颗风衣扣子，同样两个狂妄的人坐在一起，那眼神的相碰都像是要擦出电火花来。
　　
　　K耸了耸肩，不置可否。
　　
　　一直站在一旁的西装男人说话了，“K先生有什么证据这么说吗？”
　　
　　闻言，K撩起眼皮看了看那人，“你是谁？”
　　
　　“常立。”梁萧随意一抬手，相当于做介绍，“我的得力助手。”
　　
　　K眯起眼睛打量了对方几下，“哦……昆明犬啊……”随即看了眼梁萧，“倒是和你很配。”
　　
　　梁萧的原型是一只德国黑背，威风，机警。听说以前是在警局的毒品科，只是有一次执行任务时被子弹伤了神经，嗅觉失灵了，年纪轻轻就被退了下来，后来才和土地神签了契约，竟做起了商人。
　　
　　常立穿着一身贴身的西装，长相是一脸的正气，看上去有些古板无趣，表情淡淡的，只是朗目星眉，倒有一副不错的皮囊，站在梁萧身后背着手，身板笔直，对比起来，梁萧因为曾经是警犬的关系，骨子里也是正气凌然的，但面上却是邪气颇重，看上去就是一正一邪，倒有些有趣。
　　
　　K这时才回答常立的问题，“没有证据。”
　　
　　常立表情没变，一副公事公办的样子，“那就没人能证明K先生的话了。”
　　
　　“我不需要谁来证明。”K显然不想再无聊的继续下去，掐灭烟头，站起身，弹了弹外套，“你们怎么想，是你们的问题，和我一点关系也没有。”
　　
　　说完，大步流星的开门离去了。
　　
　　雅间里，只剩下梁萧和常立两人，常立露出一脸的不舒服，低头问梁萧，“要走了吗？这里的猫骚味好重。”
　　
　　梁萧似乎在想什么，有些走神，听到常立的话，点了点头，最后看了一眼楼下的紫佑，对方此时正被两个看上去年纪很小的姑娘缠住了，一脸为难又脸红的搔着头，常立就看见梁萧的嘴角露出若隐若现的笑意，微微吃惊，对方却已经收拾起了脸色，转身带头离开了。
　　
　　等到紫佑和爱丽丝下班，已经是凌晨了，爱丽丝先走了一步，紫佑磨磨蹭蹭的换好衣服，从后门出来，昏黄的路灯下，他一边走，一边取头上的发夹，伸手将额发理了理，因为低着头，他没有注意前面的路，就觉得头顶好像有阴影突然挡住了路灯的光，停下脚步，微微抬头。
　　
　　首先进入视野的，是一双黑色的男士皮鞋，紫佑一愣，视线一路往上打，黑色的裤子，黑色的外套……紫佑已经知道面前站着的是谁了，却在心里祈祷着请让他猜错吧。
　　
　　视线最后定在K那张带着点凶狠样的面容上，不由自主的突然叹了一口气。
　　
　　K原本就在巷子口等着紫佑，至于为什么要等，他也说不清楚，他在巷口边点了烟，看着旁边的车水马龙发怔，自己给自己找借口，大概是因为最近紫佑都有意闪躲自己，让他怀疑，不会是交不出房租吧……
　　
　　对！一定是这样！他担心他交不出房租！
　　
　　这样一想，顿时觉得轻松了不少，而此时此刻，K却觉得自己完全轻松不起来了，要说为什么，那就是紫佑看见自己时意义不明的那声叹气。
　　
　　为什么会叹气啊！
　　
　　K觉得自己眉角抽搐，夹着烟的手真想烧掉紫佑那一头柔软的头发。
　　
　　“K先生。”紫佑的视线又开始习惯性落到对方的衣领上，“有什么事么？”
　　
　　K缓缓虚起眼睛，烦躁的扒拉了一把头发，将烟头在垃圾桶上按熄，一手抓起紫佑的手腕。
　　
　　“没事就不能在这里等你了？”
　　
　　“等我？”紫佑的眼睛落到两人相交的手腕上，心跳顿时漏了几拍，“那个……为什么……”
　　
　　“哪儿那么多废话。”K瞪他一眼，就那样拉着他的手缓缓在街头踱步，紫佑几乎是被拖拽着，K比他高，每跨出一步都比他的步子要大，害他不得不以竞走的方式，才能勉强跟上。
　　
　　“今天……”K看着前方，突然开口，“酒保给你的是什么点心？”
　　
　　“……啊？”紫佑莫名其妙，仰起脸想了想，难道是说晚上他吃的那个？“草莓……起……起司……”
　　
　　“你喜欢？”Ｋ依然看着前方，话却是在对紫佑说。
　　
　　“啊……恩。”紫佑点头，“味道很好。”
　　
　　“其他的呢？”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我说其他还喜欢什么。”
　　
　　“吃……吃的么？”紫佑有些小心翼翼的问，但是此刻，他的大脑一团乱，已经完全不明白这是怎么回事了。
　　
　　他和Ｋ先生很熟么？不……好像也不是……只是这个Ｋ先生是会问别人这种问题的么？如果是平日，他们就算说起这些话题，好像他也从来不会感兴趣吧？
　　
　　“什么都可以。”Ｋ另一只手插在裤兜里，闲闲的说。
　　
　　“呃……我……我比较喜欢吃的。”紫佑有些不好意思的笑，“蛋糕，起司，布丁，盖浇，烤肉……”想了想，紫佑又说，“火锅也很喜欢的。”
　　
　　“火锅？”Ｋ想了想，“梦在家里做过一次的那种？”
　　
　　“恩。”紫佑点头，“一家人坐在一起吃的感觉，很好。”
　　
　　一家人……
　　
　　Ｋ对紫佑的用词愣了一下，侧首看身旁的紫佑，他追着自己的步子，微微有些气喘，但是脸上还带着刚才的笑容，没来得及收回去，半眯着的眼睛，纤长的睫毛在灯光下拉出阴影。
　　
　　Ｋ顿了顿步子，下意识的配合着紫佑的脚步缓缓走起来，虽然速度变慢了许多，但不知道为什么，交握的手和此时的夜风，竟带出一股子冷热相交的独特味道，让他有些不舍，希望这条路长一些，再长一些。
　　
　　一瞬间意识到自己在想什么，Ｋ的眉头拧了拧，左心房的心跳不会说谎，听到紫佑说一家人时，突然加快的速度不是错觉，可是……这又代表什么呢？
　　
　　拐进安静的巷子里时，周围居民楼里的灯光仿佛在指引两人如何远离黑暗，紫佑的手一直被Ｋ抓在手心里，微微捂住了汗，胳膊动了动，Ｋ转过头来。
　　
　　“那个……Ｋ先生……不能放开么？”到底是为什么一定要抓着自己走啊，真是……他又不是小孩子。
　　
　　“恩……”Ｋ愣了愣，轻轻松了手，不远处就是他们住的地方了，Ｋ把双手都□了衣兜里，突然问，“为什么这段时间躲着我？”
　　
　　“啊？”紫佑猛的一僵，“哪里有？没有啊？哦呵呵呵呵。”
　　
　　“……”Ｋ回头看他一眼，“你从头到尾就没有看过我的脸。”
　　
　　说着，突然停下步子，挡在了紫佑的眼前，抬手挑起他的下颚，逼迫他看进自己的眼睛。
　　
　　“为什么？”就是这个问题，就是这个无关紧要的问题，却让他心烦了好几天！
　　
　　“那个……躲……躲……躲……”紫佑眨眨眼，吞了口唾沫，突然道，“躲……猫猫……？”
　　
　　一边说着，耳朵和尾巴都嘭的一下露了出来，茶色的耳朵一扇一扇，尾巴却有些紧张似的微微抖动，紧贴着屁股。
　　
　　Ｋ脸色一冷，“这是冷笑话？”
　　
　　“呃……”紫佑眼睛转到左边，又转到右边，“还……还不错吧？跟……跟蓝生学的。”
　　
　　“别和蓝生学些奇怪的东西。”Ｋ突然将紫佑压到巷子的墙壁上，一手捏了捏紫佑的耳朵，就感觉到紫佑猛的一颤，Ｋ的唇上露出些笑意。
　　
　　“怎么你好像很紧张？”
　　
　　“没有没有！”
　　
　　“呵。”Ｋ忍不住凑近，薄唇几乎凑到紫佑嘴边，“你自己不知道么，你每次一紧张或者害怕，耳朵和尾巴就会露出来。”
　　
　　紫佑眼睛眨动得更厉害，双手背在身后紧紧握住尾巴的一端，“那个是……是制造效果！”
　　
　　“哦？”Ｋ觉得好笑，尤其是此时的紫佑，整张脸都紧张得憋红了起来，耳朵慌乱的转动，真是一眼就能看出他在想什么的单纯性格。
　　
　　Ｋ恶劣的微微偏头，看上去作势要吻，紫佑猛的紧闭起眼睛，尾巴上的毛全都束起来了，Ｋ忍了一肚子的好笑，就在紫佑最紧张的时候，却突然改变方向，张口咬了一口紫佑的耳朵。
　　
　　“哇！”紫佑被吓了一跳，嘭的一声，地上剩了一堆衣物，而Ｋ的怀里，正举着一只茶色的小猫。
　　
　　“噗……”Ｋ向来凶悍的脸上，突然发出了诡异的改变，紫佑眨着眼睛，整个身体看上去都石化掉了。
　　
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”Ｋ终于忍耐不住，陡然发出大笑，笑声震动的紫佑耳朵微抖，无辜的琥珀色眼睛倒影着Ｋ开心的笑容，一时竟然看得呆了。
　　
　　Ｋ笑起来……好好看喏……
　　




Cat.15

　　K进家门的时候，手上抱着只茶色小猫，肩膀上搭着衣服裤子，禾子捧着牛奶嗒嗒的跑过来，一眼看见小猫，吃惊道，“紫佑哥？你怎么变回原形啦？”
　　
　　紫佑拿舌头舔了舔鼻子，耳朵动了动，猛的从K的怀里跳出来，一下落到了禾子的肩头上。
　　
　　K就看紫佑费力的转了个身，然后抱着禾子的肩膀就不动了，眼睛有意无意的瞟自己一眼，发现自己还盯着他看，连忙拿爪子理毛，努力让自己变成一只什么都不知道的平凡猫咪，挪威站在一边挑眉头，心里只道，这家伙这样子看起来也忒傻了。
　　
　　K把衣物递给禾子，拍拍他脑袋，“把东西给你紫佑哥拿去房间吧。”
　　
　　“好。”禾子笑眯眯点头，带着紫佑一溜烟跑上楼去了，挪威看着那小小的身影走到紫佑房门口，一手拿着衣物，一手还端着牛奶，就那样傻愣愣的杵在门边不知道该怎么办了，一时间无奈的叹气，正准备抬腿上去帮忙，K突然在身后开口。
　　
　　“你也太宠他了，禾子好歹现在也是个人类高中生，就是你太宠他，才变得连很多常识问题都会搞错。”
　　
　　挪威一愣，回头看了看K，一挑嘴角，“那有什么办法，宠他是我的爱好嘛。”
　　
　　说着，露出一颗小虎牙，抬手哥俩好的一拍K的肩膀，就跑上楼去了。
　　
　　K摇摇头，抬腿走进客厅里，爱丽丝坐在沙发前看他，“怎么和那小子一起回来的？”
　　
　　“恩，我在店门外等他。”
　　
　　闻言，爱丽丝眉头一拧，“等他？那我出来的时候怎么没看到你？”
　　
　　K坐进沙发里，将腿架上茶几，仰头靠在靠枕上，有些慵懒，“大概买烟去了，所以错过了吧。”
　　
　　K说的云淡风轻的，爱丽丝盯着他的侧脸看了一会儿，抿了抿唇，“店里的客人今天说，那孩子太干净了。”
　　
　　K扬了扬眉，似乎来了点兴致，“是吗？”
　　
　　感受到K的情绪波动，爱丽丝没再说话，又在他身边坐了一会儿后，突然站起身，上楼回房间去了，K半眯着眼睛，看着爱丽丝的背影消失在楼梯口，几无察觉的叹了口气，身后，坐在餐桌上硬逼着罗鸣陪自己打牌的蓝生，一手撑着腮帮子压低声音问。
　　
　　“以前我就想知道了，K和爱丽丝到底算个什么关系啊？”
　　
　　“……”罗鸣不答话，眼镜片反射着亮光，看不清他的表情。
　　
　　“喂。”蓝生转头看他，拿手指戳了戳罗鸣的肩膀，“我和你说话呢，爱丽丝是K第一个捡回来的吧？当时发生过什么？”
　　
　　“……”罗鸣似乎是想装隐形人，但眼看也装不下去了，头一低，叹出口气来，“具体的我不知道，不过，我劝你别去好奇比较好。”
　　
　　“为什么？”蓝生眨眨眼，好看的眸子浮现出好奇，他最近正在写小说呢，说不定这是个不错的灵感？于是便拉了罗鸣的袖子晃，“跟我说说啊！”
　　
　　与此同时，旁边的梦走了过来，搬开椅子坐下，小心的压低声音，“蓝先生……有些事情，不知道比知道要来的幸福的。”
　　
　　“哦！”蓝生眉头一扬，凑近过去笑眯眯看梦，“梦也能说出这么伤感的话呢！果然是女孩子的原因？”
　　
　　蓝生原本性格就比较开朗活泼，有时候做事又比较出乎人的预料，后脖颈的发尾翘起来，衬着一张笑脸十分讨人喜欢，梦猛的就一阵脸红，支支吾吾的戳着手指，“啊……这……这个……也是听别人说的呢。”
　　
　　“噢？”蓝生笑的狡猾，“听谁说的？”
　　
　　“听……”
　　
　　“梦，别被人套出来了。”罗鸣适时的打断两人对话，梦起先愣了一下，随后就一脸慌张的捂住嘴巴，有些怨念的瞪了蓝生一眼，跳下椅子跑掉了。
　　
　　“啧。”蓝生一扁嘴，不满的斜眼看罗鸣，“多管闲事啊你。”
　　
　　“我是为了你好。”罗鸣淡淡道。
　　
　　闻言，蓝生猛的一愣，眼睛瞪得溜圆，不敢置信的盯着罗鸣上下打量，甚至还跳下椅子，围着罗鸣转了一圈，狐疑的伸手摸下巴，“你今天吃错东西了？”
　　
　　“……”罗鸣望天，把手里的扑克牌放下，静默的上楼回房间去了。
　　
　　独自被丢下的蓝生还在莫名其妙，脑海里满是罗鸣的那句，“我是为了你好。”
　　
　　那家伙最喜欢做的事情不就是贬低自己么？这样的他居然能说出这种话来？蓝生踩着拖鞋嗒嗒嗒的跑到窗边使劲往外看，抱着禾子从楼上下来的挪威见了，疑惑的问他，“你干嘛呢？”
　　
　　“啊？”蓝生显得有些惶恐，“我觉得明天会下红雨啊。”
　　
　　“……”
　　
　　第二日，紫佑醒过来的时候，还是一只猫的样子，他昨天被禾子放回屋子里之后，就直接睡过去了，大大的柔软的床铺，变成人的时候虽然觉得也不错，但变成猫的样子，就觉得这张床十分的宽大。
　　
　　怎么滚都可以！
　　
　　紫佑觉得心情很好，摇着尾巴站起来，后腿一蹬，前爪拉直，伸了个超级舒服的懒腰。
　　
　　抖完身上的毛，又把自己好好的舔了一遍，禾子开门探进脑袋，一眼望见床上的紫佑，踩着猫爪样子的拖鞋跑进来。
　　
　　“紫佑哥？怎么还是这副样子？”
　　
　　“恩……”紫佑喵呜几声，不过禾子他们也都听得懂，“好久没用这副样子待着了，觉得挺舒服。”
　　
　　“是哦。”禾子眼睛闪闪亮，“我也好久没用过原型的样子了。”
　　
　　说着，突然砰的一声，禾子的校服就落了下来，地板上，坐了一只浅灰色的短尾小猫。
　　
　　于是，当挪威纳闷禾子怎么还没回来而推开紫佑房门的时候，眼前看到的，就是一大一小两只猫咪，正互相扑过去又滚过来的在洁白的床单上嗨着。
　　
　　挪威眼睛慢慢眯起来，看了看地上的校服，几个大步走过去，一把拧起正玩得开心的禾子，对着猫耳就是一通大吼。
　　
　　“笨蛋禾子！上学要迟到了啊！”
　　
　　“…………喵！！！！”
　　
　　因为紫佑的工作属于晚上，所以一般白天他都过得很废材，虽然刚变成人的那段时间，几乎天天和挪威一起大街小巷的跑，只是最近慢慢习惯了人类的生活，新鲜感过去，倒也提不起什么兴趣了，原本他的性格就很懒散，用蓝生的话来说，就是年纪轻轻却过着小老头一样的生活。
　　
　　所以当K赤着脚走到二楼的阳台上时，果然又在这里找到了紫佑。
　　
　　此时紫佑吃过早餐，它一直维持着猫的样子，整个身体瘫在阳台的摇椅上，这里刚刚好能晒到充足的阳光，刚刚好能吹到合适的微风，栏杆下的蔷薇开得艳丽多彩，阵阵花香让人觉得舒服。
　　
　　它半眯着眼，尾巴有节奏的一甩一甩，看着远处电线上停着的几只麻雀发呆，连K什么时候接近的也没发现。
　　
　　“比起做人，还是做猫更舒服？”K淡淡的声音从头顶传来，紫佑“嗯？”了一声，随后才反应到是谁在和自己说话，猛的一下坐了起来。
　　
　　“K……先生。”
　　
　　K微微拧眉，不明白紫佑为什么每次见到自己就那么紧张，摸摸鼻梁，好吧……也许他是喜欢欺负他来着，不过……也没必要怕成这样吧……
　　
　　虽然这样想，但K自己也底气不足的样子。
　　
　　K伸手指了指椅子，紫佑反应过来，连忙跳下去准备让开，不过他脚刚一落地，却被K一弯腰搂了起来，紫佑一愣，K却已经大喇喇的坐进了摇椅里，将自己放到了他的腿上。
　　
　　“……喵？”紫佑歪了歪头，有些不明所以。
　　
　　“这里风景不错吧。”K却像是闲聊起来了似的。
　　
　　“……”紫佑微微摇了摇尾巴，K的体温准确的穿透过来，让紫佑有些微的僵硬。
　　
　　K看着远方那一块天空，楼下是蓝生和罗鸣一起出门上班的声音，梦在玄关口喊着，“请走好。”
　　
　　嗓音透着少女的晴朗感，像清晨里这一丝舒爽的微风，K伸手有一下没一下的摸着紫佑背上的毛，起先紫佑还很僵硬，但随后就渐渐放松下来，在街上慢慢开始热闹起来的柔和氛围中，枕着K的腿，缓缓睡去。
　　
　　这一觉，居然就睡掉了大半天，紫佑迷迷糊糊的被人推醒的时候，抬眼，首先看到的是梦笑眯眯的脸。
　　
　　“紫佑先生。”梦甜甜的叫他，“可以帮我一个忙吗？”
　　
　　“啊？”紫佑撑起身子，打了个哈欠，一身茶色的毛在阳光下看起来像撒上了水晶糖一样，他回头看了看四周，发现摇椅上只有他一个人，有些疑惑的用后脚挠了挠身子，难道早上是在做梦？
　　
　　“紫佑先生？”梦见紫佑还傻愣愣的，又叫了他一声。
　　
　　“啊？哦！帮忙！”紫佑点头，从椅子上跳下来，边往外走，“什么忙？”
　　
　　“我想让你帮我出去买几样做菜的材料，我要收拾房间，暂时走不开。”梦跟在紫佑身后道。
　　
　　“恩，没问题。”紫佑点头，几个轻巧的跳跃上了楼梯，“我先去换衣服，你等我一下。”
　　
　　“好的，谢谢你。”梦头上的白色耳朵动了动，尾巴也跟着摇了摇。
　　
　　紫佑慢悠悠晃回自己的房间，拿后腿蹬上房门，脑袋还没有彻底清醒，他似乎记得，K一直抱着他，轻轻的摸着他的背，似乎是说了些家常？嘛……虽然实在想不出来K聊家常会是什么表情，不过模糊里，似乎觉得K的声音出乎意料的温柔……
　　
　　啊……应该是幻觉吧。紫佑摇摇头，嘭的一声，变回了人的样子，他抬手捡起散落在地上的衣物，丢到一旁的椅子上，赤着脚在木质的地板上来回走动，修长的腿，纤细的腰肢，白皙精致的身体都□在阳光下，他一边拉开衣柜一件件把衣服套上，一边还有些走神，直到最后对着墙上的镜子扒拉了一下头发，回头……
　　
　　“哇啊！”紫佑差点又被惊吓到变回原形，就见自己的床上，K一手撑着脑袋盯着自己，不知道在那里看了多久。
　　
　　“你你你你你！”紫佑伸出手指对着K抖啊抖，“你怎么在这里！”
　　
　　“我一直都在这里。”K耸肩，“只是你压根没注意到我。”
　　
　　K只是在这里来睡了一觉，至于为什么，他都懒得去想原因，只知道他原本还在为紫佑晃着脑袋进来的时候，居然没发现自己而有些恼火，但随后看到的一系列美景，就打消了他的怒气，现在他都觉得那挺翘的小屁股仿佛还在自己面前晃来晃去。
　　
　　紫佑瞬间就觉得自己的脸腾的一红，不知道为什么，明明大家都是猫的时候也不穿衣服，却不会觉得有什么，但一变成人，就是无法那么洒脱，一想到自己刚才迷迷糊糊的样子被K看光了，紫佑就想找个时间机器把自己送到几分钟之前去。
　　
　　紫佑最近和禾子一起迷上了多啦A梦，那只没有耳朵的神奇猫咪，让他和禾子深深为之拜倒，更别说多啦A梦还有许许多多神奇的法宝了。
　　
　　“紫佑先生？好了吗？”正在两厢形成诡异的沉默气场时，梦的声音适时的响了起来，紫佑如获大赦，长呼了口气，连忙拉开门，一溜烟跑了出去。
　　
　　而K还躺在紫佑的床上，呼吸着房间里属于紫佑独特的气息，微微挑起嘴角。
　　
　　梦的吩咐并不难，只是让紫佑去附近的便利店里买几瓶沙拉酱，一瓶酱油，再挑选一些时令水果而已。
　　
　　紫佑拿着购物单出门，还挎了一个粉色的可爱购物袋，没办法，谁叫平常买东西的都是梦，女生背这种东西当然没什么，他一个大男人……
　　
　　感受到周围投射过来的目光，紫佑把额发理了理，尽量让它们挡住自己的眼睛，把头往胸口埋去。
　　
　　只是紫佑如果多注意一点，就会发现周围人的目光其实并不是恶意的，许多女生经过紫佑身边时都发出兴奋的低叫――
　　
　　“喂喂！你看见了没！”
　　
　　“看见了看见了！”
　　
　　“好可爱！”
　　
　　紫佑快速跑进了便利店，将肩上的购物袋拿下来握在手里直奔酱料区，匆匆拿了沙拉酱和酱油后，再拐去水果区的途中，一罐啤酒咕噜咕噜滚到了脚边。
　　
　　“咦？”紫佑停下脚步，蹲下身捡起啤酒，刚抬头，就有人站到了自己面前。
　　
　　“谢谢。”低沉磁性的嗓音，没什么大的感情起伏音调，紫佑就看见有人的手伸到自己面前来，赶紧把啤酒放到对方的大掌里。
　　
　　“不客气。”点了点头，紫佑这时才终于注意到来人的面孔。
　　
　　白天的灯光下，紫佑差点没认出此人来。这不是昨天晚上出现在俱乐部的那个……什么来的？
　　
　　紫佑努力的想了一下，哦！梁萧！
　　
　　来人可不就是梁萧么，他换了一身西服，打着领带，一看就是一副精英模样，不苟言笑，看上去似乎很正气凌然，眉眼间却有着一抹掩盖不掉的狂妄。
　　
　　“你是俱乐部的……”梁萧恰到好处的挑了挑眉头，“我昨天见过你。”
　　
　　“是吗？”紫佑微微有些吃惊，不过想到爱丽丝说的，猫狗不两立，况且也不知道对方什么目的，紫佑连忙退后了几步，“那个……我还有事，先走……”
　　
　　“等一下。”梁萧抬手拦住他，微微勾起嘴角，也许他自己觉得自己是露出了一个温和的笑容，但说实话，梁萧和K是差不多类型的人，压根不知道温和是什么东西，所以这个笑就显得有些狰狞了。
　　
　　紫佑被吓得退后了好几步，身子贴到货架上，撞下来好几袋零食，就见梁萧伸手到西装里摸了一个什么东西出来，紫佑看着他的手缓缓挪动，猛的就想起最近看的警匪片里，这样的动作都会掏出一件杀人武器来。
　　
　　“这个……”梁萧刚把东西摸出来，就见紫佑猛的一闭眼睛，伸手推了自己一把，低着头一闪就没影了。
　　
　　梁萧愣在原地，地上还散落了一堆从货架上落下来的东西，隔壁走道里的常立提着购物篮走出来，一边研究着手里的狗罐头。
　　
　　“大哥，这个东西……”
　　
　　话没说完，就见地上一片狼藉。
　　
　　“这是怎么了？”
　　
　　“恩？”梁萧回过神，把手里的名片塞回衣兜里，“只能说是缘分吧，遇到那个家伙了。”
　　
　　“谁？”常立一愣，然后明白过来，“啊！那个男人。”
　　
　　顿了顿，常立严肃的脸上露出茫然，“不过你不是本来就打算在这里等他的么？”
　　
　　顿时，冷风过境，梁萧默默的看了常立一眼，突然觉得无趣的助手虽然做事称心……但也就仅此而已……
　　
　　而身后，便利店工作人员不满的眼神，正凶狠地戳着梁萧的脊梁骨。




Cat.16

　　紫佑前脚刚跑回家中，后脚门铃就响了起来，梦踩着拖鞋一边用围裙擦着手，一边把耳朵和尾巴都“嘭”的一下收了起来，“来了！”
　　
　　甜美的声音在看到紫佑的时候转了一个下坡，“……咦？是紫佑先生在按……”
　　
　　叮咚――
　　
　　又一下。
　　
　　“啊，我还以为是你。”梦嘿嘿笑了一下，绕过紫佑去开门，紫佑抱着购物袋不解的跟着探头探脑，就觉得屁股突然顶住了一个东西。
　　
　　回头，就见K摸着下巴一脸意义不明的看着紫佑的屁股，紫佑吓了一条，被那浅灰色的眸子打量的头发都快竖起来了，慌张的转过身紧贴住墙壁。
　　
　　“K！K先生！”
　　
　　“你紧张什么？”K挑眉，抬手帮紫佑把怀里的购物袋提过来，就见紫佑战战兢兢的伸手指了指门口的方向。
　　
　　“怎么了？”K站到走廊上往外看，就见梦站在门口和谁说着话，而对方是……
　　
　　“梁萧！”紫佑被K那一声吼的一震，K几步到了门口，手里还提着粉色的可爱购物袋，瞪人，“你来干什么！”
　　
　　常立站在梁萧身后，十分冷静的看了一眼K手里的购物袋，又看了看K，帮梁萧回答，“我们不是来找你的。”
　　
　　闻言，K危险的眯起眸子，“这是我的地盘，不管你找谁，都得先问过我。”
　　
　　梁萧手插在衣兜里，正要开口说话，余光就瞄到了小心翼翼在门后露出半张脸的紫佑，脸上顿时和颜悦色起来。
　　
　　“紫佑先生。”梁萧无视掉K，直接和门里的紫佑说话，“我有事想和你商量。”
　　
　　紫佑一愣，伸手呆呆的指自己的鼻子，“我？”
　　
　　“对。”梁萧点头，掏出一张名片来，“可以我谈谈吗？我没有恶意的。”
　　
　　话音未落，手里的名片却突然被人抽去，梁萧抬头，就见K拿着名片看了一眼，“影视公司？”
　　
　　用疑问句结尾，K上下瞄了一眼梁萧，“我记得你是做食品生意的？”
　　
　　“食品，物流，包装，快递……”常立淡淡的回答，“东区的生活娱乐基本上都是我们公司的项目，影视公司是新开业的。”
　　
　　“哇！”梦在一边双手合十，双眼闪闪发亮，“影视公司？就是培养明星的公司吗？”
　　
　　“不完全……”梁萧看了眼梦，觉得这个女孩长得十分讨人喜欢，“主要还是以制作电影电视为主业的，明星嘛，只能说是附带的产物。”
　　
　　“那么。”K把名片还给梁萧，不耐烦，“你找紫佑是有什么事？”
　　
　　梁萧眉头一扬，朗声道，“我想和他签约，做我的第一位艺人。”
　　
　　……
　　
　　半个小时候，K宅的客厅里，沙发上，梁萧和K坐在沙发上，人手一只香烟，两人的身边，分别站着常立和一脸可怜兮兮的紫佑，梦跪坐在茶几边，把红茶和糕点摆上茶几，电视里香港警匪片正如荼如火的上演，几声枪响后，梁萧首先发言――
　　
　　“为什么是你坐在这儿？”梁萧表情淡淡的，眼睛半眯。
　　
　　“这里是我家。”K看着电视，面部表情和梁萧一模一样，某种诡异的气场在两人之间蔓延，而楼上的爱丽丝睡到现在才从房间里出来，一眼看到楼下的情况，吓了一跳。
　　
　　“这是怎么回事？”爱丽丝嗒嗒的跑下楼，在走廊边拉住梦，“那家伙为什么会来？”
　　
　　“梁先生新开了影视公司，想签下紫佑先生。”梦笑眯眯道。
　　
　　爱丽丝有些莫名其妙，回头，就见紫佑一脸很想逃的样子，而K坐在沙发上，抬手端了桌上的糕点递给紫佑。
　　
　　梁萧也有意识的多看了两人几眼，就见紫佑想要拒绝，K无声的一挑眉，紫佑一个激灵，连忙双手接过，礼貌的道谢，然后像是吃毒药一样，一勺一勺僵硬的往嘴里塞。
　　
　　K看着紫佑那样子，就觉得好笑，自己对这家伙，像是怎么逗弄都不会厌烦似的，连K自己都没注意到，他看着紫佑的样子，凶悍的脸色缓和了许多，嘴角边挑起浅浅的笑意。
　　
　　梁萧无声的转了转眼珠，心里却已经定好了主意，他坐直了身体，转头问紫佑，“紫佑先生想好了吗？”说着，指了指摆放在桌上的合同书，“黑字白纸，K都已经看过了，应该无须担心什么。”
　　
　　“呃……”紫佑倒不是对梁萧有什么意见，虽然一开始有些本能的怕他，但现在观察下来，觉得他还是一个很好的人的，只是……
　　
　　伸手搔了搔头，紫佑没注意到，K已经细心的帮他把手里吃完的点心盘端走了。
　　
　　“还是……算了吧……”紫佑脸红红，“那个……我不太适合……”
　　
　　对啊！什么明星啊！他每天都有看电视的，那些男演员真的好会演戏啊，这个台明明还是心理变态的，下一个台就变成痴心王子啦！这不是蓝生说的人格分裂嘛！这种事他怎么可能做得到啊……
　　
　　还有梦经常拿着的那些杂志，穿着性感服装，袒胸露背还要做出诱人的表情，虽然……是很好看啦……可是不行！紫佑光是想到K看自己的目光，就觉得整个人都要烧起来了，更别说在众目睽睽下……
　　
　　这样一想，紫佑潜意识的猛摇头，“抱歉梁先生，我真的不太适合。”
　　
　　梦在一边听着，将手帕塞到嘴里狠狠咬啊咬，心里在呐喊：紫佑啊！要是你真的当了明星，以后我偷拍的照片就更值钱了啊！那得赚多少张票子啊！你居然就这样给我拒绝了！！
　　
　　不过沙发上的梁萧，到似乎并不沮丧，只是看了紫佑一会儿，点了点头，“我知道了。”
　　
　　一边说着，一边把合同书收了起来，“不过你先别急着就拒绝，考虑一下吧，这段时间我还会找你的。”
　　
　　说完，站了起来，向紫佑点了点头，又向梦点了点头，“糕点很好吃。”
　　
　　“啊，谢谢。”梦的小脸一红，连忙上前送客人出门。
　　
　　客厅里，紫佑长出了一口气，Ｋ把腿朝茶几上一架，拿了糕点一边咬一边问，“为什么不答应？我觉得没什么问题。”
　　
　　“哈？”紫佑觉得自己像从一场大战里活下来，也没精神对Ｋ紧张什么的了，摇摇头，“你明明也不想我去的。”
　　
　　此话一出，Ｋ端着糕点的手就一顿，脸色有些森然的回头看紫佑，声音冰冷，“那是什么意思？”
　　
　　“呃……”紫佑就觉得自己是不是糊涂了，怎么这话不加思索的就说出口了呢，但看Ｋ那副凶悍样，紫佑又觉得自己不服气，“我又没说错。”
　　
　　紫佑一边说，一边往楼梯上移动步伐，随时准备逃跑，“你看那份合同书的时候，脸色一直想打人似的，我和他说话的时候，你也一直瞪我！”
　　
　　丢下这句话，紫佑一溜烟冲上了二楼，把门一关，落锁，瘫在地板上喘气……妈妈咪呀……今天的他是不是走背字啊……
　　
　　随着房间门被关上，梦也从玄关回来了，似乎心情不错，哼着小曲儿去厨房弄晚饭了，爱丽丝走到沙发上坐下，就见Ｋ还一副震愣的模样，有些呆的看着二楼的方向。
　　
　　伸手在对方脸上晃了晃，爱丽丝摇头，“真是可惜，我还想他要是签了也挺好，就不用来俱乐部上班了，省的我得每晚对着他。”
　　
　　Ｋ愣了愣，回头，把最后一口糕点塞进嘴里，“你觉得签了好？”
　　
　　“恩。”爱丽丝无所谓的耸肩，“照他现在的情况，这个月肯定是最后一名了，底工资还不够交房租的，去梁萧那边，应该会赚很多吧？”
　　
　　“……”Ｋ动着腮帮子，嚼啊嚼啊，一脸的若有所思。
　　
　　爱丽丝自己给自己倒了杯白开水，金色的长发落到身前，无可挑剔的脸露出些寂寞的样子，问，“你在担心什么？”
　　
　　“恩……”Ｋ摸了摸下颚，最后却没有回答，突然站起身子，双手插兜上楼去了。
　　
　　Ｋ宅外面，黑色的轿车里，常立准备发动车子，一边问，“这样就可以了么？”
　　
　　“恩？”梁萧坐在后座，转头看着三层楼的洋房，眼神意义不明，“他一定会答应的，不能急。”
　　
　　“恩……”常立一知半解的点头，从后视镜里看了自己的老板一眼，打开车灯，踩下油门，突然旁边的后视镜里，一个身影缓缓出现，常立愣了愣，就见那慢慢出现在路灯下的，是一个提着书包的少年，穿着附近高中学校的制服，可爱秀气的脸上有些疲惫。
　　
　　梁萧显然也注意到那个少年了，打开车窗仔细观察了一会儿，看着他慢慢走近，伸手打了个哈欠，看起来虽然应该是高中生的样子，娃娃脸却让他显得比同龄人小了很多，昏黄的路灯下，他浅色的头发跳动出好看的弧度，细长的睫毛扑扇，像一个精致的洋娃娃一样。
　　
　　少年从他们身边过去，转身进了Ｋ宅的院子，走上楼梯，按下了门铃。
　　
　　“来了！”梦的声音响起，随后是脚步声，门打开的时候，就见梦开心的捏了捏少年的脸，“禾子！回来啦？”
　　
　　“恩！我回来了梦。”禾子弯起眉眼，笑的讨人喜欢。
　　
　　随后门关上，屋里响起禾子柔软的声音，“紫佑哥？你在吗？”
　　
　　“我在。”紫佑清朗的声音从楼上的窗口飘洒下来，就听禾子笑呵呵道，“今天学校有好多有趣的事啊！”
　　
　　“真的？”紫佑的声音像是正在下楼，带着浓浓的笑意，“快说给我听听？”
　　
　　四周的楼房，灯光逐一亮起，原本曾经冰冷的宅子，此刻突然变得温馨起来，梁萧微微有些发怔，至少，一年前他来的时候，这里还远不如现在这般，透着一股子“家”的味道。
　　
　　随后，蓝生和罗鸣也先后回来了，挪威的摩托车经过他们旁边，开进了后面的院子里，整个K宅开始充满了生机，还伴着梦拿手好菜的香味，竟让人看着羡慕。
　　
　　“开车吧。”梁萧转回头，静静地对常立道。
　　
　　“是。”常立点头，踩下油门，轰然而去。
　　
　　挪威站在窗前，双手抱臂，嘴里叼着快牛肉干，转头看客厅里，“他们走了诶。”
　　
　　“现在才走？”梦也有些惊讶。
　　
　　“大概是在观察什么。”挪威耸肩，一把捏了旁边禾子的脸，就觉得入手滑腻柔软，舒服极了，扬起笑容，“呐，你紫佑哥要是去当明星，你觉得好不好？”
　　
　　“啊？”禾子坐在椅子上甩着两条腿眨眼，“紫佑哥，你要当明星么？”
　　
　　“不是啊。”紫佑摇头，“我没答应的。”
　　
　　后回来的这几个，已经从梦那里知道了所有事情，罗鸣没发表意见，蓝生是举双手赞成的，嘛，他原本就对所有新鲜的东西有充分的好奇心，挪威则是不置可否，禾子露出一脸的担忧。
　　
　　“如果紫佑哥成了明星，是不是就不是我们的了。”
　　
　　“说什么呢！”紫佑愣了愣，然后一脸萌到不行的表情，一把搂住禾子蹭啊蹭，“我永远是你的哦！永远！”
　　
　　只是话音未落，手就被挪威拍开，“梁萧好像说还会找你吧？”
　　
　　“恩……”紫佑摸摸头，也有些觉得麻烦。
　　
　　“那家伙啊……”蓝生笑嘻嘻，蹲坐在椅子上朝紫佑比了个大拇指，“他只要锁定的猎物，从来没有逃脱过哦！”
　　
　　“诶！”紫佑吓了一跳，猎物？猎物？那是什么意思？猎物不是吃的吗？他要被吃掉吗？
　　
　　罗鸣看了看紫佑被吓白的一张脸，无奈的推了推眼镜，“蓝生的意思是，梁萧会想很多办法，直到你同意为止。”
　　
　　“哦……”紫佑松了口气，是这个意思啊，“那我一直不同意就好了嘛。”
　　
　　“恩哼……”蓝生意义不明的笑，“谁知道呢~”
　　
　　紫佑嘴角抽抽，只觉得这群人怎么已经开始把自己往梁萧身边推了啊，他明明一直在拒绝的。想到至少K还是站在自己这边的，恩哼，扬了扬嘴角。
　　
　　“K先生也觉得不可能呢。”紫佑转头看沙发上的K，“对吧！”
　　
　　“……”K懒懒的抱着头，看着电视，没搭理他。
　　
　　啧！紫佑一扁嘴，一下得意忘形起来，忘记了和K的相处可不怎么好呢。
　　
　　有些尴尬的摸了摸鼻子，正准备转移话题，却听K突然不高不低的道，“可以是可以的。”
　　
　　“……噶？”紫佑愣住了。
　　
　　怎么和下午不一样的！
　　
　　“虽然是可以。”K突然转回头，直直的盯着紫佑，“不过我也要一起才行。”
　　
　　“噗……”
　　
　　正在喝水的蓝生猛的一口水喷出来，坐在他对面的禾子倒霉的被喷了一脸，蓝生一愣，连忙起身拿袖子给禾子擦，禾子扁扁嘴，觉得自己很无辜，身后，挪威轻轻松松将他抱起来，一手拿掉他手里的小吃，放到桌上。
　　
　　“刚好，你还没洗澡吧，可以顺便洗澡洗脸，把衣服换了。”
　　
　　“哦……”禾子戳手指，乖巧的点头。
　　
　　一大一小悠闲的上了楼，蓝生张着嘴看着，突然用手肘撞了撞旁边的罗鸣，“喂！”
　　
　　“恩？”罗鸣头也不抬，继续看手里的文件。
　　
　　“你说……”蓝生歪着头，斟酌语句，“禾子洗澡……是他自己洗……还是挪威帮他洗？”
　　
　　“……”
　　

作者有话要说：

端午节快乐~~~~O(∩_∩)O

P.S:十分感谢给阿莫投了霸王票的孩子~~~~阿莫超级开心！！=3=




Cat.17

　　晚餐的时间，背景声音是蓝生和罗鸣意义不明的对掐，爱丽丝坐在一边安静的换着电视，紫佑站在餐桌边，像是傻了似的望着沙发上回过头来的K。
　　
　　――“你去也可以，但是我也要一起。”
　　
　　K刚才是这么说的吧？他好像没有幻听吧……
　　
　　“……哈？”紫佑半天才憋出一个疑问句。
　　
　　“去梁萧那边应该比你现在能赚得更多。”K无所谓的耸肩，“或者你觉得你这个月能交得出房租？”
　　
　　“诶？当、当然可……”
　　
　　“不可能。”爱丽丝冷冰冰的敲破了紫佑的幻想。
　　
　　“唔……”紫佑一皱眉，“好……好吧，就算我去梁先生那边好了，可K先生为什么……”
　　
　　为什么我必须要像未成年人一样被监督啊。
　　
　　虽然想这么说，但K阴森森一个眼光瞪过来，紫佑的后半截只能硬生生吞进了肚子里。
　　
　　啧。眼睛大很了不起么！我的眼睛也很大啊！凶什么啊……
　　
　　紫佑扁嘴，闷闷不乐的坐到了餐桌边，一整夜，众人无话，只有禾子下楼来的时候，一张脸通红，紫佑不解的眨眼，看挪威，对方倒是没什么特别表情，只是似乎心情很好？
　　
　　第二日，天气晴朗，鸟语花香，紫佑虽然觉得这天气是个绝佳的散步日子，但五分钟后，他就打消这个念头了。
　　
　　“……”套着简单T恤的紫佑踩着人字拖看着面前的男人，嘴角微抽，“为什么你在这里……”
　　
　　梁萧提着附近便利店买的零食，只是微笑，“散步吗？我可以一起走吗？”
　　
　　“……”
　　
　　早晨山上的空气很好，梁萧和紫佑肩并肩走在马路上，周围都是匆匆而过的学生和上班族。
　　
　　紫佑有些在意旁边人的气场，虽然对方看上去已经尽量让自己温柔了，但还是有一股让人害怕的压迫感，梁萧自然也注意到了紫佑的紧张，从口袋里掏出一盒酸奶递过去。
　　
　　“喝吗？”
　　“呃……”紫佑犹豫了一下，还是接了，“谢谢。”
　　
　　“不客气。”梁萧笑的礼貌。
　　
　　然后，又是尴尬的沉默。
　　
　　紫佑咬着吸管抬头看天，蓝天白云，鸽子在头顶盘旋，梁萧在一边看他，对方扬起头来，露出白皙的脖颈，精致的弧线，微动的喉结，T恤下隐约露出锁骨，白皙的手臂纤细修长，十指握着酸奶盒，指间透着好看的粉色。
　　
　　“紫佑先生有再考虑一下么？”梁萧收回眼光，突然问。
　　
　　“咳咳！”紫佑猛的被呛到，拍着胸口喘了喘，有些尴尬，“那个……”
　　
　　梁萧却是不疾不徐的道，“如果和我签约，我可以先付给你一笔定金，保证你满意的定金。”
　　
　　会……先给钱吗？
　　
　　紫佑愣了一下，回头看了看梁萧，“那个……会有……多少？”
　　
　　梁萧侧首看他，“你需要多少呢？”
　　
　　“呃……”小心翼翼伸出二根手指。
　　
　　“二十万？”梁萧一耸肩，“没问题。”
　　
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳咳！”紫佑猛的刹车，伸手撑住旁边的电线杆，嘴巴张得可以塞两个鸡蛋进去，“不……不是啊……不是……”
　　
　　他是说两千！两千！！！
　　
　　“少了？”梁萧一皱眉，心里想，没看出来啊，这看似单纯的家伙居然会狮子大开口？
　　
　　“不是不是不是不是！”紫佑头摇得像拨浪鼓，伸手一把板住梁萧的肩膀，“你误会了！不是二十万！是两千！”
　　
　　“……”梁萧嘴角抽了抽，“两千？”
　　
　　“恩！”只要让他把这个月的房租撑过去就好！
　　
　　梁萧想笑，但是拼命忍住，当着紫佑的面，直接打开钱包就抽了两千大钞出来，塞进紫佑手里，“这里就有，拿去。”
　　
　　“……！”紫佑继续张嘴错愕，这人随身带多少钱啊？他把全身的衣服反转过来，也只能找到一百块而已……
　　
　　梁萧看着紫佑那一惊一乍的模样，就觉得有趣，帮他把两千块放进裤包里，拍了拍。
　　
　　“定金我可付过了哦。”说着忍不住扬起嘴角，居然捡了个大便宜。
　　
　　“诶？”紫佑这才回神，“啊！等一下！”
　　
　　怎么就把钱给他了呢？诶？等一等，他们是怎么扯到定金上面来的？诶？？
　　
　　“紫佑先生想反悔么？”梁萧一挑眉头，“钱可就在你包里呢。”
　　
　　紫佑艰难的吞了吞唾沫，就见梁萧从上衣口袋里摸出一张纸来，还顺便拿出一盒印泥。
　　
　　“在这里按个手印就好了，看，很方便吧？”说着，已经伸手去拉紫佑的手腕，紫佑一惊，猛的就脱口而出――
　　
　　“KKKKKKKKK、K先生也必须一起！否则我不能去！”
　　
　　拉着紫佑的手一顿，原本以为梁萧会犹豫，却没想到他缓缓勾起嘴角，眼里闪过一丝光芒。
　　
　　“成交。”
　　
　　……
　　
　　中午的时候，紫佑是拖拉着脑袋回K宅的。
　　
　　他的手里还拿着酸奶盒子，神情呆滞，目光空洞，K踩着黑色的拖鞋走到他旁边倒水，就见紫佑像幽灵一样就飘过去了，抬手，拉住对方衣领，拖回来。
　　
　　“怎么了？”低沉磁性的嗓音在耳边响起，紫佑缓缓回头，先是愣了愣，随后唔哇一声叫泪眼汪汪起来。
　　
　　K被他这像是哭声又像是惨叫的声音惊得手一抖，水杯就差点摔地上。
　　
　　“你干嘛？”K皱眉看他，“上街忘了穿内裤？”
　　
　　“噗！”可怜刚进玄关的蓝生就被K的言论惊得直接扑倒……
　　
　　“不是啊！”紫佑猛的拽住K的衣袖，“我我我我我……”
　　
　　“有话直接说！”K不耐烦，伶起对方的脖子凑到眼前，横眉瞪眼。
　　
　　“我签了啊！”紫佑哇的一嗓子嚎了出来，“连K先生的份一起啊！”
　　
　　蓝生刚从地上爬起来，这一听，又直接扑倒了。
　　
　　罗鸣看着手里的资料从玄关进来，也没想到地上会趴一个人，一脚踩到了蓝生背上。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　两厢对视，蓝生阴森森的回头，罗鸣向来古板的脸色突然动了动。
　　
　　“你笑了？”蓝生眯起眼睛，“刚才你笑了吧？”
　　
　　“没……”罗鸣咳嗽一声，把脚收回来，重新绕过蓝生，“你幻听了。”
　　
　　“你！”
　　
　　“蓝生啊！”蓝生还没说完话，就见紫佑猛的扑了过来，一把抱住了他的头，“怎么办啊！”
　　
　　“呜呜呜呜……”蓝生整张脸被闷进紫佑的肚子里，一口气差点憋死过去。
　　
　　“那明天开始就去他公司么？”K倒是一脸无所谓的样子，看了眼慌张的紫佑，又看见他鼓鼓的裤包，“你包里装的什么？”
　　
　　“恩？”紫佑还在泪眼汪汪，被K一提醒，这才反应过来，掏出一大叠钱塞给K，“房租！这个月的！”
　　
　　一挺腰板。
　　
　　K愣了愣，大概明白这小子是怎么被骗的签了字的了，随即摇头，看他那股得瑟样，两千元就把自己卖了的蠢蛋，还真是找不出第二个了。
　　
　　“好，确实收到了。”K点头，把钱放进自己衣兜里，紫佑嘿嘿一笑，一下也忘记了签约的事情，一蹦一跳去厨房找梦拿糕点了。
　　
　　爱丽丝从楼上下来，他一般都会睡到中午才起床，揉着眼睛看紫佑跳进厨房里，抬眼看K。
　　
　　“签了？”
　　
　　“签了。”K一笑，指指自己，“连我的一起。”
　　
　　“……”爱丽丝没说话，径直走下楼梯，拿过了K的水杯喝水，缓了缓，抬眼看他，“估计梁萧等的就是你吧？”
　　
　　“呵。”K勾唇一笑，“少爷难得好心一次，算卖他个便宜。”
　　
　　说完，抱着头走了。
　　
　　紫佑从厨房出来的时候，就刚好看到爱丽丝正在用K的杯子喝水，嘴巴扁了扁，心里就骂自己眼贱，总是看到自己不想看到的东西。
　　
　　摸摸鼻子，有些灰溜溜的想跑，却被爱丽丝叫住。
　　
　　“你的新老板有没有告诉你明天的工作？”
　　
　　“恩？”紫佑晃晃脑袋，“好像是代言什么？”
　　
　　对方应该有说，只是当时自己被拉着印了手印，打击太大，倒也没听清楚。
　　
　　“恩……”爱丽丝若有所思的点头，又白了紫佑一眼，“你就会给K惹麻烦。”
　　
　　“……啥？”紫佑茫然，他又做什么了啊？
　　
　　而另一边，禾子气喘吁吁的跑回来，一边在玄关甩了鞋子，一边跑进门来。
　　
　　“梦！我的便当！”
　　
　　梦从厨房里一探头，“便当？禾子少爷，你又忘记带了啊！”
　　
　　禾子脸红红点头，梦叹气，在厨房里找了一圈，却奇怪，“你的便当不在啊？是不是挪威先生帮你带去了？”
　　
　　“诶？”禾子一愣，脸色有些别扭，“谁要他给我带的……”
　　
　　紫佑一愣，禾子很难得会这样说挪威呢，便走过去摸禾子的头发，“怎么了？”
　　
　　“没……”禾子嘟嘟腮帮子，大大的眼睛扑闪扑闪，就听门外有几个男生喊――
　　
　　“禾子？还没好吗？”
　　
　　还有人在说，“都说了不要拿了啦，我请你吃好吃的啊？”
　　
　　紫佑眨眨眼，“谁啊？”
　　
　　“我班上的同学。”禾子回答紫佑，又跑到窗边朝外面喊，“马上出来啦！”
　　
　　紫佑一耸肩，“哟，咱们禾子就是受欢迎呐。”
　　
　　禾子搔搔脸，“才没有，只是大家人都很好。”
　　
　　爱丽丝也笑，“禾子的话，谁都会想对你好的。”
　　
　　紫佑听了，转眼去看爱丽丝，就见光线里，爱丽丝刚睡醒的脸还有些朦胧，白皙的皮肤散发着红润，头发随意的捆成一束放在脑后，白色的睡衣隐约微透，只是这些都比不上爱丽丝扬起的浅浅笑意，那比他的发色还要耀眼。
　　
　　“爱丽丝……”紫佑这个人最好的一个优点，就是他不会去记恨谁，就算五分钟前他还说谁讨厌，五分钟后也会忘记了，要说原因，大概也和他的性格有关，因为是嫌麻烦的性格，所以凡是不想去计较的事，都是麻烦，会被大脑自动过滤掉，所以此时此刻，他完全震惊于爱丽丝扬起的真实的笑容里了，也忘记了对方对自己抱有敌意。
　　
　　“……？”爱丽丝回头，就见紫佑呆呆的望着自己看，下意识后退一步，“你干什么？”
　　
　　“你笑起来很好看啊。”紫佑瞪大了眼睛，露出单纯姣好的面貌，“为什么在俱乐部都不愿意这样笑呢？”
　　
　　“！”爱丽丝一愣，瞬间脸上的笑意都收了回去，眼里闪过一丝复杂的神色，放下杯子，不理睬紫佑，转身走了。
　　
　　紫佑眨眨眼，有些不解，不过算了，懒得想。
　　
　　扬起笑脸，紫佑又回头看禾子，“还不走？一会儿同学等急了。”
　　
　　“啊！”禾子这才点头，又匆匆跑回玄关，套上鞋子，出门了。
　　
　　美好的阳光下，紫佑在窗边看着禾子和几个男生谈笑着往另一边走去，这些人之中，禾子的身量最矮小，但是，也最可爱，几个围住他的男生叽叽喳喳的说着什么，把禾子逗得哈哈大笑，甚至还有人伸出手去拉禾子。
　　
　　紫佑咂咂嘴，自己平日碰禾子都会被挪威拉开了，这些小子还好没被挪威撞见……
　　
　　心里正想着，紫佑却猛的睁大眼，就见不远处，一辆机车气势汹汹的冲过来，把那群男生追得四处跑，直到禾子大叫着挪威的名字，对方才停下来，取下头盔，露出一张英气逼人的脸，银色的耳钉闪着光，染过的浅色头发张扬的立着，眉眼朝禾子看去，显然很是不满。
　　
　　“哎呀哎呀。”不知道何时来到一旁的蓝生趴在窗框上摇头，“禾子这下惨了，不……还是该说是那群男生惨了？”
　　
　　紫佑哭笑不得，蓝生的性格就是喜欢幸灾乐祸，便低头看他，“挪威和禾子的感情很好哦？”
　　
　　“恩？”蓝生撑着头想了想，“应该是吧？”
　　
　　“恩？”紫佑不解。
　　
　　“大概像是……管家婆那类的？”蓝生笑起来，指了指挪威，“不觉得么？”
　　
　　“啊！”紫佑恍然大悟的点头，也笑，“是啊。”
　　
　　“不过管家婆也还好。”蓝生若有所思，一边用手肘撞撞紫佑，示意他看餐桌边埋头看资料的罗鸣，“那样的才让人头疼。”
　　
　　“为什么？”紫佑眨眼，虽然他是觉得罗鸣不苟言笑了些，而且爱好也很奇特，不过，给人的感觉罗鸣更沉稳和聪明呢，虽然自恋得过了头……
　　
　　“啧。”蓝生摇摇头，倒也没说出个所以然来，“反正就是看着闹心。”
　　
　　看着闹心？
　　
　　紫佑歪过头想了一会儿，不太明白“闹心”的意思……嘛……算了，懒得想。
　　
　　……
　　
　　第二日一早，常立就开着车来了K宅，按了几下喇叭，示意宅子里的人。
　　
　　K和紫佑几乎是被梦和其他人一起欢送上车的，只有爱丽丝站在二楼的阳台上，看不出他是什么情绪，等到车开走以后，爱丽丝站在阳台边吹了会儿风，看了看时间，才八点半。
　　
　　恩……爱丽丝慢吞吞的伸了个懒腰，最后决定，继续回去睡觉。
　　
　　而一直在楼下观察着楼上的蓝生，回头看罗鸣，“爱丽丝这回是怎么回事？”
　　
　　“什么？”罗鸣懒懒看他一眼。
　　
　　“换做平时，情绪不是应该更……激动一点？不愿意一点？抗议一点？任性一点？……”蓝生托着下巴想了一堆，眨眼，“之类的？”
　　
　　罗鸣摇摇头，推了推鼻梁的眼镜，“光是K也要去做明星，就已经不合常理了。”
　　
　　蓝生一愣，“对啊？为什么？”
　　
　　罗鸣更是叹气，有时候真不知道说蓝生什么好，说他笨吧，却看得比谁都清楚，可若说他聪明，却笨的离谱。
　　
　　蓝生就见罗鸣摇着头就回屋子里了，一脸不解，“你这人，有什么就说啊，什么话都藏起来，总有一天憋死你！”
　　
　　……
　　
　　而常立的车里，常立看了看后座的两人，目光先是落在K的脸上。
　　
　　“我没想到K先生会对这些事感兴趣。”
　　
　　“恩，只要别让我闲着就行。”K抱着脑袋仰着头，紫佑看了看两人，“梁先生……为什么会答应连K先生一起签呢？”
　　
　　爱丽丝不是说他们不两立么？
　　
　　常立从后视镜里看了他一眼，表情依然正经八百，“老板自有老板的想法。”
　　
　　“哦……”紫佑点头，缩回椅子里坐好，转头，就见K闭着眼睛似乎在小憩。
　　
　　紫佑很难得细细打量K的脸，因为他不是躲着他，不然就在被他欺负，车里安静下来，有一股平静的氛围，紫佑也不知道怎么的，就拿眼睛细细打量起那人来。
　　
　　硬朗的侧脸，和主人一样不服管的头发，剑眉星目，明明很是俊朗，却总是凶悍的不行，眉头常常拧着，横眉竖眼，说话不是凉丝丝的不搭理人，就是用吼的，很难得会好好说话。
　　
　　一身黑衣衬着他的皮肤是健康的小麦色，紫佑知道，他有一双结实有力的臂膀，烫人的胸口，手指抓住自己的时候，很有力量，让人无法挣脱，他也知道对方打起架来时，潇洒利落，每个动作都那么张弛有力，伸展开的弧度漂亮的让人移不开眼，难怪绰号是小黑豹，可不就是漂亮的黑豹么，只是原型的尺寸是小了点。
　　
　　想着，紫佑就忍不住弯起嘴角，他脑海里把K黑猫的样子和黑豹放在一起，那一大一小的夸张落差实在让人觉得有趣。
　　
　　“笑什么？”K的声音突然缓缓响起，紫佑一愣，就见对方已经张开了眼睛，那双浅灰色的眸子定定的看着自己。
　　
　　“呃……”紫佑连忙收回视线，别开头，“没什么。”
　　
　　“……”K的目光在紫佑的侧脸上转了一圈，又重新仰头，闭上了眼睛。
　　
　　不一会儿，车子在一栋大厦前停了下来，常立解开安全带，“两位，我们到了。”
　　




Cat.18

　　车子到了地点后，常立先下车帮紫佑开了车门，紫佑有些不好意思的点头道谢，常立看了看紫佑一张干净清秀的脸，不苟言笑的嘴角微微扬了扬，“不客气。”
　　
　　车子另一边，K关上车门走过来，双手插兜，仰头看十多层高的银色大厦，阳光在落地窗上反光，大厦两边挂着长长的红色布条，上面都写着庆祝粱氏影视公司开业的祝福语。
　　
　　“啊……”紫佑慢半拍的想起来，好像之前有在娱乐新闻里看到过介绍来的，于是表情变得有些惊讶起来，转头看K，“梁先生好厉害啊……”
　　
　　K斜眼瞄他，哼了一声，没答话。
　　
　　而立在一旁的常立，听到紫佑夸他家老板，自然是高兴的，眉眼间也流露出些温和来，觉得这个紫佑看起来似乎没有其他的猫那么惹人厌，是个坦率的性子。
　　
　　常立让两人稍等，在大厦门口找了人帮忙把车开进停车场里去，自己领着两人从大厅正门进去，进了电梯，直上梁萧的办公室。
　　
　　咚咚咚。
　　
　　三声门敲响，门里传来低沉的嗓音，“请进。”
　　
　　紫佑开始适应人类社会后，除了晚上在俱乐部的打工，其实也不算是真正融入过人类的工作生活里，此时这大厦安静的走廊里，偶尔走过去一两个穿着笔挺制服，面容严肃的人走过，莫名的压迫感袭来，让他突然有些紧张。
　　
　　而转脸看K，那家伙不管到哪里都是一副唯我独尊的样子，目不斜视，俊帅的脸没什么表情，紫佑扁扁嘴，心里就觉得有些不服气。
　　
　　常立推开门，巨大落地窗的光线投射下来，梁萧的办公室十分宽大整洁，基本以黑白色为主调，宽大的真皮沙发和深色的办公桌都显出一份威严感来，紫佑突然觉得，K和梁萧虽然十分相似，但其实却又不像的，至少就威严感这一点上来说，梁萧更中规中矩，而K更随性，他能想象如果这办公室是让K来坐的话，他绝对不会乖乖的穿着西装正坐在位置上，倒是有可能叼着烟，双腿架在办公桌上，毫不讲究什么礼仪规范。
　　
　　紫佑四下看着，一边不由自主的把梁萧和K拿来对比，身后，常立关上门，走到梁萧身边站好，梁萧坐在老板椅里，手肘撑在扶手上，笑看两人，“两位，请坐。”
　　
　　紫佑有些小心翼翼的走到沙发旁边，K则是绕过他，径直坐了上去，伸手抽出根烟来，点上，双腿一架，放到了茶几上。
　　
　　紫佑就觉得眉角一抽，看吧，果然！
　　
　　梁萧看了眼把这里当自家的K，倒也没说什么，目光落到尽量和K保持了一小段距离坐下的紫佑身上。
　　
　　“紫佑，从今天开始你就正式是我公司的员工了，今天上午你先熟悉公司环境，一会儿会有人来和你一起拍代言的广告。”
　　
　　“广告？”紫佑愣了愣，但随后也有些不明所以，“我什么都不会，直接上可以吗？”
　　
　　“不用担心。”梁萧笑了笑，“是你的话，不会有问题的。”
　　
　　一句话，说的紫佑更加茫然，什么叫“是你的话，不会有问题”？这有什么因果关系吗？
　　
　　紫佑有些局促，正想再开口，梁萧却突然伸出两根手指来，“今天的代言费，你能分到五千哦。”
　　
　　五千！紫佑对金钱的概念其实很差，五千到底是高是低他不知道，但至少有一点他明白，五千就意味着，下个月的房租也不用担心啦！
　　
　　顿时眼睛闪闪发光起来，什么要再商量的话也都抛到脑后去了。
　　
　　K在一边瞄见他那副样子，就只想摇头叹息，转眼看梁萧一眼，对方也正好在看他，两厢视线一对，竟都露出些意义不明的笑容来。梁萧抬手，让常立带着紫佑去公司上下转一圈，紫佑站起身，回头看K，有些犹豫。
　　
　　“K先生不一起吗？”
　　
　　“他用不着。”梁萧耸肩，见紫佑迷惑的抬眼看自己，又道，“我还有事和他谈。”
　　
　　闻言，紫佑点点头跟着常立出门了，到了门边，他又想起来什么似的，回头伸出一根手指对着K摇了摇，“K先生不能和梁先生吵架哦？更不能打架，要乖乖的。”
　　
　　说完，便关上门走了。
　　
　　办公室里，霎时陷入一片沉默，半响，梁萧忍不住首先“扑哧”一声笑出声来。
　　
　　K一个凉冰冰的眼神扔过去，梁萧咳嗽一声，打趣，“这孩子真不知道该说是单纯善良，还是缺心眼儿。”
　　
　　K叹气，从烟盒里掏出根烟，两根手指夹了手腕一翻就朝梁萧甩去，梁萧轻轻举手接了，掏出火机点燃了深吸了一口，“我没想到你这么快就会答应。”
　　
　　“……”K仰头靠在沙发里，眯眼看天花板，“我倒是不想答应。”
　　
　　“呵。”梁萧走到沙发边，抬手按开了遥控器，对面墙壁上，挂式的液晶电视打开，电视下方的DVD也同时亮起了灯，就见电视里播放的是一段录制好的画面，应该是某一天的娱乐新闻，主持人的画外音在介绍着金朴影视企业旗下的几家电影院，已经陆续上了最新的电影大片，电影里的几位主演届时会到其中一家影院和观众们一起观看，这几位主演都是金朴公司旗下的签约艺人，云云。
　　
　　K看着电视里镜头转到几个男艺人的脸上，对方正笑着为电影做宣传，背后是一片喧哗。
　　
　　“什么意思？”K无聊的抬眼看梁萧，他对这些向来不关心，自然了，那几个所谓的当红明星，他也一个不认识。
　　
　　“金朴是我的竞争对手。”梁萧夹着烟晃了晃手里的电影册子，扔给K，“如果他们和我是良性竞争，我乐意奉陪，问题是，这家伙让我看不顺眼。”
　　
　　K挑眉，翻了翻电影手册，好像是部冒险爱情片，不过他也不怎么感兴趣，把册子随手扔到一边，“所以你想让我帮什么？”
　　
　　“啧。”梁萧似乎有些不乐意，转头看K，“别说的像是我求你帮忙似的，这可是你自己愿意来的。”
　　
　　话说完，K却是不带感情的道，“你不就是想让我帮忙，就算和那什么惩罚抵消了么，你们犬类闹起来只会让我嫌烦，反正刚好又能帮到那小子赚点生活费，我只是顺便罢了。”
　　
　　梁萧不置可否，嘴角扬了扬，心里却暗道，果然从那小子身上下手就是没错，不过他也算看了个稀奇，毕竟从没见过K小心翼翼护着谁的样子，算是开了个眼界，另外如此轻松就能拐了他来处理麻烦事情，自己也乐得轻松，何乐不为。
　　
　　梁萧按掉了手里的遥控器，K撩起眼皮看他，“说吧，想我怎么做。”
　　
　　“半年后，会有一场新晋艺人颁奖典礼，那是会让我的公司一举胜过金朴的办法，在这期间，对方一定会想方设法阻止我签约的艺人顺利出道，你需要做的，就是让他无计可施的同时，再看他点苦头尝尝，其他的事情你不用管，我自有安排。”
　　
　　“啧。”K不耐烦的吐出一口烟，“这么点小事也让我出马？你们犬类里面是没有打手了么？”
　　
　　“呵。”梁萧眼睛危险的眯起，“最重要的一点，你现在可也是我签约的艺人，光是你和紫佑两个，我就能压得那家伙喘不上来气，那家伙擅长用卑鄙的伎俩，如果只是外围保护，倒不如我自己的艺人本身就能自己保护自己，不是更好么？”
　　
　　“……”K淡淡的看了他一眼，突然道，“你只是不想花多余的钱来请保镖吧？”
　　
　　“……”梁萧掐灭烟，意义不明的望着窗外，“我是商人，我只用考虑怎么赚钱。”
　　
　　……
　　
　　紫佑跟着常立从电梯里出来，现在是在五楼的员工餐厅，装修豪华的餐厅让紫佑眼前一亮，柜台前有自助餐，也有点餐区，玻璃柜里面摆满了各式的精致糕点，紫佑自觉地知道，梦一定会喜欢这里，哪天能带她一起来就好了。
　　
　　一路上，紫佑都在听常立给他做介绍，一楼和二楼都是展示区和接待区，其他楼层里，有专业的摄影棚，录音棚，大型的制作室，会议室，还有就是员工的专用休息室，办公室，以及许多许多，在紫佑看起来十分新鲜的东西。
　　
　　“梁先生真的好厉害。”紫佑一边赞叹，一边在餐厅里的椅子上坐下，常立帮他要了茶水过来，也拉开椅子坐到他对面。
　　
　　“我也觉得老板十分厉害。”常立点头，“我十分佩服他。”
　　
　　“恩……”紫佑看了看常立，发现对方虽然总是一副正经八百的样子，但脾气其实很随和，看得出他是真的崇拜自己的老板的，紫佑想了想，捧着杯子问，“听说梁先生以前是警犬？为什么会当商人？”
　　
　　“呃……”常立愣了愣，随口敷衍过去，“那个嘛……因为发生了各种各样的事情。”
　　
　　看出来似乎是不方便说，紫佑连忙摆手，“啊，对不起，不该随便问的。”
　　
　　“没关系。”常立虽然也很讨厌猫科动物，不过眼下，对紫佑倒是有了一份亲近，和这孩子说话，感觉再复杂的事情，也能变得简单，会让人心情变得好起来，不由得就放下了之前的戒备，想了想突然开口道，“人类的娱乐圈，并不如表面总是光鲜亮丽，以后的工作，希望你多加小心。”
　　
　　“恩？”紫佑一知半解，“是……很危险的事情么？”
　　
　　“也不算是吧……”常立觉得自己也说不清楚，正在犹豫，就见餐厅的自动玻璃门打开，从外面进来一个少年模样的人。
　　
　　“哟！”这个时间，餐厅原本就没有人，少年一进门便看见了窗口边的常立，打着招呼过来，“我正想说吃点东西就去找你！”
　　
　　一边说着，已经跑到了近前，一把拉开了椅子坐下去，少年这才发现常立的对面还坐着一人，对方长着一张秀气干净的脸，看起来很清爽很阳光，茶色的头发在阳光下投射出好看的颜色，琥珀色的眼眸流动，让人第一眼看过去，就会惊讶于他浑然天成的清澈感。
　　
　　只是，少年的震愣只有一瞬，紫佑就见他皱起眉头，“怎么有一股猫的讨厌味道。”
　　
　　紫佑额角抽了抽，转眼看常立，就见常立把少年拉住，对他一点头，“这位是今天也要来签约的林帅，他的原型是红色贵宾，也就是人们常说的泰迪犬。”
　　
　　“哦。”紫佑恍然大悟的点点头，转头笑着对林帅伸出手，“你好，我叫紫佑，是只杂毛猫。”
　　
　　林帅看了看紫佑的手，撇撇嘴，伸出手去表示性的拍了一下，转头看常立，“这家伙就是梁哥一定要签下的人？”
　　
　　“是的。”常立第林帅点头，转头又看了看四周，“林晓呢？”
　　
　　“他去洗手间了。”林帅耸耸肩，转头看紫佑，“林晓是我兄弟，不过没有血缘关系，他是一只白色比熊犬，从小和我一起长大的。”
　　
　　“哦。”紫佑再次点头，仔细打量林帅，就见对方有一头像是染过的棕红色自然卷，看起来很俏皮，他的眼睛大大亮亮的，眉头很高，鼻梁高挺，嘴角微微朝一边扬起，有些稚气的样子。
　　
　　对方穿着一件白色衬衫，系了条短小的黑色领带，领带上上一只白色的骷髅头，衬衫外套着黑色背心，胸口有银色的链条，穿着黑色的短裤，白色的休闲鞋，腰带也是银链子的，从一边斜斜的落出来一些，看起来十分时尚又帅气。
　　
　　林帅见紫佑一直打量自己，觉得他好奇的目光让人觉得有趣，便伸手撑了下颚，另一只手抢了紫佑手里的茶水，一饮而尽。
　　
　　紫佑一愣，就见林帅还调皮的舔了舔嘴角，对自己一扬眉头，对方笑起来的时候，嘴角边露出一枚浅浅的酒窝。
　　
　　“小帅？”正在紫佑震愣时，餐厅的玻璃门再度打开，一个穿着运动服的男生走了进来，看起来和林帅差不多年纪，却要更安静可靠一些的感觉。
　　
　　对方走过来，正要说话，首先看到了紫佑，愣了一下，明白过来，“这就是……”
　　
　　常立点头，紫佑又对对方伸出手去，“你好，我叫紫佑。”
　　
　　“你好。”男生扬起干净的笑容，伸过手礼貌的和紫佑握手，“我叫林晓，是林帅的哥哥。”
　　
　　紫佑了解的点头，心里想，看也看得出来的。
　　
　　“晓，这家伙很有趣。”林帅拉着林晓坐到自己旁边，指着紫佑笑，“看上去笨笨的。”
　　
　　紫佑听前半句，还以为在夸自己，正想高兴，又听到后半句，顿时嘴角一抽。
　　
　　林晓显然要懂事很多，揉了揉林帅的头发，尴尬的看紫佑，“紫佑先生，他没有恶意的。”
　　
　　“没关系没关系。”紫佑搔搔脸，仔细打量林晓，就见他有些拧眉的教训林帅不能乱说话，让紫佑莫名想起了教训禾子的挪威。
　　
　　林晓看起来是个很运动系的男生，为人亲切礼貌，说话也很随和，声音也是温柔的，只是可能是错觉？紫佑觉得，这人所有的动作都只是出于表面上的客套，并没有用真心，导致和他说话的时候，你会觉得有一层看不见的隔膜，有些怪怪的感觉。
　　
　　反而是看他和林帅说话时，表情就生灵活现了许多，会有皱眉或者叹息的样子，像是自己浑身上下包围着的防御罩，只对着他的弟弟敞开着一个口子。
　　
　　紫佑眼光在林晓身上打量了一圈，他黑色的短发上，前额处挑染着几缕白色的头发，整个人在沉稳干练的同时，又带了那么点随性，和林帅是相反的性格，却同样引人注目。
　　
　　林晓感觉到紫佑的目光，抬起眼来，发现对方的视线在自己的头发上，笑了笑，“我本身的毛发是纯白的，变成人后，首先就去染了头发，梁哥说全变成黑色我的特点就没有了，所以前额的几缕头发颜色就没有变。
　　
　　紫佑恍然大悟，原来不是挑染的，而是本色呐。
　　
　　常立看三人都互相认识了，抬手看了看表，对紫佑道，“你们三人今天要一起代言那个广告，和他们熟悉一下吧。”
　　
　　闻言，紫佑看了看两人，“原来今天和我一起的是你们啊。”顿时露出一副放心的模样，“太好了，感觉你们会很可靠的样子。”
　　
　　林帅微微一愣，抬眼和林晓对视，两人都露出笑意，转眼看紫佑，林帅伸出手去，“虽然我不喜欢猫，不过既然是工作伙伴了，我不会对你有偏见的。”
　　
　　紫佑扬起眉头，喜悦的神色自然的流露出来，伸过手去握住，“谢谢你。”
　　
　　旁边，林晓也伸手过去，三人的手握在一起相识一笑，却不知道这一次的相遇，三人之后竟成为了生死之交。
　　
　　常立满意的看着三人，站起来，告诉林晓一会儿上办公室来，随后就先出了餐厅，只是他刚踏出门口，就被吓了一跳，自动玻璃门外，K靠墙站着，看见常立出来，招呼也懒得打，目光继续落到门里，那个正和林帅俩兄弟说笑的人身上。
　　
　　常立愣了愣，回头，看了紫佑一眼，对方压根没发现K的注视，林帅似乎说到兴头上，一把揽了紫佑的肩膀靠住，常立就觉得旁边的温度似乎下降了一些，侧首，K依然面无表情的站着，只是……
　　
　　隐约能看见，嘴角微微的抽搐。
　　

作者有话要说：噗哈~~咖啡童鞋的泰迪犬来友情出演啦~兄弟爱神马的各种萌有木有！【眨眼~】

P.S：各位考试的孩子！恭喜你们解放！！= =+




Cat.19

　　
　　从餐厅出来时，三人俨然已经成了相谈甚欢的好兄弟，林帅觉得紫佑和他见过的很多猫都不同，没有那副孤傲慵懒，不把人放在眼里的自我感，紫佑十分的容易亲近人，情绪的表达也十分坦诚，高兴不高兴都在脸上上了，很好懂，所以也最容易让人放低戒心。
　　
　　紫佑从玻璃门里出来时，本来被林帅攀着的肩头突然被人一拉，林帅就觉得手臂里突然空了一下，回头，就见身旁多了个黑色的身影出来，那人一手揽了紫佑在身前，对自己微微挑眉，表情虽然淡淡的，眼里却投出一股冷意来。
　　
　　林帅有些惊讶，旁边的林晓却已然反应过来。
　　
　　“K先生么？”林晓将弟弟护到身后，看K的样子，显然是不满意有人对他的东西动手动脚，林帅就是个大大咧咧，有话直说的性格，万一惹到K了，那可不好办。
　　
　　K看了林晓一眼，点了点头，也不多说话，紫佑有些尴尬的被禁锢在K的怀里，脸上一阵红一阵白的，挣扎了一下，“那个……K先生……你干什么……”
　　
　　怀里的挣扎，只是让K更不满而已，他低头凉丝丝的看了紫佑一眼，紫佑被他那副表情吓到，想不明白自己又是哪里惹到这性格恶劣的黑猫了啊，心里挫败，不过倒也不敢乱动了。
　　
　　见紫佑听话，K的戾气才消了一点，眼里的神色也缓和了，手上劲道松了些，紫佑连忙就逃了出去，站到了林帅两兄弟那一边，探头看他，“K先生和梁先生谈完事了吗？”
　　
　　K点头，“恩。”
　　
　　“哦……”紫佑摸摸鼻子，回答。
　　
　　然后，是双方的沉默。
　　
　　林帅就觉得一阵冷风从自己面前嗖嗖的卷过，不有自主的抱着胳膊抖了抖，抬眼看看K，又看看紫佑，压低声音问林晓，“这两人……怎么搞的？”
　　
　　“你少管闲事。”林晓警告地看他一眼，一手拉了他的手腕子，扬声对两人道，“我和小帅要先去一趟梁哥的办公室，先走了。”
　　
　　K再次点头，依然是单音节，“恩。”
　　
　　林帅吞了吞唾沫，心里就想，难怪周围的人都说K脾气古怪呢，这看起来……再开朗的人也跟他处不到一起去啊！
　　
　　等到两兄弟都走了，走廊上恢复了安静，紫佑始终低着头看别处，K就直直的盯着紫佑的头发发呆。
　　
　　两人也不知道时间过了多久，直到K咳嗽了一声，看了看时间，“去吃午饭么？”
　　
　　紫佑一愣，还没回过神来，就已经被K拖进了餐厅，他顿时欲哭无泪，自己才刚从里面出来啊……
　　
　　原来，三人谈笑忘记了时间，此时窗外太阳已到了头顶，已然是正午时间了。
　　
　　K拉着紫佑坐到一边的两人座位上，不一会儿，陆续就有工作人员进来用餐了。
　　
　　原本空荡荡的餐厅，慢慢热闹喧哗起来，K看紫佑，问他，“要吃什么？”
　　
　　“恩……”紫佑此时才察觉到自己确实饿了，也顾不得去在意K在身边的事情，眼馋的扫荡着前面的柜台，这个看着也好吃，那个看着也美味……啊……好烦恼啊……
　　
　　K就看紫佑粉嫩的唇瓣微微翘着，眼睛睁得大大的，一脸幸福的样子，K就觉得自己似乎也莫名开心起来，不自觉抬手揉了揉紫佑柔软的头发，“每一样都要一小份怎么样？”
　　
　　“哦！”紫佑顿时恍然大悟，眼睛都笑的弯起来了，一拍手，“好主意！”
　　
　　而此时，餐厅里的其他人正在窃窃私语――“那两人是谁啊？”
　　
　　“不知道，可是……好帅啊！”
　　
　　“恩，黑衣的那个很帅，白衣的那个好可爱。”
　　
　　“难道是老板新签的艺人？”
　　
　　“天啊！这两人是我们公司的人？那什么金朴公司就完蛋了啊，哈哈。”
　　
　　“我刚才还看见另外两个兄弟呢，一大一小也是俊朗到不行！”
　　
　　“别说，我们老板还真有本事！”
　　
　　……
　　
　　柜台边，完全没有注意到自己成为了人们视线焦点的两人，每一样菜式都要了一小碟，堆满了整个餐盘。
　　
　　K看着紫佑抱着餐盘癫癫的跑去位置上坐了，暗自摇头，心里想，恐怕光是这个餐厅，就能牢牢把紫佑栓在这里，任那个贼心眼的梁萧摆布了。顿时，心里不爽了一下，要不然……他回去给梦加工资，让她把以后的饮食升级好了！
　　
　　K宅里正在把午饭端上桌的梦，突然就觉得脖颈后面亮了一下，鼻子一痒，打出个喷嚏来。
　　
　　“怎么了？”禾子拉住梦的围裙，担心的看她，“感冒了吗？”
　　
　　“我没事啦禾子少爷。”梦捏捏禾子滑嫩的脸颊，笑，“一定是有谁在想我了，人家可是很受欢迎的呢。”
　　
　　“是啊！”禾子笑起来，大大的眼睛萎微眯，“我也觉得梦好可爱的，那些杂志上的女生根本比不上嘛。”
　　
　　“呀啊！”梦顿时心花怒放，一把就想抱着把禾子往胸口压，只是胳膊才伸开，就被人给挡住了，抬眼，挪威闲闲的站在那里，看了一眼梦，然后转头看禾子。
　　
　　“为什么今天没等我来接你？”
　　
　　“……”禾子瞄挪威一眼，扁扁嘴，对着餐桌坐正了身体，吃饭！不理坏蛋！
　　
　　挪威叹一口气，伸手抓住禾子动筷子的手，“还在生气啊？”
　　
　　“……”继续无视！无视！
　　
　　“啧。”挪威一砸嘴，两手扳了禾子的脸面对自己，“你这死小孩，怎么这么死心眼呢！大不了我给你摸回来好了！”
　　
　　“咳咳咳咳……”正边吃饭边竖着耳朵偷听的蓝生，一个不小心呛住了，猛捶胸口咳嗽。
　　
　　挪威白他一眼，转头继续看禾子，就见禾子此时整张脸已经通红了，连耳根都红完了，眨着水汪汪的眼睛不敢置信的看挪威，“你你你你，你说什么……”
　　
　　“你不就是气我给你洗澡的时候，乱摸你了么。”挪威完全无视在场众人，继续低吼，“明明你自己也很舒服的！怎么舒服完了就翻脸不认人了？！”
　　
　　“呀！”禾子整个身体都像是要烧起来了，看挪威的眼神跟看变态一样，一把推开挪威，“你！你！……”
　　
　　只是禾子平时被挪威保护的太好了，什么骂人的话也不会说，憋了半天，最后就蹦出来一句，“挪威是臭流氓！”
　　
　　说完，从椅子上跳下来，抓起沙发上的书包，跑了。
　　
　　挪威呆呆的看着禾子消失在门后面，愣了半响，才脸色阴暗的看众人，“谁教他骂脏话的！”
　　
　　蓝生继续咳嗽，一面哭笑不得的看挪威，“流氓也算是骂人的话？那不过是形容词而已。”
　　
　　一旁，一直面无表情吃饭的爱丽丝，被蓝生这句话咽了一下，有些无奈的抬眼看他。
　　
　　挪威眯起眼睛看蓝生，半响，捏了捏拳头，“一定是你对不对？”
　　
　　“呃……”蓝生一看，大事不好，连忙扔了筷子要逃，一边还说，“不关我的事啊！禾子前几天来我这里借书看来着，大概是从书里学来的吧？”
　　
　　只是这句话并没有消了挪威的气，反而让他火气更大，眼睛都瞪圆了，“什么书里会有“臭流氓”这个字眼啊！以后不准你借书给他看！”
　　
　　说着，几步迈过去，手就要抓住蓝生的衣领时，罗鸣突然推了推眼镜冷静的开口，“你不送禾子去学校么？”
　　
　　“！”脚步一顿，蓝生顺利逃脱，挪威警告的看了蓝生一眼，连忙转了脚跟出去了。
　　
　　蓝生松了口气，听见后院里挪威发动摩托车的声音，拍拍胸口，走到桌边坐下，重新拿起筷子，“好险……”
　　
　　罗鸣撩起眼皮看他一眼，“你看的都是些什么书？”
　　
　　“噗……”蓝生刚喝进一口汤，就全部喷了出来。
　　
　　一脸无奈的看罗鸣，蓝生眉头都拧到一块儿去了，“你们今天是串通好了不让我吃饭是吧？”
　　
　　……
　　
　　紫佑第一次进摄影棚，心里只有一个感觉，怎么只是跨过一道门的距离，就好像去了别的地方？
　　
　　整个摄影棚很大，却被密密麻麻的机器摆满了，纯白色的墙壁，还有挂着各式道具的柜子，看头顶，是很大也很多的灯，场地中间摆着好几个摄像机，还有很大的白布。
　　
　　林帅林晓两兄弟早就到了，看见紫佑，就上来打招呼。
　　
　　“这是台本。”林帅把一个本子交到紫佑手上，“只有几句话而已，很好记的。”
　　
　　“呃……”紫佑对这些完全无法理解，翻了翻手里的本子，就见上面写着――让你的爱猫更加爱你！喵！
　　
　　顿时紫佑头上的黑线就下来了，又把本子翻到第一页，仔细看了看。
　　
　　“猫……猫粮广告？”
　　
　　“是啊。”林帅看紫佑的表情，“你不知道哦？”
　　
　　紫佑这时才明白，梁萧那句“是你就没问题”的真正意义。
　　余光瞄到旁边的人动了动，紫佑转脸，就见K一副忍俊不禁的样子，这家伙不仅没有因为梁萧的算计而生气，反而好像还满是期待？
　　
　　紫佑顿时觉得心又凉了半截，再看台词最后那句意义不明的“喵！”，心里顿时想要一口鲜血喷出来。
　　
　　不过……抬眼，看林帅，紫佑疑惑，“你们也是……”
　　
　　“不是的。”林帅摇头，拿出自己的本子，“我和林晓是狗粮广告，不过是一个公司生产的，这广告是连在一起的。”
　　
　　“狗粮……”紫佑再次吐槽无力，摇了摇头，把本子合起来，这么一句广告词，确实很容易记住。
　　
　　只是半个小时后……
　　
　　“这是什么！”紫佑抓着自己头顶带的猫耳一脸铁青色，旁边，K已经忍不住哈哈大笑了起来。
　　
　　“这是广告要用的服装。”正在帮紫佑装猫尾巴的工作人员笑眯眯解释，旁边，给紫佑化妆的两个年轻女人脸红红的看紫佑――
　　
　　“天啊！为什么会这么合适！”
　　
　　“实在是太可爱了！”
　　
　　紫佑僵硬的看两个女人，就见她们对自己挥了挥手里的化妆工具，一脸正气的看自己。
　　
　　“你放心！我们一定会把你画得超级好看！”
　　
　　紫佑僵硬了半日，终于叹出口气来，“真是……谢谢你们了……”
　　
　　而众人，就觉得仿佛紫佑头顶上那对猫耳朵拖拉了下来似的，同时心里尖叫，好萌！
　　
　　在摄影师的指示下，紫佑在白布前摆出不同的姿势，只是紫佑实在太紧张了全身僵硬得不行，摄影师只有一遍一遍的重复，“放轻松，别紧张，放轻松。”
　　
　　身后的假尾巴也总是妨碍到紫佑的动作，实在是很多不便，拍了一个小时下来，摄影师却没有一张满意的，连连摇头，“紫佑，你先休息一下，重新调整一下心态吧。”
　　
　　“哦……”
　　
　　紫佑扁扁嘴，可怜兮兮的逃到了一边，林帅和林晓那一组的早就拍完了，几乎是一次成功，两人取了头顶的狗耳朵和狗尾巴，林帅还安慰紫佑，“没关系啦，你就当拍照的人不存在好了。”
　　
　　“为什么要拍照啊……”紫佑戳着手指，不是只要站在那里说完台词就好了么……
　　
　　“因为不仅有广告，还有要用的宣传海报啊。”林帅给他解释，“还会放到杂志上。”
　　
　　“杂志？”紫佑抬头，一脸不解，就看林晓拿了一本杂志过来递给他。
　　
　　“是宠物方面的杂志，里面会有宠物品牌的广告。”
　　
　　紫佑随手翻了翻，就看到其中几页上确实有很多推荐主人购买的食品和用具等广告。
　　
　　紫佑伸手摸了摸头顶的耳朵，叹出一口气来，他就说自己不行嘛，根本没办法不在意别人的视线，尤其是……
　　
　　转脸，紫佑就看见K朝自己走来，对方好笑的看他，“你是机器人么？”
　　
　　紫佑皱鼻子，把K打量了一遍，“为什么你不拍啊？”
　　
　　“因为我有其他的事。”K耸耸肩，又凑近紫佑道，“还是说，你想让我和你一起‘喵’？”
　　
　　紫佑就觉得K把这句话说得暧昧无比，脸上腾的一下红了，手里的杂志直接朝K砸去，林帅在旁边还想打趣，却被林晓一把抓了手臂给拖走了。
　　
　　休息室的门被关上，房间里突然就只剩下了紫佑和K两人，紫佑见K捡起地上的杂志，那双浅灰色的眸子朝自己慢悠悠撇来一眼，顿时反应过来，自己的态度似乎太随意了点，不由得就紧张起来。
　　
　　前一分钟还皱着眉头看自己的人，此刻却突然脸色刷白，手指紧张的揪住了衣摆。
　　
　　K不满的皱眉，把杂志放到一边凑近，“为什么总是一副很怕我的样子？”
　　
　　“恩？”紫佑一愣，眨眼，“有有有有吗？”
　　
　　K点头，“有。”
　　
　　紫佑抿抿唇，有些不知道该怎么回答，怕他么？好像……也不是怕……眼前的男人虽然专横霸道了一些，但出人意料的会有温柔的一面，笑起来的时候，也很好看，按理说，他帮过自己很多次，自己不应该是怕他的……
　　
　　脑海里浮现出K和爱丽丝在一起的样子，突然就觉得胸口一闷，眉头微拧。也许……也许自己总是想和他保持距离，就是不想让自己陷入什么麻烦里吧，自己本来就是个讨厌麻烦的性格，和什么人有瓜葛之类的，总觉得，会很容易让自己受到伤害。
　　
　　K见紫佑闷着头自顾自想着什么，就伸出一根指头挑起他的下巴，让他和自己对视。
　　
　　“怎么了？”磁性的声线压低，灼热的呼吸在安静的房间里突然变得让人不知所措。
　　
　　紫佑就觉得心头被那一声“怎么了”狠狠撞了一下，微微不解，琥珀色的眸子里透出几分无辜来，K一愣，就觉得灯光下，紫佑纤长的睫毛忽闪，微微上扬的眼角，就像在引诱自己一样。
　　
　　喉咙微动，熟悉的燥热就蔓延上身体。
　　
　　“你……”紫佑觉得K的神情突然不对，下意识后退，可是后面就抵着休息室里的桌子，想回头，头刚一低，K突然就凑了上来，毫无防备的吻落下，竟然让两人都觉得一阵震撼，柔软的触碰从那一点上蔓延，陡然变成莫名的狂乱。
　　
　　K的吻霸道又容不得拒绝，逼迫紫佑和他纠缠，吻不断加深，就听紫佑凌乱的呼吸更加温了两人的温度。头顶的耳朵和后面的尾巴，因为K激烈的动作落下，紫佑一时意乱情迷，自己的耳朵和尾巴就冒了出来。
　　
　　只是此时也没有人去注意，紫佑就觉得K揽住自己腰身的手，像是要把自己揉进他骨头里去似的，微微有些痛，却不让人讨厌。
　　
　　不知道这个吻纠缠了多久，门上有敲门声响起。
　　
　　“紫佑，休息好了吗？我们要重新开始了。”
　　
　　紫佑一愣，猛的一把推开了身上的K，再低头，身上的衣服不知道什么时候被扯开了，露出白皙平坦的胸口。
　　
　　“马……马上就来。”紫佑慌张的朝外面答应，一边手忙脚乱的扣衣扣，只是太慌张了，手指微微颤抖，竟怎么也扣不上。
　　
　　身前的K叹了口气，走上前来拉开紫佑的手，对方脸上还满是羞红，耳根都红了，一双大眼慌乱的四下看着，就是不和自己对视，但这幅模样，却意外的让K觉得怜爱。
　　
　　伸手，一颗一颗帮紫佑把扣子扣上，手指不知道是有意无意，刷过衬衣下敏感的肌肤。
　　
　　紫佑微颤，一等到衣扣扣好，就连忙退后，手腕却被K一把拉住。
　　
　　“不用紧张。”K揉了揉紫佑的头发，慢慢说，“做你自己就好了。”
　　
　　紫佑一愣，犹豫了一下，慢慢抬起头看向K，就见那人常见的凶悍模样不见了，眉眼舒展开，透着一股无法言说的感情。
　　
　　那是什么感情，紫佑不敢仔细探究，就觉得看着这样的K，心跳陡然漏了一拍。
　　
　　慌张的低下头，紫佑的脸似乎更红了一些，沉默了半响，直到外面又有人来催促了，紫佑才跟K点了点头，出门去了。
　　
　　之后的拍摄出人意料的成功，虽然大家都不明白为什么紫佑的脸看上去有些羞红的样子，但是摄影师拍得很高兴，那自然就是好事了。
　　
　　而负责道具的工作人员则摸着下巴奇怪，“那副耳朵和尾巴……怎么看起来和真的似的？还会动？”
　　
　　“恩……”另一个工作人员则在看买来的购物单子，“好像不是装电池的那种啊……”
　　
　　“……”
　　
　　没多久之后，电视上就出现了这款猫粮的广告，当时蓝生和禾子正在等黄金档的肥皂剧，就突然看见紫佑秀气的脸笑眯眯的出现，身边蹲了好几只可爱的小猫。
　　
　　蓝生和禾子顿时石化在当场，梦从一边过来，一眼看见了，双眼闪亮亮的就扑到了电视前面，就差没流口水了。
　　
　　此时，其他人也都凑过来看，紫佑局促的拿身体挡住电视，不停的摇头，“不要看啊，你们不要看啊。”
　　
　　然后就听紫佑俏皮的声音传来，“让你的爱猫更爱你，喵~”
　　
　　那一声喵可谓是绵延悠长，羞涩里又带这点愉悦，引得众人都忍不住心跳快了几拍，就连禾子都脸红红的看紫佑。
　　
　　“紫佑哥，你叫的……真好听喏。”
　　
　　“噗！”蓝生第一个忍不住，拍着腿哈哈大笑起来。
　　
　　而另一边，K则是摸着下巴琢磨，总觉得心里有点不舒服，这么诱人的声音，怎么就让所有人都听去了。
　　




Cat.20

　　盛夏开始了。
　　
　　一到正午就开始轰响的蝉鸣，仿佛要把人的耳朵都挤满似的，梁萧影视公司的大楼里，员工休息室中，紫佑正懒洋洋的躺在沙发上，头顶的空调将他柔软的头发吹得翘了起来。
　　
　　这员工休息室十分的大，里面还放着书架，电视以及台球桌。
　　
　　靠墙的两边有着巨大的白色沙发，蓝色的窗帘拉下来一半，滚烫的阳光洒在窗前的白色地砖上，一片的刺眼金黄。
　　
　　紫佑眼神呆滞的看着天花板，身上穿着浅紫色的T恤，胸口上还有个大LOGO，下半身套了条军绿色的七分裤，大大的裤管里露出两条匀称的白皙双腿。
　　
　　“喂。”紫佑耳边有低沉的声音响起，“这样吹会感冒的。”
　　
　　“……”紫佑呆滞的转动眼球，傻愣愣的望向旁边人的脸，就见K蹲在沙发前，英气逼人的面孔盯着自己，目光缓缓在身体上扫视了一圈。
　　
　　“啊！”猛的坐起来，紫佑仿佛才会魂一般，“K先生？你怎么在这里？”
　　
　　“我为什么不能在这里？”K眨眼，在紫佑旁边坐下，长臂大喇喇一伸，放在了沙发靠背上，远看像是揽住了紫佑的肩膀似的。
　　
　　“你不是和梁先生出门了么？”紫佑不明白，最近他都只是做一些很简单的广告代言和杂志插图拍摄，工作量也不大，不过工资倒是都很高，让他乐得合不拢嘴，只是K的工作就显得很奇怪了，每天在大楼里晃荡，自己去工作的时候，他就在一边看……
　　
　　他其实已经憋了很久了，好想问啊，他到底是来这里做什么的啊！
　　
　　“只是和他去那个什么金朴公司转了一圈。”Ｋ耸耸肩，伸手解开了衣领上的几颗扣子，露出小麦色的肌肤。
　　
　　紫佑有些别扭的回头，这家伙总是会无意中露出性感的样子，让一旁的人害羞脸红不已，他自己倒是一点自觉也没有。
　　
　　Ｋ察觉到紫佑的别扭，勾唇微笑，凑近，趁对方不备突然在耳垂上亲了一口。
　　
　　“啾！”
　　
　　“……啊！”沉默半响，紫佑猛的捂住耳朵，一脸通红的往后躲，“你干什么！”
　　
　　“亲你啊。”Ｋ说得理所当然，挑起一边的眉头，“这反应真不错。”
　　
　　“你！”最近紫佑发现，Ｋ十分喜欢赖在自己身边了，时不时的这里摸一下，那里亲一下，还一副死皮赖脸，死猪不怕开水烫的样子，让人即使生气了，也拿他没有办法。
　　
　　而对方似乎就是想看他生气似的，这种游戏不管玩几遍也不会腻。
　　
　　看着紫佑脸上的红晕越来越大，Ｋ舔舔嘴角，就觉得自己似乎饿了，眼光别有深意的看向紫佑露出来的一节白皙脖颈，作势要凑上去。
　　
　　“你等一下！”紫佑一把推住Ｋ的胸口，对方已经压过来，两只手撑在了紫佑的脑袋两侧，把人困在了怀里，紫佑一手推着Ｋ的胸口，一手抵在Ｋ的下颚上，把人的头往上推，形成了一副滑稽的样子。
　　
　　“啧。”Ｋ斜眼看身下的紫佑，一脸不满，“亲一下又不会少块肉！”
　　
　　“这里有人啊！”紫佑涨红了一张脸大叫，“你就不能看看场合吗！”
　　
　　“哪里有人？”Ｋ放过紫佑，坐起来，四下看，满脸的不悦。
　　
　　而电视前面，两个可怜的孩子，林帅和林晓两兄弟，背对着两人坐着，双双举起手来，示意自己的存在。
　　
　　“那两个是人吗？”Ｋ回头看紫佑，一脸的看白痴的神情，“明明就是两条宠物犬。”
　　
　　“不是宠物……”林帅不满的正想回头辩驳，却被林晓一把按住了头。
　　
　　“林晓！”林帅不满了，对着林晓呲牙裂嘴，倒真的多了份狗独特的低咆，“你这个没用的家伙！居然害怕猫！”
　　
　　林晓懒懒看他一眼，只是淡淡道，“不是怕，而是没必要。”
　　
　　“切。”林帅皱鼻子，抱着胳膊转头不理林晓，碎碎念，“没用的家伙，只会马后炮的家伙……”
　　
　　只是，他的话还没说完，林晓就突然凑近，温润的眸子闪过一丝不怀好意，挑起一边的眉头看林帅，“小帅，说哥哥坏话是不对的。”
　　
　　一边揽了林帅的腰，拉进自己的怀里，一根手指挑起林帅的下巴，凑近，灼热的呼吸熏得林帅的耳朵根都红了起来。
　　
　　“说……说……说坏话有什么不对，你明明就……”
　　
　　林帅逞强的支支吾吾，一张脸却早已红得像番茄，眼光落到其他地方不敢看林晓的脸，有些别扭又不甘心的抿住唇瓣。
　　
　　紫佑目瞪口呆的看平日温润如玉的林晓突然“袭击”自家弟弟，此刻满房间的暧昧气氛，让人不知道该说什么才好。
　　
　　而另一边Ｋ则是皱起眉头看紫佑，“你看看人家。”
　　
　　“……”紫佑一愣，回头，眯眼，猫爪子亮出来，“我看你的大头鬼！”
　　
　　Ｋ一闪身让开，见紫佑无可奈何的样子，心里琢磨，恩……这样其实也挺可爱的么。
　　
　　而另一边，已经推开休息室门很久的常立，孤独的站在一片粉红色泡泡之外，看着里面的两对人“调－情”，那些看不见的泡泡砰砰砰的砸中了常立没表情的脸。
　　
　　……
　　
　　“好热……”走出休息室，紫佑整个人就瘫掉了，几乎是横着趴在墙壁边缘磨蹭，Ｋ在后面嫌恶的看他。
　　
　　“你这样子真不雅观。”
　　
　　“雅观能解暑么？”紫佑白他一眼，两人最近的互动增多，紫佑渐渐也能对Ｋ自然起来了，这对Ｋ来说自然是可喜可贺的事情。
　　
　　虽然这样想，不过Ｋ偶尔也会奇怪，自己为什么非要在意他对自己的态度不可呢？
　　
　　“今年的夏天确实很热呢。”林帅也在一边点头，他手里拿了把小蒲扇，是林晓来公司前给他在小摊上买的，扇子中间还有只可爱的熊猫。
　　
　　林帅今天的头发都用发夹别了起来，亮出光洁的额头，穿着短袖衬衫的样子说不出的可爱，而另一边的林晓，稍微长长了的黑发在脖颈后扎了个小撮，倾长的身材穿着和林帅看起来像情侣装似的衬衫，双手插在裤兜里，手腕上有黑色的护腕，温润的脸庞上很是祥和，看起来让人觉得安心。
　　
　　紫佑很怕热，也不喜欢夏天，做猫的时候，他就喜欢一直在阴凉的橱柜下面趴着，整个肚皮贴在地上，睡得四肢成大字型，还被主人笑着偷拍下来过。
　　
　　额头浮起细密的汗珠，紫佑扒拉了一把额前的头发，看了看林帅的发夹，想着自己也干脆去弄几个好了，或者把头发剃成利落的板寸！
　　
　　不过估计梦会抱着自己的大腿哭死……还是算了……
　　
　　Ｋ在一边，就见紫佑一会儿表情烦恼，一会儿表情郁闷，一会儿表情挣扎，暗自心想，怎么会有人的表情这么丰富多彩的，也不知道他做猫的时候有没有这么多的表情……
　　
　　想着，Ｋ的坏心眼就上来了，两人此时走在众人后面，走廊上没有其他人，Ｋ悄悄靠近紫佑，抬手接捏了一把紫佑挺翘的屁股。
　　
　　“哇啊！”紫佑吓了一跳，整张脸变成了Ｏ形，嘴巴张大，不敢置信的看Ｋ，尾巴在屁股后面冒了个头，不过又很快被他自己收回去了。
　　
　　Ｋ忍不住“扑哧”一声，紫佑顿时脸黑了一半，亮爪子，抓墙壁！
　　
　　就听“吱呀”的噪音刺激众人耳膜，林帅鸡皮疙瘩猛的就窜了出来，Ｋ捂住耳朵，常立冷静的回头看了看被抓出几道印记的墙壁，看紫佑，“维护费在你工资里扣。”
　　
　　“……”紫佑嘴巴一扁，爪子默默的收了起来。
　　
　　几人打打闹闹到了梁萧办公室门口，就见梁萧今天穿了件十分凉快的衣服，整个办公室的空调温度调的像是在北极一样，门一开，就感觉刷拉拉的风在耳边结冰了。
　　
　　Ｋ嫌恶的看了一眼坐在沙发上的梁萧，皱眉，“再过几年，你这毛病也改不掉啊……”
　　
　　不过话没说完，紫佑就已经跳进了办公室里，幸福的抱住柜机，浑然不顾自己冷得像筛糠子一样的抖。
　　
　　Ｋ顿时无语，林帅和林晓则是打发常立去楼上服装间拿几件冬天的大衣来。
　　
　　半个小时后，开着温度为16度的办公室里，情况如下――
　　
　　Ｋ和紫佑挤在一起，披了一件大衣，紫佑幸福的抱着冰欺凌往嘴巴里塞，之前的无力和懒散都消失了，看起来快活的不行。
　　
　　林晓和林帅各穿了一件大衣，两人坐在沙发上，正在商量要不要拿个小型烤火机来。
　　
　　常立穿着西装，不动如山的站在梁萧身边，梁萧穿着夏季的短袖衣服，一脸容光焕发的处理着公事。
　　
　　“原来梁先生也很怕热。”紫佑嘿嘿嘿的笑起来。
　　
　　“那可不，而且变成人后居然还有越发夸张的趋势。”林帅撇撇嘴，拉了拉大衣的领子，他的脚都快冻成冰了。
　　
　　梁萧听到两人的对话，抬起眼来看了林帅一眼，“我不介意让宠物医院的美容师来，把你身上的毛都剃掉。”
　　
　　“……”林帅一愣，僵硬的回头看梁萧，伸手躬身做了个大拜的动作，“梁哥荡漾……”
　　
　　林晓无奈摇头，Ｋ不动声色，紫佑则是捂着嘴又嘿嘿嘿了三声。
　　
　　“我找你们来，是为了下午的一个杂志拍摄。”梁萧进入正题，开口。
　　
　　“下午来的杂志社，主要是来给我们公司做专题的，所以也需要你们几个出面拍些好看的照片，做做宣传，只是同时金朴旗下的几个艺人也会来，那杂志上会有个对比的环节，也相当于是一种炒作。”
　　
　　林帅和林晓无所谓的点头，紫佑则是不太明白，转头问Ｋ，“炒作是什么？”
　　
　　“……”Ｋ想了想，“类似梦常做的糖炒栗子。”
　　
　　“噗！”林帅一杯水刚喝进嘴里，就喷出来了。
　　
　　“哦。”紫佑了然的点头，“是要拍吃东西的照片？”
　　
　　“恩。”Ｋ冷静的回答。
　　
　　……
　　
　　其余众人无语。
　　
　　梁萧揉了揉眉头，也懒得和这对活宝解释，转头看Ｋ，“下午你要多加注意一点。”
　　
　　“恩。”Ｋ点头，又看紫佑，“陌生人给你的东西不能吃。”
　　
　　“恩，知道。”紫佑点头，“如果有人说我可爱，女的就算了，男的要给他巴掌。”
　　
　　这是挪威教禾子的常识呢，之前Ｋ告诉他娱乐圈有很多变态，所以他也得记住这一条。
　　
　　“很好。”Ｋ严肃点头，伸手揉了揉紫佑的脑袋。
　　
　　……
　　
　　众人再次无语凝噎。
　　
　　时间差不多的时候，众人从办公室里出来，刚一踏出门，紫佑就后悔了。
　　
　　在办公室里倒是爽得一塌糊涂，可是现在一出来，就觉得浑身掉进了烤炉里，比之前还要更难以忍受了。
　　
　　瀑布汗很快打湿了衣服，紫佑连续打了几个喷嚏，K皱眉，回头看梁萧，“温差太大，很容易感冒的。”
　　
　　不过梁萧倒是一点事没有，除了脸色似乎更黑了一点，气场更吓人了一点，倒是没有感冒的征兆。
　　
　　林帅和林晓都打起了喷嚏，林晓感冒从包里掏了预防药出来，塞进林帅的嘴里，然后给自己也吃了一颗，又那几颗递给众人。
　　
　　紫佑被K硬塞了一颗，其他人则都没有吃，紫佑就觉得梁萧的情绪变得很古怪，靠近了K低声问，“梁先生怎么了？”
　　
　　“恩……他怕热已经怕到了一种人神共愤的地步。”边说着，边示意紫佑看，就见梁萧走路的速度比平常慢了许多，而且一脸的烦躁，有道具人员搬着道具从走廊上经过，换做平日，其实只要绕开一下就能过了，梁萧却提起脚一脚踹翻了道具，然后大喇喇走了过去。
　　
　　众人都呆住了，紫佑也愣住了，拉了拉K的衣袖小声道，“这种情况下如果惹他，是不是会很恐怖？”
　　
　　“恩……”K点了点头，低头看见紫佑拉住自己的衣袖，小巧的鼻梁对着自己，粉嫩的薄唇一开一合，纤长的睫毛扑扇，“恩……会很恐怖……”
　　
　　说完，突然抬手搂了紫佑，低头快速的啄吻上去。
　　
　　“唔！”紫佑被猛的吻住，对方很恶劣的咬了自己一口，然后放开，紫佑心里一阵的无奈，这家伙是怎么了，怎么最近好像随时都会张牙舞爪的扑过来似的。
　　
　　按理说，发-情的季节已经过了吧？
　　
　　不过紫佑不知道的是，K总觉得最近自己总是一看见紫佑就觉得饿，当然不是真的饿，而是另一种，更接近某种精神状态的饥饿感，心里像是有猫爪挠似的，一看见紫佑就觉得痒痒。
　　
　　这也就导致了最近他可以不顾任何时间地点场合的进行调-戏……
　　
　　众人一前一后的走进了楼上的摄影棚，摄影棚里因为打着大灯的关系，温度会更高，所以这里的中央空调调的也算低。
　　
　　几乎是一进门，紫佑就看见梁萧原地复活了，整个人也挺拔起来，眉头也舒展了，一脸闪闪发光的样子。
　　
　　暗自觉得有趣，之前还觉得梁萧也是很严肃很冷酷的人，但竟然有这种让人觉得“意外”的地方。
　　
　　不过再看常立，依然是那副淡淡的样子，不苟言笑，刻板的无趣。
　　
　　几人进了摄影棚，杂志社的人已经在了，几人旁边还站着两个人，紫佑就觉得眼前瞬间闪闪发光起来，
　　
　　当时的紫佑心里想，原来这就是“明星”啦，真的好像星星一样，会一闪一闪的发光。
　　

作者有话要说：恭喜“萌猫”上了八仙红字榜，希望大家继续支持！

P.S：周末两天不更新，星期一继续日更。祝各位周末愉快呀~~~

再再PS：有亲说了“空调最低只有16度”，于是阿莫抓虫改了一下，哈哈~
另外不环保的这个东西，恩，确实不环保啊~不过文里夸张了一下，大家就忽视吧，平日里大家要努力环保哦！夏季空调开到24-26度就足够啦~O(∩_∩)O




Cat.21

　　紫佑会那么惊讶，不是没有道理的。
　　
　　站在杂志社记者旁边的，是一男一女，男的大概接近1.9米的样子，女的也有1.7米，两人都一身时尚装扮，身材匀称修长，看起来好像电视里的模特一样。
　　
　　那男人穿着一身类似白色礼服的西装，西装剪裁合身，腰部处稍微往后收了收，看起来整个人挺拔健硕，那人的脸也十分的俊朗，剑眉细眼，眼神凌厉，眼尾上扬，带着几分邪气；而那个女人，穿着白色的小洋裙，无袖的设计突出了女人圆嫩细滑的香肩，锁骨精致纤细，胸前的丰盈像是呼之欲出似的，惹人眼球。
　　
　　那女人是典型的古典美女，瓜子脸，淡淡的柳眉，杏眼看起来有些可爱的元素，但神情却稍显冷漠，便了几分特别的淡雅味道。
　　
　　这两人站在一起，说不出的相配，女人手里还拿着捧花，乌黑的头发盘成好看的发髻，头顶的白纱一直拖到地上。
　　
　　“这是要拍结婚照？”紫佑长大了嘴巴，惊奇的打量两人。
　　
　　林帅侧头看了紫佑一眼，忍笑，“杂志模特什么样的照片都会拍，这只是类似婚纱的宣传照而已。”
　　
　　“啊！”紫佑了然的点头，他还以为这两人要在摄影棚结婚呢！那也太有创意了！而且还不用给钱！
　　
　　梁萧带着几人到了记者面前，那记者带着顶鸭舌帽，穿着米色的小马褂，人看起来尖头尖脑的，一眼看见了他们，立刻露出笑脸来。
　　
　　“梁先生！”记者伸手和梁萧先握手，然后转头打量面前的四人。
　　
　　“这是……”那记者的第一眼显然是惊艳的，目光一一从四人身上扫过去，心里暗叹，不愧是梁萧啊，一来就签下了不得的人物！
　　
　　而旁边的一男一女，显然也在打量四人，那女人的目光首先是落到了看起来十分冷酷凶悍的K身上，眼里露出一点诧异，但更多的却是欣赏。
　　
　　而那男人的目光则是首先落到了紫佑身上，这看起来比许多女人还要秀气的脸蛋，精致完美的五官，浑身散发着特别的气质，简直让人叹为观止。
　　
　　而同样的，紫佑和K心里也正嘀咕着――
　　
　　紫佑看那女人眼珠子都要掉到K身上了，不由得在心里皱鼻子，别被骗啊别被骗，他也只有外貌好看而已。
　　
　　而K看见那男人看紫佑的眼神，浑身的冷意就更强了一点，活像是会走动的空调。
　　
　　林帅和林晓在旁边摇头，突然觉得自己的前途多灾多难，梁萧倒是不以为意，带着像是用尺子量过的笑容，礼貌的看向众人。
　　
　　“我来介绍。”梁萧对紫佑等说，“这是时尚杂志的记者，汪峰。”
　　
　　说完，又看向那一男一女，“这是金朴公司旗下签约艺人，模特路易和模特安茜。”
　　
　　随后，梁萧又向那三人介绍，“这是我新签下的四个人，从左到右依次是K，紫佑，林帅，林晓。”
　　
　　“林帅林晓是两兄弟，之前兼职过平面模特的工作，紫佑和K是完全的新人，没有什么经验，这次的合作，也希望他们能跟两位学点东西。”
　　
　　说完，紫佑就见路易和安茜向他们点了点头，表示礼貌。
　　
　　此时，那记者已经忙起来了，拿着相机左拍拍，右拍拍，快门按得很快，像是正说明着此刻主人的兴奋之情。
　　
　　紫佑有些紧张，毕竟之前的工作都是和自己公司的员工在做，一来二去也就熟悉了，可此时一个完全陌生的人拿着相机不停的拍啊拍，紫佑就觉得眼珠子都动不了了似的，身上也僵硬起来。
　　
　　K挨紫佑很近，首先感觉到紫佑的紧张，便伸过手去悄悄拉住了紫佑的手腕子，紫佑惊了一下，抬眼，却见K对着自己挑了挑眉，露出了一个稍显狂妄的笑意。
　　
　　紫佑顿时无语，但也因为这样，心里稍稍松了一点。
　　
　　站在几人对面的路易，倒是把K和紫佑的小动作看在了眼里，脸上露出意义不明的笑容，K回头，就见路易正望着自己，便不客气的和他对视起来。
　　
　　几人互相认识完，工作也就开始了，几人先去拍照片，汪峰先采访梁萧，毕竟这次的专题就是围绕梁萧的新公司而定的，于是梁萧，常立和汪峰去了一边坐下慢慢聊，而其他人则像摄影棚中间走去。
　　
　　已经先换好了妆容的路易和安茜先拍，白色的大幕前，装了哥特式的道具窗子，周围还摆了金色的大花瓶，道具雕像等，花瓶里面放满了各色的假花，颜色很是艳丽夺目。
　　
　　紫佑四人先被带去换衣服和化妆，进更衣室前，紫佑回头，就见两人正十分从容的按照摄像师想要的效果做出不同的造型，一瞥一笑都光彩夺目，举手投足间带着十足的魅力，让紫佑忍不住咂嘴赞叹。
　　
　　嘭。
　　
　　一个拳头轻轻敲到紫佑头顶，K的声音似乎有些无奈，“你啊，在别人面前别轻易露出这种样子。”
　　
　　“恩？”紫佑不解，摸着头问，“什么样子？”
　　
　　“……”K顿了顿，最后却也没说什么，有些恶劣的捏了一把紫佑的腮帮子，溜溜达达的进房间去了。
　　
　　不远处，搂着安茜的路易，在对着镜头微笑的同时，余光越过摄像师，直直的看向背对着自己的紫佑，唇边的笑意，不由得更加深了一点。
　　
　　……
　　
　　轮到紫佑他们拍的时候，路易和安茜已经换了另外一套衣服，坐在旁边休息。
　　
　　林帅和林晓两兄弟拍的是运动型的，摄影棚的道具都搬走了，换成了篮球场的样子。
　　
　　两人拍打着篮球，不停的跳跃，转身，交臂而过，摄影师则不停的抓拍，紫佑蹲在一边看林帅飞扬起来的头发，一脸羡慕。
　　
　　“好好哦，那样看起来很阳光啊……”
　　
　　闻言，K转回身看他，一边扣衣袖的扣子，“你这样不好么？”
　　
　　“哪里好？！”
　　
　　紫佑气鼓鼓的站起来，他穿着一身中性的黑色长服，衣服的剪裁也很是奇怪，这里缺一点，那里少一点，不时透出白皙粉嫩的肌肤，背后还背了一双黑色的翅膀。
　　
　　而K则是一身的白，简直和平日里像是两个人，白色精干的衣服显得他少了平日里的阴森气息，多了几分贵气，虽然狂妄如初，但刺目的让人移不开眼睛。白色的披风用金色的带子系了，胸口还有金色的徽章样式，他不服管的黑发微微翘起，就像远古的神一样……
　　
　　“你们俩的拍摄内容是被贬下天界的神和堕落的天使。”工作人员在旁边跟两人讲解，他看了紫佑一眼，加强语气，“尤其是你，小佑，堕落天使的哀怨一定要表现出来！”
　　
　　“哀怨……”紫佑眉头都要拧到一起去了，就听那工作人员还在说，“你是个堕落天使，所以你是恨神的，但是你又爱上了这个被贬下天界的神，又爱又恨的矛盾，让你衍生出痛苦的哀怨，知道么？”
　　
　　这里的工作人员都已经很了解紫佑了，知道他每次理解内容都要理解很久，所以耐心的给他解释，让他好好的琢磨感情。
　　
　　而K，其实这一次他才第一次拍摄而已，不过不知道为什么，大家似乎都很相信他，只是简单的告诉了K一个大概而已。
　　
　　紫佑不服气的在旁边嘟嘴，“为什么对我就要重复很多遍，对你只要说一遍啊？”
　　
　　“那是我有天分。”K笑起来。
　　
　　穿着一身白衣的K一笑，紫佑就倒抽了一口冷气，只觉得眼睛都快被闪瞎掉了。
　　
　　旁边，路易不知道什么时候靠近过来，看了看紫佑，道，“紫佑，这身衣服很适合你。”
　　
　　紫佑被吓了一跳，回头，连忙站起来，拍了拍衣服，“是、是吗？谢谢你。”
　　
　　说着，紫佑扬起笑容，“刚才看见你们的拍摄了，很厉害。”
　　
　　“谢谢。”路易弯起嘴角，眼光却不停的在紫佑身上打转，紫佑穿的这一身衣服，几乎模糊了他的性别，透出一种诱人的味道。
　　
　　路易暗自赞叹，不愧是梁萧看上的人，日后必定会成为一代新星的，而相较之下，金朴的眼光就差了太多，不过那当然不是指他自己，他算是金朴好运捡来的宝贝。
　　
　　紫佑见路易似乎若有所思，也不知道是不是自己哪句话没说对，而正在此时，林帅那边拍完了，两人汗流浃背的走过来，接过工作人员递来的水，咕嘟咕嘟灌下一大半。
　　
　　“我去趟洗手间。”林帅说着，扯起衣服下摆抹了一把脸，精干倾长的身子，配着发尖滴落的汗水，让周围的人都忍不住红了红脸。
　　
　　路易也多看了林帅几眼，眼神放肆的在对方胸口上扫荡，正看得起劲，身边却闪出一个人影来挡住了视线，路易抬眼，就见林晓不动声色的挡住了自己，有些慵懒的眼神淡淡扫了自己一眼，看起来似乎是不经意，但是路易却读懂了对方的警告。
　　
　　路易轻轻笑了笑，似乎不以为意，他微微侧身，身体的角度刚好挡到了身后不远处的安茜，女人趁没有人注意时，提起裙摆，悄悄的跟着林帅离开的方向追去了。
　　
　　紫佑等人都没有注意到安茜的消失，此时工作人员已经将篮球场地又换成了黑白相交的样子，满地大片的白色和黑色的绸缎相缠绕，旁边还竖起了大的吹风机，准备制造效果。
　　
　　紫佑被K拉到了镜头前，摄影师还是习惯性的先让紫佑放松，让他别在意自己，紫佑还是不解，抬眼悄悄问K。
　　
　　“为什么这一次的拍摄你会参加？”
　　
　　“因为我也是这里的一员啊。”K笑的无所谓，伸手搂住了紫佑纤细的腰身。
　　
　　两人的暧昧一触即发，压根就不需要人从旁提点，摄影师还在惊讶，这次小佑进入角色的时间很快啊，一边按着快门不停的从各个角度拍着。
　　
　　紫佑被K一搂，脸就不争气的开始泛红，对方还好死不死的拿额头抵住他的额头，紫佑压低声音咬牙切齿。
　　
　　“这又不是拍爱情片，你干嘛那么浓情蜜意！”
　　
　　“我的角色是爱你爱到无法自拔啊。”K轻吻了紫佑的脸侧一下，眼里笑意更深，“不过你好像不能表现得这么害羞吧？”
　　
　　“呃……”
　　
　　果然，K的话音刚落，摄影师就喊了停，跑过来跟紫佑说，“小佑，当K表现出爱你的时候，你要表现出一种矛盾的感觉。你在利用他的感情，但你又真的爱上他了，所以你很矛盾知道么？”
　　
　　啊……又重复了两次。
　　
　　紫佑扁嘴，点头，“知道了。”
　　
　　然后灯光风扇重来，紫佑深吸一口气，在心里默念“矛盾矛盾矛盾矛盾矛盾……”
　　
　　可是这一想不要紧，爱丽丝的脸居然就浮现了出来！
　　
　　紫佑几乎无法控制脑袋里陡然装满了爱丽丝和K在一起的画面，还有曾经听到过一次的，那暧昧的声音，爱丽丝显然是很喜欢K的，可是K呢？紫佑突然迷茫起来，K最近对自己的种种表现是什么意思？而自己一次又一次的纵容他为所欲为又是什么意思？
　　
　　明明会更早一点想到这些问题的，可是自己却一而再的转移注意力，到底是懒得想，还是不敢去想？
　　
　　镜头前，K和紫佑两人不断的按照摄影师的要求，一会儿坐，一会儿站，一会儿隔得远远的相望，紫佑此时脑袋里是一片混乱，甚至有些机械性的只是在回应摄影师的要求。
　　
　　但是摄影师却出乎意料的满意，梁萧走到他身边，看镜头里的两人，对准了紫佑的那一瞬间，深刻的迷茫，矛盾，不解，都出现在紫佑的眼睛里，脸上竟是淡淡的哀容。
　　
　　和平日阳光灿烂的样子完全不同的，像是真的陷进了一场又爱又恨的风暴里。
　　
　　摄影师不停地赞叹，而梁萧则摸了摸下巴，若有所思。
　　
　　放下这些人的惊讶不提，光说K，他此时心里也满是不解了。
　　
　　一分钟前还无法理解拍摄内容的紫佑，此刻可以说是诠释的异常完美。
　　
　　但K看的出来，紫佑并不是真的理解了这个故事内容，而是完全在……走神！
　　
　　他根本就在想其他的事情！
　　
　　了解到这一点的K，忍不住去仔细观察紫佑的面容，不明白他到底是想到了什么，怎么会露出这样的表情，或者说……紫佑他真的知道，此时此刻他露出的是什么样的表情么？
　　
　　“K……”摄影师放下相机，提醒K，“你的表情不对哦。”
　　
　　K一愣，紫佑也回过神来了，刚才还在烦恼的事情瞬间被没心没肺的甩到了半空，他忍不住弯起嘴角笑，眼神示意K――谁说他有天分的？
　　
　　K脸色一臭――看我一会儿怎么收拾你！
　　
　　只是还没等摄影师再说话，走廊尽头的洗手间里，突然传来了一声女人的尖叫。
　　
　　路易是第一时间冲去洗手间的，因为叫喊的人不是别人，正是安茜。
　　
　　而紧跟在路易身后的，则是耳朵和第六感如卫星天线一样灵敏的记者汪峰。
　　
　　两人踹开洗手间的门，却是没有进去，而是张大了嘴惊讶的愣在那里，紫佑和其他人不解的过去看时，也都纷纷愣住了。
　　
　　就见装有大理石地板的洗手间内，安茜被压在地上，长裙掀到了大腿上，她的衣服都被扯乱了，发型也毁了，美丽的脸上花容失色，而压在他身上的，竟然是林帅！
　　
　　“小帅？！”林晓不敢置信的喊出声来。
　　
　　听到众人的声音，林帅才慢半拍的抬起头来，他的一只手还按在安茜的身上，脸上却是有一丝不解。
　　
　　而正在众人没有回神的当口，咔嚓一声，梁萧皱眉低头，就见汪峰已经狂热的按起了快门键。
　　
　　闪光灯下，是林帅瞬间惨白的脸。
　　

作者有话要说：阿莫的已经完结了，感兴趣的童鞋可以收藏了慢慢看=3=




Cat.22

　　当汪峰按快门的声音响起时，没有人注意到路易的嘴角勾起了一抹得逞的笑意。
　　
　　梁萧的脸色难看，商人的直觉让他知道自己中了陷阱了，正想要开口阻止汪峰，余光却有人影一闪，挡到了汪峰的镜头前面。
　　
　　穿着一身长黑衫的紫佑，脸色严峻的挡住了汪峰，他再笨，却也知道此时此刻绝对不是拍照的最佳时候。
　　
　　K和众人都被紫佑愣了一下，汪峰也放下了相机，就见紫佑漂亮的脸上满是不悦，向来温柔的目光里居然闪出一丝警告的意味。
　　
　　路易忍不住吹了声口哨，紫佑这幅样子更合他的胃口了，简直像是一只被惹怒了的小猫咪似的，就差没亮出尖利的爪子了。
　　
　　紫佑见汪峰没再拍照，便走到林帅旁边，一把将他扶了起来，低头又伸手给安茜。
　　
　　“你还好吗？”紫佑把女人拉起来，上下看了一眼，发现安茜并没有受伤，表情才稍微缓和，露出一丝笑容来，“你们怎么搞的，这地板有些滑，要小心啊。”
　　
　　K了然，紫佑完全把这当成一场意外摔倒的事故了。
　　
　　不过林帅的面容却并不好看，他此时也回过神来了，看了安茜一眼，眼神变得有些冰冷，一旁，林晓拉过了他，也先是上下查看了一番问，“有受伤吗？”
　　
　　“没有。”林帅摇头，不过目光还是直直看着安茜。
　　
　　安茜理了理弄乱的黑发，杏眼瞄了紫佑一眼，拍了拍裙摆，“我可不是不小心摔倒，而是……”
　　
　　“安茜小姐。”梁萧扬起冰冷的笑容突然打断她的话，“这么多人挤在男厕的门口，似乎有些不雅观，不如我们先出去再说？”
　　
　　这番话看似随意，但梁萧却着重了“男厕”两个字，意图提醒她，她出现在男厕所里可不是什么有趣的事情。
　　
　　果然，安茜犹豫了一下，还是先闭了嘴，目光看向路易，男人没什么表示，似乎也同意梁萧的说法。
　　
　　于是众人先出了洗手间，到了摄影棚里，汪峰显然兴致高昂，拿着录音笔追着问安茜，“安茜小姐，你为什么会在男用洗手间里呢？”
　　
　　“我是第一次来嘛……”安茜露出甜美无辜的样貌，脸上还带了羞容，“我没注意到自己走错了洗手间……”
　　“那你和林帅……”
　　
　　“这个……”安茜做出欲言又止的样子，还偷眼瞄一旁的林帅，似乎有什么难处不能说似的。
　　
　　林帅性格比较直爽，他此刻已经发现自己中了计，再看安茜那副模样，顿时火气就上来了，要不是林晓拉着，恐怕他就会闹出大事。
　　
　　紫佑坐在一边撑着头，还很不解，“小帅，你们是则呢吗……”
　　
　　只是话没出口，就被K一把拉住了。
　　
　　回头，K只是对紫佑摇了摇头，示意他此刻不能再问这个话题了。
　　
　　汪峰看两边的人马似乎都有隐瞒，记者的好奇心就被挑了起来，他想了想，走到一边就开始在笔记本上唰唰唰的写起来，梁萧站在一边，对常立使了个眼色，常立了然的走过去，还是那副冷淡的样子。
　　
　　“汪先生，你相机里除了采访的相片，其他相片请务必删除。”
　　
　　汪峰一愣，抬头看常立，“常先生，该用什么相片我肯定是有分寸的，你相信我，我不会乱写的。”
　　
　　“我当然相信汪先生。”常立点头，口吻却是不容置疑，“不过还是请你遵守我们的规矩。”
　　
　　汪峰撇嘴，掏出相机，当着常立的面删除了，常立点了点头，道了个谢，走回了梁萧身边。
　　
　　不过梁萧并没有就此放心下来，他又看了汪峰一面，压低声音对常立嘱咐了几句，常立点头后就离开了摄影棚。
　　
　　K在不远处一直看着梁萧他们的动作，心里也了然，他让紫佑乖乖坐着，自己则走过去问梁萧，“那家伙没把相片删除？”
　　
　　“呵。”梁萧看他一眼，“这世上还有中东西叫针孔相机知道么？”
　　
　　K想说知道，因为他们家就有一个疯女人，每天用那东西四处偷拍。
　　
　　梁萧见K没回答，便解释，“那东西可以藏在身上的任何地方，我不能百分百相信他这个人，这一次的事情，显然是金朴故意的，我没料到他一来就会出手，看来我还真不能对他心软了。”
　　
　　“那常立……”
　　
　　“我让常立去门口召唤一群附近的野狗，一会儿等汪峰出去，有他好看的。”梁萧耸肩。
　　
　　K一笑，有些同情的看了汪峰一眼，对方显然还毫不知情，嘴角挂着贼笑，还在笔记本上奋笔疾书。
　　
　　之后的拍摄都很顺利，采访也是很顺利的，不过林帅始终脸色不好，林晓的表情也变得很阴冷。
　　
　　路易和安茜也没再多事，工作完后就一起离开了。
　　
　　“看来这只是金朴的一个下马威。”回梁萧办公室的路上，K说。
　　
　　梁萧点头，几人进了办公室，门刚关上，常立就来敲门了。
　　
　　“进来。”梁萧扯了领带，解开两颗衣扣，把空调的风扇调低对着椅子狂吹。
　　
　　常立进门，手里拿着颗纽扣，众人一看，都了然。
　　
　　“汪峰怎样？”
　　
　　“被野狗追得遍体鳞伤。”常立不温不火的回答，把纽扣放到办公桌上，紫佑跑过来看，就见钮扣是假的，里面有个小小的镜头眼。
　　
　　“到底怎么回事？”紫佑不解。
　　
　　“简单来说，我们被算计了。”林帅解释，“其实我刚进洗手间，那女人就跟进来了，起先吓了我一跳，还以为她走错了，可是她告诉我有事和我商量。”
　　
　　说到这里，林帅似乎很不甘心的捶了一把桌子，“都是我大意了！”
　　
　　林晓摸了摸林帅的头，表示安慰，林帅深呼吸了一下，才又接着说，“我问她有什么事，非要到洗手间里来说，她就压低声音，说是一件很大的事，而且很麻烦。因为她说话的态度小心翼翼的，我便不由自主的凑近了一些，想听清她在说什么，可是我刚往前走了两步，她突然就扯下了头发上的装饰，把衣服也扯开了一些，我正在吃惊，她就已经一把抓了我的手腕整个人就往后倒。”
　　
　　林帅搔脸，“我压根没料到她会这样，加上大理石的地板又很滑，她用高跟鞋的鞋尖勾了我的脚踝，我整个人重心不稳就跟着她倒下去，她在倒下的同时，就发出了大叫。”
　　
　　“路易是第一个冲向洗手间的。”林晓也开口说，“很明显这两人是算好时间的，配合的天衣无缝。”
　　
　　“为……为什么……”紫佑吃惊不已，“这样做对她一个女孩子有什么……”
　　
　　“娱乐圈不分男女。”K突然冷哼一声，“男人和女人都可以做同样的事，只要能达到目的就够了。”
　　
　　“他们的目的就是让汪峰拍到这一幕，记者只要一添油加醋，就会变成我新签约的艺人猥亵安茜不遂，你们不像他金朴旗下的人都有了很多的知名度，一旦被汪峰报道出去，会影响到林帅的前途，而且我的公司也会被质疑用人不当。”
　　
　　“就算不会被质疑用人不当，也会被质疑是故意如此炒作，会影响老板向来正直的形象。”
　　
　　“那就里外不是人了？”紫佑瞪大了眼睛。
　　
　　“娱乐圈本来就没法争个是非明辨。”梁萧摇头，“不管你说什么，都会变成借口。”
　　
　　紫佑一知半解的点头，心里不禁觉得可怕，如果换做是自己，明明什么都没做，却被怀疑成坏人，而且解释也会被当做是虚情假意，不会有人相信你，那自己一定会很难过。
　　
　　K看紫佑脸都白了的样子，不免心疼，他知道紫佑是不适合娱乐圈的，梁萧找紫佑下手，也不过是为了把自己拉扯进来，加上紫佑样貌出色，梁萧可以说是一箭双雕。梁萧已经答应自己，只要新人典礼过后，他们公司的位置站稳了，他就会放紫佑走，不会勉强。
　　
　　离开梁萧的公司后，已经是傍晚了，夏天的夜晚来得很迟，天空依然大亮，闷热像是爬在身上的蜘蛛网，让人觉得烦躁不安。
　　
　　林帅林晓和紫佑作别，梁萧也提醒过众人，之后和金朴艺人的碰面会逐渐增多，抬头不见低头见，每个人都必须要提高警戒。
　　
　　紫佑突然觉得好累，就算之前也在摄影棚里转圈圈，却不觉得有今天这样累的感觉。
　　
　　两人散步回家，特意绕了河堤边的小路，一片绿莹莹的河堤让紫佑突然想起之前在挪威的摩托车后座上，看到的那一片夺目耀眼的美景。
　　
　　此时天光大亮，河水慢慢的流动，河风吹来却是暖的，河堤下也没有孩子放风筝了，却换成了一群光着膀子的小孩踩在水岸边溅起大片的水花。
　　
　　紫佑看着看着，不由得就笑起来，突然一时兴起，就拉了K的袖子。
　　
　　“我们也下去解解暑吧！”
　　
　　“啊？”K低眼看了看，皱眉，“我不是很喜欢水……”
　　
　　话没说完，却被紫佑拉着冲下了河堤。
　　
　　起到脚踝的绿草，被人踏出一边倒的痕迹，草尖扫过皮肤，些微的痒。
　　
　　紫佑脱了鞋袜，因为原本就穿着短裤，倒是方便，他一脚踩进了冰凉的河水里，河下的石头打滑，他差点跌倒，却被身旁的人扶住了肩膀。
　　
　　转眼，K也已经跟下来了，长裤被挽到膝盖处，一手从肩膀移到K的腰间扶住了，低头对他狡猾的笑。
　　
　　“喂，你不是故意的吧？”
　　
　　“故意什么？”紫佑站好了，问。
　　
　　“故意摔倒让我来扶啊。”K弯腰鞠了一捧清凉的河水，往手臂上拍了拍。
　　
　　紫佑哼一声，也把手伸进河水里感受那一份凉爽，一边道，“我才没那么无聊。”
　　
　　话音没落，突然一泼凉水迎面而来，有的还进了眼睛，紫佑一闭眼，下意识的抬手挡，就听耳边K哈哈大笑起来，一边不停的拿水泼自己。
　　
　　“你多大了！”紫佑连忙后退，转身背对K，背后很快被打湿了一片，紫佑不服气，闭着眼双手唰唰唰的往后狂泼水。
　　
　　只是几分钟，两人头发尖都开始滴水了，紫佑的衣服都湿透了，湿漉漉的衣服紧贴在身上，露出纤瘦的身线，胸前的一点也因为冰冷的触感而微微凸显。
　　
　　K抬手抹了一把脸，抬眼就见逐渐暗淡下去的天光里，紫佑站在水里，茶色的发色变深了，水珠顺着好看的轮廓滑到脖颈处，纤长的睫毛上还挂着水珠。
　　
　　噗通――
　　
　　K就听到自己的心跳突然不受控制的剧烈跳动了一拍，不由自主的往前走了一步。
　　
　　“都湿掉了啊！”紫佑抬手拉起衣服的下摆拧，隐约露出白皙平坦的小腹，“一会儿回家怎么解释啊！两个大男人在河边玩儿水？”
　　
　　紫佑脑海里浮现蓝生哈哈大笑的样子，就觉得脑袋疼。
　　
　　正碎碎念着，却没听到旁边人的回答，紫佑奇怪的转头，就见K已经到了近前，高大的身子形成强烈的压迫感，紫佑最近已经被K弄的神经敏感了，直觉到他要做什么，连忙后退想拉开两人的距离，手臂却被扯住。
　　
　　K只是轻轻一扯，紫佑就完全无法抗拒的倒进K的怀里，随后不出意外的吻落下来。
　　
　　“哇哦！”旁边的一群光屁股的小孩子纷纷抬手蒙住眼睛，但又都好奇的从指缝里往外看。
　　
　　那两个哥哥好好看啊，像漫画里走出来的一样……咦？哥哥？
　　
　　其中一个小孩子碰碰另一个小孩子的手，“不是应该是姐姐和哥哥亲亲么？”
　　
　　“呃……”另一个小孩子歪着头费力的思考了一下，“不知道诶……”
　　
　　“哎呀，这个就叫萌啦。”另外一个看起来十分爱炫耀的小孩子得意洋洋的介绍，“我家姐姐说，大哥哥和大哥哥在一起，就是萌！”
　　
　　“哦！”几个小孩子一起恍然大悟的点头，虽然还是不明白那是什么意思，不过应该很厉害！
　　
　　K的听力极好，早就听到了小孩子们的窃窃私语，嘴角忍不住扬起，紫佑却是被吻得晕晕乎乎，被放开以后，脸上的红晕都能和夕阳比个高下。
　　
　　K的手还抓着紫佑的手臂，紫佑有些尴尬，又有些窘迫，抿着唇瓣想要退开，却突然听河堤上方一声兴奋的女声传来。
　　
　　“不要停啊！不要停！”
　　
　　紫佑一愣，回头，就见是梦正站在河堤上，举着个相机，一边使劲挥手。
　　
　　“……”K和紫佑对视一眼，都无奈好笑。
　　
　　“啊！笑了。”K伸手一戳紫佑的腮帮子，“对着我就知道横眉竖眼，对着别人却笑得那么自然，今天终于能对着我笑了啊。”
　　
　　“呃……”紫佑一僵，连忙拍开K的手，“回去了！’
　　
　　K在后面摇头，紫佑光着脚，提着鞋子就朝河堤上方走去，只是刚刚上了坡，整个人就僵住了。
　　
　　原来在梦的身后，还站着一个人，刚才那个角度，不容易看见而已。
　　
　　紫佑就见爱丽丝冷冷的站在梦身后，梦此时也发现自己兴奋过度了，连忙放下相机，吐了吐舌头。
　　
　　紫佑突然觉得自己像是被抓到做坏事的小孩一样，手心都出汗了，心跳也跳得很快。
　　
　　不过爱丽丝什么也没说，眼光甚至没有看他一眼，直直的落在也走上来的K身上，“快回去换衣服，会感冒的。”
　　
　　“……”K显然也没料到爱丽丝会出现，不过他没什么表情，只是看了爱丽丝一眼，便转头去拿紫佑手里的鞋子。
　　
　　“我来帮你提。”
　　
　　“不用了！”紫佑吓了一跳，连忙让开，看到K诧异的神色，突然反应过来自己似乎反应过度了，一时有些不知所措。
　　
　　还好梦此时拉住了紫佑的手腕，“紫佑，我买了你喜欢吃的鱼子酱哦，回去做三明治好不好？”
　　
　　“啊……好！”紫佑连忙点头，仍由梦拉着往家的方向走了。
　　
　　K看着紫佑的背影有些不满的皱眉头，爱丽丝沉默了半响，突然叹了口气。
　　
　　“你喜欢上他了？”
　　
　　“恩？”K看爱丽丝，“谁？”
　　
　　“你。”爱丽丝又指了指紫佑的背影，“你喜欢他。”
　　
　　“……”K张了张嘴，但是又犹豫了，不解的拧起眉头，“是么？”
　　
　　“呵。”爱丽丝苦笑了一声，“这一次连干脆否认都做不到了不是么。”
　　
　　K皱眉看爱丽丝，“爱丽丝，你别再为难他了……”
　　
　　“那是我的事。”爱丽丝打断K，顿了顿又开口，“回家吧。”
　　

作者有话要说：话说最近写《那朵花》的中文歌词，各种崩溃……日文版的歌词太长了啊喂！而且还都不一样！我翻得好痛苦啊喂！QAQ




Cat.23

　　
　　禾子最近在和挪威闹别扭，用蓝生的话来讲，“小家伙终于长脾气了。”
　　
　　紫佑坐在沙发上啃披萨，一边看挪威追着禾子的屁股跑，不管挪威说什么，禾子就是一副“我看不见你，我听不见你”的样子，紫佑觉得好笑，转头去问旁边快速敲着键盘的蓝生。
　　
　　“他们到底怎么了？”
　　
　　“恩……说来话长。”蓝生歪了歪头，紫佑翻个白眼，“那就长话短说么。”
　　
　　“简单说来，就是挪威做了过分的事，禾子生气了，结果第二天挪威还对禾子的男同学大吃飞醋，于是火上浇油了。”蓝生快速总结，眼睛从屏幕后面抬起来，看紫佑，“要我说，是挪威活该，哈哈。”
　　
　　紫佑叹气，就听一旁挪威忍无可忍了，“你个死小孩！你到底想怎样啊！”
　　
　　禾子嘴巴一扁，眼眶就是一红，紫佑心疼起来，忙站起身跑过去，经过挪威的时候拍了拍他的肩膀，示意“让我来”，却是顺便把满手披萨的油脂蹭到了挪威的衣服上。
　　
　　挪威烦躁的一扒拉头发，紫佑绕到禾子身边，拉了他软乎乎的小手，“禾子，去我房里玩儿会儿吧？”
　　
　　“……恩。”禾子点头，也不看挪威，低着头跟着紫佑上楼了。
　　
　　房门一关，禾子就嘭的一声变回了猫的样子，小小软软的一团从衣服里钻出来，几下跳上了紫佑的床，一头钻进了被子里。
　　
　　紫佑看得新鲜，走过去坐到床边那手指头戳禾子的小屁股，禾子甩甩短尾巴，毛茸茸的耳朵拖拉到脑袋两侧，看起来无辜极了。
　　
　　“禾子，生挪威的气啊？”紫佑笑嘻嘻的问，一边把小家伙从被单里拖出来，抱进怀里。
　　
　　禾子乌黑的大眼睛水汪汪的眨了两下，低低的喵了几声。
　　
　　“啊？不想理挪威了？”紫佑眨眼，“为什么，你不是和他最要好么？”
　　
　　“喵！”禾子鼻子一皱。
　　
　　“好好。”紫佑失笑，“禾子才没有和他要好呢，恩恩，我知道。”
　　
　　禾子动动耳朵，又焉头搭脑起来，紫佑摸着禾子背上软乎乎的毛，对方温暖的体温清晰的传达到手上，紫佑正在想，要怎么劝禾子才好呢？毕竟这小家伙一直被挪威保护的好好的，如果两人真闹翻了，大家也不忍心吧。
　　
　　再加上……紫佑心里好笑，这根本就是小孩子吵架一样的感觉嘛！
　　
　　咔哒……
　　
　　关好的门口传来轻微的响声，紫佑一愣，抬眼望向门口，但是等了半响，也没有其他声音再传来，紫佑突然意识到，不会是挪威在外面偷听吧？再看怀里的小家伙，一脸心事重重的样子，根本没注意到门口的动静。
　　
　　紫佑眼珠子一转，小聪明就上来了。
　　
　　“呐，禾子啊，你跟我说说呗，为什么不要和挪威一起了啊。”
　　
　　这句话刚说完，紫佑就听门口发出一声闷响，用脚趾头都能猜到挪威此时脸上的表情。
　　
　　“……喵喵……”犹豫了一下，禾子才小小声小小声的叫了几声。
　　
　　“恩……”紫佑点头，“这样啊，挪威对你亲亲又摸摸啊。”
　　
　　禾子的脸红了一下，眼睛看别处，“喵……”
　　
　　“啊，不讨厌啊？”紫佑笑，“那干嘛还生气？……哈？不好意思？”
　　
　　紫佑简直觉得禾子可爱得要飞天了，一把就把禾子抱到眼前蹭啊蹭，禾子肉呼呼的小爪子“啪”的按到紫佑脸上，又喵了几声。
　　
　　“恩？你说挪威欺负你同学的事？”紫佑点头，“我也知道的，我那天看到了，不过……那也不算是欺负吧？”
　　
　　紫佑歪着头回忆，他记得挪威是骑着摩托追了那些男孩子一阵而已。
　　
　　不过……紫佑无奈的看禾子，这小家伙也太单纯了一点，他的那些同学看眼神都知道是很喜欢禾子的，挪威只是领土意识太强了一些。想着，紫佑就又想笑了。
　　
　　不过禾子是不知道紫佑在想什么的，皱着鼻子喵啊喵的，尾音拖起甜腻的鼻音，听得人骨头都要酥了。
　　
　　紫佑点头啊点头，“是是是，欺负同学肯定是不对的，对对对，挪威太霸道了，你说得都对。”
　　
　　紫佑一边迎合，一边就听门外似乎传来磨牙的声音，动了动喉咙，紫佑准备转移话题，免得一会儿出去被挪威撕了……
　　
　　“不过啊禾子……”紫佑话锋一转，“挪威是在保护你哦。”
　　
　　“……喵？”禾子停住碎碎念，抬眼望紫佑。
　　
　　“挪威最保护你了对不对，他是怕你被坏人骗嘛。”紫佑温柔的摸摸禾子的头顶，“不过啊，我觉得禾子你还隐瞒了一些事情哦，只是这两件事的话，你不会气那么久吧？”
　　
　　算算时间的话，确实有好几天了呢。
　　
　　闻言，禾子沉默了下去，耳朵偶尔动一下，尾巴在屁股后面有节奏的一甩一甩，紫佑也不催促，耐心等着，半响后，禾子终于低呜了几声。
　　
　　“……”紫佑一愣，凑近了一些，“禾子，你说什么？”
　　
　　“……”禾子又沉默了一下，突然，嘭的一下，变回了人的样子，手里的重量突然增加，紫佑下意识的一松手，禾子落到地上，缩到紫佑的床上用被单把自己裹起来，脸上还有着别扭。
　　
　　“挪威他啊……不是有个乐队么……”禾子慢慢道，“他们乐队里的主唱，是个很可爱的小女生。”
　　
　　紫佑一挑眉，知道重点要来了，下意识看了门口一眼。
　　
　　“我没课的时候，有去听过他的几次演出。”禾子手指对手指戳戳戳，“我发现，那个女生和他好亲密哦，她每次看挪威的眼神，都很奇怪，和其他人不一样的。”
　　
　　禾子抿抿粉嫩的唇瓣，脸上一红，“我……我不喜欢那个女生……”
　　
　　“哦……”紫佑恍然大悟的点头，凑过去，“禾子……你这是在吃醋？”
　　
　　“诶？！”禾子瞪大眼睛，圆圆的眼睛此时更加圆了，头顶的耳朵冒了出来，还直直的立了起来，“什么什么……吃醋？才、才没有！”
　　
　　“可是这就是吃醋啊。”紫佑笑，“你不喜欢挪威和那个女生很好吧？”
　　
　　禾子一愣，咬住嘴唇，“那个……他们是一个乐队的么……关系好……很自然吧……”
　　
　　“道理你知道，可是你还是不喜欢不是么。”紫佑揉揉禾子的头，“既然担心，不如直接问本人不是更好？”
　　
　　“问谁？”禾子还在茫然，门却已经被人打开，禾子抬眼，就见挪威靠在门框上，带着一丝又好气又好笑的面容，眼里却是有着欣喜的。
　　
　　禾子和挪威对视了半响，突然裹着被单跳起来，“你偷听！”
　　
　　“咳咳，我只是路过。”挪威朝紫佑眨眨眼，抬步走过去，就着被单直接横抱起小家伙，“如果你是说那个女生的事，我可以清楚明白的告诉你，我不喜欢她的。”
　　
　　禾子转开眼睛，但是明显气已经消了，“谁……谁管你喜欢谁……”
　　
　　“嘿呀。”挪威哭笑不得的摇头，“我看真不能让蓝生借你莫名其妙的书看了，以前那么坦率的性格，怎么就别扭起来了。”
　　
　　紫佑也跟着笑，禾子转头看紫佑，大大的眼睛眯起来，“紫佑哥！你和挪威联合起来……”
　　
　　“我没有啊。”紫佑连忙摇头，“我不知道他在门口的。”
　　
　　不过禾子单纯是单纯，却不是笨的，他怀疑的盯了紫佑一会儿，似乎是不甘心被人算计了，突然开口问，“紫佑哥说我吃醋……那……紫佑哥是不是也有吃K的醋？”
　　
　　“诶？”紫佑一愣，这话题是怎么绕过来的？
　　
　　挪威看小家伙最近脾气还真是大了，难道是到了叛逆期？一面抱了禾子要走，不过禾子却趴着挪威的肩膀看紫佑，“紫佑哥，你不喜欢K和爱丽丝在一起吧？紫佑哥和禾子一样的，一样的。”
　　
　　不过最后的尾音，却是被挪威关上的房门挡在了外面。
　　
　　紫佑在床边呆了好一会儿，这才反应过来，那个禾子居然将了他一军诶！另外……
　　
　　“挪威！你把被子拿走了我怎么睡啊！”
　　
　　……
　　
　　第二日的清晨，紫佑是被摇醒的，朦胧的睁开眼，就见禾子的脸放大在自己眼前。
　　
　　“禾子……？”紫佑看了看旁边的钟，才早上六点！
　　
　　“紫佑哥，快起来啦。”禾子晃他肩膀，“K和爱丽丝一大早就出门了啊！”
　　
　　“……哈？”紫佑揉了揉眼睛，头发凌乱的坐起身，窗外清脆的鸟鸣和微风让他的精神稍微好了点，“他们出门……和我有什么……”
　　
　　话还没说完，就被禾子认真的扳住了肩膀，“绝对有关系！紫佑哥你不能退缩的！”
　　
　　“退缩什么啊？”紫佑想笑，伸手捏了一把禾子软软的脸，“你这小家伙，脑袋里又在想什么？”
　　
　　“我想过了！”禾子盘腿坐到一边，乖巧的脸蛋上满是认真，“我……我喜欢挪威，所以才会不高兴他和别人在一起，既然想清楚了，那就要正视这份感情！”
　　
　　说着，一握小拳头做了个“冲啊”的姿势。
　　
　　紫佑愣了半响，半天才拍着腿笑起来，“禾子！你太有趣了！哈哈哈哈！”
　　
　　禾子脸色一臭，转头盯着紫佑看，“紫佑哥，你喜欢K吧……”
　　
　　“咳咳咳咳。”紫佑正在笑，被禾子突然一说，猛的就呛住了，“什么……什么啊！”
　　
　　说着，紫佑坐起来，一边准备洗漱，一边伸手戳了一把禾子的额头，“小坏蛋别学大人说话。”
　　
　　“禾子不小了。”禾子嘟嘴巴，摸摸鼻子，“可是，紫佑哥明明喜欢K先生的，却因为爱丽丝，总是把自己藏起来似的，小心翼翼的，禾子……禾子只是……”
　　
　　“行啦。”紫佑回头，看了一眼小家伙，温柔的笑起来，“如果K喜欢的是爱丽丝，我何必捣乱呢？”
　　
　　“你怎么知道K一定喜欢爱丽丝的！”禾子不服气，踩着拖鞋嗒嗒的追到紫佑身后，“你又没问过本人！”
　　
　　紫佑一愣，就听禾子道，“你昨天还让我要问本人，可是你都不问！”
　　
　　紫佑搔了搔脑袋，哎呀……怎么总觉得事情变得麻烦了？
　　
　　禾子耐心等到紫佑洗漱完毕，就一把扯了他的衣袖到了客厅，“走！我们去问K先生！”
　　
　　“等一下啊！”紫佑怕了禾子了，这小家伙什么时候做起媒婆来了，正想要想办法转移话题，玄关的门口却传来开门的声音，两人回头，就见K和爱丽丝一前一后的走了进来，正压低声音说着什么。
　　
　　禾子眼睛一亮，嗒嗒的跑过去，“K先生！我有问题要……唔……”
　　
　　话没说完，紫佑猛的捂住了小家伙的嘴，对着K干笑，“那个……他是想问，你们一大清早的去哪儿了？”
　　
　　K挑了挑眉，“去查点事情，找爱丽丝帮忙而已。”
　　
　　“是……是吗。”紫佑点头，一边拖着挣扎的禾子往里走，“禾子啊，我去给你热牛奶好不好？啊！再加一个你爱的草莓起司！”
　　
　　禾子却是猛摇头，双手伸长了要拉K的衣服。
　　
　　K奇怪，一边到沙发上坐下，扯开领带，看两人，“你们在干嘛？”
　　
　　“没……”
　　
　　“这么早起来……不会是想跟踪我们吧？”爱丽丝突然开口，一边给自己倒了杯咖啡，冷冰冰的看紫佑。
　　
　　“不是不是！”紫佑连忙摇头，“我……我和禾子想晨练来着……呵呵。”
　　
　　爱丽丝不置可否，看了他一眼，转头去和K说话了，两人声音压得很低，爱丽丝靠K很近，紫佑捂着禾子的嘴在后面看着两人的身影，不知道为什么，突然就觉得胸口憋闷起来。
　　
　　“唔……唔……”手里，禾子使劲扳着自己的手，紫佑低头，才发现自己捂住了禾子的口鼻，禾子的脸都涨红了。
　　
　　“哇！”紫佑连忙松手，蹲下身看他，“没事吧？”
　　
　　“呼呼呼……”禾子大口吸气，一边抬手指前面的两人，示意紫佑“上啊！”
　　
　　紫佑哭笑不得的摇头，摸了摸禾子的头顶，压低声音，“禾子，你今天让我刮目相看了哦，原来总是被保护的小禾子，不知不觉也有自己的想法了呢……我觉得禾子对待自己心情的想法，十分勇敢。”
　　
　　禾子不解的看紫佑，“那……”
　　
　　“可是这个和那个不一样。”紫佑轻轻摇头，“我相信，挪威也是很重视禾子的，禾子只要好好珍惜就好，可是我和K还有……爱丽丝……”
　　
　　紫佑的脸上显出一点愁容来，摇头，“我们是不一样的。”
　　
　　“哪里不一样？”禾子不解，“如果什么都不说，不是永远也不会知道吗？”
　　
　　禾子想起之前在蓝生那里看来的爱情小说，有些笨拙的说道，“爱情啊……就是……那个……”搔了搔头，禾子努力回忆书上的话，“爱情就是……不问值得不值得……恩，对！就是不问值得不值得！喜欢谁又不是很坏的事情，为什么要把自己藏起来？”
　　
　　紫佑万万没想到，自己居然会有一天被禾子说教的时候，一时有些愣住了。
　　
　　把自己藏起来？他么？大概是因为最初来这里的时候，爱丽丝就宣誓了自己的主权，所以他才变得小心翼翼吧，况且……他也实在不明白，K和爱丽丝到底是什么关系……
　　
　　正想着，却听身后突然传来声音，“发什么呆呢？”
　　
　　紫佑一愣，转身，就见K和爱丽丝已经说完了话，爱丽丝上楼补眠去了，K双手插兜低头看自己，黑色的眸子深邃得如同宇宙一样，让人捉摸不透。
　　
　　捉摸不透啊……
　　
　　紫佑突然觉得一阵心酸，这个人，一会儿对自己热情，一会儿温柔，一会儿霸道，一会儿体贴，一会儿冷漠，一会儿无所谓。
　　
　　他的心就像是被栓在了气球上，飘飘荡荡提心吊胆，不知道什么时候会破掉，也不知道什么时候会偃旗息鼓，他被动的被K牵着走，每次要想到关键的地方，自己却总是有意的忽略掉，不愿意去想，得过且过就好一般。
　　
　　自己到底想要什么，到底想干什么……
　　
　　紫佑看着K，眼神茫然，不解，也委屈和难过，K有些吃惊，伸手摸了摸他的额头。
　　
　　“怎么了？身体不舒服吗？”可是手下的体温是正常的，K不解的看他，“紫佑？怎么了？”
　　
　　“没有……”也许是被禾子的一番话给刺激了，也许是常久让自己忽视的东西突然一股脑冒了出来，无法承受，紫佑的脸色变了变，站起身，想要走。
　　
　　“紫佑？”K一把拉住紫佑的手臂，罪魁祸首的禾子已经躲到一边去了，K伸手将紫佑不容拒绝的转过来，面向自己，大手一把搂了紫佑的腰身，凑近，“你状态不太好的样子，今天要请假么？”
　　
　　紫佑摇头，伸手要扳开K的手，K一皱眉，手却更加收紧了，“你到底……”
　　
　　“别碰我！”紫佑突然一推K的胸口，竟将毫无防备的K推出去好几步，“你……”
　　
　　紫佑自己也愣住了，手指微微有些颤抖，可是胸口里的憋闷和难过却没有发泄完，还有不服气和不甘心，为什么我总是要被你牵着鼻子走呢，为什么我明明不喜欢，却要勉强自己呢！
　　
　　紫佑皱眉，咬住唇瓣，脸色的发白了，K拧眉，“怎么了？到底是怎么回事？”
　　
　　“你……”紫佑深吸一口气，下定决心一般缓缓道，“你和爱丽丝到底是什么关系？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你和他……你和他关系一开始就不一般不是么！”紫佑突然觉得自己很像一个怨妇，他讨厌这样的自己，莫名其妙质问K的自己，歇斯底里的自己，但是他停不下来，嘴巴好像长在了别人身上，“我一开始就知道你和他的事，你也知道不是么！你知道那天晚上……我偷听到的事！如果说之后你只是想要恶趣味的玩玩，那也就罢了……可你现在到底是怎样？你……你为什么要对我做……那些……好像……好像是情侣间才会做的事？你到底在想什么？”
　　
　　“……”K似乎也愣住了，盯着紫佑看了好一阵，突然叹了口气，正想说话，爱丽丝突然从房间里跑了出来，“K！他们来了！”
　　
　　K一拧眉头，被爱丽丝这样一叫，其他人也都醒了过来，蓝生拉开门，睡眼惺忪的看楼下。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　罗鸣也从他身后出现，脸上的神情早就清醒了，和K对视了一眼，“是抢地盘的？”
　　
　　“啥？”蓝生不敢相信，“抢地盘抢到这里来了？它们脑子没问题吧？”
　　
　　“好像是有人指使的。”K抬头和众人说话，低头，正想对紫佑开口，紫佑却已经转身跑上了楼，嘭的一下，把门关上了。
　　
　　话题戛然而止，有些答案原本呼之欲出，却突然被卡住了。
　　
　　K难得的烦躁起来，表情也更加阴沉，捏了捏拳头，“打断少爷的正事……这些家伙是来送死的！”
　　
　　说完，开门出去了。
　　
　　蓝生被紫佑和K怪异的气氛弄得有些错愕，回头看罗鸣，正想说话，却突然惊叫。
　　
　　“你怎么在我房间里？！”
　　
　　罗鸣却是没答话，绕过蓝生下楼去了。
　　
　　爱丽丝站在木栏边，冰冷的眸子滑过冷意，他纤细的手指死死抓着栏杆，指甲都要陷进木头里了，他却像是没有感觉到疼痛，骨节捏得发白。
　　
　　禾子躲在一边，若有所思的敲着下巴，挪威靠在房门口，看着小家伙费力思考的样子，无奈的笑着摇头。
　　

作者有话要说：最近JJ抽的啊……我传个文章都要传得穿越了！！！各种斯巴达！




Cat.24

　　清晨的大街上，店门还没有开，夏日清晨的风带着清爽的凉意，让人心旷神怡。
　　
　　不过现实里的人们，似乎并没有心思去注意这些，K站在大门口，目光冷酷的看着围在了家门口的一群“人”。
　　
　　“我当是谁……”K勾起嘴角冷笑，拳头捏出了嘎吱的声音，“这不是笨乌鸦们么。”
　　
　　无声无息出现在K宅门口的一群人，都是统一的一身黑，身材修长，面带张狂。为首的那一个，乌黑的头发，在发尾处翘起一撮，看起来有些滑稽。
　　
　　那男人看了K一眼，发出了尖细的声音，“K！我们已经看你不顺眼很久了！今天我们就来分个高下！”
　　
　　“呵。”一声嗤笑传来，K的身后又走出一个身影来，是罗鸣，他推了推鼻梁上的眼镜，好笑的看众人，“囚月，你带着一大群人上门找茬，这叫一分高下？”
　　
　　“这叫仗势欺人。”蓝生趴在二楼的阳台上对下面笑眯眯，眼里却闪过寒意，“不过这群鸟不识字的，说了大概也听不懂。”
　　
　　囚月一听，脸色就臭起来，一把扯了身上的黑外套，露出黑色的衬衣，挽了袖子。
　　
　　“我就和K单挑！怎样！没意见吧！”
　　
　　闻言，挪威抱着禾子站在蓝生旁边，挑了挑眉，压低声音，“怎么总觉得有问题？”
　　
　　“我也觉得。”爱丽丝也走了过来，皱眉，“这群死鸟平常是不可能来找K的茬的。”
　　
　　蓝生不做声，摸了摸下巴，楼下，罗鸣挡住就要干架的K，沉声问囚月。
　　
　　“你们的老大……也是做律师的吧。”罗鸣说道，“最近几天我还碰着过他，那家伙知道你们这样做么？”
　　
　　囚月一听自家老大，气势顿时弱下去了一些，有些支支吾吾起来，旁边，一个小弟模样的男人凑到囚月耳边嘀咕，“哥，这件事可不能让老大知道啊！否则我们的毛都会被拔光！”
　　
　　囚月瞪了他一眼，“难道我不知道！啧……我还忘了这家里有个脑袋精明的罗鸣在啊！”
　　
　　罗鸣见两人嘀嘀咕咕，就意识到这群人是背着他们家老大来的，于是伸手要拿手机。
　　
　　“不如我现在跟你们老大打个招呼？听说他起床气很重？”
　　
　　“等一下！”囚月连忙抬手阻止，看了K一眼，“不是吧K，怎么现在打个架还这么罗嗦了？还是说……你已经不如从前了？”
　　
　　“放屁。”K狠狠瞪了囚月一眼，“少爷我正好有气没地方撒！你们大可以一起上，我眉头都不会皱一下。”
　　
　　“呵……”蓝生吹了声口哨，转头笑，“不愧是东区老大啊？”
　　
　　禾子使劲点头，就差没鼓掌了。
　　
　　囚月一听K说的话，笑了笑，看罗鸣，“喂，书呆子，我和你们老大单挑，绝对不使阴招，如果我赢了你就当这件事没发生过，也不准和我们老大说，怎么样？”
　　
　　罗鸣拿着手机的手放下来，K看了他一眼，示意自己怎么可能输！
　　
　　罗鸣无奈，只得点头，看囚月，“如果你输了呢？”
　　
　　“我输了就再也不骚扰你们。”囚月掏了掏耳朵，“以前的恩怨一笔勾销，当然，你若是要告密，我也不会阻止。”
　　
　　“行。”罗鸣觉得这交易划算，向来猫和笨鸟之间也是扯不清的恩怨复杂，他们也早就烦了。
　　
　　答应下来，囚月那边的人便退到了一边去，空空的街道上，只有K和囚月两个人面对面站立着，K松了松肩膀，扭了扭脖子，伸出一根食指对着囚月勾了勾。
　　
　　囚月嘴边勾起一抹邪笑，身上竟浮现出了黑色的羽毛，K一愣，眼前人影一闪，一个凶狠的侧踢就像K的腹部袭来。
　　
　　K堪堪躲过，一个翻身灵巧的跃到后面看囚月，“你这是使诈。”
　　
　　“我们没有说不能使用自己的能力啊。”囚月发出刺耳的笑声，“我们鸟类的飞行速度可比你们四脚动物快，你猜……你能不能打到我？”
　　
　　话音未落，他的身形又是一闪，速度太快，以至于空气中只留下一抹黑色的残影。
　　
　　K的眼睛微微一眯，乌黑的颜色变得淡了一些，眉宇间浮现了一抹杀气，他几个后空翻躲过囚月的袭击，最后一个跳跃落地后，他抬掌挡住了囚月挥来的拳头。
　　
　　“这可是你自己说的……”K慢慢浮现一丝冷笑，凶悍的神情让囚月一惊，就见K舔了舔嘴角，食指的指甲突然尖利变长，嘴角两边也露出了细细的虎牙，“如果要用能力来打，可别怪我不会点到为止……”
　　
　　说完，突然爪子往里一翻，囚月来不及收手，手臂上顿时被抓出一道血痕。
　　
　　禾子在楼上，“哇塞”的叫了一声，“K好帅！”
　　
　　挪威摸摸他的头，旁边，爱丽丝则是露出了痴迷的眼光。
　　
　　没错，这才是他最爱的K，凶狠，冷酷，嗜血，和紫佑在一起的那个K，才不是真正的K！
　　
　　他认识的K，才不会露出那么灿烂的笑容，才不会露出无奈的神情，才不会那么温柔！
　　
　　一边想着，爱丽丝的胸口就蔓延出无法控制的激动，看着楼下K每一个干净利落的动作，觉得全身的血液都沸腾了起来，K就是他的神！没有人可以代替的绝对的神，只要是K想做的，就没有做不到的，那唯我独尊的骄傲，让人无法直视的神采，都让他为之着迷，甘心为他付出一切。
　　
　　K轻松的躲过囚月的每一次袭击，虽然速度跟不上，他索性就站在原地等囚月自己送上门来，也懒得他去追。
　　
　　一来一往下来，囚月已经气喘吁吁，K却是悠然自得，他身上没伤到一分一毫，囚月的羽毛却落了一地，手臂和脸上也都是血痕。
　　
　　“鸟想和猫斗，还早了一百年。”K冷哼一声，“怎样？现在认输还来得及。”
　　
　　“……”囚月舔了舔自己的伤口，脸色有些难看，他当然没想过自己会那么容易赢了K，目光悄悄朝K身后看了一眼，接到指示，有人点头，悄悄从人群里往后退去。
　　
　　蓝生无聊的看着楼下的动静，还想说这根本没有可比性嘛，囚月输是一定的，余光就瞄到有人从人群里脱离，绕到了K宅的后面。
　　
　　蓝生撑起身子，微微拧眉，去后院干什么？后院有什么……“啊！”
　　
　　蓝生突然大叫一声，转眼看K大叫，“K这些人的目标不是你！”
　　
　　“？”K微微侧头，面前就猛的挥来一拳头，囚月也亮了爪子，这一下K的脸颊上划出一道细细的血痕。
　　
　　爱丽丝的目光猛的变色，刚要趴着栏杆跳下来，就听K一声大吼，“爱丽丝！去紫佑的房间！”
　　
　　K也突然意识到了，虽然只是猜测，这些鸟平日根本不可能来找自己单挑，在这种时候突然出现，还是瞒着他们老大的！一定是被人教唆了！
　　
　　此时，唯一没有在现场的人，就是紫佑！K忍不住去怀疑，他们难道是冲着紫佑来的！
　　
　　爱丽丝一愣，身边挪威和蓝生已经朝紫佑的房间冲去了。
　　
　　几人刚到楼梯口，就听到紫佑的房间里传来一声惊叫。
　　
　　紫佑正闷在被单里闷闷不乐，一方面气K，一方面又气自己神经病。
　　
　　虽然听到外面吵吵闹闹的，紫佑却没想要出去看，反正这里有的是能人，自己最没用，去了也没意思，竟然有了点自暴自弃的意味。
　　
　　可就在他捶着枕头泄愤的同时，窗户突然就被人砸开了，紫佑惊得一蹦，猛的弹起来，就见一个一身黑的男人，尖嘴猴腮的样子，阴冷冷的看着自己。
　　
　　“你……啊！”
　　
　　紫佑正想说你是怎么上来的，男人已经快速窜到了自己面前，紫佑就见那人的皮肤上闪现出黑色的羽毛样子，随后那人一记手刀，紫佑就觉得脖颈上一痛，随后就失去了意识。
　　
　　挪威一脚踹开紫佑的房门时，刚好看到黑衣人抱着紫佑要从窗口跃下，他的神色一变，爪子唰的亮了出来，一个纵身越过去，堪堪抓破了男人的衣摆，对方已经跳出了窗口。
　　
　　“该死的！”挪威一皱眉，蓝生已经冲下了楼，“K！紫佑被他们的人逮了！”
　　
　　门外，K一听到蓝生的话，眸光瞬间变了，就见不远处，一辆黑色的轿车快速的停下，一个黑衣人从后院窜了出来，身上扛着失去意识的紫佑。
　　
　　那无力垂着的身子让K一瞬间觉得脑袋一片空白，他抬脚就要追，身后的囚月却是一闪挡住了他。
　　
　　“滚开。”K嘴角一抽，尖利的牙齿露出来，囚月退了一步，却还是硬着头皮。
　　
　　“我……”不过这回囚月的话没能说完，K猛然伸来的爪子直接抓住了囚月的肩膀，尖利的指甲直接陷进了囚月的肉里，血不断涌出，很快就浸染了一大片的衣服。
　　
　　“哥！”身后的乌鸦们不干了，立马挽了袖子要来帮忙，却看囚月痛苦的一挥手，“你们保护车子！一定要把人送到！”
　　
　　而此时，已经追下来的众人，都一闪到了黑衣人身前，将路堵住了。
　　
　　挪威捏了捏拳头，脸上满是不耐烦，“一群臭鸟居然把主意打到我们身上来了！”
　　
　　蓝生虽然还保持着微笑，可此时他的笑容却十分可怕，渗着浓浓的杀气。
　　
　　“如果小佑出了什么事，你们就全部准备做我的晚餐吧！”
　　
　　而已经快速离去的轿车身后，一个白色的身影一闪，追了上去。
　　
　　禾子站在挪威身后，有些担心的看后面，“爱丽丝一个人……不要紧么……”
　　
　　挪威低声道，“不会有事的，整个东区，除开K，爱丽丝就是最强的了。”
　　
　　K看着爱丽丝金色的长发消失在拐弯处，手指一抽，甩出一滩血来，囚月瞬时瘫坐到地上，还没喘过气来，就见K蹲下身子，阴森森的看他，“把你知道的，都给我说出来。”
　　
　　……
　　
　　阳光升起的街道上，有早餐店开了门，老板刚把卷帘门打开，就看到一辆黑色的轿车飞驰而过，他正在惊讶，却又见一个白色的人影迅速闪过，竟然是直追轿车而去，顿时愣在原地半响，揉了揉眼睛，“……是看错了吧？”
　　
　　爱丽丝一瞬不瞬的盯着前面的轿车，脸上面无表情，就在黑衣人扛着紫佑跃下窗口时，他几乎是条件反射的就跟着追了过去，只因为脑袋里是K那日对自己说的话，就在那日他故意扔下紫佑不管后，K第一次对自己动了气。
　　
　　那时的K，是认真的，他甚至不敢想象，如果紫佑当时真的被打死了，自己会遭遇什么下场。
　　
　　想着，他缓慢的捏紧了拳头，眼里露出不甘来，他和K相处的时间最久，比K宅里任何一个人都要更接近K，他以为K和自己想的是一样的，但是在K带那只发着高烧的紫佑回来时，他就直觉到有什么会改变了。
　　
　　K不是没救过其他的猫回家，K宅里的每一个人都有着自己的故事，可是K从不曾对谁如此上心过。
　　
　　紫佑昏迷的过程里，K一直守在一边，他维持着黑猫的样子，乌黑的眸子静静的看着紫佑，他躲在门边看得一清二楚，K眼里闪过的那抹温柔和复杂的神情，他全看见了。
　　
　　当紫佑醒来后，K却突然收起了那股温柔，变回了冷漠的样子，交代了几句就离开了，他在门口和K撞了个正着，他记得他当时问K，“你们认识？”
　　
　　K却只是摇头，在走廊上站住了，似乎是思考了很久，才淡淡道，“总觉得……很熟悉……”
　　
　　说完，便头也不回的离去。
　　
　　那一刻，他清楚的感受到了自己心头猛的一阵钝痛，像是被什么砸中了，他从未见过的K的另外一种神情，似乎有着淡淡的怀念，还有着一点回忆，大概是笑了笑？似乎又没有，但那抹患得患失的样子，却是他从未见过的！
　　
　　那一刻，爱丽丝就知道，自己和紫佑没办法和平相处……不……不如说，紫佑消失才好！
　　
　　嘭！
　　
　　几乎是爱丽丝刚想完，前面的轿车却突然被另一辆冲出来的车子撞上了。
　　
　　从侧面突然开出来的红色轿车，毫不犹豫的撞上了轿车的侧面，司机显然没料到，被撞了个措手不及，整个侧面的门都凹陷了进去。
　　
　　爱丽丝愣住了，停住脚步远远看着，就见那红色轿车里出来一个高挑的美人，带着墨镜，她走到卡住的门边，往里看了看，回头一勾手指，从红色轿车里又出来两个高大的男人。
　　
　　他们走到门的另一边，先拖出来一个被撞得浑身是血的黑衣男人，丢到一旁，然后又从里面扛出了紫佑，爱丽丝就看到紫佑一侧的额头流下了鲜血，被两个男人抬了出来，塞进了红色的轿车里。
　　
　　这一切发生不过是几分钟的事，红色轿车倒车离开，爱丽丝走到那黑衣男人的身边，抬手摸了摸，发现对方还剩下一点虚弱的呼吸，司机也昏迷了，犹豫了一下，爱丽丝先打了救护车电话，随后又朝红色轿车追去。
　　
　　这一切都太奇怪了，怎么会有两泼人在抢紫佑？到底发生了什么事？
　　
　　脑袋里滑过紫佑惨白的脸上，鲜红的血液滴下来的样子，爱丽丝捏了捏拳头，眉头皱起来。
　　
　　――“爱丽丝，你笑起来好好看哦，为什么都不常笑呢？”
　　
　　记忆里，是紫佑惊奇看着自己的神色，那神色活灵活现，不带任何做作和虚伪，总是那么坦率的表达出自己的心情。
　　
　　K是喜欢上紫佑的哪一点呢？是简单的温柔？坦率？真诚？还是因为和他们拥有不一样的，属于幸福的色彩？
　　
　　那家伙，一看就在宠爱的环境里长大的，总是笑的那么没心没肺，他和自己不一样，没错，和自己不一样，爱丽丝一边追，一边不停的告诉自己，他根本不了解，他以为这个世界就是他想象中的那么简单自然，他根本不了解这个世界的黑暗！这样的他，又怎么可能给K幸福！
　　
　　他和那家伙也根本不可能互相理解！
　　
　　他们不是同一个世界的！
　　
　　想着，爱丽丝突然下了决定，这一次的事情结束后，他要好好面对紫佑，K宅里，有他爱丽丝，就没他紫佑；有他紫佑在，自己……就离开！
　　

作者有话要说：最近各位都对“萌猫”很热情，各抒己见，真的让阿莫十分欣慰，觉得自己的努力没有白费啊（笑）。
当然了，阿莫绝对是亲妈，对文里的所有角色，我都是很爱的，也会忍不住心痛爱丽丝，也会对K有怨言（这不是你自己写的吗喂！）所以这文里的治愈角色其实是禾子？（噗！)……

总之，阿莫会继续好好的写的，依照他们自己的性格，写出属于他们自己的故事。也希望各位能继续支持~
然后，我爱你们=3=




Cat.25

　　囚月被五花大绑在K宅的客厅里，K站在他眼前拿脚尖戳他，“还不肯说么？”
　　
　　罗鸣站在旁边作势要打电话，“按照之前的说法，你现在可是输了，要我告密么？”
　　
　　囚月脸色一白，连忙摇头，想着现在人多半也送到了，反正对方要求的他也做完了，说就说吧。
　　
　　“让我来抓那家伙的，是金朴影视公司的老板，金朴。”
　　
　　“啥？”蓝生奇怪的扬眉头，“他抓紫佑干什么？”
　　
　　“好像是说要让他签金朴公司吧，说是只要他签了，对梁萧他们的违约金金朴都愿意给。”
　　
　　“呵。”蓝生抽了口气，那违约金可不是一笔小数目，“好个财大气粗……”
　　
　　K闻言，又拿脚尖戳戳囚月的膝盖，“你为什么要听一个人类的指示？”
　　
　　囚月叹口气，“他可不是什么人类……”
　　
　　“恩？”蓝生和罗鸣对视一眼，发现了不对，“东区里和土地神签约的，我们都互相知道吧？没听说金朴也是……”
　　
　　“他是威逼利诱和土地神签约的。”囚月似乎也很苦恼，“除了土地神，我也是才知道他的身份。”
　　
　　“他是什么？”K皱眉。
　　
　　“眼镜蛇……”囚月几乎咬牙切齿的开口。
　　
　　这话一出，众人都愣住了，土地神应该不会和这种危险动物签订契约才对，看来确实是那家伙用了什么手段！不过如果是眼镜蛇……那可不好办了！
　　
　　“怪不得你会听它的……”罗鸣点头，“你们老大被当做人质了？”
　　
　　“老大并不知道这件事……”囚月摇头，“金朴威胁我们，如果不帮他把紫佑带去，他就会对付老大……”
　　
　　蓝生点了点头，虽然之前对这群笨鸟没什么好感，不过他们倒是挺忠心的。
　　
　　“也就是说，人被带到金朴的公司去了……”K转身拿起沙发上的外套，准备出门，门口，梦却跑了进来。
　　
　　“K先生，爱丽丝先生有话传！”说着，举起一只黑白相间的小猫来。
　　
　　K拧眉，就见那小猫甩了甩尾巴，喵呜了几声。
　　
　　“还有另一波人？”K愣住，回头看也同样惊讶的众人，几人的目光落到囚月身上，囚月急忙摇头。
　　
　　“这种事我不知道啊！”
　　
　　罗鸣摸了摸下巴，“看起来，事情比我们想象的复杂了。”
　　
　　“说不定那条爬行动物也没料到。”K略微犹豫了一下，看那只小猫，“爱丽丝还跟着吗？”
　　
　　“喵！”小猫点头。
　　
　　K摸了摸小猫的脑袋，道了声谢，随后转头对众人道，“我先去找梁萧！”
　　
　　“我也去！”挪威站起来，禾子也想跟去，被挪威一把按住了，“你乖乖去上学！”
　　
　　“为什么！”禾子瞪大圆圆的眼睛，“这种时候我怎么还能去上学！”
　　
　　“禾子，这种时候小孩子就该乖乖的被保护。”蓝生笑眯眯站起来，捏了捏手，看向K，“也算上我一份吧。”
　　
　　罗鸣推了推眼镜，“我去找那只蠢乌鸦，他最近手头的案子似乎和金朴有关系，最好能把那只蛇弄进监狱去。”
　　
　　禾子扁着嘴看众人，面上满是不快，还想说什么，被梦拉着手拖走了，“禾子少爷，我们一起等他们回来吧。”
　　
　　……
　　
　　紫佑模模糊糊醒过来的时候，就见自己躺在一张铁架床上，双手被捆在身后，侧过头，自己身边居然还躺着林帅！只不过那家伙还睡得很死，哈喇子流了一嘴角……
　　
　　“醒了？”有轻笑声响起，紫佑忙转头看，才发现这是一个很破旧的像地下室的地方，周围都是水泥墙，尽头只有一扇门，没有窗子。
　　
　　对紫佑说话的人此时正翘着二郎腿坐在房间里唯一的沙发上，红色的软皮沙发和周围格格不入，那人穿着一身时尚的白色西装，英俊的脸上依然是邪气的笑容，修长的手握着一只高脚杯，里面装着香槟。
　　
　　紫佑的头还有些昏沉，好不容易把视线聚焦到那人脸上，心里就吃了一惊。
　　
　　“路易？！”
　　
　　没错，坐在沙发上的人，正是金朴公司的路易，那个听说很红的模特。
　　
　　路易勾起性感的嘴角笑了笑，晃了晃手里的香槟，“很荣幸你还记得我。”
　　
　　“你……为什么？”紫佑完全茫然了，路易为什么抓自己？还有林帅？
　　
　　路易看紫佑满眼的不可思议，心里就暗自赞叹，世上怎么会有这样的人，即使被狼狈的捆在破旧的床铺上，却依然闪亮的让人移不开眼光，那双清澈的像是能看透所有污秽的眼睛，让路易心头泛起肆虐的兴奋，他握着酒杯的手指忍不住轻轻发抖。
　　
　　想狠狠的欺负这个人，把他的光芒全部毁掉，他想在那双乌黑的眼睛里看到可怜的哀求和讨饶，想看到他凄惨的哭泣！
　　
　　这种想法，在路易第一次见到紫佑的时候，就已经在心里疯狂的蔓延了。
　　
　　紫佑看路易一瞬不瞬的看着自己，那双眼睛泛出恶毒的光来，心里不由得一阵警铃敲响，直觉这人的可怕，有些畏惧的向后缩了缩，他的手臂碰到身后的林帅，林帅低鸣一声，慢悠悠的醒了过来。
　　
　　“小帅！”紫佑连忙瞪大眼看他，“快醒醒啊！小帅！”
　　
　　林帅慢吞吞的睁开眼睛，眼神有一瞬的茫然，好半响，当他看清陌生的天花板时，才微微拧眉，想坐起来，却发现自己的双手被绑在身后。
　　
　　“这是什么！”林帅大叫一声，陡然清醒过来，亮丽的面庞上露出惊讶，转头看四周，也发现了近在咫尺的紫佑。
　　
　　“小佑？”林帅上下看了他几眼，他记得自己是睡在自家床铺上的，怎么一醒来就在其他地方了？“这是……怎么回事？”
　　
　　“我也不知道啊！”紫佑无奈的摇头，示意他看路易，“好像是他把我们绑来的……”
　　
　　“什么？”林帅猛的看向路易，他用手臂撑着身后的墙壁勉强让自己的身体坐起来，“你不是那个什么模特么？”
　　
　　路易不说话，也对他晃了晃手里的酒杯，示意打过招呼了。
　　
　　不透光的地下室里，有着尘埃的味道，一盏白炽灯发着惨白的亮光，照耀着红沙发上笑的诡异的男人，和对面床铺上，两个惹人眼球的少年。
　　
　　一个清澈可爱，纯洁的像是不懂世事的孩子，另一个俏皮机警，带着像是小精灵般的活泼感。
　　
　　路易像是欣赏艺术品似的看着两人，慢条斯理的品味着酒杯里的香槟，金黄的液体顺着他耸动的喉结滑下，他的目光透过杯沿盯着两人粉嫩的唇瓣，只是一个吞咽的动作，却让紫佑和林帅没来的觉得一阵恶寒。
　　
　　“他们醒了？”突然，木门被推开，走进来一个高挑的美人，对方取下墨镜，紫佑和林帅又吃了一惊。
　　
　　来人正是安茜，精致的五官，此时却有些扭曲，好看的杏眼里透着恶毒。
　　
　　“你们……”紫佑还在搞不清楚状况，林帅却反应过来了，“你们想干嘛？”
　　
　　“别那么激动。”安茜摇摇手指，走近了一些，伸手抚开紫佑的额发，查看了一下，“恩……血已经止住了……”
　　
　　“血？”紫佑被一提醒，这才觉得似乎从刚才开始，脑袋就一直有些疼，意识也是一会儿清晰一会儿模糊。
　　
　　林帅闻言，转头顺着安茜的目光看，就见被紫佑额发挡住的地方，竟然有一道长长的伤口，不过似乎已经被人涂过药了，血已经止住了，但在光洁白皙的额头上有一道这样触目惊心的伤口，还是让人觉得可怕。
　　
　　“怎么回事？”林帅急了，瞪安茜，“你们让他受伤了？！”
　　
　　“我也不是故意的。”安茜耸肩，面上满是无所谓，拿手指挑了挑紫佑的下颚，脸上露出讥讽来，“啧啧，真是到哪儿都有人心疼你，这种天赋真是让人觉得可恶呢。”
　　
　　紫佑绑着手，又退不开，被安茜尖尖的指甲顶住下颚，安茜恶劣的用力，敏感的肌肤就传来尖锐的疼痛，紫佑拧眉，却是不发一言。
　　
　　“切。”安茜觉得没意思，抬手拍了拍紫佑光滑的脸，那细腻的肌肤让身为女人的她都觉得嫉妒，拿眼光恶心的看紫佑，“你真的是男人？长着这么一张性别模糊的脸，也难怪谁都围着你转，你都没有男人的自尊心么？真恶心……”
　　
　　说着，还把自己的手往帕子上擦了擦，活像是碰到了什么脏东西。
　　
　　紫佑的脸瞬间一白，说实话，他从能变为人之后到现在，不管走到哪里都是会对他露出善意微笑的人，就算是在俱乐部里，女孩子们大多也都会看着他脸红，他当然有男人的自尊心，比如说不怎么喜欢被人夸为可爱，他宁可被人说帅，像挪威那样的，K那样的，罗鸣那样的。
　　
　　而美丽的如天使般的爱丽丝，也有渗人的寒气和威慑力。
　　
　　没等紫佑从突如其来的冲击里回过神来，旁边的林帅到是笑起来，“所以说，自卑的女人才是最丑陋的，尤其是自卑还嫉妒心强烈的女人。”
　　
　　说着，林帅嗤笑的看了安茜一眼。
　　
　　啪！
　　
　　林帅话音刚落，就被安茜狠狠甩了个耳光，林帅被打得偏过了头去，一侧的脸颊立即发红起来，麻痹感让林帅有一瞬的停顿，但很快他就回头恶狠狠看向安茜。
　　
　　“恶婆娘！你最好别放开我！否则我会让你再也没脸见人！”
　　
　　“放心。”安茜冷笑一声，“你没那个机会了。”
　　
　　说着，还想再扇一巴掌，却被身后走近的路易拉住了手腕，“住手，那么好看的脸，可惜了。”
　　
　　“哼！”安茜冷哼一声，放下手，白了路易一眼，“你也够恶心的，居然喜欢这两个家伙。”
　　
　　“我的爱好，还轮不到你来评论。”路易笑吟吟看了安茜一眼，笑意却残忍又冷酷，安茜心惊了一下，别开眼，还是有些畏缩了。
　　
　　林帅呲牙裂嘴一阵，抬眼看路易，“你到底把我们抓来干什么。”
　　
　　“恩……简单说来……是毁了你们。”路易说着可怕的话，却笑得十分无害，紫佑心里一抖，从来没见过这么可怕的人，人类……都是这个样子的么？
　　
　　“你们的老板想要借助你们在短时间内快速站稳地位，我们的老板想要阻止。”安茜走到沙发边坐下，懒懒的道，“说实话，照我们老板的做法……什么搞臭你们的名声，破坏梁萧公司的名誉……啧啧，我和路易都觉得效率太低，所以就自作主张了。”
　　
　　“果然之前是你们算计好了的。”林帅翻了个白眼，他指的是之前洗手间的事情。
　　
　　安茜摇头，“要我说，那方法真是太烂了，可是老板下的命令，我们又不能不听，但是你看，果然没有用不是吗，还听说那记者被狗追得惨兮兮的。”
　　
　　紫佑回头看林帅，林帅耸耸肩，示意――是梁萧下的命令。
　　
　　“依我看，尤其像你这样的，根本就不能在娱乐圈出现，这不是摆明了挑衅其他人么？”安茜指着紫佑笑的恶毒，“就算我不针对你，以后也有的是人针对你，所以……直接离开娱乐圈不是更好？老板也省心，我也高兴。”
　　
　　说着，还哈哈笑了几声。
　　
　　林帅恶寒，就觉得这女人和白雪公主里的自恋王后一个样嘛！就是看不得有人比自己好看！
　　
　　不过……林帅还注意到一个问题，他有些犹豫的问，“你们想我们，怎样离开娱乐圈？”
　　
　　这话大概是问到点子上了，就见安茜和路易的嘴角都挂出可怕的笑容，路易不说话，从沙发背后拿出一个DV机和相机，他先将DV对着床铺放好，随后把相机交给安茜。
　　
　　紫佑看着两人不发一语的动作，就觉得一阵恐惧渐渐袭上心头，林帅也惨白了一张脸，似乎是意识到什么了。
　　
　　做完一切，路易还从包里掏出了一支一次性针筒，还有一支透明的玻璃小瓶，瓶子里装着粉色的不明液体。
　　
　　林帅已经彻底明白了，挣扎着挡在紫佑身前，惨白了脸大叫，“你们！你们这是在犯法！”
　　
　　“可是没人知道啊。”路易笑起来，眼睛微眯，里面翻涌着无法言说的亢奋和激动。
　　
　　“那是……什么？”紫佑在林帅身后，睁大了眼睛问。
　　
　　“那是……”林帅抿着唇，不知道该怎么和紫佑说，路易看林帅的样子，笑起来，好心的帮紫佑做解释。
　　
　　“这是能让你觉得舒服的东西。”路易弹了弹针筒，“你猜，如果明天所有的成人店里都有你们激情表演的碟片和相片卖，你们还能不能再混下去呢？”
　　
　　安茜也冷冷的挑起嘴角，“尤其是你那张清纯的样子，却被人看到恶心的模样……”
　　
　　紫佑愣了愣，突然觉得血液陡然凉了，他僵硬的转动脖子，看了看对着床铺的DV，又看了看安茜手里的相机，再看了看路易手里的针筒，林帅微微颤抖的肩膀，路易一边伸手脱了自己的外套，解开了领带和扣子……
　　
　　“等……等一下……”紫佑整个脑袋都嗡嗡作响，他不敢相信，也完全没办法去相信，现在是什么情况？怎么回事？这些人……这些人好可怕……好可怕……
　　
　　林帅坚持挡在紫佑身前，看着路易一步步逼近，安茜虽然恶毒，但节骨眼上还是有些尴尬，拿着相机想了想，“我……我还是出去吧？”
　　
　　路易转头看了她一眼，“随便你，相片我一会儿来拍也行。”
　　
　　安茜松了口气，连忙放下相机逃了，大门嘭的一声关上，像是撞在林帅和紫佑的心尖上，巨大的恐惧和绝望铺天盖地，紫佑此时脑袋里只想着一件事，谁……谁能来救救他们……谁……
　　
　　K……K……
　　
　　紫佑恐惧的眼泪滑出眼眶，脑袋里浮现的全是那个霸道无理的男人。
　　
　　K！救救我们！
　　
　　……
　　
　　梁萧的办公室门是被K一脚踹开的，梁萧从电脑后把头抬起来，嘴上还叼着烟，皱起眉看向跟在K身后进来的常立。
　　
　　“把维修费算他头上。”梁萧指指K，吩咐常立。
　　
　　“是。”常立点头答应，一边走到梁萧身边站好。
　　
　　“金朴把紫佑带走了。”K开门见山，脸上满是凶狠，“但是途中又被另一波人抢了！”
　　
　　“……”梁萧盯着K看了半天，“你说金朴？”
　　
　　“他是眼镜蛇。”K眯起眼睛，双手撑在梁萧办公桌边看男人，“你被他骗了，蠢狗。”
　　
　　梁萧显然也是才知道这件事，吃惊了一下，但很快被沉稳代替过去，他站起身，一把抓了外套，“先去一趟金朴公司吧！”
　　
　　而金朴公司的门口，罗鸣，蓝生和挪威已经等在那里了，罗鸣身边还站了一个男人，那人也是一身黑衣黑裤，衬衫都是黑的，乌黑的头发和眼睛，皮肤也很黝黑，长相是介于亦正亦邪的感觉，但有着和罗鸣一样精明沉稳的眼神。
　　
　　“乌起遥。”K瞪了男人一眼，一把抓了对方的衣领子拖到眼前，“你看看你都有些什么手下！”
　　
　　乌起遥显然已经从罗鸣那里知道了事情经过，所以面对K的质问，他并没有反驳，只是拿起手上的文件，“这件事我们先放放，我还有更重要的事和你们说。”
　　
　　K看了那文件一眼，松开乌起遥的领子，几人抬腿朝金朴的楼上走去。
　　
　　出了电梯门，金朴迎面过来，似乎也正准备出门，一眼看见电梯门口的一群人，惊了一跳。
　　
　　金朴不愧是眼镜蛇，他的轮廓很平，眼睛细长带着点阴冷的感觉，只是目前他身上并没有敌意，看见梁萧的时候，他几步走了过来，“我知道你们要说什么，我正想找你们，跟我来办公室。”
　　
　　众人一起去了金朴的办公室，门一关上，金朴就直接开口，“我让乌鸦带紫佑来，只是为了挖墙脚，我没有恶意，但现在，我的司机在医院里，有另外的人把紫佑劫走了。”
　　
　　话音刚落，大门突然被人踹开，林晓向来沉稳的脸上显出杀意，一眼看到金朴，“你把小帅藏哪儿了！”
　　
　　K一愣，梁萧也意识到什么，“林帅也不见了？”
　　
　　“不见了！”林晓这才发现众人都在办公室里，愣了一下，“怎么回事？”
　　
　　于是，蓝生把事情告诉了林晓，林晓皱眉，“这么说，小帅和紫佑很可能在一起？”
　　
　　“我只派了去带紫佑的人。”金朴皱眉，“林帅我还没来得及安排。”
　　
　　梁萧立马给了他一个白眼，他是想把自己的人都挖走么！
　　
　　“我们现在要冷静。”罗鸣说道，一边看乌起遥，“你说的重要的事，是什么？”
　　
　　乌起遥把文件摊开，放到茶几上，“最近一个月，警局接连有接到美少年失踪的事件，有一对夫妻来报案，说要告金朴公司用选秀的借口，实则是拐卖人口，我是被警方委托的律师。”
　　
　　说着，掏出证件来给金朴看了一眼，“原本这几日法官就会传唤你了，但是我在调查的途中发现了一些事情。”
　　
　　K和梁萧都拿过那份资料看，就发现资料上有两个人的照片，而且，还很眼熟！
　　
　　“路易和安茜？”金朴盯着资料一瞪眼，“他们……”
　　
　　“警方现在怀疑，这两人涉嫌进行黑市交易，将美少年和少女们卖给位高权重的人做为宠物……”
　　
　　话没说完，K一把摔了资料，“是他们劫走了紫佑！”
　　
　　罗鸣也点头，“确实很值得怀疑！”
　　
　　“这怎么办？”蓝生急了，“紫佑和小帅会不会有危险？我们去哪儿找他们？”
　　
　　话音刚落，又有一只小猫从门口钻了进来，甩了甩尾巴，喵呜了几声。
　　
　　K和众人都是一震，林晓一把抱起小猫，他从未觉得自己如此爱猫过，“你知道他们在哪儿？！”
　　
　　小猫舔舔鼻子喵呜喵呜，K点头，转头看众人，“看来爱丽丝一路上都在往外放信息，我们跟着它走吧！”
　　
　　众人都点头，连忙冲出了门去。
　　
　　……
　　
　　地下室里，路易已经先抓了林帅的手臂，将针管里的液体缓缓注射进去，林帅虽然奋力反抗，却只是让手臂上多出几个针眼，流了几滴血，路易的目的，还是达成了。
　　
　　几乎是液体进入身体几分钟后，紫佑就见林帅的呼吸急促起来，脸上泛红，露出诱人的样子，眼神也迷离起来。
　　
　　林帅挡住紫佑的身体软软的瘫倒下来，忍耐的汗水顺着额头滑下，唇瓣紧咬，死也不发出一点声音。
　　
　　紫佑惨白了一张脸，看着路易继续抽出一灌液体，挤出针筒里的空气，一手抓了自己的手臂，将针对上肌肤。
　　
　　“不……不要……”紫佑不停的摇头，拼命想往后退，却只是换来路易残忍的笑容，似乎十分欣赏他这副脆弱的模样。
　　
　　就在那针尖要扎进紫佑肉里的同时，一把薄而锋利的刀片凌空飞来，咔嚓一声，竟将那针筒从中间切开，玻璃渣子碎了一地。
　　
　　路易显然吃惊不小，回头，就见一个白衣男人站在门口，金色的长发随意的束起，碧蓝的眸子恍若大海的颜色，绝美精致的五官让人晃神，这人像是从画里走出来的一样。
　　
　　爱丽丝甩了甩手上的刀片，眼睛看了一眼床上的紫佑，又看了一眼微微睁开眼看着自己的林帅，哼了一声。
　　
　　“都是些没用的家伙，连保护自己都做不到么。”
　　
　　紫佑此时才不管爱丽丝的冷嘲热讽，此刻爱丽丝已经正式升级为真正的天使了。
　　
　　“爱丽丝！爱丽丝！”紫佑激动的叫爱丽丝的名字，眼角的泪痕在惨白的灯光下，任谁看了都心疼不已。
　　
　　爱丽丝脸色臭了臭，再看路易时，对方还傻愣愣的盯着自己看，眼里露出激动的占有欲，走上前几步。
　　
　　“你叫爱丽丝？好美的名字……好美的人……”
　　
　　“不好意思。”爱丽丝残忍的一笑，身形一晃，已经到了路易面前，蓝色的眸子冰冷的和路易对视，“我的美你可承受不起。”
　　
　　说完，手里的刀片一转，就在路易的身上快速的割出几条伤口来。
　　
　　路易疼的脸色惨白，冷汗都出来了，想要避开，却被爱丽丝扭住了手臂，爱丽丝只是轻轻一动，就听咔嚓一声，路易的肩膀被卸了下来。
　　
　　路易毕竟是个普通人类，他甚至看不清爱丽丝的动作，把路易像破烂一样丢到一边，爱丽丝伸手解开了林帅手腕上的绳子，转头，却没有解开紫佑的。
　　
　　紫佑还眼巴巴望着爱丽丝，爱丽丝却是在盯了他良久后，突然开口。
　　
　　“我有话和你说。”
　　
　　紫佑一愣，“那个……不能先解开我再说么？”
　　
　　爱丽丝冷冷看他一眼，“我倒蛮喜欢你被绑起来的样子，所以我就这样和你说。”
　　
　　紫佑无辜的撇嘴，“那你说么……”
　　
　　“你……喜欢K吗？”爱丽丝冷不防的开口。
　　

作者有话要说：昨晚看了一本很嗨的耽美，一直看到凌晨4点了！4点！今天起来头都是昏的有木有！于是，小小的欺负了一下小佑（这有什么关系么……）不要抽我咩=3=




Cat.26

　　简陋狭小的空间中，一片诡异的沉默。
　　
　　紫佑望着爱丽丝的脸，一时有些无法理解，直到旁边的林帅发出痛苦的呜咽，紫佑才慌忙的转开头，入眼的是林帅绯红的脸颊，额头冒着虚汗，咬牙忍受的样子。
　　
　　“爱丽丝，这些话我们之后再说好么？”紫佑有些急了，“先把小帅……”
　　
　　“马上就会有人来救他了。”爱丽丝看了看表，“所以请抓紧时间。”
　　
　　“什……”紫佑一愣，随即一向温和的脸上浮现了怒色。
　　
　　只是他还没说话，爱丽丝冷笑着凑近他问，“他被注射的可是催-情的药物，还是说……你想帮他解决？”
　　
　　林帅虽然痛苦难忍，仿佛一下在火里一下又在冰中，煎熬和无法忍耐的冲动像蚂蚁在全身蚀咬般，但爱丽丝的话，他还是听得清清楚楚的。
　　
　　“喂！”林帅半眯着眼睛看爱丽丝，“你这人说话怎么这样！”
　　
　　“哪样？”爱丽丝偏头看看他，干净美丽的脸露出笑意，却没有抵达眼睛，“我说的是实话。”
　　
　　“唔……”林帅想骂人，但席卷而来像是要爆炸般的脑袋让他无意识的发出低鸣，爱丽丝摇了摇头，回头，却见紫佑正一瞬不瞬的看着自己。
　　
　　“怎么？”爱丽丝抱起手臂，“想和我说了么？”
　　
　　“……”紫佑知道，既然爱丽丝追到了这里，K他们应该要到了，心里无奈，却也只有让林帅再忍耐一会儿，他撩起眼皮看爱丽丝，头一次心里产生了想要对他挥拳的愤怒，“你想知道么？好，我说就是了。”
　　
　　顿了顿，紫佑一字一句道，“我喜欢K。”
　　
　　爱丽丝脸色一冷，虽然早就预料到了，但亲耳听到紫佑开口，却又完全是另一番感受，正要说话，紫佑却继续道。
　　
　　“但是我也喜欢K宅里的每一个人，我不确定对K的心情是不是要特殊一点，也许是吧，至少我不喜欢看到他和你在一起，也不喜欢看到你和他离得那么近。”
　　
　　“呵。”爱丽丝有些诧异的睁大眼，紫佑向来都不会把心事袒露出来，他更像个好好先生，或者是个乖宝宝，他可以包容任何一个人的缺点和胡闹，他可以不断的调整自己配合别人，从来不会要求别人对自己怎样，说起来，是一种有些委屈自己的性格，可眼前的紫佑，像是突然被踩到了尾巴的猫咪，呲牙裂嘴起来，头一次对自己亮出了爪子。
　　
　　“还真敢说啊。”爱丽丝眼里是翻涌的雪雾，碧蓝的眸子像要经历暴风雨前夕的海面，他上前一步抓住紫佑的衣领子，将对方拖到自己眼皮底下，冷冷道，“你的话，我应该原封不动的还给你。”
　　
　　“我知道。”紫佑直直的盯着爱丽丝的眼睛，脑袋里都是禾子柔软的嗓音――你不能总是把自己藏起来，要说的话如果不说，别人不会知道。
　　
　　“在我来之前，你和K最近，你和K一直在一起，我也想过，我是不是才是妨碍你的人，我也试图和K保持过距离，但是惟独我的心情，不能撒谎。”
　　
　　“紫佑！”爱丽丝头一次叫出他的名字，带着狂乱的怒气，“你知道什么？你懂什么？你懂我和K之前的感情吗？我们都是经历过黑暗的人，可是你不是，你和我们不是一个世界的人！这一点，K自己也清楚，他想要靠近你，是因为你有他所没有的东西，那只是K一时的迷惑而已，一旦他弄清楚了，他就不会待在你身边！”
　　
　　“爱丽丝……”紫佑怔怔的看了爱丽丝半响，仿佛想从他破裂的面具里看到什么，他慢慢的说，“你……到底在害怕什么？”
　　
　　爱丽丝的手一顿，脸上有一瞬的僵硬，可是紫佑已经发现了，从他向来冷漠的眼睛里看出了那一丝的脆弱。
　　
　　“你害怕K离开你，你害怕K宅里的大家离你而去，你害怕留下自己一个人。”一改先前爱丽丝对紫佑的逼迫，此时，仿佛两人的位置颠倒了，紫佑用不轻不重的语言，轻易将爱丽丝逼到了绝路。
　　
　　“住口！”抬手握拳，爱丽丝的行动先于理智给了紫佑狠狠一拳，紫佑被打得偏过头去，白皙的脸上立刻红肿了起来，鼻尖有鲜血流下。
　　
　　发现到自己的失误，爱丽丝猛的放了手，脸上一瞬间闪过挣扎，但很快又被冷漠取代。
　　
　　“爱丽丝……”紫佑似乎并不在意脸上的痛觉，眯了眯眼道，“没有人会离开你的，K不会，K宅里的人也不会，心情这种东西啊……如果你不老实说出来，不会传达给任何人，既然很喜欢大家，为什么……”
　　
　　“住口！住口！”爱丽丝频频后退，像是看见了可怕的东西。
　　
　　没错，他怎么就该死的忘记了，这个看上去呆呆傻傻的男人，其实有一副敏感的心，和敏锐的眼睛！他怎么就忘记了，俱乐部里面那些女人说过的话――站在他身边啊，感觉会被看透呢。
　　
　　那双清澈无辜的眼睛，能轻易看透任何人的伪装，他大意了！只要像平日一样，冷漠对待，明明就不会被发现的！
　　
　　“你懂什么……”爱丽丝捏紧拳头，肩膀微微颤抖，“你什么都不知道，明明什么都不知道……”
　　
　　“我当然不知道。”紫佑气极，“你什么都不说，我怎么可能知道！”
　　
　　一瞬间，四周陡然安静下来，空气里漂浮着一丝透人心扉的拉扯感，让人觉得喉咙发紧，心脏似乎也被人捏紧了。
　　
　　“你知道我为什么讨厌你么？”爱丽丝突然低低道。
　　
　　“……”紫佑不说话，耐心的等待着。
　　
　　“因为你从来没有努力争取过任何东西，你总是躲在最后，却轻易得到别人得不到的。不管别人将什么送到你手上，你的眼里都没有露出过一点想要的样子。”爱丽丝冷冷笑起来，声音却是在极力忍耐什么，“你有想过自己真正想要的是什么吗？有想过就算付出生命也要去得到的东西吗？你可以轻易的对任何人妥协，仿佛你自己并不重要，你的生命也不重要，即使这一刻死去了，你也无所谓，你总是笑的那么淡然，明明周围的人都爱着你，明明所有人都围着你转，你却仿佛可以随意丢下他们自己离开。”
　　
　　“你从来没正视过自己身边拥有的，总是把自己摆在最无辜的位置，你很自私知道么？从来没有努力争取过的人，你凭什么来和我说这些话！别开玩笑了！”
　　
　　“爱丽丝……”紫佑愣住了，乌黑的眼睛大大的睁着，他张了张嘴，却发现自己说不出一句反驳的话来。
　　
　　自私吗……
　　
　　紫佑无奈的撇起眉头，好像是呢。被主人丢弃的时候，他没有争取过回到主人身边，因为已经被丢弃了，所以根本没想过再努力一次的念头，被K捡回来的时候，定契约的时候，也并没有认真想过以后的何去何从，既然大家都这么说，那就这么做了。
　　
　　他总是随波逐流，麻烦的事也很讨厌，需要努力的事也很讨厌，拼命要去抓住什么的……很累……反驳别人也很累，对抗别人也很累，最轻松的事情，只是微笑，只要不断的接受就好，不去反抗任何人，也不去想自己的事。
　　
　　对K的感情也是，明明就很介意爱丽丝，自己却先逃避，躲避K的视线，躲避K的霸道，如果不是K一直拽着他不松手，也许他早就和K成为陌生人了。
　　
　　在受到伤害之前，就想要躲起来的自己，很懦弱，很胆小，因为这样而不断拒绝K的自己，伤害爱丽丝的自己，很自私。
　　
　　“我……”紫佑抿了抿唇，有一些无措，如果不是禾子的那些话，也许今天连爱丽丝提出的问题，也会要逃避的自己，才会真正让爱丽丝感到痛恨吧。
　　
　　“紫佑！”
　　
　　地下室的楼梯上，传来了K熟悉的声音，爱丽丝一怔，匆匆看了紫佑一眼，回头，和K以及众人擦肩而过，独自出了地下室。
　　
　　K回头看了爱丽丝一眼，虽然不解，但也来不及多想，他冲上前，先是解开了紫佑的绳子，然后看到了紫佑红肿起来的脸。
　　
　　“谁干的！”K的脸色难看的吓人，像是刚从修罗场爬回来似的，乌黑的眼睛翻涌出龙卷风般的暴力。
　　
　　“呃……”紫佑愣了愣，随即去看还晕在地上的路易，“他！”
　　
　　K一转头，把拳头包进掌心捏了捏，嘴角勾出冷冽的笑意，“果然是这小子……”
　　
　　随即，刚刚醒来的路易，还没弄清楚发生了何事，就遭遇了灭顶之灾。
　　
　　紫佑看K揍人的样子看的一愣一愣的，最后不忍心的别过头去，吐了吐舌头。
　　
　　另一边，林晓也冲了下来，他手里还拧着在附近抓到的安茜，一眼看到林帅时，他将女人往沙发上一丢，冲了过去。
　　
　　“小帅？”小心翼翼把林帅抱起来，林帅朦朦胧胧的看见林晓，连忙环上去紧紧抱住，似乎往对方身上一蹭，自己难熬的痛苦就好了许多。
　　
　　林晓发现了林帅奇怪的举动，转头就看见丢在地上碎了一地的玻璃针筒。
　　
　　“他们做了什么？”林晓的脸色和K比起来有过之而无不及，那向来沉稳的模样上，露出的杀气让紫佑都愣了愣。
　　
　　“恐怕是催-情的药物。”蓝生走过来，看了一眼旁边的DV，了然道。
　　
　　“什么！”林晓转头去看路易，正在准备挽袖子加入K的揍人行列时，却被紫佑拉住手臂。
　　
　　“先将小帅带回去吧。”紫佑提醒他搞清楚重点，“路易会得到应有的下场。”
　　
　　“……”林晓显然气不过，但此时也没办法，他一把横抱起林帅，对方在他的脖颈边不断的蹭啊蹭，口里无意识的发出诱人的轻吟，林晓抱着他就往门外走去，一边还回头对K道，“把我的那一份也加上！”
　　
　　K头也不回，只是做了个OK的手势。
　　
　　而被揍得七荤八素的路易，此时只痛恨自己怎么还没晕过去。
　　
　　随后，罗鸣联系了警察，乌起遥收集了现场证据，把路易和安茜带回警局，金朴当然也得跟着，他一脸的懊恼，这回可是偷鸡不成蚀把米，反而被自己人害死了。
　　
　　罗鸣和蓝生打了个招呼，也跟着乌起遥一起去了警局，毕竟是K宅的人，他们随便这样动，罗鸣可打算亲自收拾他们。
　　
　　蓝生靠在墙边，看紫佑坐在床头发呆，挪威在路易的包包里东摸西摸，蓝生奇怪靠过去。
　　
　　“你在干嘛？”
　　
　　“恩？”挪威满不在乎的说，“找那个液体还有没有了。”
　　
　　蓝生顿时警惕起来，“喂！你找那东西干什么！”
　　
　　挪威的手一顿，抬头，嘴角边勾起意义不明的笑，“那还用说么？”
　　
　　蓝生看着挪威那样子，顿时打了个寒颤，心里默默的为禾子祈祷了一下。而正在上课的禾子，突然打了个喷嚏，觉得后脖颈发凉，似乎有什么可怕的事要发生。
　　
　　紫佑坐在床边，听见挪威和蓝生的对话，想要笑，却只是扯出一个比哭还难看的表情，正在郁闷，没有红肿的脸颊那边被K捏了一把，男人凑近，摸了摸他的头。
　　
　　“还有哪里痛吗？”
　　
　　“没……”紫佑摇头。
　　
　　“那家伙有对你做什么吗？”
　　
　　“没……”紫佑还是摇头。
　　
　　“那个针……没有对你打么？”
　　
　　“没有……爱丽丝及时赶到了。”说到爱丽丝，紫佑语气沉了一点。
　　
　　“哦……”
　　
　　K的语气里竟然有一丝遗憾。
　　
　　紫佑一愣，猛的抬头眯起眼，“你什么意思？”
　　
　　“咳咳。”K摇头，“没有。”
　　
　　只是突然很羡慕林晓……K的心里暗暗道。
　　
　　紫佑搞不懂这个男人在想什么，叹口气，站起来，K跟在他身后往外走，蓝生靠近K，压低了声音问，“紫佑和爱丽丝怎么了？”
　　
　　他可是一眼就发现了两人之间发生了什么。
　　
　　K对着紫佑那副无赖样，突然就收了起来，表情变回了平常冷酷的样子，挑了挑眉头，“也许……”
　　
　　“恩？”蓝生等着他继续说下去。
　　
　　K顿了顿，又摇头，“没什么。”
　　
　　“怎么这样！”蓝生扁嘴，压低了嗓音扯住K的衣袖，“快说快说！”
　　
　　“我只是突然这样觉得。”K低头看蓝生，淡淡道，“几年来，我都无能为力的事，也许……只有紫佑才能做到。”
　　
　　“你无能为力的事？”蓝生眨了眨眼，突然恍悟，“你是说爱丽丝的……”
　　
　　“嘘。”K眯了眯眼，提醒蓝生别在说下去，蓝生识相的捂住嘴，眉宇间却带出了笑意。
　　
　　恩……他很期待呢。
　　
　　……
　　
　　当天晚上，蓝生很恶劣的告了挪威的密，虽然挪威其实没有拿到什么液体，但是禾子还是狠狠将他教训了一顿。
　　
　　爱丽丝一整晚都在房间里没有出来，紫佑时不时会朝楼上看一眼，脸上满是心事重重，梦在旁边为他的脸颊敷冰块，额头上的伤口也好好包扎了。
　　
　　K叼着烟，懒在沙发里按遥控器，听身后罗鸣告诉众人，路易和安茜都被处罚了接近100万的罚金，家产和资产冻结的冻结，没收的没收。
　　
　　毕竟那两人可是除了紫佑他们，还威胁过很多其他人，并且还在黑市上交易过许多少年少女，参与过贩卖人口，拐卖，传播不良碟片等各种罪名。
　　
　　“要坐多久的牢呢？”蓝生问。
　　
　　“现在是死缓。”罗鸣推了推眼镜，“我和乌起遥都倾向于将他们推进刑场。”
　　
　　“呃……”蓝生眨着眼看罗鸣，头一次发现原来他说公事的时候，是如此的有威慑力。
　　
　　恩……好像刚才心跳快了一点？
　　
　　“金朴呢？”挪威问。
　　
　　“他们公司现在股票大跌，旗下艺人纷纷被质疑，公司的名声也动摇了。”罗鸣回答，“就金朴个人已经赔偿了许多款项，还有以公司名义赔付的，足够让他濒临破产了。”
　　
　　正说着，门口突然传来叮咚一声。
　　
　　梦嗒嗒的跑去开门，在玄关口就听到了说话声。
　　
　　K厌恶的回头，果然从玄关拐进来的是那个他最不待见的人。
　　
　　“梁先生。”紫佑站起来，梁萧却示意他坐下。
　　
　　“这回真是抱歉了。”梁萧一抬手，面无表情的常立就从身后拿出了一大篮子高级水果。
　　
　　紫佑一愣，梦已经接过了，“哎呀，还要梁先生破费了。”
　　
　　“这点也叫破费？你们大可以讹他没关系的。”K在一边凉丝丝的说。
　　
　　梁萧倒是无所谓，耸耸肩，坐下来，梦端上咖啡，就听梁萧道，“我们公司已经正式收购金朴的公司了，金朴也答应了。”
　　
　　众人一愣，随后蓝生“哇啊”一声，“这次最大的获益者非你莫属了。”
　　
　　“我也觉得。”梁萧别有深意的一笑，看一眼K，“所以这次请紫佑来真是太正确了。”
　　
　　K一愣，慢半拍才猛然意识到什么，一拍桌子，“梁萧！你算计我们？！如果紫佑出了什么事……”
　　
　　该死的！他就知道！所以猫狗永远不两立！
　　
　　“我相信你能解决，而且，我们不是也已经解决了么？”梁萧耸肩，就看K的脸色越来越差，连忙站起来告辞，紫佑送梁萧到了门外，想起来林帅的事，便问道，“小帅怎样了？”
　　
　　“哦……”梁萧看了一眼常立，常立尴尬的咳嗽一声，“目前为止，最好别打电话给他。”
　　
　　“恩？”紫佑茫然眨眨眼，常立又窘迫的补充了一句，“他人很好……只是……在……在忙。”
　　
　　禾子在玄关口听见了，回头问挪威，“什么在忙？”
　　
　　“……”挪威一把搂了禾子纤细的腰身，凑近，偷了一个吻，笑眯眯，“就是这一类的……吧？”
　　
　　禾子立马脸通红。
　　
　　梁萧和常立离开后，紫佑回到客厅里，挪威和禾子已经回房间了，罗鸣要处理公务，也回房间了，蓝生准备继续写他的小说，也抱着笔记本溜达走了，梦回厨房研究新型点心去了。
　　
　　一时间，客厅里只剩下了K和紫佑两个人。
　　
　　“我也回……”尴尬了一下，紫佑想要逃跑，只是话才说了一半，就被K拦腰抱住了。
　　
　　紫佑一个重心不稳就朝沙发里倒下去，K顺势压下，两人竟成了一个十分暧昧的姿势。
　　
　　“我还有话要说。”K看了紫佑一会儿，突然道。
　　
　　“什么？”紫佑别开眼，耳朵却红起来。
　　
　　“之前你跟我说的。”K顿了顿，“我和爱丽丝的事。”
　　
　　“……”紫佑一僵，想听……又不想听……总觉得有些矛盾。
　　
　　“你误会了。”K沉默半响，突然叹出口气来，“我和爱丽丝，并不是你想的那种关系。”
　　
　　“什么？”紫佑一愣，“我……我可是看见你们kiss……还有我那天偷听……”
　　
　　“你第一次偷听到的，是那么回事，又不是那么回事。”K放开紫佑，坐起来，点了根烟，深深地吸了一口。
　　
　　“我们没有做你想象中的事情，只是互相帮忙了一下而已。”K说道，伸出了一只手掌，捏了捏，表示了全部的意思。
　　
　　紫佑脸一红，“那不也是那种事么……”
　　
　　“当时处在发-情季……”K无奈，“你又不是不知道。”
　　
　　紫佑扁扁嘴，虽然还是觉得不舒服，但想着似乎又并不是想象中更亲密的关系，似乎又要好受一些。
　　
　　“那kiss……”紫佑慢悠悠道，“爱丽丝不是吻你了么。”
　　
　　而且你也没躲开！
　　
　　“你也说是他主动的，我并没有主动。”K摇头，“拒绝他的事，我也做不到，不如说，这个屋里，没有能拒绝他的人。”
　　
　　“什么意思？”紫佑奇怪，还头一次听说这种事情，不过仔细想想，似乎爱丽丝不管对谁冷漠，大家也并没有排斥他的意思，一开始他以为是大家的性格都很好相处，可就打蓝生来说，如果有其他人给他脸色看，他绝对是会报复回去的类型。
　　
　　“爱丽丝他……”K似乎在犹豫该不该说，一直到一根烟燃尽了，他才难得露出苦恼的神色，扒了一把头发，“他有强迫症。”
　　
　　“……啥？！”
　　
　　紫佑一愣，“强迫……症？”
　　
　　“也许你不相信。”K无奈，“那是一种心理疾病，爱丽丝是我第一个救到这里来的猫，你也看见了，他是一只纯种的波斯，血统高贵，有天生的骄傲，但是……他的主人却并不会欣赏猫。”
　　
　　K靠进沙发里，缓缓讲起来，“他是被无意中转手到主人手上的，卖猫的人不知道他的血统，几乎是低廉的卖给了他的主人，而那个人，是东区有名的虐猫者。”
　　
　　“虐……”紫佑倒吸了一口冷气，他听说过，有许多虐猫的人，喜欢看猫咪痛苦的呻吟和惨叫，会用各式各样可怕的方法折磨猫咪，直到对方死去。
　　
　　“那家伙……”K说到那人，神情都变得十分可怕，仿佛那家伙要是在眼前，他一定会把那人亲手宰掉一样，“他在爱丽丝身上做了各种实验，爱丽丝被他折磨了整整三年。”
　　
　　剪掉尾巴，掰断牙齿，用刀割开舌头，往猫的身上注射不明液体，尝试过两个星期不喂任何东西，用带倒刺的项圈拴脖子，将耳朵缝在头顶……
　　
　　什么可怕的实验都有，一切挑战痛觉的东西……
　　
　　K回忆着第一次看到爱丽丝时，那满身可怕的，像是被人撕碎又重新拼凑起来的身体，他对人类的痛恨，都可以再深好几倍。
　　
　　“我想不出来，他是如何活下来的，也许就是因为他倔强的坚强的求生意志，才让他的主人更狂热的对他进行各种实验，如果不是我刚巧路过……也许……这世上已经没有爱丽丝了。”
　　
　　――你没有拼命去努力过任何东西！
　　
　　――你没有争取过任何东西，你甚至不在意自己的生命！
　　
　　爱丽丝说过的话闯入紫佑的脑海，如同一把大锤，重重砸在了紫佑的心房上。
　　
　　“离开那个人后，他花了很长的时间，才把自己的伤养好，当然，也和土地神的照料分不开关系，他和土地神签约后，第一件事就是亲手去杀了那个人……”
　　
　　紫佑猛的张大眼睛，“杀……杀了人？”
　　
　　K点头，“那人死在家中一个月后，才被人发现，爱丽丝只是用他最喜欢在爱丽丝身上用的刀片给了他喉咙一刀，让他死的那么干脆，已经是对他最大的饶恕。”
　　
　　“……”紫佑抿紧了唇瓣，不说话，觉得喉咙干涩发疼，似乎已经失去了语言。
　　
　　“之后，他变得和我寸步不离。”K叹气，“如果你亲眼见过那间实验室，满墙的鲜血，可怕的针管，刀片，细长的尖针，恶心的肉块……你再也无法拒绝爱丽丝的任何要求。他极度害怕人类，也极度厌恶人类，一旦抓住救命稻草，怎样也不愿意松手。”
　　
　　K摸摸紫佑的头，安慰般的吻了吻他的脸蛋，因为紫佑已经泪流满面了，乌黑的眼里满是痛楚，让K动容。
　　
　　“我经历过人类自私的黑暗，为了钱权，可以牺牲一切，虚假的笑容，背后满是血腥堆砌的尸骨，而爱丽丝，经历过人性可怕的黑暗。”K无奈的笑了笑，“所以在他的眼里，什么都不懂的你，散发着连黑暗都无法靠近的光，让他觉得太过刺眼，所以才处处和你作对吧。”
　　
　　不是的……
　　
　　紫佑低下头，任由眼泪驰骋，爱丽丝并不是厌恶自己的光芒，不……他根本没有什么光芒，爱丽丝厌恶的……是他的懦弱……是他轻易的妥协……
　　
　　因为爱丽丝曾经拼了命的要活下来，而自己……却总是什么也不在意。
　　
　　就是因为这一点，才让爱丽丝无比痛恨……
　　
　　手指不由自主的抓住K的衣襟，颤抖的肩膀，让他觉得寒冷，K的手指从他的发尖滑下，落到还微微有些发红的脸上，随后落到他的下颚，抬起他的脸来，紫佑闭上眼睛，颤抖着睫毛，接受K温柔缠绵的亲吻。
　　
　　仿佛寒冷里突然遇到的阳光，即使霸道又不讲理，却能将你拖离黑暗。
　　
　　有那么一瞬间，紫佑明白了爱丽丝对K的爱慕，是源于何处。
　　
　　……
　　
　　第二日，K和紫佑的合约就正式失效了，他们不在是梁萧旗下的艺人，紫佑之前拍过的广告和杂志，在网上红了很久。
　　
　　所有人都在找寻，这个谜样的天使般美丽的少年。
　　
　　只是逐渐林帅和林晓两兄弟的名气越来越高，对紫佑的执着终于在时间的推动下淡了下去。
　　
　　紫佑又回到了俱乐部开始了夜间的工作。
　　

作者有话要说：这一卷的故事就结束啦，下一卷开始又是新的故事，南北西区的各大势力，帮派间的争夺，动物们的黑帮世界！！当然也少不了各种基情萌爱！爱丽丝的CP也将在下一卷里登场啦！=W= （终于有人来收了他了！）




Cat.27

　　
　　“所以呢？”K宅里，蓝生叼着一块土司，手捧着笔记本盘腿坐在沙发上，看着和自己隔了一个茶几的陌生男人，不过他的话，却是对旁边的紫佑说的。
　　
　　“呃……所以，我就把他带回来了。”紫佑吞了吞唾沫，干笑了两声。
　　
　　坐在茶几对面的高大男人，和K差不多的体型和身材，头发凌乱，套着褐色的夹克衫，脖子上挂了条银联，样貌是剑眉朗目的样子，看上去很是英俊，可他的神态，却和那副英俊模样搭配不上。
　　
　　男人坐在茶几里，有些嚣张的四处打量，左耳上的银色耳钉在阳光的照射下闪出光亮，褐色的眼睛里透着一丝茫然的同时，又有些无所谓似的。
　　
　　“我说紫佑啊……”蓝生叹口气，扶住额头，“虽然小孩子经常有捡东西回来的习惯，可……没人会捡个人回来吧！”
　　
　　“可是他说他失忆了。”紫佑搔搔脑袋，无奈道。
　　
　　……
　　
　　让我们把时间退回到一个小时前，紫佑遵循梦的吩咐去菜市场买回家里缺了的调味料和一些时令蔬菜，买完菜回来的途中，紫佑在十字路口被一个男人狠狠撞了一下，他脚步趔趄，差点被撞得摔倒，手里的购物袋也飞了出去，洋葱蒜苗都洒落到了斑马线上。
　　
　　幸亏那时候是红灯，紫佑手忙脚乱的将菜放回购物袋中，却突然发现，裤包里的钱包没有了。
　　
　　“啊！”紫佑猛的回头张望，意识到刚才那男人是个小偷。
　　
　　只是人来人往中，哪里还能看到男人的身影，紫佑有些沮丧，不知道回去怎么和梦解释，可突然，一个高大的身影挡在了自己身前，宽厚的肩膀挡去了大半的阳光，男人低头看紫佑，紫佑也被这突然冒出来的人吓到了。
　　
　　“呃……”
　　
　　“你的钱包。”男人不等紫佑开口，先递上一样东西，紫佑一愣，那人手里躺着的，还真的是自己的钱包！
　　
　　再低头，才发现那男人的背后还拖着一个被揍晕过去的男人，正是偷了自己钱包的人。
　　
　　“数数有没有少。”男人低沉磁性的嗓音在头顶响起，紫佑点头，翻开钱包仔细看了一遍。
　　
　　“没问题。”紫佑感激的对男人笑，“一分也没少，谢谢你。”
　　
　　“不用客气。”男人一边拖着男人，像是拖着一个沙包袋一样朝十字路口中间的交警亭走去，“你也过来。”
　　
　　“啊？哦！”紫佑点头，连忙提着袋子跟上，两人将事情经过告诉了交警，确定男人会被拘留，随后紫佑才和男人走了出来。
　　
　　“真的太谢谢你了。”紫佑感叹，世上还是好人多啊……呃……咦……“哇！”
　　
　　“恩？”男人回头看紫佑，面上不解。
　　
　　“你你你你你……”紫佑快速的看看，一把将男人拖到隐蔽处，“你尾巴露出来了！”
　　
　　什么呀，结果到头来还是同类嘛。
　　
　　此时，男人长长的尾巴正在背后甩啊甩啊，似乎自己压根就没发现。
　　
　　“尾巴？”男人回头看了一眼，摸头，“尾巴怎么了？”
　　
　　“尾巴露出来了啊！”紫佑瞪大眼，“这里是大街上诶！被人类发现怎么办！快收起来！”
　　
　　“收？……”男人歪头考虑了一会儿，“怎么收？”
　　
　　紫佑一愣，眨了眨眼，不会？啊……难道是和自己一样，才签约不久的？
　　
　　这样一想，身为“前辈”的责任感油然而生，紫佑看看周围没人，嘭的一声露出了两只茶色的耳朵，软软的耳朵在头顶转了转，紫佑一边道，“看，就这样，自己心里想着收起来……”
　　
　　又是嘭的一下！茶色的耳朵消失了。
　　
　　“哦！”男人点头，一脸敬佩的样子，随后闭眼想了想，但几分钟过去了，那截长长的尾巴还是在外面甩啊甩。
　　
　　“怎么会这样？”紫佑看着那截尾巴，伸手抓住它拽了拽。
　　
　　“疼疼疼！”男人呲牙裂嘴，一把抢回自己的尾巴，“你干嘛！”
　　
　　“呃……”紫佑不好意思的笑笑，随后又疑惑的摸摸下巴，“可是为什么会收不起来？”
　　
　　“你和我是同类么？”男人好奇的打量紫佑，眼前这个可爱秀气的男人，十分容易让人产生亲近的心态，男人干脆大方的承认，“其实我失忆了，什么都不记得了。”
　　
　　紫佑点了点头，半响后，才突然抬头看向男人，惊讶的张大嘴，“什么？！”
　　
　　……
　　
　　现在让我们回到正常的时间里，K宅的沙发上，坐着蓝生，紫佑和陌生男人。
　　
　　禾子在上学，挪威一早就不知道出门干什么去了，罗鸣在上班，K是闲不住的人，也早就溜达到外面去了，爱丽丝还在睡觉，梦则一直在厨房里研究什么新型咖喱。
　　
　　蓝生叹气，将电脑放到茶几上，最近他写的小说很受人欢迎，于是他干脆辞去了图书馆的工作，一心一意做宅“猫”了。
　　
　　“你说你什么都不记得了。”蓝生撑着下颚看男人，“还记得自己叫什么吗？”
　　
　　“不记得。”男人爽快的回答。
　　
　　“知道你自己不是人类么？”蓝生又问。
　　
　　“大概知道……”男人默默下巴，看了看身后的尾巴，“有这个东西，怎么都和人类不是一个品种吧？”
　　
　　说着，男人又去看紫佑，“你是什么？”
　　
　　“我们都是猫科动物。”蓝生瞅瞅他的尾巴，淡淡道，“你也是猫科动物，从尾巴的样子看，不是国内的品种。”
　　
　　“哦……”男人点头，想了想，道，“好厉害！”
　　
　　蓝生嘴角一抽，不过想来也是，这家伙失忆，尾巴又收不回去，这样子可不能交给警察处理……
　　
　　“东区和土地神签约过的动物都记录在册，不如我们去问问土地神吧。”蓝生转头看紫佑，提议道。
　　
　　“哦！这个可行！”紫佑点头，站起身，蓝生也站起来，两人看还坐在沙发里的男人，“起来，我们去弄清楚你是谁。”
　　
　　“能弄清楚？”男人扬起笑脸，看起来像个大孩子，“你们认识我？”
　　
　　“我们不认识你。”蓝生插着口袋出门，一边让紫佑把男人的尾巴塞进裤子里装好，“不过有人会认识你。”
　　
　　“那太好了。”男人一边点头，一边抓过帮自己藏好尾巴的紫佑，纤细的手腕抓在手里有一种奇异的感觉，男人看了看紫佑，突然一笑，“你真是我的幸运使者。”
　　
　　紫佑大方的回以一笑，“没关系，也是你先帮助我才会这样的，这叫好人有好报。”
　　
　　男人点点头，拉着紫佑的手不松，突然凑近了一点，英俊的脸上露出男人味十足的认真表情，他盯着紫佑琥珀色的眼睛道，“从刚才我就想说了，你身上有股很好闻的味道。”
　　
　　说着，居然还将脸埋到紫佑的脖颈里，贪婪的狠狠一嗅。
　　
　　强大的男人气息包围了紫佑，男人另一只手也圈上了紫佑的腰，紫佑被吓了一跳，一手撑住男人的肩膀想将他推开，只是还没使劲，男人的后衣领突然被人用力一扯，高大的身体居然摇晃了几下，差点摔倒。
　　
　　回头，已经打开的玄关门口，K一身黑衣黑裤站在阳光下，嘴角叼着烟，一脸的凶悍邪气，微乱的黑发像是被阳光镀了层金边，他一手还抓着男人的后衣领，锐利的眼睛寒气逼人的看着男人。
　　
　　“你对别人家的东西动手动脚的做什么？”
　　
　　紫佑一愣，随即脸红起来，“谁谁谁是你家的东西！”
　　
　　K却是不理会他，因为男人已经就着K抓住自己的手用力挥拳打了过去，K一松手，往后退了一步，男人却是一声不吭的冲了过来，速度十分快，而且身手敏捷，他和K打了个照面，K对着他的鼻梁挥拳，他却灵巧的一个下蹲躲过，干净利落的短发跳跃出好看的弧线，就着蹲下的时机，一个扫堂腿朝K脚踝袭去，K跳起来，一手撑了男人的头顶，优雅的一个单手空翻到了男人身后，男人刚站起来，K已经亮出尖利的爪子，比在了对方的脖颈上。
　　
　　烟灰此时才缓缓落下，K用另一只手取下香烟，长长呼出一口烟雾。
　　
　　“身手不错，只是似乎仅仅遵行身体反射而动作，没有规律可言。”K转头看紫佑，“这家伙是谁？”
　　
　　“不知道。”紫佑摇摇头，还愣在两人刚才利落潇洒的正面对决上。
　　
　　“他失忆了。”蓝生抱着手臂在旁边看好戏，此时才给予解答。
　　
　　“失忆？”K挑挑眉，收回了利爪，那些尖利的爪子一瞬间就变回了正常人的指甲，“你们打算带他去土地神那里？”
　　
　　“是。”蓝生点头，推开门往外走，“你要来么？”
　　
　　“恩……”K看了眼紫佑，似乎还在不满他刚才被这个陌生男人抱了，点头，“反正也无聊，一起去吧。”
　　
　　说完，一把拉过了紫佑的手臂，将人带在身边，朝男人扬了扬眉，“下次再随便动他，我就在你脸上画只猫爪。”
　　
　　男人看了K一会儿，摸了摸下巴，“你很眼熟……”
　　
　　“恩？”K一愣，紫佑眯起眼睛仰头看他，“不会是你把人揍得失忆了吧？”
　　
　　“不可能。”K摇头，“如果我和他干过架，我应该会记得。”
　　
　　应该……
　　
　　紫佑抽了抽眉头，实在拿这个干架狂人没办法。
　　
　　三人出了门，一路溜溜达达的朝山上的公园走去，再一次来这里，从山上望下去的风景还是那么让人震慑，紫佑站在栏杆前，享受着微风拂开额前的刘海，舒服的眯起眼睛。
　　
　　男人侧首看紫佑，就如同K第一次在这里看见紫佑的神情时，露出一丝赞叹的表情。
　　
　　K有些不爽的伸手遮住紫佑的脸，温暖的大掌透过肌肤的温度，让紫佑的脸灼烧起来，不过因为K挡着他的脸，倒也没人发现。
　　
　　“你干嘛啊？”紫佑扳不动K的手，有些无力的道。
　　
　　“以前不是说过了么，别轻易在人前露出这种表情。”K闷闷道。
　　
　　“什么表情啊？”紫佑茫然，看不见前面的路，只有依靠K的指引，那人的手还好死不死的在他身上揩油。
　　
　　“就是刚才那种……”K形容着，“微微挑起眉头笑的样子，眼里透出好看的颜色，嘴角上扬的表情。”
　　
　　“哈？”紫佑简直要佩服K这样抽象的形容，自己完全想象不出来。
　　
　　“总之就是让人想要吻你的表情。”K下最后结论。
　　
　　“吻……！”紫佑猛的抿住唇，因为看不见，其他的感官反而被放大，好像真的有人要来吻自己一样，紫佑的耳根都红起来了，心脏也咚咚的跳起来。
　　
　　蓝生走在最前面，听着后面的说话，一个劲的摇头，这两人都发展到可以不顾场合调-情的地步了么……紫佑也长大了啊……
　　
　　四人转过一个喷水池，在那棵大树下的木椅后，茂密的草丛中，是那座被人忽视的用石头堆砌的小神龛。
　　
　　“土地爷……”蓝生蹲在椅子后，敲了敲那神龛。
　　
　　“呼噜……”
　　
　　半响后，神龛里传来呼噜声。
　　
　　蓝生叹气，又敲了敲，“起床了，太阳晒XX了！”
　　
　　紫佑猛的抽了一口气，张大眼睛看蓝生，其他人则是没什么反应。
　　
　　好吧好吧……紫佑摸着小心肝心里暗骂，你们都是坏人……
　　
　　蓝生连续敲了好几次之后，那神龛里终于传来模糊的碎碎念，随后，一股青烟飘了出来，渐渐形成了一个小老头的样子。
　　
　　“恩？”老头睡眼朦胧的看蓝生，又看到旁边的K和紫佑，奇怪的问，“到了交贡品的日子了吗？”
　　
　　“没啦。”蓝生撇嘴，“也许还有一百年的样子。”
　　
　　“我呸。”老头子立马清醒了，“你小子别想欺负我小老头。”
　　
　　说着，掐指一算，摸了摸胡须，“哼哼，还有一个月的时间。”
　　
　　蓝生扁扁嘴，不再跟他扯贡品的事情，伸手指了指自己身后站着的男人，“这人，你认识么？”
　　
　　“恩？……”土地爷眯起眼睛仔细看了看，又飞起来，飘到那男人身边转了一圈，摇头，“不认识。”
　　
　　“你不认识？”这回轮到蓝生吃惊了，“别骗人！”
　　
　　“真不认识啊。”土地爷搔搔头，“这是谁？”
　　
　　“他失忆了。”紫佑皱起眉，一边将男人的尾巴拉出来给土地爷看，“不仅失忆了，还没办法把尾巴收起来。”
　　
　　“咦……”土地爷看了看那尾巴，又看了看男人，想了想，钻回神龛里一顿翻找，最后探出个头来，“没有这个人的记录，也许他不是东区的……”
　　
　　“那就是从其他区过来的？”K点头，他就觉得，怎么可能有东区他不认识的猫科动物。
　　
　　“这查起来就麻烦了。”土地爷摸摸胡子，“北区和西区的我可以去问问，南区的土地神最近出差去了，短时间内都不在。”
　　
　　“那就麻烦老爷子你去问问北边和西边了。”蓝生站起身，伸个懒腰，“至少可以确定一方的位置。”
　　
　　“恩。”老爷子点头，随即脸从烟雾里消失，那烟雾也很快被风吹散了。
　　蓝生回头，就见那男人还瞪大眼睛站在那里，半响才突然道，“哇！好厉害！”
　　
　　蓝生和紫佑同时扶额。
　　
　　“这样下去也不行。”回去的路上，蓝生突然道，“得给你取个名字。”
　　
　　“恩……”男人点头，转头看紫佑，“你叫什么？”
　　
　　“紫佑。”紫佑笑着回答。
　　
　　“那我就叫黑佑……”
　　
　　嘭！
　　
　　话音未落，K的拳头已经准确无误的砸中了男人的头顶，男人脸色一臭，回过头来。
　　
　　“喂！我最讨厌别人打我脑袋！”
　　
　　“你不是失忆了么？”K一挑眉，男人愣了愣，摸摸头，“咦……但是我觉得我很讨厌……”
　　
　　“那就简单了。”K捏捏拳头，发出可怕的咔哒声，“只要把你揍一顿，说不定你就能想起来。”
　　
　　“好啊。”男人也笑着眯起眼睛，同时握了握拳头，“如果你有这个本事的话。”
　　
　　一旁，紫佑和蓝生再次扶额。
　　
　　“我总觉得你捡了个大麻烦回来。”蓝生回头看紫佑。
　　
　　“呃……”紫佑摸摸鼻子，聪明的保持沉默。
　　
　　“啊！”蓝生眼睛一闪，一拍手掌，“我知道了，就叫你麻烦！”
　　
　　“不要！”男人立即大吼，“好难听！”
　　
　　“那加个大字好了。”蓝生慷慨的摊手，“大麻烦。”
　　
　　“不要！”男人眯起眼，脸色已经臭的不能再臭了，“我说了我要叫黑……”
　　
　　“不准叫那个名字！”这回吼的人是K，一边拳头已经挥了过去。
　　
　　男人一个侧身闪开，正要还手，却听紫佑道，“那叫路好不好？”
　　
　　“路？”男人疑惑的看紫佑，紫佑笑笑，“我是在十字路口碰见你的么。”
　　
　　男人愣了愣，随即绽放了一个好看的笑容，“好！就叫路！”
　　
　　一旁K就觉得怎么听怎么别扭，路转过头，挑衅般的看他，“这个名字可是我和紫佑相遇的见证！”
　　
　　K脸色一寒，“你这家伙果然欠揍！”
　　

作者有话要说：今天出去吃饭，所以更晚了~=W=




Cat.28

　　夜晚，古德拉齐俱乐部还是一如往常的热闹非凡。
　　
　　霓虹灯招牌在路灯下闪出暧昧的光，沿着石阶推开挂着铃铛的小门，舒缓的音乐倾泻而出，训练有素的服务员会对每一位客人展开最诚挚的笑容。
　　
　　俱乐部今天的主题是学院祭，门边的红砖墙上贴着大幅的宣传海报。
　　
　　“欢迎光临。”紫佑穿着附近高中的校服，白色的衬衫，黑色的立领外套，衬衫领口微微敞开，露出白皙的脖颈，刘海柔顺的贴着额头，明亮的眼睛投射着头顶水晶灯的光，笑起来的样子让人有一瞬的晃神。
　　
　　所有经过门口的客人都被这年轻秀气的男人吸引了，女人们脸上露出羞涩的红晕，仿佛真的回到了那个总是暗恋着学长的年纪。
　　
　　光滑的地板那一头，站在红色软皮沙发边的爱丽丝，一头金色的长发束在脑后，穿着和紫佑同款的校服，黑色的领带规矩的束在领口，黑色的外套也熨烫的一丝不苟，他的左手臂上挂着一块红色的袖章，上面大大的三个字“风纪部”。
　　
　　爱丽丝今天的角色不是以往的温柔模样，而是一本正经，鼻梁上架了一副无框平光眼镜，碧蓝的眸子扫视到走来的客人，帮她们拉开椅子，“欢迎光临。”
　　
　　音调是没有什么起伏的平板。
　　
　　“呀~~~~”周围的女人们捂着脸发出低低的尖叫，“爱丽丝大人今天这样子好有魅力！”
　　
　　“比平常还要更吸引人啊！”
　　
　　“小佑今天也好可爱！”
　　
　　女人们陶醉在氛围中，一旁的老板诺米思.艾齐，扭着粗壮的腰笑吟吟。
　　
　　“这个提议真是不错，今天的生意比以往还要好。”一边说着，余光里有高大的身影走上前，和紫佑、爱丽丝同款的校服，穿在他身上略显小了点，白色的衬衫全部敞开，露出小麦色结实的胸膛，衬衫和外套的袖子重叠着挽到手臂上，脖颈上银色的链子衬托了不良混混的气息，加上凌乱的黑发，锐利有神的眸子，让周围的女人一时间都屏住了呼吸。
　　
　　路的出现，很快引起了所有人的注意，插着口袋不在意的模样，眉宇间的狂傲，银色的耳钉在水晶灯下发出灿烂的光。
　　
　　“小佑。”男人的眸子在四处搜寻一遍后，准确找到了要找的人，紫佑站在门边，一副阳光少年的样子，让人不由自主的心情大好。
　　
　　扮演着学院混混的路，大大咧咧的穿过人群走到紫佑的身边，“需要帮忙吗？”
　　
　　“不用了。”紫佑感激的笑笑，“你去招呼客人吧。”
　　
　　“哦……”男人脸上显出一丝不舍，有些不甘愿的移动脚步去了旁边的一桌。
　　
　　女人们赶紧给他让位子，让他大喇喇坐到中间，架起腿的同时，就有女人亲自送上了香烟。
　　
　　“啧。”有酒保皱眉看艾齐，“他这哪儿是来招呼客人的？根本是让客人招呼他啊。”
　　
　　“没关系。”艾齐摸摸胡渣，翘起兰花指，“只要客人开心就好。”
　　
　　说着，示意酒保看过去，抢着帮路倒酒点烟喂水果的女人络绎不绝，她们的脸上没有一点不高兴的神情，反而还是一脸的爱慕。
　　
　　“路！”扮演着维持“学院祭”风纪部委员的爱丽丝推推眼镜，严肃的上前，“不要怠慢了客人们。”
　　
　　当然，换做平时，爱丽丝才不会来插手这种闲事，只是这是今天的剧本，风纪委员和学校里让人头痛的混混，在客人们眼前上演一场“爱恨纠葛”。
　　
　　一想到老板艾齐想出来的这种剧本，爱丽丝就恨不得捏断那人妖的脖子。
　　
　　果然，路照着剧本的样子，撩起眼皮看他，背出台词，“你怎么总是多管闲事？”
　　
　　“我只是在尽自己的职责。”爱丽丝不带感情的回答。
　　
　　“啧。”路不耐的皱起眉，叼着烟站起身，高大的身子遮去了一半的灯光，在众目睽睽下凑近爱丽丝，一手挑起美人的下巴，“我最讨厌的啊，就是你这种不把人放在眼里的优等生。”
　　
　　话没说完，爱丽丝已经抓着他的手一把反剪到了身后。
　　
　　路立马“疼疼疼”的嚷了出来。
　　
　　“啊……”一边的酒保捂住嘴看艾齐，“老板？剧本里没有这一条吧？”
　　
　　不过艾齐只是耸耸肩，“就知道爱丽丝不会乖乖照着剧本来。”
　　
　　于是，原本应该是路调-戏爱丽丝，爱丽丝傲娇脸红的戏码，却被临时变作了武侠片。
　　
　　爱丽丝只是刚刚松手，路就已经挥臂扫了过来，爱丽丝往后一跃，金色的长发微微起伏，眼镜上方闪过光芒，路一个转身侧踢，爱丽丝撑住他的腿一个干净的翻身。
　　
　　“哇！”客人们都鼓起掌来，被两人好看的战斗姿势吸引了。
　　
　　那边，两人打的不亦乐乎，看得出来，爱丽丝只是把心里的怨气撒到路身上而已，而路……紫佑摇头，纯粹是为了好玩。
　　
　　正想别开头当做看不见，紫佑一转身，却突然撞上一个人。
　　
　　那人刚从门口进来，紫佑连忙低头，“欢迎光临。”
　　
　　“……”来人没有回话，甚至没有移动脚步，黑色的皮鞋杵在紫佑眼前，紫佑低着头等了一会儿，才慢慢抬起眼皮看上去。
　　
　　视线里，先是平整的西裤，然后是材料考究的西装和白衬衫，条纹领带规矩的打在男人脖颈上，坚毅的下颚略微绷紧了，像是看到了什么让人吃惊的东西。
　　
　　紫佑站直身体，男人的面容清晰的倒影在瞳孔中，硬朗沉默的脸庞，轮廓深邃，眉宇间带着一股霸气，紫佑觉得自己从未见到过有比眼前的男人更适合穿西装的人了。
　　
　　贴身笔直的西服让男人身上浑然天成的气息立体起来，一看就是个十分体面的尊贵的人，不仅如此，他浑身还散发着一股致命的性感，即使紫佑是个男人，也不由自主的被他吸引。那双沉默的褐色瞳孔，一眨不眨的看着前面的人。
　　
　　紫佑好奇的跟着他的目光转头，看了一会儿才突然发现，那人的目光正一瞬不瞬的看着前面的爱丽丝。
　　
　　“……先生？”紫佑又观察了一会儿，确定那男人是看爱丽丝看得呆住了，才好奇的出声提醒，“请问你是用餐……还是……找人？”
　　
　　“……”男人这时才回过头来，看了紫佑一眼，抬步走上了二楼的雅间，“给我一瓶度数不是太高的酒。”
　　
　　“好的。”紫佑点头，跟着男人上楼，帮他打开雅间的房间，随后下楼为他拿了一瓶白葡萄，一桶冰块和酒杯上来。
　　
　　男人坐在椅子里，靠着木栏，还看着楼下的爱丽丝，似乎舍不得移开视线似的。
　　
　　他将脱下的外套放在对面的椅子上，紫佑帮他放下酒的时候，礼貌的询问，“先生要烟么？”
　　
　　“我不抽烟，谢谢。”男人摇头，径直给自己倒了一杯酒，先就灌了一大口下去。
　　
　　紫佑扬了扬眉，又瞄了楼下的爱丽丝一眼，才帮男人关上门，下了楼。
　　
　　场子里，爱丽丝以一个优雅的转身停止了攻击，路也停了下来，看着爱丽丝的样子露出一丝赞赏。
　　
　　“你们K宅里的人都天赋异禀啊。”路压低嗓音笑了笑。
　　
　　“不敢……”爱丽丝冷冷看他一眼，还不忘推推鼻梁上的眼镜，紫佑估计，那是和罗鸣学来的样子。
　　
　　路耸耸肩，剧本也打乱了，他也懒得演下去，不过对爱丽丝，他之前一直觉得他是K宅里最不好相处的一个人，此时倒是稍微改变了一点想法。
　　
　　趁着爱丽丝不注意，他突然从背后发力，双臂箍住了爱丽丝的双手，将他们反剪到身后后，欺身上前，薄唇近得几乎靠在了爱丽丝纤细的脖颈上，缓缓吐出热气。
　　
　　“虽然这剧本我也不是很感兴趣，不过看在我是第一次来打工的份上，让我敬业的做完剧本的最后一幕怎样？”
　　
　　说着，竟然就要吻下去。
　　
　　爱丽丝脸色一寒，紫佑吓了一跳，心里想着这路神经也太大条了啊，正想去阻止，却不知从何处猛的飞来一枚东西，那东西在灯光下一闪而过，其他人没看清楚，可爱丽丝，路和紫佑都看清了，那是一枚纽扣，破空而来，像是子弹似的照着路的头就去了。
　　
　　路一皱眉，迅速放开爱丽丝退后几步，爱丽丝回过头来下意识的朝楼上看去，正看见栏杆边的男人慢慢收回手。
　　
　　四目相对，爱丽丝微微眯起眼睛，然后突然浑身一震，碧蓝的眼睛大睁，头一次露出了惊诧的面容，而那男人，则是慢慢的慢慢的，扬起了一丝蛊惑的笑容。
　　
　　紫佑转头看看爱丽丝，又看看那男人，路溜达到紫佑身边，凑近了问他。
　　
　　“那两人认识？”
　　
　　“不知道……”紫佑摇头，但按照K的说法，爱丽丝熟悉的人……应该只限于K宅里的大家吧？
　　
　　可是怎么看爱丽丝的表情，似乎一副不敢置信的样子？
　　
　　紫佑摸了摸下巴，正在想，却感觉到旁边路的靠近，对方甚至揽过了他的腰，下巴搁在紫佑的肩膀上轻轻磨蹭。
　　
　　“喂！”紫佑抬手推了推路的大脑袋，“你刚才怎么和爱丽丝打起来？一会儿尾巴露出来怎么办？”
　　
　　他的尾巴可还藏在裤子里呢。
　　
　　“怕什么，到时候就说是假的么。”路笑嘻嘻，“我听说很多女人也很喜欢野兽派呢。”
　　
　　“野兽派……”紫佑哭笑不得，一边拍开路缠住自己的手，“你也太粗神经了吧，爱丽丝你也去招惹，小心他趁你睡着的时候解决了你啊。”
　　
　　“不怕！”这回，路笑的更开心了，“我只是看他对你不好，所以想整整他而已。”
　　
　　一句话，让紫佑稍微愣了一下，本来装作生气的样子立马软了下来，大眼睛里渗出笑意。
　　
　　“谢谢你，不过……不要紧的。”紫佑转头看着爱丽丝，想起K的话，心里就忍不住抽痛一下，喃喃道，“爱丽丝怎样对我，都不要紧的。”
　　
　　路诧异的挑了挑眉，虽然好奇，不过看紫佑浮现出一丝难过的神情，还是忍住了，把到了嘴边的问号吞了回去。
　　
　　“小佑！别去想不开心的事情！”路捏捏紫佑的脸，得到紫佑一个白眼，哈哈笑起来，一边拿了吧台的水果塞给紫佑，“来~笑一个！”
　　
　　嘭！
　　
　　几乎是紫佑已经要张开嘴巴接下那水果时，路的脑袋突然被人狠狠揍了一拳。
　　
　　路一低头，手里的水果也掉了，紫佑还没回过神来，手臂已经被人一拉――K从后面抱住他，双手紧紧环在紫佑的腰间，引得附近的女人又倒抽了一口冷气。
　　
　　“你这家伙。”K脸色不善，咬牙切齿，“我帮你找工作赚钱，你居然还敢对我的东西动手动脚！”
　　
　　“谁是你的东西啊！”紫佑再一次抗议。
　　
　　“切。”路歪歪嘴，看一眼K放在紫佑腰间的手，“你找的工作真好，竟然让我伺候别人。”
　　
　　“伺候？”紫佑眨眨眼，对路的用词笑出来。
　　
　　“本大爷什么时候伺候过别人啊。”路双手抱臂，“虽然不记得了，但是我感觉得到，这才不该是我做的事情。”
　　
　　“那你就别做了。”K危险的眯眼，“交不出房租的人尽管滚出去。”
　　
　　“……”路脸色一臭，不过人在屋檐下哪有不低头的道理，路走近一步，抬手拉过紫佑的手臂，“为了小佑，我会做的！”
　　
　　于是，K在后面抱住紫佑不松手，前面，路扯住紫佑的手臂也不松手，紫佑被一前一后的拉着身体微微倾前，腰不由自主的抵住了K的腹部，紫佑正想骂人，却突然身子一僵……
　　
　　“K……”紫佑有些慌的回头，眼里满是不敢置信，“你……”
　　
　　这家伙居然在众目睽睽下有反应了？！
　　
　　还好死不死的用他的“凶器”抵住自己！！！
　　
　　紫佑的脸一瞬间羞得通红，想要挣扎开，却只是更增加了磨蹭而已。
　　
　　“别动！”K靠近紫佑的耳后吐出灼热，声音里有一丝压抑的嘶哑。
　　
　　果然，紫佑立马乖乖不动了，不过心跳却是越来越快，丝毫不受控制。
　　
　　自从第一次两人的“亲密”接触后，之后两人都只维持在摸摸亲亲的界限上，之前是他竭力躲着K，每一次都是心慌意乱，脑子一团乱，而知道了自己心情的现在，对于K的引诱，更是没有任何抵抗力了。
　　
　　路没有发现两人的怪异，还扯着紫佑的手不放，正要开口挑衅K几句，肩膀却被人重重一撞。
　　
　　“哇！”
　　
　　路一个趔趄，差点扑到紫佑怀里去，抬头，就看见爱丽丝冲冲跑出门去的背影。
　　
　　紫佑也回头，羞红的脸上还不忘担心的皱眉，“爱丽丝怎么了？”
　　
　　“……”K不说话，只是看了眼已经空了的二楼栏杆，之前他来的时候就注意到了，那个穿西服的男人，似乎认识爱丽丝？
　　
　　K在记忆里搜寻了一遍，确定自己不认得这个人。
　　
　　怎么搞的，K松开紫佑，脸上有一丝忧虑，怎么最近出现在身边的，都是不认得的人？
　　
　　想着，他转眼看了眼路，那家伙还揉着被撞疼的肩膀，也是不解的看着这边。
　　
　　感觉……像是又有什么麻烦事了。
　　
　　K啧一声，一边拉起紫佑的手臂，“人妖，紫佑今天早退。”
　　
　　不等艾齐回答，他已经不由分说的拉着紫佑离开了，被留在原地的路眨眨眼，正要追上，艾齐却闪身挡了过来。
　　
　　“不行哦，新人。”艾齐画着大浓妆的脸微微一笑，“新人可不能那么任性，来，乖乖工作吧！”
　　
　　说着，一边把路往客人那边推，一边朝他撅嘴送了个吻。
　　
　　路瞬间觉得自己一辈子的鸡皮疙瘩都掉完了。
　　
　　出了俱乐部，路灯下，紫佑看起来还真和普通高中生没什么两样。
　　
　　紫佑拉了拉制服，“至少等我换了衣服……”
　　
　　话没说完，人已经被K推进了俱乐部后面的窄巷里，无人的巷子里，路灯的光十分微弱，紫佑一愣，下巴已经被人挑起来，K激烈的吻像是暴风雨般落下，蚀咬在他的唇瓣上，像是不满。
　　
　　“唔……K……唔恩……等……唔……”紫佑的手在K的肩膀上拍打，却换来被对方抓住手腕拉过举过头顶，用更无防备的姿势迎接K的侵袭。
　　
　　修长的手指滑进衣下，膝盖强行分开紫佑的双腿，暧昧的姿势让紫佑的双颊染上羞红的颜色，K好不容易放过紫佑的唇瓣，细碎的吻顺着下颚到脖颈，再到锁骨，惩罚似的咬了一口柔嫩的肌肤，换来紫佑难耐的轻吟。
　　
　　“K……你……”紫佑又气又恼又羞，几次想说话，却被K故意的挑逗弄得只能拼命忍耐声音，不一会儿，紫佑就已经满头大汗，气喘吁吁了。
　　
　　欺负够了，K才抬起头来，薄唇在紫佑的唇上啄吻，一边低语，“别让那家伙碰你。”
　　
　　“恩？”紫佑头脑昏昏沉沉，听着K低沉的嗓音，就无意识的磨蹭上去，“谁？”
　　
　　“那个失忆的家伙。”K不满的皱眉，“不许他对你搂搂抱抱。”
　　
　　“……”紫佑眨了眨水雾弥漫的眼睛，突然意识到一个有趣的信息，“K……你吃醋？”
　　
　　“……”K的啄吻突然停止，危险的眸子染上不怀好意的笑，“我会吃醋？”
　　
　　“呃……”紫佑紧张的动了动喉咙，意识到自己似乎说错话了，只是还没来得及含混过去，K已经一把拉下了他的裤头，单手握上。
　　
　　“啊！”紫佑一震，“放……”
　　
　　紫佑已经没有后悔的机会了，K恶劣的行动，用实践来证明紫佑的所属人应该是谁，狭窄的巷子里，传出极力忍耐的声音，魅惑的音节让空气都在升温，连天上的星星都害羞的躲进了云层里。
　　
　　……
　　
　　爱丽丝在街道上奔跑着，四处寻找刚才的男人，脑袋里一直有个声音在重复着。
　　
　　不会的不会的，不会是他……怎么可能是他？
　　
　　几乎是两人视线一对，爱丽丝就将男人认了出来，那个不该出现的男人，却好好的坐在自己面前，像是那失去的时间突然链接上了，让人觉得不真实。
　　
　　穿过街道，穿过人群，男人离开的速度很快，爱丽丝已经遍寻不到他的踪迹了。
　　
　　捏紧的拳头垂在身侧，心里泛起又是担心又是期待的情绪，往事的回忆铺天盖地，像浪潮一般将他淹没，原本再不想要回忆起的那些事情，却变成了线索。
　　
　　是不是自己遗忘了什么，还是被自己忽视了什么……
　　
　　那只曾经和自己一起被关在实验室的猫，应该……早就死去了……
　　

作者有话要说：=0=猜错CP的童鞋们，都去面壁！！（笑）

于是送上萌图一张！





Cat.29

　　紫佑到家的时候，脸依然通红得吓人，梦在玄关口睁大了眼，“紫佑先生？这是怎么了？发烧了吗？”
　　
　　闻言，其他人都从客厅里探出头，“紫佑？病了吗？”
　　
　　只是话音刚落，众人又露出了了然的表情，要说为什么的话，那就是和紫佑站在一起，一手牵着紫佑，一边笑的像一脸偷了腥的猫似的K。
　　
　　蓝生摇摇头，把脑袋缩了回去，继续在键盘上嗒嗒的敲着，“K，别太欺负紫佑哦，哪天他要是逃走了，你没地方哭去。”
　　
　　“逃走？”K在门口换了谢，一边走进客厅，把外套扔到沙发背上，笑，“他身上可都是我的味道，就是逃到天涯海角我也能把他找出来。”
　　
　　紫佑跟在后面，闻言一皱眉，抬起袖子嗅了嗅，那家伙……
　　
　　回想起两人在黑漆漆的巷子里做的事情，紫佑就忍不住想挖个洞把自己埋起来，当然那不是因为他讨厌K的做法，而是因为无法抵抗的欢愉，让自己觉得很丢脸。
　　
　　模糊的记得，自己无意识的搂住了K的脖颈，还发出了无法想象的声音，到现在耳边似乎还有K低沉的轻笑，灼热的呼吸熨烫着他的耳根，像是要燃起来。
　　
　　越过K的肩膀看见的那一方被遮掩的天空，高楼大厦灯火通明，巷子外还有汽车行过的声音，轮胎压过井盖，发出空洞的回响，K的衣服布料磨蹭在身上发出沙沙声，还有皮带被抽开，拉链打开的声音。
　　
　　那些平日不会去在意的举动，却让自己心底的猛个地方被狠狠弹了一下，不由自主的贴近，感受到K包裹到全身的气息，让人安心的味道，短硬的黑发在指间扫过时微微的□，黏湿的吻如雨点般密集，撩起一股又一股的浪潮。
　　
　　K压抑的粗重的喘息，以及自己闷闷的鼻音，在狭小的空间被放大，让人不自觉的颤抖。
　　
　　直到两人磨蹭着彼此都释放出来，K似乎还平息了很久，才一脸不舍的放开他，亲手帮他把衣服扣好，在他的额头落下怜爱的吻。
　　
　　那一刻，紫佑恍惚觉得，自己像是被那人珍惜着，奉若珍宝。
　　
　　――“现在还不是时候……”
　　
　　K忍耐般的自语还在耳边回响，紫佑红了红脸，不用去想，也知道他的意思。
　　
　　只是，他却不明白，K所谓的时候，是什么时候。
　　
　　咳咳……他、他才不是着急呢。
　　
　　那厢，K和众人正在闲话家常，这厢，紫佑一个人站在众人身后，兀自把脸埋进掌心，无声的发出低叫。
　　
　　禾子叼着一块小鱼干，站在紫佑身边看了良久，抬手扯了扯他的衣角。
　　
　　紫佑抬起眼，禾子一身睡衣，像是刚洗过澡，浑身泛着粉嫩的红色，看起来更加的柔软好摸。
　　
　　“紫佑哥，你一个人在干什么？”禾子不解的眨着大眼睛，柔软的头发里露出两只灰色的小耳朵，其中一只还一动一动的。
　　
　　屁股后面，灰白相间的短尾慵懒的一甩一甩，让人忍不住想拉一把。
　　
　　“没、没什么。”紫佑拍拍脸，逼自己把羞窘都藏起来，他蹲下身，两手拉住禾子软软的脸颊，捏了捏，“听说你前段时间考试？”
　　
　　“恩……”禾子放开拉着紫佑的手，几口把鱼干吃掉了，“快放暑假了，测验也多起来，下学期开学我就是毕业生了嘛。”
　　
　　“那就更忙了呢。”紫佑有些心疼的拍拍禾子的头，“不用勉强自己哦……”
　　
　　话没说完，禾子突然被从自己眼前伶起来。
　　
　　紫佑抬眼，就见挪威大模大样的把禾子抱在怀里，一脸无奈，“这话我也说过了，你不知道，前几天他念书念到都有黑眼圈了。”
　　
　　说着，在禾子的脸颊上吻了吻。“干脆不要去上学了！”
　　
　　“不要！”禾子竖起眉头，“学校很好玩。”
　　
　　“挪威，他现在不去上学，也不能去工作，他那样子一看就是未成年人，每天闲在家岂不是很无聊。”蓝生斜眼看挪威，“你根本就是不想让那些小男生跟着禾子，才这样说的吧。”
　　
　　“呃……”挪威眉角抽了抽，被说中心事，脸色自然不好看，没错，他每天都去接禾子放学，自然知道禾子在学校有多受欢迎，不管是男生还是女生，都喜欢围着他转，可是这个小天然，别人说一句喜欢他，他就高兴得不得了，一想到那张可爱的脸不知道被多少双手摸过捏过，他的气就不打一处来。
　　
　　“挪威……”禾子听到蓝生那样说，皱眉看挪威，“你又这样吗，我都说了大家都是好人……”
　　
　　“是是是。”挪威无奈叹气，“好人好人，那你要是看到红瑶每天在我身边转悠，你怎么想？”
　　
　　“禾子不高兴！”一听到红瑶两个字，禾子圆圆的眼睛猛地瞪大，一把搂住挪威的脖子，“你不准和红瑶说话！不准和红瑶靠近！不准对红瑶笑！”
　　
　　紫佑在一边“呵”了一声，挑起眉头，没看出来啊，家里最天真可爱的小家伙，居然有这么可怕的独占欲？
　　
　　不过，大概也是被挪威宠成这样的，想着，紫佑不由的就笑起来。
　　
　　“什么事那么开心？”K走到紫佑身边，亲昵的搂住他的腰，蓝生在一边吹了声口哨，禾子眨眨眼，盯着紫佑笑眯眯笑眯眯。
　　
　　紫佑一时尴尬，拍开K的手，“没什么啦。”
　　
　　连挪威都笑起来，“紫佑，你这副样子简直像在撒娇。”
　　
　　蓝生正想笑，楼上，罗鸣擦着头发探出头来，“蓝生，你的沐浴液用完了。”
　　
　　“哦。”蓝生答应一声，沉默了一下，猛的抱着笔记本跳起来，“你怎么又在我房间洗澡！你自己的房间不是有浴室吗！”
　　
　　不过罗鸣还是一如既往的没有回答他，径直又把门关上了，还甩出一句，“帮我拿杯冰咖啡上来。”
　　
　　气得蓝生在客厅里磨牙。
　　
　　“爱丽丝呢？”挪威放下禾子，看了看墙上的挂钟，发现时间并没有到俱乐部关门的时候，有些奇怪，“紫佑……你翘班？”
　　
　　“我没有！”紫佑伸出指头指着罪魁祸首，“都是他的错！”
　　
　　“唉……”蓝生摇摇头，“紫佑，小心爱丽丝又要欺负你了。”
　　
　　一边说着，蓝生居然乖乖的弄了一杯冰咖啡，准备朝楼上走去。
　　
　　“说起来……爱丽丝他……”紫佑一皱眉，如今他对爱丽丝的处处针对比起原来，还要更不在意了，他现在就一心想要爱丽丝开心，想要找办法解开爱丽丝的心结。
　　
　　“发生什么事了吗？”挪威见紫佑想起什么，问道。
　　
　　“今天店里来了一个陌生男人。”紫佑解释道，“爱丽丝好像和他认识，而且，爱丽丝的样子很奇怪。”
　　
　　“样子奇怪？”挪威扬了扬眉头，“指什么？”
　　
　　“恩……就是那种很惊讶很震惊的样子。”紫佑不知道该怎么说，总之他们都不常见爱丽丝有什么大的情绪波动，就像现在，即使紫佑这样说，挪威和禾子还是露出一脸无法想象的表情。
　　
　　梦从厨房里端出几个布丁，放到茶几上，有些担心的问，“爱丽丝先生没事吗？”
　　
　　“不知道。”紫佑老实的摇头，“他好像去追那个人了……”
　　
　　话音未落，玄关的大门突然被人撞开，爱丽丝连鞋都没换，跌跌撞撞的跑进来，束起的长发有些乱，碧蓝的眸子透着茫然和无措。
　　
　　紫佑等人第一次见到这样的爱丽丝，仿佛脆弱的一碰就要碎了，记忆里向来冷酷淡漠的样子不在，白皙的脸比起往日更透着一股惨白。
　　
　　爱丽丝一进客厅，别的都不管，先就一头冲进了K的怀里，双手紧紧揪住K的衣襟，嘴里胡言乱语，“怎么办……K……他还活着……我不知道他活着……我不是故意的……我……”
　　
　　“爱丽丝！”K扳正爱丽丝的肩头，盯着他的眼睛，“冷静点！慢慢说，出了什么事？”
　　
　　“我……我……”爱丽丝张着嘴，却说不出什么话来，似乎是打击很大的样子。
　　
　　“爱丽丝……”紫佑走上前，双手拉过爱丽丝的手，发现他手指冰冷，轻微颤抖着。
　　
　　那个不可一世，骄傲的爱丽丝，居然会在自己的手中颤抖着，紫佑心里泛起心疼。
　　
　　“别着急，慢慢说，我们一起想办法，大家都在你身边。”紫佑说着，安抚似的拍拍爱丽丝的手背，挪威和禾子也靠近过来，楼上，听到响动的罗鸣和蓝生也下来了。
　　
　　K宅里的众人让爱丽丝坐在沙发上，他们守在旁边，梦端来一杯热可可，让爱丽丝压压惊。
　　
　　平息了好一会儿，爱丽丝终于恢复了冷静，只是呼吸还是有些紊乱，紫佑一直抓着他的手，有节奏的轻拍着，K将电视关掉，众人关切的眼神，让爱丽丝心里一动。
　　
　　他看看紫佑，有些不情愿的把手抽了回来，只是态度显然没有之前那么干脆直接。
　　
　　紫佑微微笑了笑，这段时间他总是围着爱丽丝转，虽然遭了许多白眼，可效果还是有的，至少对方不会再那么利落的挥开自己，冷淡的语气也没有带着以前那种浓烈的厌恶感了。
　　
　　爱丽丝深吸了一口气，缓缓道，“今天在店里的男人，我认识，他叫西元。”
　　
　　“西元……”K点了根烟，慢慢回忆，“好像在哪儿听过？”
　　
　　“你不是在哪儿听过，而是见过。”爱丽丝看了看K，轻轻摇头，“就在那个人卧房的阳台上，一个花盆里。”
　　
　　K愣了愣，陡然想起来，“那个贴着一个名牌的花盆？……确实，我好像记得那名牌上写的是……西元？！”
　　
　　“怎么回事？”蓝生和罗鸣对视一眼，又看爱丽丝，“这是什么意思？”
　　
　　“西元，是在我之前，就被那个人关在实验室里的一只西伯利亚猫。”爱丽丝回忆起那段黑暗的往事，忍不住握着杯子的手又颤抖起来，那是他一辈子的梦魇，就算随着时间的推移，愤怒感几乎消失了，还有因为刻意遗忘，而早已记不清的细节，但那种深邃骨髓般的恐惧，却在心里根深蒂固，只是稍微提起来，身体就会本能的开始痉挛颤抖，无法控制。
　　
　　“我和他……曾经为了能够活下来，互相鼓励着，扶持着，能够熬过那人的折磨，有一半的原因，是因为他的支撑，无论遭遇了多么可怕的事，即使是撕扯神经般的疼痛，为了能始终成为对方的支柱，我们都没有轻易倒下，因为在那种恐惧的日夜里，一旦一方死去，另一方都会被绝望折磨到疯。”
　　
　　禾子大概知道一些爱丽丝的往事，但是没有人告诉他详细的情况，此刻，他虽然不是很明白，却感受到那种浓浓的悲伤，脑袋上的耳朵拖拉下来，尾巴也无力的垂下，有些紧张不安的拉住了挪威的衣摆。
　　
　　爱丽丝继续道，“可是无论怎样坚持，有时候疼痛的恐惧还是会让我丧失勇气，那一天，那个人又找来了新的实验器材，他把我和西元捆在凳脚上，拿着粗粗的针筒对着我们笑……。”
　　
　　爱丽丝永远也忘不了那一天，银色的针头，是比以往都要大上几倍的可怕样子，男人不知道想做什么，一手拿着针筒，一边盯着他和西元自言自语。
　　
　　――“今天让谁来好呢？”
　　
　　男人一边做出苦恼的样子，一边笑的咧开了大大的嘴巴，眼里绽放出肆虐的光，仿佛光是想象，就已经让他血液沸腾了。
　　
　　看着这样的男人，原本身上的伤就还没好的爱丽丝，不由自主的，缓缓退后了一步。
　　
　　“就是那一步……我从未想到过，就是那一步，让我和他变成了阴阳两隔。”
　　
　　爱丽丝紧紧的捏住杯子，眼睛里满是后悔和内疚。
　　
　　原本是并排而站的两只猫，因为爱丽丝轻轻的退后，让出了西元，男人笑着解开了西元的绳子，将他抱去了另一个房间。
　　
　　“我看着西元被他带走，我发不出任何声音，我看见西元在他的肩上探出头来看我，满身是伤的西元，耳朵上缺掉一块的西元，拿一双悲伤的眼睛看着我……”爱丽丝似乎很痛苦，捧着杯子深深的弯下头，长长的金发落到他的膝盖上，客厅里，众人都露出了不忍的表情。
　　
　　“之后……我听到了从未听到过的惨叫。”爱丽丝的手指在杯沿捏出惨白的颜色，“再之后……西元……死了……”
　　
　　“死了？”蓝生瞪大眼，又看向K，K点了点头。
　　
　　“我确实看到贴了西元名字的花盆，应该是埋在花盆里了吧。”K想了想，“似乎旁边还有好几个花盆，都贴着名字。”
　　
　　紫佑皱眉，那个男人，究竟弄死了多少动物！
　　
　　禾子更是吓得抓住了挪威的手，挪威将他拥进怀里，轻轻摸着他的耳朵给予安慰。
　　
　　“等等……”蓝生狐疑的看爱丽丝，“可是你刚才说，你在店里遇到了……”
　　
　　“西元。”爱丽丝点头，“即使他变作了人的样子，那双眼睛，我一眼就认出来了。”
　　
　　“死而复活？”蓝生摇头，“还是根本就没死？”
　　
　　“不知道。”爱丽丝显然很混乱，“我是亲眼看到那人把西元埋进土里……”
　　
　　“或者你认错了。”K安慰的拍了拍爱丽丝的肩，“也许只是眼睛相似，况且只是凭眼睛的话，不能这样下结论吧。”
　　
　　紫佑在一边皱眉，他记得，那人看爱丽丝的眼神，也是不敢相信，又诧异却又惊喜，而且还看得呆住了。
　　
　　那只是单纯的被爱丽丝美丽的样子蛊惑，还是有其他的原因……？
　　
　　紫佑在一边不吭声，闷着头想着。
　　
　　“先别想了。”K对爱丽丝说，“去收拾一下早早睡了吧，你也累了。”
　　
　　爱丽丝沉默了良久，点了点头，但是心中依然涌满了不安，他内疚于自己当时的退缩，内疚于对同伴见死不救，之后他一个人能忍耐下来，不仅是靠自己强烈的求生意识，也是为了那份内疚，强烈的内疚支撑着他，却承受那些苦痛，像是可悲的自我惩罚一般。
　　
　　有多少次，他也想过，干脆和西元一起死掉好了，为了不让西元痛苦，可明明是这样想，但身体却像是有自己的意识似的，拒绝主人的放弃，顽强的撑过一次又一次的折磨。
　　
　　直到爱丽丝无奈着自己的生不如死，如地狱般的苦痛再无尽头时，窗边，却出现了一抹黑色的身影，沐浴在阳光下的一身黑亮的猫，有神的眼睛看着自己，矫健的四肢，优美的身体，都像是从天堂而来的使者，为了解救他而来的英雄。
　　
　　即使是后来报了仇，开始平凡的生活，内心有一处，始终提醒着爱丽丝。
　　
　　这么幸福可以吗？这么悠闲的生活可以吗？
　　
　　那双越过男人肩膀望来的视线，让爱丽丝好几次从噩梦里惊醒，无法原谅自己的懦弱，因为自己的懦弱才害死了同伴，他是一个可恶的，自私的，卑鄙的胆小鬼。
　　
　　爱丽丝一点点啜饮手里的热可可，让暖流温暖自己的身体，虽然是夏天，他此时的身体却十分冰冷，紫佑在一边看着他的侧脸，突然觉得，这拥有一身柔软美丽白毛的波斯猫，在那些肉眼看不见的地方，已经破烂的没有一处完好，那些触目的伤痕，让人即使想安慰，却无法伸出手去，害怕不管是碰到哪里，都只会让他更疼。
　　
　　爱丽丝喝完热可可，却没有立即上楼，他一手拉过K，期待的看他，“K，我可以和你睡吗。”
　　
　　柔弱的声音，完全不似平日的心高气傲，K微微皱眉，看向紫佑，紫佑却没有阻止，只是微微一笑。
　　
　　“爱丽丝，我去帮你开热水，你好好洗个澡。”
　　
　　说完，径直上楼去了。
　　
　　K突然就觉得一股怒火在心里沸腾，蓝生微微挑眉，看向紫佑上楼的背影，却似乎预料到什么，勾起了笑容。
　　
　　罗鸣看着蓝生调皮的笑容，忍不住突然伸手在蓝生腰上掐了一把，蓝生吓了一跳，惊叫起来。
　　
　　“你干嘛？！”
　　
　　“没……”罗鸣自己也愣住了，看了看自己的手，有些不解。
　　
　　挪威看了看蓝生和罗鸣，意义不明的笑了笑，一手拉过还沉浸在恐怖故事里一样的禾子，将他带进房间，准备亲自动手好好“安慰”吓坏的小家伙。
　　
　　爱丽丝看了看紫佑的背影，似乎也有些不解，不过他才不管那么多，一把拉起K，朝K的房间走去。
　　
　　客厅里转眼就剩下可怜的梦，她还站在原地吸着鼻子，被那伤感的故事弄得鼻尖通红，为了发泄心里的苦闷，梦挽起袖子，准备去做一个特大法式蛋糕。
　　
　　她要用甜蜜的果酱和水果，把那些抑郁通通赶走！
　　
　　……
　　
　　爱丽丝洗完澡出来的时候，眼前看到的就是这一幕。
　　
　　K黑色的床单上，躺着两只猫咪。
　　
　　一只是茶色的，琥珀色的眼睛抬起来看自己，愉快的甩了甩尾巴，另一只是纯黑色的，如同小黑豹般优美的身姿，黑亮的皮毛让人惊艳，细长的尾巴盘在脚边，漆黑的瞳孔也望着爱丽丝。
　　
　　爱丽丝愣了半响，才明白过来紫佑的用意，明明应该是生气的，也许是累了的缘故，此时他也懒得发作了。
　　
　　擦了擦头发，爱丽丝将毛巾挂起来，走到床边，嘭的一声，长长的睡衣飘落到地上，从里面钻出一只雪白的波斯猫。
　　
　　它高傲的仰着头，碧蓝的眸子如同海一样美丽，纤长的睫毛衬托出它的可爱，蓬松的尾巴一甩，跃上了被单，将紫佑往旁边挤了挤，睡在了两“猫”的中间。
　　
　　紫佑抬起头来，和K隔着爱丽丝的脑袋对视，如果此时有人类在，一定会错觉的以为看到了猫的笑容。原本K有着的怒气，此时也都没有了，他还当真以为紫佑将自己推给了爱丽丝呢，当看到紫佑变成猫的样子爬上床时，他甚至有些佩服这家伙的小心思。
　　
　　K伸过脑袋，舔了舔紫佑的脸颊和下颚，紫佑动了动耳朵，似乎有些不好意思。
　　
　　咚咚――
　　
　　门口传来敲门声。
　　
　　K抬头看向房门，被推开的房门口，站着蓝生，罗鸣，挪威和禾子。
　　
　　当然，挪威是一脸的可惜和遗憾，禾子的脸则有些不寻常的红。
　　
　　“喵-”
　　
　　紫佑对着众人叫了一声，温软的嗓音好听极了。
　　
　　蓝生似乎早就料到会这样了，对罗鸣扬了扬下颚，“这场赌我赢了！”
　　
　　罗鸣叹气，也不多说，嘭的一声变成了猫的样子，许久不见的暹罗猫，白色的身子，耳朵和四肢是黑色，细长的尾巴晃了晃，像一个杰出的绅士一样。
　　
　　蓝生也跟着变身，随后是挪威和禾子。
　　
　　四只猫先后跳上床单，K抬脚踹了踹挪威的脸，挪威拿尾巴抽K的屁股，惹得K低吼了一声。
　　
　　短小的禾子和爱丽丝趴在一起，挪威紧靠着禾子，因为是挪威森林猫，蓬松的毛发软软的罩在禾子身上，蓝生变成加菲后，圆圆的脸总是惹来罗鸣的嗤笑，这让蓝生十分不爽。
　　七只猫在K的床上团成一圈，爱丽丝虽然始终闭着眼，但那种脆弱的感觉却消失了，如果仔细看，还能发现它颤动的睫毛和微微上扬的嘴角。
　　
　　周围的温度温暖着爱丽丝，像是连整颗心都要烫起来。
　　
　　虽然……夏天这样……真的很热……
　　
　　……
　　
　　半夜的时候，路回来了，他被人妖艾齐欺负了个够，一脸不爽的上楼，却看到梦鬼鬼祟祟的样子。
　　
　　“你在干嘛？”路奇怪的扬起眉头。
　　
　　“嘘！”梦朝他挥手，路发现，她手里还拿着一台相机。
　　
　　紫佑跟他说过，梦喜欢照相，而且会把相片藏起来，或者高价拍卖给网上的网友。
　　
　　路是不太理解这个女生的思维啦，不过此时，他也跟着梦悄悄的走上三楼，来到打开的K的房间门口。
　　
　　梦一眼看到里面的场景，脸上就露出星星眼来，一边躲在门口狂按快门。
　　
　　而路，则是有些呆愣，夜色里，半开的窗帘外透出银色的月光，黑色的床单上，躺卧着的七只猫咪，蓝生睡得四仰八叉，一条腿砸在了罗鸣的肚子上，罗鸣似乎做噩梦了，前腿不时的抽搐一下，禾子挤在挪威怀里，挪威的尾巴几乎遮掉了禾子的半个身体。
　　
　　K睡在最上头，即使是沉睡中，那蓄势勃发的力量也无法让人忽视。
　　
　　而在他们中间，紫佑和爱丽丝，头靠着头安静的睡着，形成一种温暖的姿势。
　　
　　路突然就笑了起来，靠在门边，伸手扒拉了一下短发，梦举着相机回过头来。
　　
　　“笑什么？”
　　
　　“恩？”路勾勾嘴角，“只是觉得……真好啊……这一家子。”
　　
　　睡梦里，紫佑动了动耳朵，满足的叹息了一声。
　　
　　……恩……真好。
　　

作者有话要说：阿莫今天被困电梯里了，各种惊悚有木有T T




Cat.30

　　清晨的第一缕阳光洒下来时，紫佑动了动耳朵，睁开了眼睛。
　　
　　床单上四仰八叉的众“猫”挤在一起，不知道何时，他已经和K挤在了一起，自己的前爪被K枕在脑袋下，那黑亮的身子在金黄色的阳光下像是洒了一层蜜糖。
　　
　　长长的睫毛轻颤，K还睡得很熟，紫佑呆了一会儿，不知道为什么，心里突然涌起一股熟悉的感觉，仿佛在阳光下和一只黑猫睡在一起的这幅模样，曾经在哪里……
　　
　　“咳咳。”
　　
　　旁边传来轻微的提醒声，紫佑一愣，回过头去，就见爱丽丝正慵懒的伸了个懒腰，粉粉的肉掌在自己眼下握了握。
　　
　　“爱丽丝。”紫佑眯起眼睛，“早安。”
　　
　　“……早。”爱丽丝有些不自在的别过头，甩了甩身上的毛。
　　
　　两人都压低了声音，以免打扰到还在睡的其他人，紫佑想把自己的爪子抽回来，却发现被K压得死死的，动弹不了。
　　
　　苦笑一下，紫佑只好就着那个姿势不动了。
　　
　　“我说……”爱丽丝斜眼看了看紫佑，舔了舔自己的爪子，“在我没说可以之前，你不能向K告白。”
　　
　　“……啊？”紫佑微微愣了愣，不解的看爱丽丝，“什么？”
　　
　　“反正你记住就是了。”爱丽丝晃晃尾巴，轻巧的从床上跳下，迈着优雅的步子进了洗手间。
　　
　　细白的后爪将洗手间的门踢上，随后门后传来“嘭”的一声，然后是哗啦啦的水声。
　　
　　爱丽丝很爱干净，每天都会洗两次澡。紫佑趴在床沿边，看着磨砂玻璃后修长的身影，不自觉发呆，爱丽丝……是什么意思呢？不准自己告白？他果然还是想妨碍自己么？或者只是想留给自己一个缓冲的时间而已？
　　
　　唔……太复杂了……不明白……
　　
　　紫佑晃晃脑袋，正想转头，突然就被舌头舔了一下眼帘，紫佑咪呜一声，摇摇尾巴。
　　
　　旁边，果然是K醒来了，他先宠溺的舔了舔紫佑，耳朵，下颚，脸颊，鼻尖，随后才舔了舔自己的爪子，给自己梳毛。
　　
　　紫佑很少见到猫型的K，干脆就在一边看起来。
　　
　　黑色的猫，浅灰色的眼睛，细长尖立的耳朵，细长的尾巴，优美的身子，它的四肢矫健有力，眉宇间有一丝森然，只是此刻他的眼神有几分慵懒，几分温柔，几分笑意，故而化解了他的戾气。
　　
　　紫佑看着看着，那丝熟悉感就又涌了上来，尤其是现在这个角度，K坐在后退上，尾巴盘在脚边，自己因为趴着的关系，从下往上仰视他，背光下，只有那双眼睛明亮闪烁，带着看不透的情绪。
　　
　　“你……”紫佑突然觉得心头一动，有什么画面从眼前闪过，这幅场景在哪里见到过，很熟悉，那种熟悉甚至让人觉得心里微微的抽痛。
　　
　　“怎么了？”K凑近，有些不解的看紫佑突然露出茫然的眼神，“紫佑？”
　　
　　“啊……不……”紫佑摇摇头，心里纳闷，难道是以前做过似曾相似的梦？可如果是梦的话，为什么连心情都如此真实……
　　
　　“哈啊……”一旁，蓝生和罗鸣先后醒了过来，蓝生弓起背部，伸展开前爪舒爽的伸了个懒腰。
　　
　　罗鸣打了个哈欠，舔了舔鼻子，但依然是那副稳重绅士的样子，几乎在刚醒来时，就已经保持了十足的清醒。
　　
　　梦此时也到了门前，敲了敲门框，看众人。
　　
　　“各位，吃早饭了哦。”
　　
　　“喵！”众人齐齐叫一声，禾子也在挪威怀里醒了过来，有些懒懒的动了动脚掌，尾巴有气无力的摇了摇，挪威低下头，在它的耳尖上轻轻咬了一口，得到小家伙几乎要把脑袋抱起来的动作，就开始用粉色的舌头将小家伙从头到尾舔了一遍。
　　
　　挪威恶劣的在禾子肚子上舔来舔去，惹得禾子最后咯咯咯的笑起来，一边拿爪子拍挪威的脸。
　　
　　直到禾子终于清醒了抬起头时，才发现一众人都拿忍俊不已的表情看着他，而梦举着相机已经快流下口水了。
　　
　　禾子猫脸一红，猛的从床上跳下来，往自己房间跑去了。
　　
　　……
　　
　　等到众人都收拾完毕下楼，禾子穿着校服一边咬土司，一边喝牛奶，挪威在旁边帮他打校服的领结，罗鸣一边喝咖啡，一边看着手里的报纸，蓝生则大大咧咧的咬着一枚煎蛋。
　　
　　爱丽丝换了一身清爽的衣服，金色的长发盘了起来，耳边掉下一缕耳发，更显得风情万种，此刻，他正为K递去一块小面包，看见紫佑走来的时候，有些恶劣的勾了勾嘴角。
　　
　　紫佑抽了抽嘴角，叹口气，在椅子上坐了，开始吃早饭。
　　
　　他刚拿起一杯牛奶，脖颈就被人圈住了。
　　
　　“小佑！早安！”高大的身体，英俊的面容，却配着一张孩子气十足的表情，微乱的黑发张扬着，路蹭蹭紫佑的脸颊，随后在上面“啵”了一口。
　　
　　“呃……”紫佑拿着杯子的手一顿，正想说路几句，眼前有什么一闪，擦着自己的耳边飞过。
　　
　　哐啷一声。
　　
　　紫佑僵硬的转动脖子去看，就见是一只吃饭用的银叉，正牢牢的钉在了身后的地板上。
　　
　　再僵硬的看回来，K刚刚把手放下，眸子里满是怒气。路轻松避开暗器，一把又拉了紫佑的手，像王子一样吻了吻紫佑的指尖，挑衅的看了看开始摸银刀的K。
　　
　　真是……一大清早的就不安生……
　　
　　紫佑抽回自己的手，瞪了路一眼，路虽然时常做些亲昵的举动，可不知道为什么，紫佑就是没法对他生气，总觉得像是一个大孩子和自己闹着玩，他不会当真，自然也就不会在意。
　　
　　路看着开始吃饭的紫佑，嘴角边扬起一抹苦笑，眼里有什么情绪滑过，但很快就消失了，又换上了那副邪气的嘴脸。
　　
　　“路哥，你还是什么也不记得么？”禾子在一边看着路，见他盯着紫佑看，便又瞄了瞄紫佑。
　　
　　“恩……”听到问话，路回过头来，对着禾子点了点头，“哎呀……真是苦恼呢。”
　　
　　虽然这样说，但面上却没有露出苦恼的样子。
　　
　　“真奇怪……”禾子鼓着腮帮子嚼啊嚼，“你是怎么到东区来的呢？一般我们的领地意识都很重，应该不会轻易远离自己的地盘啊？”
　　
　　“是失忆了所以才走到这边来的么？”蓝生也问。
　　
　　“呃……我在有意识的时候，就已经在这里了。”路摇摇头道。
　　
　　“那就是在东区失去的记忆？”罗鸣放下报纸，皱了皱眉，看K，“会不会是被其他猫科动物赶出来的。”
　　
　　“也许……”K点点头，但也不肯定，“这种情况有很多，也许是争夺地盘造成的，也许是抢夺配偶……”
　　
　　不过要怎样才会弄到失忆这么严重呢？但不可否认的是，路之前说不定和谁战斗过。
　　
　　这边一群人在讨论路的问题，紫佑却是闷着头吃着东西，像是在状况外。
　　
　　“紫佑？紫佑？”挪威注意到紫佑的神色，问，“怎么了吗？”
　　
　　“恩？”紫佑咬一口面包含糊道，“我在想……那个西元……”
　　
　　话一出口，紫佑才惊觉自己说了什么，一时尴尬，搔搔头，“啊，不好意思，你们是在说路的事吧……”
　　
　　“没关系。”路撑着下颚，像是痴迷一样笑着看紫佑，“反正我也失忆了，不急。”
　　
　　K冷冷看路一眼，对紫佑道，“是啊，他的事你能忘就都忘了才好，最好下一秒就记不得他是谁。”
　　
　　“喂……”路翻个白眼，“你也想小佑失忆吗……”
　　
　　“不，我指的是，只忘记你的事。”K冷冷道。
　　
　　“你……”
　　
　　“好啦。”蓝生挥挥手，无奈打断两人，转头看紫佑，“西元的事，怎么了吗？”
　　
　　“不……我只是觉得……”紫佑看了看爱丽丝，出人意料的是，爱丽丝也回过头来看他，“既然爱丽丝这么在意，那个人又在附近出现，如果我们去找找的话，说不定能找到。”
　　
　　爱丽丝深深看了紫佑一眼，沉默了一下，推开椅子站起来，“不用了。”
　　
　　一边拿帕子擦了擦嘴，似乎准备走开。
　　
　　“爱丽丝？”紫佑忙站起身，“你不想见他么？你不想找到他么？你不想确定他的身份吗？”
　　
　　爱丽丝的脚步顿了一下，似乎挣扎了一下，“可是找到他有什么意义呢？”
　　
　　“怎么会没有？”紫佑皱眉，“如果他没死，你就不用在内疚了。”
　　
　　“如果不是他呢？”爱丽丝回过头来，眉宇里竟是无奈，“岂不是再让我痛苦一回？”
　　
　　“呃……”紫佑梗塞，一时说不出话来，爱丽丝看了看他，转身便上楼去了。
　　
　　禾子看着爱丽丝的身影消失在楼梯口，想了想，转头看紫佑，“紫佑哥，那个人对爱丽丝很重要吗？”
　　
　　“……”紫佑看了看禾子，伸手摸摸他的头。
　　
　　也许吧，毕竟听爱丽丝讲起西元时，能感受到爱丽丝对那人的愧疚和思念。
　　
　　也许……紫佑突然这样想，虽然没有任何根据，但他突然这样想，如果找到了那个西元，而西元真的没死，会不会……就是解救爱丽丝唯一的办法。
　　
　　让爱丽丝逃离那个黑暗的唯一方法。
　　
　　这样一想，紫佑突然暗自下了决定，反正白天也没有事，就去四处找找吧！
　　
　　坐回椅子里，紫佑端起牛奶，仰头咕嘟咕嘟豪迈的灌了下去。
　　
　　蓝生和罗鸣对视一眼，挪威无奈的笑了笑，一旁的路神色复杂的看着紫佑，心里像是百转千回，转头下意识的去看K，就见那人只是若无其事的吃着自己的东西，只是仔细看的话，会发现他上扬的嘴角，和眼里温柔的光。
　　
　　……
　　
　　一上午，紫佑都顶着太阳在外面跑动，他记得那个人的样子，因为气场很特别，所以很好记。
　　
　　他从俱乐部周围开始一圈一圈的找起，一路上问着人，进了很多超市和小店，只是这样的做法就如同大海捞针，几乎没有任何效果。
　　
　　正午的时候，太阳在头顶发出毒辣的光，紫佑抹了一把下颚滴落的汗珠，走到一处大树下乘凉，因为炎热，他白皙的脸上泛出潮红，气喘吁吁的样子吸引着人们的眼球。
　　
　　紫佑靠在树干上叹了口气，自己也是太天真了，为什么就那么肯定他还在附近呢？说不定已经离开了呢，这样的自己不是白费力气了吗……
　　
　　有些沮丧的低头，从旁边的阴影里突然伸出一只手来，冰凉的触感贴上脸颊，让紫佑差点吓到叫出声。
　　
　　“给你。”旁边传来带笑的声音，K手里拿着一罐冰镇的饮料罐头，晃了晃。
　　
　　“啊……谢谢。”紫佑眨眨眼，抬手正要接过，自己的另一边，又突然伸来一只手，拦住了自己。
　　
　　“喝咖啡吧，提神的！”路的笑脸出现在视野里，他的手上拿着一罐冰镇的咖啡罐头，塞进紫佑手里道。
　　
　　“呃……谢谢。”紫佑愣了愣，手指还没将罐头抓稳，K已经黑着一张脸将咖啡从他手里抽走，将自己手里的塞给了紫佑。
　　
　　“喝这个！”暴风雨来临前的低沉声音，让紫佑忍不住缩了缩肩头。
　　
　　“不，喝这个。”路笑眯眯笑眯眯，让紫佑也跟着干笑。
　　
　　“喝这个好！”
　　
　　“喝这个才好！”
　　
　　两个身量差不多的男人，隔着紫佑，就开始吵起来，到最后，K抽了抽眉头，将手里的罐头塞进紫佑怀里，捏了捏拳头，“你找死！”
　　
　　路的笑脸也沉了下来，变成了一副嚣张的模样，他也将咖啡递给紫佑，活动了一下肩膀。
　　
　　“这话我原封不动的还你。”
　　
　　大热天，树荫底下，紫佑看着眼前两个男人互瞪，彼此交错的目光就快让身后的大树燃起来了。
　　
　　真是……还嫌不够热吗……
　　
　　紫佑坐到树荫下的椅子里，将手里的饮料放下，对两人招手，“都过来坐。”
　　
　　K一愣，路也回头，“什么？”
　　
　　“过来坐坐。”紫佑拍了拍身边的空位，扬起脸来笑，“休息一会儿吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　就这样，原本剑拔弩张的气氛陡然被紫佑的笑脸浇灭了，K叹口气，率先走过去，坐到了紫佑的身边，伸手握住了紫佑的手背。
　　
　　路抓抓头，也走过去坐到了紫佑另一边，拿过K买的饮料，打开，喝了一大口。
　　
　　“你这家伙！”K额角的青筋暴起，却被紫佑捏了捏手指，低头，紫佑正对自己笑眯眯。
　　
　　“……哼！”K深呼吸五次，别开眼不再去看路。
　　
　　眼不见为净！
　　
　　紫佑笑了笑，“你们怎么也来了？”
　　
　　“蓝生也在家里帮着查资料。”K回答，“他似乎有附近一些猫的QQ群。”
　　
　　“QQ群？”紫佑忍俊不禁，不过仔细想想，似乎这样要比自己有效率很多？
　　
　　呼……果然自己够笨……
　　
　　“……爱丽丝呢？”紫佑问。
　　
　　“一直在楼上。”这回是路回答，“我说，他这个人性格太奇怪了。”
　　
　　紫佑笑笑，也不解释什么，他两手撑住身侧，扬起头来看头顶繁茂的枝叶，阳光零落的洒下来，虽然炎热，却让人有生机勃勃的感觉。
　　
　　这都是只有活着才能感受到的东西吧……
　　
　　紫佑不着边际的想。
　　
　　“要去那里看看吗？”K突然问，压低了声音，“那个人的旧址。”
　　
　　紫佑一愣，猛的反应过来，“对啊！说不定西元会去那里！”
　　
　　“那走吧？”K站起身，虽然他也再不想去那种地方了……
　　
　　……
　　
　　三人一起乘电车，原本K不想路也跟去的，但路就是死赖着紫佑不放手。
　　
　　“你这家伙……等找到你该回去的地方，我一定亲手把你绑回去。”一路上K都脸色难看的这样念叨。
　　
　　拐过几道弯，下了一个很陡的下坡，紫佑简直觉得惊奇，这城市里居然有如此大的下坡路。
　　三人又走了好一会儿，四处渐渐偏僻起来时，K指着不远处的一栋普通小楼。
　　
　　“就是那里了。”
　　
　　“好远……”紫佑只觉得双腿发软，“当年你到底是怎么散步到这里来的？”
　　
　　“所以说……是缘分吧。”K看着远处的楼房眼睛微眯，“爱丽丝常说这是命运。”
　　
　　命运……吗……
　　
　　紫佑眨眨眼，也看了看那栋楼房。几人走到了近前，才发现这栋楼房已经很有历史了，一边的墙壁上爬满了青苔，许多墙面已经剥落，露出红色的砖墙。
　　简陋的阳台，老旧的窗户，很多家窗口都已经空了，只有一楼和二楼还住着一些老人。
　　
　　推开前面的铁门，有狗吠的声音响起，一楼的老头探出头来看了看，一眼看见三个样貌出色的男人，顿时吓了一跳。
　　
　　“你们……”老人走出来，“有事吗？”
　　
　　“我们来找人。”紫佑礼貌的对老人点头，“你有见过一个穿着靛青色西装，样貌非常英俊的男人来这里吗？”
　　
　　说着，紫佑还伸手比了一下，“大概身高有这么高，穿的衣服很考究。”
　　
　　老人一听，随即点了点，“这样的人，有看到过哦。”
　　
　　“真的？”紫佑瞪大了眼，一时激动起来，抓住了老人的手，“老爷爷！你什么时候见过他？”
　　
　　“就刚才啊。”老人还奇怪，“我们这地方很少有人来，真是怪了，怎么今天一下就来了这么多人。”
　　
　　“这么多人？”K一皱眉，“老人家，这是什么意思？”
　　
　　紫佑却是管不了那么多了，晃着老头的手，“你刚才见过他？他现在人呢？”
　　
　　“哦，往后面走去了……”老人抬手指了指房子旁边的小路，“从这里可以绕到房子后面……啊……年轻人？”
　　
　　话还没说完，紫佑已经松开他的手，一边叫着“谢谢”一边朝后面冲去了。
　　
　　K和路也赶紧跟上。
　　
　　紫佑现在十分激动，好像心脏都快从嘴里蹦出来了，他飞快的绕过小路，刚拐过路口，一个熟悉的身影正站在前方不远处。
　　
　　“西元？！”
　　
　　紫佑猛的刹车，就听见爱丽丝的声音混合着惊诧和颤抖。
　　
　　“西元？是你吗？真的是你？”
　　
　　K和路此时也到了紫佑身后，就见前方，爱丽丝站在一个男人身前，一只手正扯着男人的衣袖，而那个男人……
　　
　　紫佑瞪大眼，就是那天到店里来的男人！
　　
　　“爱丽丝？”K皱眉，“我以为他一直在房间里。”
　　
　　“其实是偷偷跑出来找人了吧……”路笑了笑，“这性格，可真够别扭的。”
　　
　　紫佑也松了口气，又是兴奋又是为爱丽丝开心，真的找到了呢！还是爱丽丝厉害，知道到这里来！
　　
　　紫佑正想开口叫人，手臂却突然被K拉住，回头，就见K脸色一变。
　　
　　“有问题……”K刚说完，四周突然跳出一群人来，男的女的都有，手上还都握着武器。
　　
　　那群人将爱丽丝和西元团团围住，K正想上去帮忙，一把冰冷的匕首比上了他的脊梁，旁边，路也被人用匕首抵在了脖子上。
　　
　　几个人从K他们身后绕出来，其中还有亮着尖利长爪的，K定睛看了看，确定，这些“人”……都不是东区的。

作者有话要说：之前有孩子问K老大是什么品种的猫，恩……其实K老大属于混血型，有一部分孟买猫的血统。这一大家子里，只有爱丽丝是纯血统，紫佑嘛，就是很普通的品种了。

P.S：有亲很仔细的注意到了K眼睛的问题，话说，阿莫因为这几只猫各种不同的眼睛，自己也已经昏掉了，前面K是灰色眼睛，后面就写成黑色了，好吧，阿莫知错了= = 谢谢抓虫的童鞋！




Cat.31

　　
　　被一群突然冒出来的“人”包围，爱丽丝显然也是没想到，他这时才发现身后K和紫佑都来了，脸色微变，转头去看面前的男人。
　　
　　“这是怎么回事？”
　　
　　只是男人并没有立即回答他，反而是皱了眉，深邃的眼睛露出一丝不耐，冷冷看周围的人。
　　
　　“你们到底要追到什么时候。”
　　
　　“直到你把索菲大人交出来！”人群里，有人这样喊道。
　　
　　“啧。”男人一把拉了爱丽丝的手腕，将他拖到自己身后，展开保护者的姿势，盯着那群人，“我已经说过很多次了，我根本不认识什么索菲！”
　　
　　“撒谎！”人群里又有人喊了出来，只听嗖嗖几声，各式的小刀居然就冲着男人而去了。
　　
　　男人一边护着爱丽丝，一边灵巧的躲过，深褐色的短发随着男人的动作晃动，他从身后的大树上拔下一只刚被定入的小刀，手腕一翻，银色光芒闪过，那小刀就已经扎进了前面一人的脚下，整跟刀柄都没入进了地里。
　　
　　那人往后退了一步，有些骇然的动了动喉咙。
　　
　　“我再说最后一次。”男人扯了扯衣领上的领带，扬起头来，斜眼看人群，傲然之气从他的周身散发而出，“我不认识什么索菲。”
　　
　　K挑了挑眉头，和路对视了一眼，两人都看出，眼前这个西元可不是那么好对付的男人。
　　
　　爱丽丝也有些惶然，他看着挡在自己身前的身影，微微撇眉，这真的是西元？那个温柔的总是默默支持自己的西元？如今看起来，简直像是两个人。
　　
　　围在周围的人群不肯散，有几个亮出尖尖的利爪，露出小虎牙，“我们今天必须要把索菲大人带回去！”
　　
　　话音一落，众人集体铺上前，紫佑发现，那些丢弃匕首的人，扑向空中的身影就和动物一样，背部弓起，呲牙裂嘴，两只手朝男人抓去，甚至有人喉咙里发出呼噜呼噜的声音。
　　
　　紫佑愣了愣，“他们是……”
　　
　　“没错，和我们是同类。”K看了看围住他们的人，那些人显然也顾不上他们了，都往西元那边涌去。
　　
　　在东区，凡是和土地神签过契约的动物，无论是什么，他们之间都会知道彼此，但是这些人，包括路和那个西元，如果他们不亮出自己动物的身份，K他们也是无法分辨的，所以……这些人都不属于东区。
　　
　　可是……为什么……真的只是抢夺地盘的话，来东区的第一件事，不就是该找自己么？而如果不是争夺地盘……
　　
　　哼哼。
　　
　　K捏了捏拳头，一副兴致勃勃的样子，如果不是争夺地盘却敢到他的领地上来胡闹，他K可没什么待客之道。
　　
　　朝后望一眼，K嘱咐紫佑，“待在这里，不要出来！”
　　
　　“……哦。”紫佑点头，有些沮丧于自己的无能为力。
　　
　　路和紫佑看着K身影一闪就冲进了人群里，三两下就一手一只的提着那些人的衣领丢翻在了地上。
　　
　　路赞赏的吹声口哨，随后把目光落到那靛青色西装的男人身上，“……恩。”
　　
　　摸了摸下巴，他轻轻撇眉。
　　
　　“怎么了？”紫佑奇怪的问。
　　
　　“总觉得，那个人很眼熟。”路仰起头敲了敲下巴，又沉吟了一会儿，不过还是什么也没想起来。
　　
　　而正激烈打斗的那一边，爱丽丝虽然搞不清楚到底怎么回事，不过他可不喜欢被人保护在身后，他挣脱西元护着他的手臂，变成和他并肩而站，西元有些惊讶的转头看他，爱丽丝快速看了他一眼，侧头避开一只利爪。
　　
　　“我们需要好好谈谈。”爱丽丝低声说完这一句，就着拉住那人的手臂，一个用力，另一只手指间已经出现了一张薄薄的刀片，轻轻一挥，那人的腰带瞬间断开，裤子滑了下去。
　　
　　那人惊叫一声，连忙去拉裤头，他的身后，几个女人吓的猛后退，顺便牢牢拽住自己的短裙，免得一会儿被爱丽丝扯了去。
　　
　　紫佑在一旁看得想笑，但是心里又是一阵感慨，爱丽丝并不是对谁都能狠下毒手，那冷酷的表面下，其实有一副不忍的心肠，可想而知，当爱丽丝将那个虐待他的男人杀掉时，那种恨已经到了什么境界。
　　
　　西元有些惊愕的看着爱丽丝快速利落的伸手，一身雪白的衣衫在树荫下晃动成刺眼的亮光，让人忍不住心痛，西元抬手打断一人的鼻梁，将那人丢到脚下，握成拳头的骨间滴下别人的鲜血，他甩了甩手，虽然灵巧的避过所有攻击，并轻易的丢翻来人，眼光却死死的盯在爱丽丝身上，像是若不这样做，下一秒爱丽丝就会消失了似的。
　　
　　相对于爱丽丝的利落，西元的从容不迫，K的战斗方式就只能用野蛮来形容。
　　
　　他一手提了一个人，然后重重的让对方脑袋碰脑袋，在他的身后，满是晕厥过去的敌人。
　　
　　紫佑扶额摇头，有一丝无奈，但目光却不由自主的追随着K的背影，黑色的衣裤，乌黑的短发，小麦色健壮的肌肤，都让人不用自主的心跳，无法控制。
　　
　　K身手迅速，眉宇间是天生的戾气和凶悍，嘴角始终带着一丝享受般的笑容，路看看打得潇洒的三人，转头问紫佑，“我要去帮忙吗？”
　　
　　“呃……”紫佑看着越来越多倒下的人，还有已经开始畏缩不前的人，觉得……好像没有必要了？
　　
　　正这时候，K一个利落的侧踢，将人直直的踹到紫佑脚下。
　　
　　紫佑抬眼，就见K做了一个手势。
　　
　　“什么意思？”路眨眨眼，搔了搔头，伸脚踢了踢那个意识模糊的人问紫佑。
　　
　　“他让我问出点线索来。”紫佑耸肩，蹲下身子，拍了拍那人的脸，努力让对方保持清醒“先生？先生？请问，你们为什么要追西元？”
　　
　　听到紫佑礼貌的问话，路差点笑出声，不过还是忍住了，他跟着紫佑一起蹲下身，看着那男人。
　　
　　“他……抓走了……索菲大人……”男人迷迷糊糊，只觉得头晕目眩，胃里也是翻江倒海的难受。
　　
　　“索菲？”紫佑继续柔声道，“索菲是谁？”
　　
　　“索菲大人是……南区……大明的统治者。”
　　
　　“大明……”路一愣，似乎有什么敲中了脑袋，有些熟悉的脸从脑海里滑过，不过转瞬即逝。
　　
　　紫佑想了想，大明……好像很早之前禾子给自己说过，东南西北有自己的领地统治者，东区是K，没有帮派，南区的最大帮派是大明，北区是十月，西区是鱼尾。
　　
　　那么就是说，南区的老大被抓了？
　　
　　紫佑瞪大眼，虽然不是很明白这意味什么，但直觉是不得了的事情。
　　
　　“为什么那么肯定是西元？”
　　
　　“因为……有人称……他要取代索菲大人的位置……做南区的……老大……”
　　
　　内讧？紫佑又眨眨眼，“有人称？谁？”
　　
　　“不知道……”男人摇摇头，那阵难受终于缓缓过去，眼前虽然还有些迷糊，但已经开始意识清楚，“西元在南区打败了很多小帮派，如果说他是想要取代索菲大人，也不是不可能的事。”
　　
　　“只凭这样就断定一个人，是不是有些过分？”紫佑不赞同的摇头，他看看正和爱丽丝背对背战斗的西元，总觉得，那样一个男人，是不会拘泥于这种事的。
　　
　　“我们有证据！”男人揉了揉额角，此时他也彻底清醒过来了，发现自己居然正在和一个陌生人说话，惊了一跳，“你是谁？！”
　　
　　“呃……”紫佑一愣，旁边，路捏了捏拳头挥到男人眼前，“小子，如果不接着说，我就再让你晕一次怎样？”
　　
　　可出人意料的是，那男人看清楚路的时候，瞬间脸色就变了。
　　
　　紫佑好奇，以为他是被路吓着了，还转头去按下路的拳头，“你别吓着人家！”
　　
　　“切。”路撇撇嘴，有些不爽，K下手那么重，紫佑不说他，反而来说自己。
　　
　　“你不要担心，不会再打你了。”紫佑笑眯眯笑眯眯，努力保持温柔的模样，可那男人始终呆呆的盯着路，眼睛都不带眨的，像是被定住了。
　　
　　“……先生？”紫佑心里暗道糟糕，不会是K把人脑袋打坏了吧？
　　
　　“……索……”男人颤颤巍巍的伸出指头，指住路的脸，路茫然的望着他，就见男人深吸了三口气之后，突然扯开喉咙一声大叫，“索菲大人！”
　　
　　哐啷邕恕―
　　
　　正在战斗的人群猛的停住了，手里的兵器纷纷掉地，他们转过头来，直直看向紫佑身边的男人，好半响，人群突然发出惊喜的叫声。
　　
　　“索菲大人！”
　　
　　“是索菲大人！”
　　
　　“索菲大人没事！天啊！”
　　
　　人群的欢呼声此起彼伏，西元这时也才注意到紫佑身边的男人，皱了皱眉，这人貌似那天在俱乐部里对爱丽丝……
　　
　　想着，眼光蓦的一寒。
　　
　　K和爱丽丝都有些错愕的看着路，就见众人纷纷朝路涌去，然后齐整整的单膝下跪，弯腰行礼。
　　
　　“索菲大人！感谢老天！你平安无事！”
　　
　　紫佑也回头错愕的看着路，路则是指着自己的鼻子，“谁？谁？索菲？我？”
　　
　　不仅对这个名字丝毫没有印象，连带对这群人的反应也感到惊恐的路，哦不……索菲，他干脆盘腿坐在地上，皱着一双好看的浓眉看众人，“等一下，我不是什么索菲。”
　　
　　“索菲大人？”最先发出吼叫的男人疑惑的看索菲，仔细的上下打量了一遍，没错啊，这就是他们大明的索菲大人嘛。
　　
　　“呃……”紫佑算是明白过来了，站起身对着众人挥手，“那个，各位，不好意思，你们家索菲大人他……失忆了。”
　　
　　“……什么？！”众人发出有志一同的哀嚎。
　　
　　……
　　
　　战斗停止后，现在的画面比之前还要诡异许多。
　　
　　索菲被众人围在中间，大家七嘴八舌，弄得索菲头疼。
　　
　　紫佑和K站在人群外，K摸着下巴问，“这傻子居然是大明的统治者？真是林子大了什么鸟都有。”
　　
　　爱丽丝也在旁边疑惑，“我听说大明的统治者是个十分精明能干，手段狠戾的人。”
　　
　　“他不失忆了么。”紫佑无奈的看两人，索菲虽然时常露出孩子气的样子，但总体来说，是个长相英俊，体格高大，身手不凡，尤其是那眉宇间的邪气，比之K有过之而无不及，怎么也不是“傻子”的程度吧……
　　
　　西元则站在一边不作声，看着被人群围住的索菲，脸色不好看。
　　
　　“西元？”爱丽丝回头去看他，男人深褐色的眸光立刻转向自己，嘴角勾起笑容。
　　
　　爱丽丝被西元的动作弄得呆了一下，反而不知道该说什么了，这时候他才想起来，自己不是来找他的么，怎么现在见到了，反而说不出话来。
　　
　　紫佑在一旁看看两人，帮爱丽丝开口。
　　
　　“你真的是西元？”
　　
　　西元回头，认出眼前秀气的男人是那天接待他的服务生，沉默了一下，他点了点头。
　　
　　“真的？！”紫佑瞪大眼，和K对视了一下，K也问他，“你不是死了么？”
　　
　　西元一愣，脸上露出些犹豫的表情，他看了一眼爱丽丝，对方也正等着他的回答，紫佑看得出来，爱丽丝现在的心情是前所未有的好。
　　
　　他没有死……他真的没有死……
　　
　　爱丽丝抿了抿唇角，甚至控制不住手指微微颤抖起来。
　　
　　西元沉默了良久，最终叹了口气，开口，声音低沉性感，“我……骗了你，对不起，爱丽丝。”
　　
　　几乎在看到爱丽丝的第一眼，就如同爱丽丝一样，他也迅速认出了他。
　　
　　“我没有想到，你居然还活着。”西元伸手板住爱丽丝的肩膀，“我一直以为……你死了。”
　　
　　爱丽丝一愣，紫佑也是茫然，“怎么回事？”
　　
　　西元看了看众人，“这里不是说话的地方，我们换个地方吧。”
　　
　　说着，他看向爱丽丝，“我也有许多话，想要清楚的告诉你。”
　　
　　……
　　
　　几人商量的结果，是回到K宅去，只是索菲的屁股后面死死跟了一群人，这样走在大街上可有些壮观。
　　
　　“你们留下两个人就好了。”紫佑提议，“他现在没有记忆，你们一帮人跟着他也没用啊。”
　　
　　众人互相看看，觉得也对，最后留下两个人来，其他人则匆匆回南区去报信。
　　
　　留下来的两个人，一个是最先认出索菲的男人，细高的身材，看上去有些病弱，但听说身手却是不错的，叫猫草。
　　
　　而另一个男人，身材和猫草相反，不过感觉上有些呆，叫做猫粮。
　　
　　紫佑和K的嘴角同时抽搐，猫草……猫粮……
　　
　　这名字真得劲儿。
　　
　　几人匆匆回了K宅，梦一开门就被一群人吓了一跳，正值中午，禾子也放学回来了，挪威的机车在门外响了几声喇叭，看见站了一门口的人奇怪。
　　
　　“都站着干嘛？不进去？”
　　
　　随后就发现其中有三个不认识的人，禾子扬起好看的小脸疑惑，“紫佑哥，这些人是谁？”
　　
　　而猫草和猫粮，则被禾子软软的嗓音电到，四只眼珠死死的看过来，吓得禾子猛的抓住挪威的衣襟，挪威赶紧护住。
　　
　　罗鸣今天休假，和蓝生早就听到动静走到了玄关口，蓝生一眼看见死死黏在爱丽丝身侧的男人，扬了扬眉头。
　　
　　“莫不是……西元先生？”
　　
　　闻言，K宅所有人的目光都好奇的看过去。
　　
　　爱丽丝有些窘迫，推了前面挡路的紫佑一把，率先走了进去，随后众人陆陆续续进了客厅，因为座位不够，梦还把餐桌的椅子拉了过来让大家坐，自己则是碎碎念，“早说要带人回家么，我做的饭不够啊！可恶！”
　　
　　紫佑苦笑着看劳碌命的梦冲进厨房里去了，回头又看西元，“需要我们回避么？”
　　
　　西元愣了愣，随后对善解人意的紫佑笑了笑，摆手，“不用。”
　　
　　西元的样貌，是一看就觉得十分尊贵的人，周身有一种浑然天成的霸气，就算随便往椅子上一坐，也像是坐上了王座一样。
　　
　　他的表情多半是沉稳老练的，眼神犀利让人畏惧，但若是笑起来，却猛然有一种温柔在里面，可以轻易让人为他怦然心动。
　　
　　紫佑呆呆看着西元露出来的笑容，索菲和K同时不爽了，一人一边扯住了他的袖子。
　　
　　而索菲的旁边，正坐着爱丽丝，西元的目光有些不善的瞄了一眼索菲。
　　
　　蓝生懒在一边，抱着一个抱枕，眼睛在五人身上转了个圈，露出看好戏的笑容。
　　
　　此时，罗鸣、挪威和禾子，都在一旁坐了，猫草和猫粮虽然也在沙发后面的椅子上坐了，但目光还是死死看着禾子。
　　
　　小小的一团……好可爱喏……
　　
　　等众人都坐定了，西元摸了摸修长的食指，才开始缓缓说起来。
　　
　　“其实……我被老家伙埋的时候，还并没有死，当那些泥土掩盖到我身上时，我以为自己会被活活闷死，但当眼前全是黑暗的时候，我发现花盆的底部，有一个破洞，老家伙并没有发现花盆是坏的，我便从破洞里逃了出去。”
　　
　　“因为花盆是在阳台上，所以你就从阳台逃走了？”爱丽丝问。
　　
　　“是的。”西元似乎十分内疚，那双看起来不会惧怕任何东西的眼睛，在这一刻，望着爱丽丝时却清楚的倒影出紧张，“我本来想回来救你，可你知道的，老家伙四周的窗户和阳台常年上锁，我出去了……就回不来……”
　　
　　他曾经好多次在那阳台附近徘徊，可不管想什么办法，都无法进入，直到有一天，这栋房子里突然变得死气沉沉，仿佛没有了活物的讯息，他当时全身的血液都凉了，他以为，爱丽丝已经死了。
　　
　　一个月后，他在报纸上看到老家伙被人杀死的报道，他当时又回到了老房子那里，以人的身份，进入了房里，可那里丝毫没有留下爱丽丝的任何讯息，他甚至翻遍了所有的花盆，也没有找到爱丽丝的尸体。
　　
　　那时候，他有过期待，爱丽丝也许，没有死。
　　
　　他连续好几个月，一直在那附近找寻爱丽丝的踪迹，可他始终没有找到。
　　
　　屋子里很安静，爱丽丝静静地听着西元的讲述，脸上看不出什么表情，但坐在爱丽丝身边的索菲却感觉得到，爱丽丝轻微的颤抖。
　　
　　紫佑知道，西元那时候感觉到的死气沉沉，其实就是爱丽丝亲手杀了那人时候的事，也许他们在那时就擦肩而过，所以才错过了这么长的时间。
　　
　　想到这里，紫佑突然转头看K，“西元进不去的话，你是怎么进去的？”
　　
　　“他进不去就代表我也进不去？”K撇撇嘴，“那时候我已经可以变成人形了。”
　　
　　“啊……”紫佑恍然大悟，动物做不到的事，对于人类，却是轻而易举的呢。
　　
　　“看来，他并没有想到爱丽丝也和土地神签约了，一直在寻找波斯猫的爱丽丝，当然会一直找不到。”
　　
　　蓝生也点头，只觉得这两人怎么说呢？缘分太浅？
　　
　　“你是怎么去了南区呢？”紫佑问西元。
　　
　　“帮我疗伤的人，就在南区。”要知道，那时候他受的伤，若不是南区的土地神和他签了契约，他也早就死了。
　　
　　“那为什么还回东区来？”发出这个疑问的，是一直沉默的爱丽丝。
　　
　　“我每个月都会回来。”西元苦笑了一下，“我一直在你究竟是死了，还是活着的想法里挣扎，每个月，我都会到东区转转，这么久以来，我已经把东区整个检查得差不多了。”
　　
　　若不是因为那天脚程累了，刚好看见了古德拉齐俱乐部，本想进去歇歇就回南区去，却不想，那人的身影突然就闯进了自己的视野。
　　
　　推开门的刹那，穿着制服的男人刚好一个利落的翻身稳稳落地，金色的长发在空中跃起好看的弧度，碧蓝的眼睛里微微带点挑衅，面容冷漠，却又让人忍不住心疼。
　　
　　爱丽丝……
　　
　　几乎是瞬间，他就认出了他。
　　
　　那只白色的波斯猫，拥有高贵的血统，倔强的骄傲的，从不轻易认输的爱丽丝，即使是满身伤痕的时候，碧蓝的眸子里也带着与生俱来的高傲。
　　
　　他终于……找到了。
　　

作者有话要说：昨天昏睡了一下午加一个晚上，不知道为啥就是犯困的厉害啊，于是昨天没有更，我错了T T





Cat.32

　　
　　西元这边大概是弄清楚了前因后果，只是目前还有一个更让人头痛的存在。
　　
　　众人转头去看索菲，比起猫草猫粮的焦急来，这家伙反而闲闲的，抱着手臂坐壁上观。
　　
　　蓝生无奈摇头，“路……啊不，索菲，你看这两个人不眼熟么？”
　　
　　“不眼熟。”索菲耸肩膀，反倒是转头去看西元，“这家伙倒是很眼熟。”
　　
　　顿了顿，伸手又指K，“这家伙也很眼熟。”
　　
　　紫佑转头看看K，“你确定你没见过他？”
　　
　　“没有。”K摇头，说实话，像索菲这种特点如此明显的人，不可能见过还会忘记的。
　　
　　“西元！索菲大人对你有印象！你怎么说！”猫草先按捺不住，站起身指着西元问。
　　
　　西元皱了皱眉，淡淡看一眼猫草，“我没见过他。”
　　
　　紫佑也点头，转头去看猫草，“西元如果见过索菲，怎么可能在俱乐部的时候还没认出来。”
　　
　　猫草一时语塞，僵硬了一会儿，收回指着西元的手，有些烦躁的扒拉了一把头发。
　　
　　“这到底怎么回事啊！”
　　
　　“说话做事要凭证据。”罗鸣在旁边推了推眼镜，冷静的看猫草和猫粮，“你们把详细的事情说说看。”
　　
　　“从哪里说起？”猫粮傻愣愣的问。
　　
　　“从索菲失踪开始吧。”罗鸣看了看众人，“我们需要掌握更多的线索。”
　　
　　“恩……”猫粮抱起手臂，靠进椅背里，组织了一下语言，“索菲大人是一个月前失踪的。”
　　
　　说完后，猫粮就闭嘴不言了，众人等了又等，也没等到下文，蓝生怒了，一个抱枕拍过去。
　　
　　“接着说啊！”
　　
　　“啊？”猫粮搔搔头，“说什么？”
　　
　　“哈？”蓝生瞪大眼，“一个月前失踪，然后呢？”
　　
　　“没然后了啊！”猫粮倒是觉得委屈，“然后我们就找了索菲大人一个月啊！”
　　
　　“也就是说，他是为什么失踪，怎样失踪，在哪里失踪，你们都不知道？”罗鸣问。
　　
　　“对的。”猫粮点头，“就突然有一天，索菲大人和大明失去了所有联系，三位当家才让我们四处找寻的。”
　　
　　“三位当家？”罗鸣挑起眉头，“那是谁？”
　　
　　“我们大明加上索菲大人，一共有四位当家，索菲大人是大当家的。”猫粮给众人介绍，满脸都是骄傲和自豪，“二当家是墨耳大人，三当家是尼亚大人，四当家是拉比大人。”
　　
　　“你们没从他们那里听到什么消息吗？”蓝生奇怪的问。
　　
　　“没有。”猫草摇头，和猫粮对视了一眼，“三位当家压根就不担心索菲大人，担心的都是我们这些做小的。”
　　
　　Ｋ嗤笑了一声，看索菲，“确实是不用担心啊。”
　　
　　“因为索菲大人经常不说一声就失踪了，只是一般一个星期内都会回来，这一次的时间实在太长了一些，三位当家才派人出门寻找。”猫草看了索菲一眼，有些无奈的道。
　　
　　他们家大当家什么都好，就是有时候太任性了些。
　　
　　“……”罗鸣推推眼镜，“线索还是不够。”
　　
　　“确实。”蓝生也点头，“说来说去还是一团迷雾。”
　　
　　“你们的人已经去回报你们的当家了吗？”紫佑突然提议，“既然这样，说不定他们会亲自来一趟，到时候再仔细问吧？”
　　
　　“这样也行。”猫草猫粮同时点头，“在事情没弄清楚之前，西元你不能走！”
　　
　　西元倒是无所谓，现在他是哪儿也不想去了，眼光还是停在爱丽丝身上舍不得挪开。
　　
　　紫佑看看西元的表情，小心思就又开始转起来，“西元先生，你还要回南区去吗？”
　　
　　“暂时不用。”西元回答，“我可以在这里留一段时间。”
　　
　　“这样的话……爱丽丝，让西元和你住一个房间吧？”紫佑笑眯眯的问。
　　
　　“啊？”爱丽丝一惊，下意识看了西元一眼，“为什么？”
　　
　　“因为没有多余的房间了嘛。”紫佑又转头看K，“可以吗？”
　　
　　K自然知道紫佑打的是什么主意，也不想阻拦他，而且他也想要好好观察一下这个西元，到底是个怎样的人。
　　
　　“老规矩，住在这里就要交租金。”K看一眼西元，西元干脆的点头，直接从怀里掏出一本支票来，“要多少？”
　　
　　“喂！”爱丽丝看着K和西元一来一往，莫名有一种自己被卖了的错觉，有些紧张起来，他推开索菲和紫佑，一把拉住K的手臂，“你干嘛！”
　　
　　“收租金嘛。”K回答，“而且你们好不容易相见，也有很多话要说吧？”
　　
　　爱丽丝一顿，虽然是这样没错……但总觉得……总觉得哪里怪怪的。
　　
　　而对面的西元，则是一直盯着爱丽丝抓着K手臂的手，一时心绪不宁，就在支票上多画了个零。
　　
　　K接过支票看了一眼，嘴角扬起邪气的笑意，若无其事的收进了怀中，拍拍爱丽丝，“带西元去看看你的房间怎样？”
　　
　　紫佑也连忙帮忙，将爱丽丝朝楼上推，“我们就不打扰了！吃晚饭的时候会叫你们的。”
　　
　　爱丽丝一脸的窘迫，就看着楼下的众人笑眯眯望着自己，回首，西元已经到了身边，居然一脸期盼的看自己。
　　
　　抿了抿唇，爱丽丝冷哼一声，别开头，带着西元上了三楼，进了自己的房间。
　　
　　房门“嘭”关上的一刻，梦突然从厨房里闪了出来，手上还握着一只空的玻璃杯，鬼鬼祟祟的就想朝楼上走。
　　
　　紫佑适时的拉住了梦的尾巴，斜眼笑眯眯看她，“梦……想去哪里？”
　　
　　“呃……”梦干巴巴一笑，动了动耳朵，“那个，去看看西元先生需不需要什么……”
　　
　　“不需要。”紫佑干脆的回答，一把拉了梦过来，“你别去打扰他们。”
　　
　　“……噢。”梦扁扁嘴，沮丧的耳朵拖拉了下来。
　　
　　猫粮盯着梦看了一会儿，突然就有些脸红，猫草拿手肘撞撞他，“喂，怎么了？”
　　
　　“没……没什么。”猫粮连忙摇脑袋，眼睛却不由自主的又瞄向梦。
　　
　　而另一边，楼上的房间里，爱丽丝关上门之后，突然觉得气愤有点尴尬。
　　
　　他从未想到过西元居然没死，以前觉得自己有很多话想说，此刻却一句也说不出来。
　　
　　西元站在爱丽丝的房间里，缓缓扫视了一遍爱丽丝生活的地方，他走到桌边，手指缓缓摸过桌上放置的东西，书本，笔记，镜子，电脑，没吃完的零食袋，还有装着牛奶的玻璃杯。
　　
　　手指缓缓摸过每一处地方，小心翼翼又带着无尽的欣喜，爱丽丝走到床边坐下，看着西元的背影，高大挺拔，和记忆里幼小的猫儿已经不再有重合的地方。
　　
　　不过自己也是啊……爱丽丝怔怔的想，那时候的自己，在西元眼里又是什么模样呢？
　　
　　“爱丽丝……”西元突然回过头来，深褐色的眼睛看着思念了无数遍的人，“你……这几年过的好吗？”
　　
　　“……很好。”爱丽丝轻轻点头，有些犹豫，“……你呢？”
　　
　　“我也很好。”西元赶紧回答，几步走过来，小心翼翼的坐在爱丽丝旁边，“对不起，我……没有回去救你。”
　　
　　“没关系。”爱丽丝摇头，耳边的头发随着动作晃动，“你没有死，就已经是很好的事了……那时候……若不是因为我……”
　　
　　“没有的事。”西元突然伸手拉住爱丽丝的手，触摸到那温热的肌肤，西元的眼里闪过一丝激烈的情绪，“那时候被带走的幸好不是你。”
　　
　　“……”爱丽丝看着西元，忘记了要把手拿回来，或者是他心底也怀念着那时候互相安慰的碰触，手指不由自主的紧了紧，他突然觉得，心里有什么地方猛的被人打开了，那些困住自己的无数条锁链，依次被打开，还原成最初的模样。
　　
　　满是废旧品的水泥地板上，寂静的没有人气，在阳光照不到的角落，阴暗里，他和西元头挨着头紧靠在一起，他身上的血液在西元的舔舐下慢慢凝结，那些苦痛仿佛在他的唇下就会消失一般，虽然只是自欺欺人，但那一刻的安详，却仿佛雕刻成了永恒的模样。
　　
　　肌肤相触，彼此温热的触感交融，西元还是少年时期的声音，远不如现在般低沉，他总是对自己说着，“坚持住，爱丽丝，坚持住。”
　　
　　现在想想，那时候的自己是十分依赖西元的吧，以至于无论他说什么，自己都会点头，都会遵循，而西元总是在看见自己点头的时候，凑过来舔舐自己的眼帘。
　　
　　猫粗糙的舌头，并不如狗般柔软，但却像刻在心头的高温，灼烧到会让人融化的地步。
　　
　　那时候，他是多么多么的……依赖眼前这个人啊……
　　
　　爱丽丝看着西元，呆呆的看着，仿佛延迟了一般的情绪，此时才铺天盖地的涌来，喉咙蓦的发紧，胸口闷痛不已。
　　
　　“呐……西元。”爱丽丝用尽了全力，才能克制自己的声音不要发抖，“你……能变成猫的样子一会儿吗……”
　　
　　低头，仿佛样将自己的脑袋埋进胸口里，爱丽丝轻轻道，“一会儿就好。”
　　
　　西元安静了一会儿，看着爱丽丝轻微颤抖的肩膀，英俊的脸上露出一丝宠溺的笑。
　　
　　“好。”
　　
　　说完，“嘭”的一声，原本覆盖在自己手上的大掌没有了，爱丽丝抬起头，从西装里钻出一只西伯利亚猫来，褐色的条纹，胸口带着柔软的白毛，长长的尾巴盘在脚边，圆尖的耳朵动了动，仿佛它的嘴角还带着笑意，褐色的眸光直直的看着爱丽丝。
　　
　　爱丽丝轻轻将西元抱进怀里，用下颚蹭了蹭柔软毛发，熟悉的味道，熟悉的温度，西元伸出舌头，轻轻舔了舔爱丽丝的脸颊……
　　
　　啪嗒――
　　
　　一滴豆大的眼泪砸到西元的鼻尖上。
　　
　　“喵……”西元一愣，蓦的有些慌，想要动，却被爱丽丝死死抱住。
　　
　　“西元……”爱丽丝颤抖着的声音，足以让任何铁石心肠的人都心生不忍，西元停止了挣动，安静的仍由爱丽丝抱着自己，滚烫的热泪不断的砸下来，爱丽丝低着头，长长的头发遮掩了他的表情，只能看到越来越剧烈抖动的肩膀。
　　
　　终于……终于……
　　
　　那像是被束缚的太久而终于重获自由般，爱丽丝又哭又笑，抱着西元紧紧抓着他柔软的毛，西元伸出舌头，轻轻的将那些咸湿的泪水全部舔掉，就像以前他每一次做的那样，所有的伤痛，都由他来抚平。
　　
　　对不起，对不起爱丽丝。西元心里轻轻说道，对不起，现在才找到你。
　　
　　不知道哭了多久，也许是将一辈子的泪水都流尽了，爱丽丝终于慢慢恢复了镇定，这才松开了西元，有些不好意思的吸吸鼻子，正想站起身去洗把脸，身后“嘭”的一声，西元恢复了人形。
　　
　　爱丽丝下意识的回头，刚好看见□的西元，健壮的体格，常年锻炼而成的完美线条，没有一丝赘肉，笼罩着一层致命的性感。
　　
　　爱丽丝一愣，连忙想别开眼，可手臂却被西元一把扯住了，还没搞清楚怎么回事，爱丽丝就已经摔到了床上。
　　
　　“西……唔……”
　　
　　手肘撑住床单，还没起身，西元已经压了下来，激烈的无法违抗的吻霸道的落下，不给任何商量的余地，仿佛和刚才的温柔截然相反，带着激烈情绪的吻不断的纠缠，逼迫爱丽丝张开嘴，攻城略池，刻上自己的专属印记。
　　
　　西元此时的心里是翻天覆地，原本看见爱丽丝那一刻就想要紧紧拥抱他的冲动，到此时已经完全变了质，那和幼时倔强的高傲不同，稍微带出一些脆弱的泪痕让他看起来像是散发着美味的食物。
　　
　　他是确定了猎物就绝对不会放手的类型，此时的爱丽丝，全身都是破绽，如果不犒劳自己，他就不是西元了。
　　
　　“恩……唔……等……”爱丽丝挣动着，想要喘口气，可刚刚能说话，立刻又被吻住了，来不及咽下的银丝暧昧的牵连到两人的下颚，滑出强烈的感官冲击。
　　
　　西元喉咙里发出忍耐的低吼，手指灵巧的抚上爱丽丝的肌肤，急切的想要掌握属于自己的领地，白皙柔嫩的肌肤，如绸缎般光滑，让人爱不释手，手指流连的滑过腰际，胸口，在小腹处逗留了一会儿，引来爱丽丝压抑的闷哼，随后往下。
　　
　　“啊！”爱丽丝仰起头，脑袋里一团模糊，双手颤抖的抵在西元的胸膛上，眼里露出惊慌。
　　
　　他要做什么？西元……西元要做什么？
　　
　　无数的问号在脑袋里转动，可是西元的力气大的吓人，他动弹不得。
　　
　　西元一边啃咬着爱丽丝的下颚，随后细碎的吻滑到脖颈，敏感的肌肤让爱丽丝忍不住轻吟出声，西元的眸子一暗，手指已经利落的解开了裤头，握住。
　　
　　“恩……啊……西元……等一下……”爱丽丝伸手想要阻止，却被西元的另一只手抓住了手腕，高高拉过头顶，形成了一种无法抗拒的姿势，西元稍微直起身，膝盖分开了爱丽丝的腿，压住。
　　
　　手里的速度温柔又不容置疑，衣服被西元用牙齿咬开，柔嫩的肌肤上不一会儿就满布痕迹。
　　
　　“唔……恩……”仿佛是被西元狂烈的动作带动了，爱丽丝无助的摇着头，金发散开来，铺在白色的床单上，形成一种旖旎的美，西元就觉得自己的脑袋已经不够用了，只能遵循本能。
　　
　　手里的速度加快，带着西元激烈的心跳，粗重的喘息在爱丽丝耳边炸开，无法预料的快感来得毫无预兆，铺天盖地，让爱丽丝像是被人猛的拽到了半空中，随后又重重落下。
　　
　　喉咙里发出一声略带嘶哑的尖叫，西元猛的落唇吻住，自己的灼热不怀好意的紧靠了上去……
　　
　　……
　　
　　客厅里，梦还在郁闷自己无法偷听久别重逢的“情人”的对话，仔细想想，西元是帝王攻吧？！绝对是！
　　
　　哎呀~好萌~梦捂着脸，傻呵呵笑起来。
　　
　　猫粮盯着梦看，梦傻呵呵笑起来，他也傻呵呵笑起来。
　　
　　紫佑还夹在索菲和K之间，一脸的郁闷，因为这两人又吵起来了。
　　
　　“你既然是大明的老大，总不会身无分文吧，把这些日子在K宅吃喝玩乐的钱都给我补上。”
　　
　　“什么吃喝玩乐！”索菲吼回去，“我可是有好好工作！”
　　
　　“你哪点工资只够你交房租的，吃喝的钱可算不上。”K闲闲的点了根烟，有些恶劣的笑。
　　
　　“那小佑呢？”索菲眯起眼，“小佑不是和我一样吗？”
　　
　　“不一样。”K危险的眯起眸子给予警告，“他是我的，我的都是他的。”
　　
　　紫佑眉角一抽，这是什么意思？虽然……虽然是很开心……但是……
　　
　　怎么有一种被包养的错觉？
　　
　　“我们大明的老大怎么会没钱！”猫草在一边不干了，快速从钱包里掏出几张红色票子来递给K，“拿去！”
　　
　　K斜眼瞄了猫草一眼，轻飘飘吐出口烟来，“我要你们老大自己的钱。”
　　
　　“你给我收回去！”索菲眯眼一瞪猫草，别说，还真有几分老大的样子。
　　
　　索菲盯着K咬牙切齿，“我才没欠你什么！”
　　
　　“是吗？”K架起腿，一边搂过紫佑的肩膀，“是谁好心收留你的？”
　　
　　“那是小佑……”
　　
　　“可我是屋主。”K冷笑一声，看他，“识相的，就给我看清楚自己的位置。”
　　
　　言下之意自然是，别再和我的紫佑纠缠不清！不……是你单方面纠缠不清！
　　
　　索菲气得头顶都要冒出烟来了，他猛的站起身，一把扯开几颗扣子，动作太大，以至于有一枚扣子飞了出去。
　　
　　“好！你要什么你就说！我欠谁都不会欠你的人情！”
　　
　　“哦？”K看他一眼，突然低沉道，“要你的命怎么样？”
　　
　　“喂！”猫草和猫粮顿时跳了起来，只是这一回，索菲反而没反应了。
　　
　　就见他一脸古怪的看着K，脸上是若有所思。
　　
　　“索菲大人？”猫草奇怪，正想问，却见索菲突然左手握拳往右手心里一锤，“啊！好像记起来什么！”
　　
　　“什么？！”猫草和猫粮顿时瞪大眼。
　　
　　“这句话……有谁和我说过来着。”索菲摸摸下巴，自顾自想起来，“什么‘拿你的命来还’……”
　　
　　恩……是谁对他说的呢？
　　
　　眼看索菲蹲到墙角去自言自语了，紫佑总算松了一口气，转头，蓝生不知从哪儿弄来的一顶福尔摩斯的帽子扣在头上，叼了一根笔充当烟斗。
　　
　　“这么看起来，他确实是和谁战斗过一场，以至于受了什么伤而失忆。”
　　
　　“谁？”猫草一挽袖子，气势汹汹，“谁那么不要命！”
　　
　　“这就要问你们老大自己了。”蓝生摇头，“什么人，是他得瞒着你们所有人，自己去单独会面的。”
　　
　　“呃……”猫草愣了愣，突然像是想到了什么，和猫粮对视了一眼。
　　
　　“想到什么了？”罗鸣淡淡问。
　　
　　“这么说的话，好像是有那么一个人……”话没说完，屋子里突然升起一股青烟，青烟渐渐化成了一个老头子的样子。
　　
　　“咳咳，我说K啊。”老头一来就灰头土脸的，“我帮你查到啦。”
　　
　　K翻个白眼，“我们已经知道了，你动作好慢。”
　　
　　“我呸你个小混蛋！”老头气得胡子都翘起来了，没错，来人正是土地爷，就见他抹了一把脏兮兮的脸道，“那家伙是南方大明的索菲，前几日和北方十月老大的情人有牵扯。”
　　
　　“……”K一挑眉，“和什么有牵扯？”
　　
　　“北方帮派，十月的老大的情人。”土地爷咳嗽几声，居然还老脸一红。
　　
　　K吹了声口哨，转头去看索菲，索菲也回过头来了，想了想，问，“那人叫什么？”
　　
　　“恩……什么来的……”老头子摸摸胡子，眯着眼，“楼笑笑……什么的……”
　　
　　“楼……笑笑？”索菲愣了愣，突然眉头皱起来，一张清丽好看的脸从眼前滑过。
　　
　　――“喂，你欠我一个人情啊！”
　　
　　――“你说吧，你要我怎么还。”
　　
　　――“恩……拿你的命来还怎样？”
　　
　　清晰的对话在耳边响起来，还有那银铃般的笑声，像是阳光明媚的树荫下，翠绿的叶子晃出散碎的光，随后，是突然染满了整个视野的鲜红，阳光，绿叶，女人清脆的笑声全部戛然而止。
　　
　　一个人影，站在女人的尸体边，冷着脸，青筋暴起，捏紧的拳头。
　　
　　他转过身来，满手是血，双眼通红，愤怒之极的看着自己，“为什么！为什么要杀了笑笑！”
　　
　　“笑笑……楼……笑笑……”
　　
　　索菲突然觉得脑袋像炸了似的痛，乱七八糟的回忆，没有任何的顺序优先性，通通往脑袋里冲撞进来。
　　
　　“索菲大人！”
　　
　　“索菲？！”
　　
　　意识的最后，是众人惊讶的叫声。
　　
　　索菲，晕了过去。
　　

作者有话要说：我补偿你们了！补偿你们了！补偿你们了！（伸手指！肉渣了有木有！）……所以说，双更神马的……加更神马的……各种亚历山大OTZ

P.S：顺便说一声阿莫的更新顺序是萌猫->女巫->直男番外。




Cat.33

　　索菲醒来的时候，还有些犯迷糊，他怔怔的看着天花板，眼睛一眨不眨，紫佑等人坐在一边，都好奇的看着他，K则是叼着烟靠在窗边，眼睛望着窗户外面，不知道在想什么。
　　
　　“索菲？”紫佑尝试性的叫他，“还好吗？”
　　
　　索菲眨了眨眼，回过神来，一眼看见了紫佑好看的脸，顿时咧嘴笑起来。
　　
　　“小佑……”一边说着还伸出手去，就在要碰到紫佑的手背时，被走过来K把掀开了。
　　
　　“啧。”索菲不满的皱眉，却听K冷冷道，“北区的事是怎么回事？”
　　
　　“K？”紫佑不解，“你问索菲他也不会知道啊？”
　　
　　“他已经想起来了。”K却是一副不留情的样子，斜眼看躺着的男人，“我说的对吗？”
　　
　　“……”索菲面色沉了一下，旁边的猫草猫粮则已经欣喜的扑了上来。
　　
　　“索菲大人？你记起来了么？”猫草激动的问。
　　
　　“……并不是全部。”索菲此时的面色上已经少了那一份做为“路”时的迷茫和随和，眉宇间多了一丝凛然，还真有了那么几分象样的老大姿态。
　　
　　“真的？”紫佑瞪大眼睛，“想起了什么？”
　　
　　“关于北区十月的事。”索菲皱眉，“我是被北区十月的统治者，霖天澜打伤的。”
　　
　　“霖天澜……”K像是知道这个名字，摸了摸下巴，“现在他是十月的统治者么？”
　　
　　“你们认识？”紫佑好奇的问。
　　
　　“也不算是认识。”K耸肩，掐灭手中的烟头，“他以前不在北区混，最早是在东区。”
　　
　　“没错。”索菲难得有赞同K的时候，他喃喃道，“天澜最早还在东区的时候，和我结下了兄弟情谊，我不习惯总是待在一处，所以总是天南地北的跑，几年前，我在东区被这家伙一脚踹下了水……”
　　
　　“等一下！”K打断索菲仅有的回忆，有些不满，“我什么时候踹你下水了？”
　　
　　“具体的经过我没想起来。”索菲没好气的白他一眼，“总之，我掉进水里后，因为不会游泳差点淹死，而那时侯救了我的，就是……楼笑笑。”
　　
　　“楼……笑笑……”紫佑想了想，回头去看还漂浮在空中的土地爷，“就是你说的那个北方老大的情人？”
　　
　　“没错。”老头咳嗽一声，见众人的视线转向自己，不由得心情大好，“楼笑笑是一只鲤鱼精，和北方的土地神签订过契约。”
　　
　　“你们怎么什么都签啊。”蓝生在一边翻白眼，“你们是想让动物世界变成什么样啊？”
　　
　　“我们只是遵循生灵的呼唤而已。”老头摸摸胡子，“给予生灵一次重新来过的机会，我们可不是随便谁都可以签订契约的，都是挑选过的。”
　　
　　紫佑点点头，觉得好象是这样，毕竟到目前为止，K宅里所有签定过契约的伙伴，都是有着悲伤的过去的……
　　
　　不过自己好象并不符合这一点？
　　
　　紫佑眨眨眼，虽然想问清楚，不过此时倒也不是说这种事的时候。
　　
　　“猫和鲤鱼是……情人？”一边的禾子显然是在纠结其他的问题，挪威摸摸他的头，笑道，“世间万物，唯一能超越性别、种族的东西，就只有爱情了。”
　　
　　禾子一知半解的点头，圆圆的眼睛水汪汪的，让人看着就觉得这个世界哪还有什么黑暗的事情，就算再黑暗，也都变成过眼云烟了。
　　
　　众人回头，继续听索菲说下去。
　　
　　“笑笑救了我之后，同时出现在她身边的，还有一个男人，那男人就是霖天澜，只是那时候，他还不是北区的统治者，只不过是东区里十分普通的一员，有一份普通的工作。”
　　
　　索菲努力回想着脑海里能连贯起来的所有记忆，缓缓道，“我和他们相处了一段时间，那段时间真的是很愉快。笑笑在一家幼儿园做老师，她很喜欢笑，也很喜欢小孩子，人很善良，说话很温柔，有一头美丽的酒红色的长发；霖天澜则是个沉默寡言的男人，很是严肃，但对笑笑十分温柔，几乎是言听计从。”
　　
　　“霖天澜白天在一家普通的公司上班，晚上在酒吧做酒保，他是那种长相冷俊的人，总是会惹来许多小女生的爱慕，不过他这个人十分专情，对笑笑以外的女人，向来不会多看一眼。”
　　
　　索菲说着，像是想起了什么好笑的事，嘴角边勾起笑容，“我一直觉得奇怪，如此截然相反的两个人，为何会走到一起。”
　　
　　说着，他转眼看紫佑，“所以，大概是因为你和笑笑的感觉很像，和K的相处也和他们很像，才会让我觉得特别熟悉和亲切……当然了，天澜可没有K这么惹人讨厌。”
　　
　　K抽了抽嘴角，“呵，那还真是不好意思。”
　　
　　“既然这样……”蓝生觉得奇怪，“那个霖天澜为何要打伤你？听你的说法，你们关系应该很好？”
　　
　　“原本是这样的。”索菲似乎也很费解，“我对笑笑的感情，就好象是多了一个妹妹，笑笑的性格是十分容易讨人喜欢的类型，温柔善良，善解人意，虽然最初天澜也对我有过敌意，他以为我喜欢笑笑，不过在我的解释之后，他的疑虑已经消失了，我们成了很好的兄弟。”
　　
　　“之后我回了南区，不过每个月，我都会去看他们，我也有提议过让他们来南区，不过他们很满足当下的生活，所以都拒绝了。”索菲的眉头越皱越紧，“这种生活为此了两年，一年前，天澜不知道是什么原因，带着笑笑去了北区，并在最短的时间成了十月的新任统治者，虽然我觉得奇怪，但既然那两人还是一如既往的幸福，我当然也不会反对什么，可就在一个半月前，发生了那件事……”
　　
　　“那件事？”紫佑有些紧张，他和禾子一大一小坐在床边瞪大了眼睛，听的津津有味，让人哭笑不得。
　　
　　“一个半月前，我还是如往常一样从大明溜出来，准备去找两人聚聚，我还带了天澜喜欢的酒。可是当我到了十月时，和往常不同的气氛引起了我的注意，我嗅到了空气里若有若无的血腥味。”
　　
　　索菲看了看K，又看众人，“你们知道的，帮派之间的斗争永远没有落幕的时候，我以为十月和哪个小帮派刚干完一场架，我担心笑笑会不会受到惊吓，所以也没有走大门，直接翻墙绕了近路先去了笑笑的房间，可是……在房里……我看到的却是……笑笑的尸体。”
　　
　　“什么？！”蓝生、紫佑、禾子整齐一致的瞪大了眼，一脸的不敢置信。
　　
　　K也皱起眉头，“能判断是被谁杀死的吗？”
　　
　　“……”索菲摇了摇头，“笑笑身上满是伤痕，惨不忍睹，凶手根本是有意用这种方法掩盖了他的行凶手法，也掩盖了他的身份。”
　　
　　“故意这样的话，就是说对方是很容易被认出来的人？”罗鸣推断着道。
　　
　　“我也这么想。”索菲点头，“可不凑巧的是，正在这时，天澜回来了。”
　　
　　接下来的话不用索菲详说，大家也能猜到了，只是紫佑奇怪。
　　
　　“他居然完全不相信你吗？”
　　
　　“他根本不听我的解释……”索菲回忆起天澜杀气腾腾的样子，忍不住觉得心冷，“也许是笑笑的惨死给了他太大的打击，所以失去了理智……那天晚上，他追着我要替笑笑报仇，我没办法解释，也不能真和他打，所以只有不停的逃，最后到了东区时……我被人暗算了。”
　　
　　“暗算？”猫草又开始挽袖子，“哪个不要命的！”
　　
　　“……”索菲摇头，“我当时全力躲避天澜的攻击，才发现原来这家伙的身手出人意料的好，光是要应付他，我就已经使出了全力，完全没发现居然有人在暗中暗算。”
　　
　　“那个暗算的人会不会就是真正的凶手？”罗鸣若有所思的问。
　　
　　“有可能。”蓝生点头，只是下一瞬间他陡然瞪大眼，“等一下，难道那人的目的是要挑起南区和北区的不和？”
　　
　　其他人也恍然大悟，说不定还真是这么回事？
　　
　　索菲此时也有些后知后觉，“我被那人暗算了腿，从高处跌落，天澜以为我是不小心，还补了我一掌。”
　　
　　就是因为那个高空跌落，加上重伤，才回让他失去了记忆，甚至差点连命也丢了。
　　
　　“有点奇怪。”K突然开口，眉间陡然升起一股冷意，“他们从北区一路打到东区，这么长的时间，那人早不算，晚不算，偏偏在进入东区领地后才暗算……”
　　
　　罗鸣也皱眉，“你的意思是，他不仅是想挑起南区和北区的问题，还想把东区也牵连进去？”
　　
　　“没错。”K点头，嘴角勾起一丝残忍的笑，“好家伙，心机不小啊，他最好祈祷别被我抓到。”
　　
　　紫佑楞了楞，扳着指头一数，“东南北都牵连了，西区呢？”
　　
　　“这么说起来……”猫草和猫粮对视一眼，“西区已经安静了很久了，没听到过有什么动静。”
　　
　　“哼……”K捏捏拳头，“看来有必要找鱼尾那帮人探讨一下了啊。”
　　
　　眼看K的兴头起来了，紫佑连忙拉住他，“你先别激动，还有很多事还不了解。”
　　
　　“还有什么？”K低头看他，不过之前的狠戾却收起来了。
　　
　　“即使被一时的激动冲昏了头脑，可怎么可能大半夜和索菲打了那么久，吹了那么久的冷风却没有清醒？”爱丽丝的声音突然传来，众人回头去看，就见爱丽丝被西元抱在怀里，脸颊上还有一丝奇异的潮红，人看起来似乎有些脱力，不过西元倒是一副精神奕奕的样子。
　　
　　“爱丽丝？”紫佑站起身迎上去，“怎么了？不舒服？”
　　
　　一听到“舒服”两个字，爱丽丝像是被踩了尾巴的猫，顿时炸毛，“你才不舒服！”
　　
　　紫佑一楞，转头去看西元，却见西元虽然还是一副凛然的模样，但嘴角却像是忍不住抽动了一下。
　　
　　紫佑一脸不解，身后，蓝生却在K旁边摇头，“啧啧，人家这才刚见面，该吃的可一样不落，你输了啊。”
　　
　　说完还语重心长的拍了拍K的肩膀。
　　
　　K眉头一抽，凌厉的视线顿时射向紫佑的后背，紫佑就觉得后脖颈猛的一凉，身上抖了两抖。
　　
　　罗鸣接着爱丽丝提出的疑惑点头，看众人，“爱丽丝说的没错，怎么可能一直头脑不清醒，唯一的可能只有，他有什么理由是认定了索菲就是杀人凶手。”
　　
　　试想想，如果你的好友杀了你最爱的人，你们两人大半夜的吹着冷风在屋外缠斗，若是对方还手还好说，问题是索菲从头到尾就在躲，中途一定还试图解释，任何人也应该停下来，至少也会问对方杀人的理由吧？
　　
　　这么一说，众人都觉得有蹊跷。
　　
　　“难道是霖天澜那里还有什么内幕？”
　　
　　“要不然，就是霖天澜被挑拨了。”罗鸣推了推眼镜，此时，他有了一个大胆的假设，“如果按照索菲的说法，他每个月都会见那两人一次，那么有没有可能，那人掌握了他的行动规律，在他来之前，就先挑拨了霖天澜，然后设计了陷阱埋伏索菲，而当霖天澜看到这被设计好的一幕时，自然就不会再有任何怀疑。”
　　
　　“也就是说，这是一个天大的误会？”紫佑一楞，顿时觉得心寒，“会是谁，为了什么，不惜计算一切呢？”
　　
　　“重点还是，我们现在都被那人算计了。”蓝生臭了一张脸，似乎很是不爽。
　　
　　“其他还能想到什么吗？”紫佑回头去看索菲，对方却是摇头，“除了这些，其他的都还想不起来。”
　　
　　“啧。”K凶悍的表情显露无疑，“所以说，人算不如天算，如果当时索菲死在了我东区的地盘上，我还真没办法去找个凶手出来，到时候大明向我要人，我说不定会以为是南区故意挑事，一场恶战势必躲不掉。”
　　
　　“再加上霖天澜说不定会被人继续挑拨，到时候向南区发起进攻。”爱丽丝也皱眉，“那就真的如了那人心愿了。”
　　
　　“既然有将东区牵连的打算……”西元此时慢慢道，“那为何要把目标转移到我身上来？”
　　
　　众人一楞，蓝生也点头，“对啊，一开始不是再追你么？”
　　
　　说着，众人都转头去看猫草猫粮，“你们为什么要追西元？”
　　
　　“因为他在南区惹事啊。”猫草理所当然的道，“他打败了很多南区的小帮派。”
　　
　　“那是因为他们要来惹我。”西元皱眉，“我没有和弱者战斗的兴趣。”
　　
　　众人一挑眉，转头看K，哟……怎么这句话有点耳熟？
　　
　　K抽抽嘴角，回瞪众人，“我也没有和弱小者战斗的兴趣，怎么了？”
　　
　　众人一致摇头――没什么，你们都是老大。
　　
　　“那些帮派为何会找你？”爱丽丝奇怪，想起来，他还没问过，西元在南区是做什么的呢。
　　
　　“我不知道。”西元皱眉回想了一下，“好象有人说过，我放出话去，挑衅他们？”
　　
　　“你有说过吗？”紫佑问。
　　
　　“没有。”西元摇头，“我只是一个普通的生意人，为何要给自己找麻烦？”
　　
　　“生意人啊。”蓝生点头，“那你知道是谁故意害你么？”
　　
　　“……不清楚。”这他倒真的的是不清楚，生意人的竞争对手原本就很多。
　　
　　“说起来，你之前有说过，救你的人在南区，那是谁？”爱丽丝突然问。
　　
　　“那人……没告诉我名字。”西元摇头，“他将受伤的我带到土地神那里之后，就离开了。之后来看过我几次，教了我一些常识，就连做生意的第一比钱，也是他给我的。”
　　
　　顿了顿，西元又道，“不过再我的生意做起来之后，他就再也没出现过……”
　　
　　“怎么会有这么奇怪的人？”蓝生不解，“他和我们是同类吗？”
　　
　　“不是。”西元摇头，“虽然没看到过他的真实样子，但能感觉到，他身上有一种可怕的味道。”
　　
　　“可怕……”紫佑喃喃念叨，转头去看K，K和他对视一眼，显然也没想到什么。
　　
　　只是……K敏锐的感觉到，事情……好象真的变得麻烦了。

作者有话要说：阿莫各种悲催好吗！停电一整天热死人好吗！笔记本电池没有电好吗！好不容易老爸的本子有电，赶了一章出来，用智能拼音打字速度贼慢好吗！我从没有这么恨过紫佑，爱丽丝，索菲的名字好吗！T T

P.S：我是多么的认真！顶着桑拿浴奋斗有木有！！！




番外二：猫咪阵线联萌

　　土地神的契约书里，大致有这样一行小字：“每个月的最后一个星期天，契约者无法变为人形。”
　　
　　因此今天，K宅里是难得一见的众猫云集场面。
　　
　　紫佑一下楼，就首先看到了一副诡异的场面，客厅里，沙发上坐了两个……不，是两只，K和西元，一猫一边占据了沙发的一头，以极度诡异的姿势靠坐在沙发里，眼睛直直的看着电视。
　　
　　两只猫的坐法一样，表情一样，不同的只是K全身黑亮，西元身上是褐色的条纹，胸前一片软软的白毛，耳朵稍圆。两只猫长长的尾巴从两腿之间露出来，轻轻的晃动着。
　　
　　再看另一边，走廊上的窗台下，灿烂的阳光在那里镀了一层好看的金黄，蓝生和罗鸣懒懒的趴在阳光下，悠闲的舒展四肢，蓝生因为是加菲猫的品种，身体有些圆润，圆粗粗的尾巴在空气里一摇一晃，时不时抽打一下罗鸣的脸，罗鸣则是微眯着好看的眼睛，细尖的耳朵耸立着，灰白的毛柔顺的覆盖在身上，尾巴盘在脚边，蹲坐的姿势犹如一尊优雅的雕像。
　　
　　餐桌边，请假一天的禾子趴在挪威的背上，小小软软的一只，灰色的短毛，和短小的尾巴都让人忍不住想疼爱它，短短的耳朵随着空气里的风一扇一扇，它睁着圆滚滚的大眼睛，正看着挪威用爪子把一片面包拖到自己面前。
　　
　　挪威是长毛猫，看起来有些杂乱的尾巴和毛发，像他人形的样子一样，张扬又不羁，有神的大眼此时温柔的眯起，任由趴在背上的小家伙对自己的耳朵又抓又咬。
　　
　　在他们身边，猫草蹲在地板上，舔着鼻子盯着禾子看，紫佑这时候才发现，猫草是一只和自己一样的杂毛猫，黑白相间的颜色，应该是人们口中常说的奶牛猫，即使是猫的样子，也十分的瘦弱，蹲坐在地上，能看到从皮下凸出的骨头。
　　
　　而在他旁边，猫粮正努力和梦搞好关系。
　　
　　鉴于是K宅里唯一的一只小母猫，梦显得有些像是珍稀品种，梦平日虽是人形，但在家时，耳朵和尾巴都不会收起来，紫佑知道梦是一只白色的猫咪，不过还没见到过它猫型的样子，此时第一次看到，还是觉得有些和平日不同的感觉的。
　　
　　梦全身雪白，但不似爱丽丝那般白的透明似的，而是像牛奶一样的白，看起来让人觉得很舒服，有一种甜腻的感觉，纤长的猫须从额头垂落，有点风情万种的感觉，圆尖的耳朵立着，细细的尾巴盘在脚边，似乎正和猫粮说着什么，不时伸出粉色的小舌头舔舔自己的爪子，优雅的梳理背上的毛发。
　　
　　光看梦这样子，哪里还有半点平日里流着口水拿着相机在众人面前转悠的模样。
　　
　　再看猫粮，似乎已经被梦迷得七荤八素了，猫粮有些肥壮，和他人形的样子相似，大概有加菲的混血，脸也是圆圆的，不过身上的毛显然没有蓝生那般好看，有些杂乱，灰褐色的条纹带着白底，四肢脚掌是纯白的，此时正对着梦有些讨好的用尾巴轻轻拍打着地板。
　　
　　紫佑一边下楼，一边把目光转回沙发那边，就见索菲不知道从哪里冒了出来，嘴上叼着一只鱼，他三两下跃上了茶几上，舔了舔嘴角，准备大块朵硕。
　　
　　紫佑眼角一抽，清楚的看见了K厌恶的看着索菲的眼神，索菲倒也不在意，对着K眯了眯眼，动了动耳朵。
　　
　　索菲因为失去记忆，忘记了自己身为猫和能变为人的事情，平日里尾巴都藏在裤子里，不过今天的变身也由不得他自己控制，所以顺利的变回了猫的样子。
　　
　　紫佑仔细看了看索菲，这才发现，原来索菲是一只索马里猫。索马里猫属于长毛猫的品种，索菲的肤色偏深，耳朵又长又尖，大大的尾巴在身后张扬的甩动着，浑身的毛柔顺的倒向一边，直起身子的时候，微微上扬的眼睛会盯着人看，有一种尊贵的感觉。
　　
　　索菲几口吃完了鱼，转过头先对K哼了一声，然后才抬眼看见了走来的紫佑。
　　
　　普通的茶色小猫，没有什么特别之处，优雅的身线，微微扬起的尾巴，细长匀称的四肢，每一步都踩得轻盈完美，琥珀色的眼睛迎着光线，透出流动的光，小小的耳朵微动，大大的眼睛正朝自己看来。
　　
　　“小佑！”索菲跳下茶几，蹦Q过去，拿身体亲昵的蹭了蹭紫佑，“早啊。”
　　
　　“早。”紫佑轻轻的喵呜一声，还没来得及再说什么，余光里一道黑影突然冲下来，硬生生把索菲撞到了一边去。
　　
　　“喂！”索菲四仰八叉的爬起来，抖了抖身上的毛，“K！你这是什么意思！”
　　
　　“就是这个意思。”K冷冷看他一眼，浑身蓄势勃发的力量让人无法忽视，漆黑的眸子看向紫佑，先是凑过去舔了舔紫佑的眼睛，“早……”
　　
　　“……恩。”紫佑有些不好意思，大概是身为人的样子已经习惯了，反而不太习惯这种打招呼的方式，不过腼腆归腼腆，紫佑还是扬起脸，蹭了蹭K的脖颈，伸出舌头舔了舔对方的下巴，以示友好。
　　
　　索菲在一边看得跳脚，从K的另一边绕过去，凑到紫佑跟前。
　　
　　“呐呐，小佑，我呢？我呢？”
　　
　　紫佑不解的回头，看了看索菲眼巴巴睁着的眼睛，有些想笑，便拿尾巴拍了拍他的背。
　　
　　“……”索菲眉头抽了一下，这差别待遇会不会太明显！
　　
　　三人正闹着，就见一直在看电视的西元突然耳朵一动，猛的从沙发上跳了下来。
　　
　　几人抬头看去，就见是最后一个从房间里出来的爱丽丝。
　　
　　纯种波斯猫的血统在它的身上显露无疑，白的像是陶瓷般的毛发，碧蓝的眼睛，蓬松的尾巴轻巧的扬在身后，每一步的走动，都让脖颈上的白毛轻轻晃动。
　　
　　西元几步就窜上了楼梯，像是迎接睡美人的王子，爱丽丝无疑是这屋子里最贪睡的，而且在将醒未醒之时，没有了以往的冷傲，反倒是可爱的不得了。
　　
　　当然，这些发现，西元才不想告诉其他人，只有他自己一个知道就好了。
　　
　　果然，西元走到爱丽丝身边时，对方还没完全清醒，有些懒懒的张开四肢伸了个懒腰，抖了抖身上的毛。
　　
　　西元凑上去，宠溺的将对方的毛都舔了一遍，尤其在下巴和嘴角上更是故意停留的久了一会儿。
　　
　　爱丽丝此时还有些懒，干脆就在楼梯上趴了，任由西元帮自己理毛，粗糙的舌头滑过全身，带来惬意的感受，爱丽丝喉咙里发出舒服的呼噜声，眯起眼睛。
　　
　　这一大家子难得的从早上开始就十分悠闲，什么也不用做，只需要做一只普通的猫就好，打滚，嬉闹，追毛线球。
　　
　　虽然有些滑稽，但大家都享受到了一些最简单的乐趣。
　　
　　只是梦却有些苦闷，她坐在一边，有些担心今天要吃什么才好，脑袋里虽然把东西都转了一圈，但却无奈今天她什么也做不了。
　　
　　禾子和挪威在餐桌下玩你追我赶的游戏，挪威很恶劣的用尾巴逗弄禾子，眼看它要抓到了，立刻又跳后几步，再把尾巴伸过去继续逗。
　　
　　禾子眯着眼睛，嘴里发出咪呜咪呜的声音，眼睛死死盯着挪威长长的尾巴，肉爪子啪一下！没按到……再啪一下！又没按到……
　　
　　猫草坐在一边，看得眼睛都发直了，就差没流口水。
　　
　　索菲和K从早上开始就虎视眈眈的瞪着对方，仿佛要把对方撕开了吃掉似的，中间始终夹着一个紫佑，两只比自己高出一个头的大猫在自己的头顶不停的低咆，紫佑觉得压力很大。
　　
　　不过因为猫型的样子，比平时更能肆无忌惮的接近K的身体，以完全的肌肤碰触对方，紫佑一边苦恼的同时，心里又觉得甜蜜蜜的，嘴角忍不住上扬，尾巴时不时晃动一下，暧昧的打在K的尾巴上。
　　
　　罗鸣和蓝生那边的情况就诡异一些，蓝生正趴在电脑前，用肉呼呼的爪子小心翼翼的按着键盘，也许是变成猫型之后，猫的很多本能会出现，所以当蓝生用爪子拍在鼠标上时，才动了没几下，就条件反射的去扑屏幕上移动的鼠标光标。
　　
　　这种无法控制的反射动作让蓝生很头痛，他一边忍耐，一边移动鼠标，然后再用爪子啪按一下屏幕上的光标，再忍耐，继续移动鼠标，再啪一下拍到屏幕上。
　　
　　这样重复几次之后，蓝生放弃看网站了，直接和屏幕上的光标玩起来。
　　
　　而一旁的罗鸣，则是坐在一堆文件资料上，尾巴有节奏的拍打着地面，看着资料上的黑字，时不时，还会伸出爪子，翻动一下纸张。
　　
　　正在紫佑觉得，这一个还算是正常的时候，却陡然看见罗鸣伸出爪子，按在旁边的印泥上，然后重重拍在文件的签署那一栏，霎时，一个红彤彤的猫爪印出现。
　　
　　“……”紫佑抽着眉头，看着罗鸣后知后觉的露出一副苦恼的样子，只得叹气一口，算了，他们这一家子就没有正常过的时候。
　　
　　再转头，爱丽丝在西元优秀的照顾下，已经又睡过去了，它还趴在楼梯口，睡得四肢伸展，西元趴在他身边，脸上一副满足的样子。
　　
　　一屋子喵呜喵呜的声音，在温暖的空气里回荡，时间一分一秒的过去，不一会儿，就到了午餐的时间。
　　
　　众猫都像乖宝宝似的坐到了餐桌上，摇着尾巴等待梦的喂食，可过了很久，也没有任何菜肴端上来，转头，梦十分无辜的坐在一边。
　　
　　“东西都在冰箱里，我昨晚忘记提前拿出来……”
　　
　　于是众猫又齐齐转过猫头去看冰箱。
　　
　　平日里随便伸手就能拉开的冰箱门，此时看上去万分的高大。
　　
　　“……”K黑了黑脸，转头去看索菲，“你早上的鱼从哪儿来的？”
　　
　　“……后院的鱼池里。”
　　
　　“啊！”禾子一声惨叫，脸色煞白的看索菲，尾巴而耳朵都抖起来，“你你你你，你吃了喵喵！”
　　
　　“……喵喵？”索菲挑起眉头不解。
　　
　　“那是禾子养在后院的宠物。”挪威解释，“名字叫喵喵，是一只……鱼。”
　　
　　“呵……”
　　
　　众人都哭笑不得，猫养鱼做宠物？名字还叫喵喵？
　　
　　紫佑转头去看禾子，“你什么时候养的？”
　　
　　“养了很久了……”禾子委屈道，“我怕你们会去把它吃掉，所以一直隐瞒的。”
　　
　　紫佑无奈摇头，“你不说一声，不是更容易被吃掉么？”
　　
　　而那一头，做了错事的索菲抽了抽嘴角，“那……我之后再赔你一条好了。”
　　
　　禾子一摇头，瞪着眼看索菲，“其他的鱼不是喵喵！喵喵只有一只！你是坏人！”
　　
　　索菲顿时无力，猫草和猫粮连忙安慰自家老大。
　　
　　咕噜……
　　
　　蓝生的肚子率先响了起来，罗鸣淡淡看了它一眼，蓝生猫脸一红。
　　
　　“看什么！肚子饿很正常嘛！”
　　
　　梦也有些着急，“原本猫粮储藏了很多的，可我刚才去看才发现，已经没有了。”
　　
　　罗鸣再次淡淡的看了蓝生一眼，蓝生脸更红，低下头喃喃道。
　　
　　“我是夜猫子么……晚上很容易肚子饿……”
　　
　　众猫一起翻了个白眼，终于知道你的脸为什么那么圆了！
　　
　　“想办法开冰箱吧。”K提议，率先从桌上跳了下去。
　　
　　众猫一起来到冰箱下方，仰头看着高高的扶手，挂上去就要费很大的力不说，还要想办法把它拉开啊……
　　
　　“叠罗汉吧。”紫佑说道，“我们的人数……不……猫数应该是够了。”
　　
　　K点点头，回头看众猫，“禾子在一边等着，其他人……”
　　
　　“为什么我要在一边等着？”禾子不满意了，“我也可以帮忙的！”
　　
　　“……你是要被踩在下面？还是站在最上面却拉不动冰箱门？”K瞄禾子一眼道。
　　
　　禾子愣了一下，随后才沮丧的拖拉着耳朵，站到一边去了。
　　
　　挪威虽然不忍心，不过他更不想禾子一会儿不小心摔下来受伤，所以……忍了！
　　
　　按照大小和重量的顺序，猫粮垫底，然后是蓝生，然后依次是索菲，西元，罗鸣，K，爱丽丝，紫佑，猫草，最上面的是梦。
　　
　　摇摇晃晃的一群猫好不容易互相踩着头的踩着背的重叠起来，蓝生在下面嘀嘀咕咕，“为什么我是倒数第二个？”
　　
　　罗鸣在上头回答，“你想压死所有人？”
　　
　　索菲也有点不爽，“为什么我在K下面？”
　　
　　K意义不明的一笑，“你就是在下面的命。”
　　
　　紫佑觉得最近自己被带坏了，一听到这两人的说话，顿时猫脸一红，身子一顿，差点掉下来。
　　
　　索菲那个傻愣还没听出蹊跷来，在下面破口大骂，“你才该在下面！你全家都在下面！”
　　
　　“噗！”
　　
　　蓝生笑点本来就低，这下一个没忍住，哈哈大笑起来，他一晃，下面的猫粮差点连血都吐出来，上面的众猫也是晃得不行。
　　
　　梦好不容易拉住了冰箱扶手，被这一晃，尾巴甩来甩去想保持平衡，却不想几下都甩在猫草的鼻子上。
　　
　　“啊……啊……啊……”紫佑眼看猫草不行了，惊恐道，“猫草！忍住啊！”
　　
　　只是已经晚了。
　　
　　“阿嚏！”
　　
　　一个大喷嚏打出来，猫草的身子一歪，连带着紫佑想去抓它，但是忘记了自己是一双猫爪子，捞了一把毛，就见猫草掉下去了，紫佑重心不稳也跟着掉下去，爱丽丝条件反射也去捞，然后也跟着掉下去。
　　
　　再之后，西元为了接爱丽丝，K为了接紫佑，双双往下掉。
　　
　　其实本来也不高的高度，被众人演绎的像是殉情般的悬崖，慢镜头回放一定很精彩，还挂在冰箱门上的梦不甘心的垂泪――我的相机，嘤嘤嘤嘤。
　　
　　最后的结局，因为猫草的喷嚏，加上突然失去重力的拉扯，梦虽然挂在冰箱门上，但是冰箱门确实被打开了。
　　
　　中午饭是得到了解决，可到了晚上，众人一脸黑线的看着哪个挨千刀的踢上的冰箱门，好吧……他们还得再来一遍……
　　
　　……

作者有话要说：最近故事好像太紧张了，所以咱们要调和一下~（这是治愈文啊我摔！）

P.S：满足某些孩子想看猫型的“欲念”，阿莫我真是个好人……（捂脸）（被众拍飞~）
再P.S：晚上也许有加更，恩，也许。

所以说，猫的诡异坐姿神马的，太萌了！



P.S：依然是来抓虫的，么么




Cat.35

　　第二日，南区大明的另外三位当家，亲自找上了门来。
　　
　　因为这次的事情有些蹊跷，三位当家化成了猫型，悄悄潜入了东区的领地。
　　
　　梦一开门，眼皮底下就窜进了三只大小不一的猫，她张了张嘴，还没来得及阻止，三只猫已经堂而皇之的进了客厅，环顾四周，小小的鼻子在空气里嗅了嗅。
　　
　　此时K宅里的众人已经起来了，紫佑正好在餐桌边，蹲下身看着三只猫，有些好奇，“你们是谁啊？有事吗？”
　　
　　“我们是大明的人。”其中一只猫用好听的声音回答，一边打量了一下紫佑，“小可爱，你叫什么？”
　　
　　头一回被人叫做小可爱，紫佑愣了愣，还没说话，就被K一把抓到了身后，护住，K冷冷的眯眼。
　　
　　“果然是上梁不正下梁歪……”说着，回头去看从楼梯上下来的索菲，对方正在把尾巴往裤子里藏，“你们大明的人，难道都是流氓？”
　　
　　“什么流氓！”索菲不满的瞪眼，一边低头去看那三只仰起头来看自己的猫。
　　
　　摸了摸下巴，索菲长腿一迈，朝沙发上一坐，“你们是谁？”
　　
　　三只猫面面相觑，沉默良久，陡然爆发出轰然大笑，像是看到了什么世界级的笑话般，笑的不能自己。
　　
　　“还真是失忆了啊！”
　　
　　“我还以为他是装的！”
　　
　　“我的天！天要下红雨了啊！”
　　
　　眼看三只猫无视自己吵嚷起来，索菲满额头的黑线，侧首去看猫草猫粮，“你们确定他们是我的手下？”
　　
　　他可一点没看出来！
　　
　　“是……”猫草猫粮无奈的叹气，没办法，自家老大就是一副吊儿郎当的样子，另外三个当家也是好不到哪里去。
　　
　　“墨耳大人，尼亚大人，拉比大人。”猫草猫粮给三只猫行礼，恭敬道。
　　
　　“恩……”那个叫墨耳，动了动耳朵，好看的眼睛眯起，“能把这家伙找到，辛苦你们了。”
　　
　　紫佑此时站在三只猫的身后，有些好奇的打量起来，叫墨耳的猫，有一副十分甜腻温润的声音，他的耳朵长得很奇怪，耳尖的地方是反卷的，就像翻多了的书角，翘起一个弧度。
　　
　　“这品种东区不常见。”K看紫佑疑惑，为他解释，“这是美国的反耳猫，也叫卷耳猫，是长毛猫的品种。”
　　
　　“哦……”紫佑点点头，又去看那个叫尼亚的。
　　
　　尼亚的样子也很奇特，耳朵又大又长，脸有些尖，嘴巴看起来和兔子很像，身子也是细长的，毛色很浅。
　　
　　“这是阿比西尼亚猫，也叫兔猫。”K继续道，“也不是东区的常见猫种，你没见过也很正常。”
　　
　　“这样啊……”紫佑点点头，再去看第三只，也就是被叫做拉比的猫。
　　
　　那只猫看起来有些像花豹，只是他身上的斑点很像玫瑰花，看起来十分漂亮奇特，豹纹色的毛发，身形和K一样健壮优美，肌肉发达。
　　
　　“这是孟加拉猫。”K提醒紫佑，“它野性比较大，多和它保持距离。”
　　
　　“哦……”紫佑再次点头，没办法，这三只猫的种类他从未见过，第一次看到难免好奇了些。
　　
　　“可以借我们衣服穿么？”墨耳晃了晃自己的卷耳朵，舔了舔猫爪，“这样说话不方便。”
　　
　　“早就料到了。”猫草笑起来，嗒嗒的跑上楼去抱了衣服下来，“我和猫粮已经为三位大人准备好了。”
　　
　　“哦！”尼亚像兔子一样的嘴巴弯起来，“很厉害嘛！”
　　
　　受到了表扬，猫草和猫粮搔着头嘿嘿笑起来。
　　
　　三只猫叼了各自的衣服，溜到了没人的玄关上去，就听那边“嘭”的一声，没过多久，就走出来三个清新大方的年轻男人。
　　
　　墨耳个子最矮，褐色的短发，长了一张清丽俊秀的脸，看上去十分可爱，他露出小尖牙，和众人打招呼，有些痞痞的样子。
　　
　　尼亚扣着衣扣走出来，浅色的头发像染过一样，一只耳朵带了耳环，长的一副花花公子的样子，细长的眸子微眯，有些自恋的抹了一把头发，对着紫佑抛了个飞吻。
　　
　　最后出来的是一直不怎么说话的拉比，他金桔色的头发有些张扬，带着邪气，从脖颈衍生到看不见的衣服里，像是一大片的纹身，他的脸没什么表情，但显得有些神经质，乌黑的眸子，眼角微微上扬，眼皮像是打过眼影一般，带着淡淡的金色。
　　
　　这三人让人眼前一亮，蓝生转头去看索菲，“什么嘛，我还以为会出来三个和你差不多的傻大个。”
　　
　　“谁是傻大个！”索菲一拍桌子，斜眼看了看似乎有些眼熟，但似乎又很陌生的三人。
　　
　　那三人自来熟的走到沙发上坐下，梦端来了咖啡和牛奶，还有果汁，因为不知道客人喜欢喝什么，干脆都拿出来了。
　　
　　罗鸣看了看表，他要去上班，没办法坐下来听详细情况了，挪威要送禾子去上学，于是三人打了个招呼就先离开了。
　　
　　猫草和猫粮在角落里自行坐了，大的沙发上，坐了索菲，西元，K三个人，爱丽丝没什么兴趣，但是想到可能和西元有关系，犹豫了一下，还是坐到了旁边的椅子上。
　　
　　墨耳，尼亚和拉比坐在了一边的小沙发上，剩下紫佑和蓝生，两人左看右看，干脆随着猫草猫粮坐到了角落去。
　　
　　一场大型的会议，此时才正式拉开。
　　
　　“我们先整理一下每个人的事件经过。”蓝生在膝盖上翻开电脑，快速的敲打起键盘，“索菲的记忆只在一个月前，他被人打伤，然后失忆。”
　　
　　“索菲每个月都会消失几天。”墨耳说道，“我们已经习惯了，只是这一次，他消失了半个月之久，所以我们才开始寻找。”
　　
　　“你们知道他每个月都会离开的原因吗？”蓝生问。
　　
　　“大概知道一部分。”墨耳和尼亚对视了一眼，“他和十月的老大，霖天澜有些交情。”
　　
　　“除了这些呢？”蓝生扣着下巴问，“关于霖天澜和楼笑笑，你们知道多少？”
　　
　　“不是很清楚。”尼亚摇头，“霖天澜那边有些神秘，就连索菲，有很多事都是不知道的，更别说我们。”
　　
　　“我早就提醒过，别和十月的老大走得那么近。”一直不吭声的拉比，突然说话，他的声线有些低沉，带着些金属感，此时他抬起眼睛看了索菲一眼，“一个连兄弟都会隐瞒的人，怎么能够随便相信。”
　　
　　“什么意思？”蓝生和紫佑对视一眼，问。
　　
　　“霖天澜以前是东区的吧。”拉比淡淡道，“明明拒绝了索菲的邀请到南区来，最后却去了北区，还莫名其妙的成了北区的统治者，这难道不奇怪么？”
　　
　　蓝生点点头，“是挺奇怪……不过……”
　　
　　他突然眯眼，直直的看着拉比，“你们应该还不知情才对吧？为何你会知道索菲失忆的事和霖天澜有关？”
　　
　　“……”拉比一愣，随后皱眉，看了一眼蓝生，不说话了。
　　
　　墨耳和尼亚都转头去看拉比，“怎么回事？”
　　
　　“……”沉默了一会儿，拉比才叹口气，“索菲离开那天，我有跟踪他。”
　　
　　“什么？”索菲一瞪眼，指着自己的鼻子，“你居然跟踪我？！”
　　
　　拉比白了索菲一眼，“你哪一次出门不惹事的？我那天看你还提了酒，只是担心你才暗中跟去而已。”
　　
　　……这真的是自己的手下么……
　　
　　索菲嘴角抽了抽，瞄了角落的猫草猫粮一样，总觉得……很坑爹啊……哪家的手下会这样和自家老大说话的？
　　
　　“然后呢？”墨耳一皱眉，“你是不是看到什么了？”
　　
　　“我跟着索菲到了十月门口，他翻墙进去了，我则是先绕去了前门。”拉比淡淡道，“我在那边看到了霖天澜，有一个男人正和他站在一起。”
　　
　　“谁？”尼亚立刻问。
　　
　　“不知道，我离得有些远，没看清，而且那人披着黑色的斗篷，遮住了整张脸，我只能看到他的背影，只是……”拉比回忆了一下，有些神经质的交握起手指，“我感觉得到他浑身散发的一种可怕的气息。”
　　
　　“可怕的气息？”紫佑一愣，隐约觉得这形容似乎有些熟悉。
　　
　　“霖天澜怎么会和这么可疑的人在一起？”墨耳不解，K此时才叼着烟，仰头看着天花板，冷冷道，“这么说起来，我们昨天的假设不就成立了么。”
　　
　　蓝生点头，“没错，看来确实有一个隐藏在暗中的人，挑拨了十月和大明的关系。”
　　
　　“只是他的目的是什么……”K眯着眼，若有所思。
　　
　　“到底怎么回事？”墨耳和尼亚都糊涂了，转头又去看拉比，“之后呢？”
　　
　　“之后我想赶去后墙的方向，只是刚到没多久，就听见打斗声。”拉比耸肩，“我连院子都没进，就看到索菲和霖天澜打着出来了。”
　　
　　“你居然不去帮忙？！”墨耳吃惊大叫。
　　
　　“这种时候我如果出现不是更糟糕么！”拉比像看白痴一样看墨耳，“虽然我不知道发生了什么事，但我能闻到空气中有血腥的味道，而且霖天澜那样子看上去都失去理智了，索菲又一直在辩解什么，怎么看都是误会了什么事嘛。”
　　
　　拉比一摊手，“我这时候突然出去，岂不是更让索菲跳进黄河也洗不清？”
　　
　　尼亚点点头，看墨耳，“拉比说的对，十月毕竟是北区帮派，若是发现大半夜的南区老大跑进去就算了，居然暗中还带着一个，只会让他们更加误会。”
　　
　　墨耳张了张嘴，最终也没说什么，只好沉默了。
　　
　　蓝生看了眼拉比，“你担心他们打斗起来会发现到你，所以你就先走了？”
　　
　　“恩。”拉比点头，“我看索菲那样子，霖天澜也伤不到他，所以就不担心了，直接返回了大明。”
　　
　　“可哪知道，索菲一直没回来。”蓝生点点头，这样整个故事也算接起来了，能大概窥见一点形态了。
　　
　　“说起来，最先提出寻找索菲的，也是拉比。”尼亚点头。
　　
　　“可是为什么会拖了半个月才去找？”紫佑奇怪，按道理说，既然发生了这种事，第二天索菲还没回来，就应该有所警惕了啊？
　　
　　“事情不凑巧。”尼亚皱眉，“第二天南区就爆发了大批的帮派冲突事件。”
　　
　　拉比也点头，“我们全都去镇压帮派的冲突了，发生了大混战，这件事就被我疏忽了。”
　　
　　索菲听了，在一边抽眉头，干得好……干得太好了……如果自己不是命大，等他们想起来，就可以来收尸了。
　　
　　显然，对于遗忘了自家老大这件事，面前的三人也是心虚的，一说到这里，三人整齐的低下头，半句都不敢吭声。
　　
　　沉默良久，众人就见索菲一直黑着张大脸，还是蓝生干咳一声打破了尴尬，“南区爆发混战，是怎么回事？”
　　
　　“那件事应该是积累过久的怨气造成的。”墨耳想了想，转头看猫草，“你们在前线的更加清楚，你来说。”
　　
　　紫佑转头，看着猫草细细的胳膊，单薄的身子，有些诧异，就这副身子骨，还冲在前线呢？
　　
　　猫草像是看出紫佑在想什么，无奈望了望天，慢慢回忆着道，“这件事说来就长了，要追溯到几个月前去。”
　　
　　“你仔细的说清楚。”蓝生又开始敲打键盘，活像一个专业的记录员。
　　
　　猫草咳嗽一声，开始说起来。
　　
　　原来，几个月前，南区的小帮派就先后被人踢馆，踢馆的人功夫很高，而且从来不透露姓名，帮派里被打伤的人多不胜数，这种事渐渐多起来，就引来了众人的不满，帮派之间互相怀疑，都以为是对方故意的，原本帮派之间互吃就是很普遍的事，虽然大明向来比较慷慨，就算是自己帮派的地盘，也不会介意其他帮派的猫出现在范围里，可是因为索菲的闲散式管理，南区的小帮派很多，地盘的划分就越来越小，争夺领地的事也就十分常见。
　　
　　并不是所有的帮派都是和土地神签约过的人，事实上，能被土地神选中签定契约的动物并不多见，就像大明这种大帮派，众多成员里，也不过只有十几二十个能化作人型，而其他的帮派，从老大到最底下的成员，都只是普通的猫而已。
　　
　　由流浪猫组成的各种帮派，为了觅食而抢夺领地，事实上也是为了生存，有许多善良的人，会在一些固定的地方每天放置食物，食物的分量时多时少，但是来吃食物的猫数量却很多，况且还有流浪狗，以及麻雀乌鸦的抢夺，现实只有用武力来尽力维护，对于它们来说，浑身是伤只为了一点残羹剩饭，是无奈却又必须做的事情。
　　
　　所以围绕着那些时常投喂食物的地点，帮派间的争夺十分激烈，连续一段时间帮派里都有猫受了重伤之后，战斗的导火索就快速的燃了起来。
　　
　　最后，在索菲失踪的第二天，彻底爆发了出来。
　　
　　“当时南区所有的领地都爆发了大混乱。”猫草皱眉道，“大明派出了所有的力量出去镇压，以及查明事情的来龙去脉。”
　　
　　动物界的事情，不能让人类发觉，所以各个区域的统治者，自然也要负起保护的责任。
　　
　　“在我们询问了那些伤员后，我们发现了一个共同点。”猫粮也回答，“出手的人，也不能说是人，它是以动物的姿态下的手，但是它披着厚厚的斗篷，只露出了一小截爪子，重伤的伤员都说没能看清它的脸，而大概知道真相的，都已经死了。”
　　
　　一时间，房间里陷入了沉默，墨耳接过话头去看西元，“很多人都说，那大概是同类，它身上有一种可怕的气息，是以前没有闻到过的味道，还有的伤员回忆，说是对方有留下名字，就是西元。”
　　
　　西元一愣，爱丽丝也皱眉，“你们是在开玩笑？什么叫从没闻到过的味道？什么叫大概是同类？莫不是那些伤员都伤了嗅觉？居然会连同类都分辨不出？”
　　
　　墨耳搔搔耳朵，眼光落向一边，他们当然也怀疑过，但再四处都寻不到索菲的下落时，唯一也只剩下这么一条线索而已。
　　
　　“爱丽丝……你怀疑，那些伤员都是被收买了？”蓝生发问，“他们很可能知道对方的身份？”
　　
　　“我觉得是肯定知道。”K突然开口，眼睛微微眯起，“应该是对方的身份太过强大，或者受了威胁，他们才无法说出实情。”
　　
　　“不过为什么留下西元的名字？”紫佑不解，“是嫁祸？”
　　
　　“不像……”K摇头，“他并没有对每一个人都说自己叫西元，而只有一部分的伤员有这个印象，说明他说出这个名字，只是一时兴起，或者只是暂时转移人们的注意力。”
　　
　　“只是没想到他的一时兴起，却让大明寻了西元这么久。”蓝生哭笑不得，实在无法估计，那个性格恶劣的人，到底是什么来头。
　　
　　“不过他确实是挑拨南区和北区的关系，这一点可以确定了。”K掐灭烟头，“还有牵扯进东区也是。”
　　
　　“他故意扰乱南区，也是为了让大明抽不开身寻找索菲。”蓝生总结，“说不定还有用这个方法削弱南区元气的想法。”
　　
　　“依照北区现在没什么问题看来，那人是想先解决掉南区？”西元觉得麻烦的事是，他的生意可都还在南区呢。
　　
　　正当一群人愁眉不展，觉得事情又断了线索时，紫佑突然轻轻的“啊”了一声。
　　
　　“怎么了？”K转头看紫佑问。
　　
　　“我……突然想到一个共同点。”紫佑眨眨眼，板着指头开始数。
　　
　　“十月门口，看见一个有着可怕气息的人，扰乱南区，是一个有着可怕气息的人……”说着，顿了顿，紫佑突然一指西元，“西元昨天说，救他的人，是个有着可怕气息的人！”
　　

作者有话要说：……加更了！

P.S：抓了一下虫~XD




Cat.36

　　被紫佑这么一说，众人都愣了一下，随后蓝生也反应了过来，点头。
　　
　　“似乎还真有点微妙的联系？”
　　
　　西元也皱起了眉头，细细回想关于那个男人的一切细节，只是那男人神秘得紧，他了解的事情也并不多。
　　
　　“他在霖天澜面前是披了斗篷的。”蓝生问西元，“你觉得有没有什么共同点？”
　　
　　“那人在我面前没有披过斗篷。”西元摇头，“他也从未告诉过我名字，每次我遇到什么事的时候，他才会出现，但之后就会消失。”顿了顿，西元又道，“那男人很瘦弱，看起来很单薄，他好几次来见我时，都穿着同一套灰色的长披风，他的长相有些阴沉，下颚很尖……”
　　
　　西元又仔细想了想，最后摇头，“我知道的，只有这么多了。”
　　
　　蓝生敲完键盘，点了点头，回头去看猫草问西元，“单薄，是像猫草这样？”
　　
　　“不太一样。”西元盯着猫草打量了一会儿，“那人也很瘦，但和猫草的瘦弱感又不一样，猫草虽然瘦，但是很有精神力，而那人感觉偏病弱。”
　　
　　“这真的是同一个人么？”爱丽丝有些生疑，“如果是瘦又病弱，能那么轻易制造混乱？”
　　
　　闻言，众人也觉得似乎像，又似乎不像。
　　
　　墨耳问拉比，“你见到的那个人怎样？”
　　
　　“都说了看不清。”拉比白他一眼，“除了感觉到他身上有危险的气息，其他什么也看不到。”
　　
　　“这样的话……”K无所谓的耸肩，“我们只有去一趟十月了。”
　　
　　“去十月？”墨耳惊讶，“那些人现在恐怕不会待见我们吧？”
　　
　　“可是要消除误会的最好办法，就是亲自说清楚。”紫佑也赞同K的观点，“我们要把罪魁祸首找到才行。”
　　
　　“你们别搞错了。”K看一眼墨耳他们，冷笑一声，“我可不是为了洗刷你们老大的冤屈，问题在于那人也想要陷害我的领地。”
　　
　　K捏了捏拳头，站起身来，“你们去不去你们自己决定。”
　　
　　……
　　
　　傍晚，K宅白天不在的众人也都先后回来了，挪威今天连乐团也没去，在门口刚好遇到放学回来的禾子，正想上前叫住，却见禾子是被几个同班的男生簇拥着回来的。
　　
　　站在中间的禾子看上去笑的很开心，似乎聊到了什么开心的事，路灯下，那张小脸忽暗忽明，淡淡的眉宇间衬托出温柔的样子。
　　
　　如果是照平日，挪威已经骑着机车冲过去了，不过此时他深呼吸几下，努力忍住，想着如果吓坏了那些小男生，禾子一定又得和自己翻脸。好不容易冷静下来，禾子也看见了挪威，扬起手挥了挥。
　　
　　旁边的男生一眼看见挪威，眯着眼认出对方是谁，立马吓的后退了几步。
　　
　　他可记得，之前就是这个男人，骑着机车追了他们几条街啊！
　　
　　“又是他！”其他男生也发现了，吓得纷纷后退。
　　
　　“禾子，那是谁啊？为什么总是那么凶？”
　　
　　“呃……”禾子眨眨眼，“是我哥哥。”
　　
　　刚刚走近的挪威，一听“哥哥”两个字，脸立马黑了一半，随后又听到旁边的人发出奇怪的惊叹。
　　
　　“诶？哥哥？”
　　
　　“是哥哥啊……难道是恋弟癖？”
　　
　　“啧……好恶心……不过也难怪，禾子这么可爱，我要是有禾子这样的弟弟，我也……”
　　
　　轰隆隆！
　　
　　话还没说完的男生，后半截的话硬生生卡在了喉咙里，就见挪威的脸虽然是笑着的，却越笑越狰狞，仿佛是刚从地底爬上来的修罗，背后的路灯，闪了几下，突然熄灭了，吓得男生们一阵惨叫。
　　
　　紫佑在窗台上看完了一整场的好戏，眼见着那些男生慌张的跑了，楼下，禾子正插着腰嘟着腮帮子教训挪威，挪威则是时不时“啧”两声，紫佑一边窃笑一边回头，客厅的餐桌边，早就回来了的罗鸣在看蓝生下午打进电脑里的资料。
　　
　　“这是什么？”罗鸣一边抽着嘴角，一边移动鼠标，就见屏幕上，字里行间还有蓝生打上去的表情符号，一会儿皱眉思索，一会儿无奈，一会儿掀桌……
　　
　　罗鸣简直要怀疑自己到底是在看资料……还是在看四格漫画！
　　
　　蓝生还在一边插嘴，“你说这个家伙会是谁？会不会是救西元的那个？”
　　
　　“说不好。”罗鸣推推眼镜。
　　
　　蓝生白他一眼，“尽说废话……不过如果他们真是同一个人，为何一边是救了西元，一边又是为非作歹？”
　　
　　“两个解释。”罗鸣看向蓝生，蓝生的嘴角是上扬的，看起来像是随时随地都在笑，罗鸣的眼光不由自主落到那粉嫩微翘的唇瓣上，一字一句，“一个是他们不是同一人，另一个，就是那家伙是变态。”
　　
　　“……”蓝生无语，“变态……怎么说？”
　　
　　“这种人时常都有。”罗鸣的目光从蓝生的嘴角上移开，又转到他的眼睛上，“无论是杀人也好，救人也好，都只是他的一时兴起，依我看，我比较偏向于后者。”
　　
　　“因为他栽赃西元也是一时兴起的缘故？”紫佑在一旁把两人的对话都听进去了，走过来坐到一旁问。
　　
　　“没错。”罗鸣点头，又继续翻看那些带着表情的资料。
　　
　　相对于罗鸣十分镇定的猜测，客厅沙发上，墨耳等人倒是有些纠结。
　　
　　他们如果跟去十月，万一那人也算计到了这一点，早早埋伏了陷阱，到时候别说是澄清事实，只怕误会会更加深。
　　
　　但若是不去……不也是中了挑拨离间的计了吗。
　　
　　“那家伙的手段太卑劣了。”尼亚有些愤愤的捶大腿，“居然为了达到目的连无辜的人也可以杀害……”
　　
　　他们已经知道了楼笑笑被杀的事情，都十分震惊，并且不敢置信。
　　
　　索菲坐在沙发里，从头到尾都不知道在想些什么，没怎么说过话，自从他记起霖天澜的事情后，就变得深沉了一点，大概是因为记忆没有完全恢复，而唯一恢复的，又是一段不太美好的记忆，所以整个人也有些混乱。
　　
　　另一边，爱丽丝身边自从黏上了一个西元之后，他靠近K的机会就大大缩减了，况且现在他也没办法想K的事了，一方面，他被西元强烈的独占欲捆得牢牢的不能动弹，另一方面，他也被自己自从西元出现后就强烈改变的心境所震慑。
　　
　　他以为自己是对K一心一意的，至少在西元出现前，他一直这样坚信，当然，就算到现在，他也相信着自己对K的绝对忠诚，只是这种感情和对和西元的感情一比较，却出现了巨大的差别，他把K当做自己的英雄，那个从地狱里拯救自己的男人，沐浴在阳光下的漆黑眼睛，都让他深深痴迷，他可以为了K去做任何事。
　　
　　可对西元，又不一样，比起K在心目里强势霸道的感觉，西元却像是流水，一点一滴的注入到心房里，不是从外面用耀眼的阳光包围他，而是内里，带入强烈的温暖，执着的要打开他的心房。
　　
　　他对于西元深切的依赖，是从几年前就深入骨髓，以至于演变成了无法戒掉的习惯，两种都是喜欢，在西元没出现前，在他认定西元已经死去后，他只执着于K一个人，可西元回来了，所以呢？
　　
　　爱丽丝觉得自己已经完全混乱了，他不想背叛自己对K的感情，可又无法欺骗自己依赖于西元的情感。
　　
　　他是个卑鄙的人，爱丽丝静静地想。
　　
　　“爱丽丝？”紫佑的声音突然从头顶传来，爱丽丝抬头，那张清丽好看的脸微笑着看自己，“怎么了？身体不舒服？”
　　
　　“……”爱丽丝别开脸，不答话。
　　
　　“啊哈哈。”紫佑搔搔头，看看周围，所有人好像都在忙，只有自己很闲的感觉，不过爱丽丝似乎也很闲？就是因为这样觉得，他才试图靠近，跟爱丽丝说说话。
　　
　　“爱丽丝……西元这个人很好呢。”紫佑在爱丽丝旁边，隔了一小段距离的位置坐下来，突然道。
　　
　　爱丽丝愣了愣，抬眼，看着和K站在一起说什么的西元，两人的身高差不多，体型差不多，连眉宇间那股气势也是差不多的。
　　
　　只是K更倾向于邪气一些，西元则更倾向于霸气。
　　
　　西元和K说话时，表情和对着自己时不一样，爱丽丝仔细看了看，嘴角总是扬起的笑容没有了，和别人说话时也是，眼神冷冽，似乎不带任何情感，也不轻易相信任何人，浑身上下都有着戒备和警惕，有种让人无法接近的距离感。
　　
　　似乎感受到爱丽丝的目光，西元突然停下动作，回过头来，眼睛直直的看向爱丽丝，眼角微微上扬，嘴角带起一个弧度。
　　
　　啊……果然。
　　
　　爱丽丝挑了挑眉头。
　　
　　看向自己时，那浑身的防备突然就无声无息的消失了，仿佛为自己开了一个特赦的大口子，无声的容许自己的进入。
　　
　　心里有一股无法言说的感情，但却是温暖而不容置疑的动容。
　　
　　爱丽丝收回眼光，转头，发现紫佑一脸好奇加探究的看自己，顿时有些窘迫。
　　
　　“你干嘛？”
　　
　　“没……”紫佑意味深长的笑起来，“果然西元是个不错的人呢？哦？”
　　
　　“……”爱丽丝耳朵一红，冷哼了一声，站起身上楼去了。
　　
　　几乎是爱丽丝一动，西元就有了反应，他的目光追随着爱丽丝的背影，直到那人消失在门后，才恋恋不舍的移开眼光，看了几次手表，似乎想早点结束讨论去陪爱丽丝。
　　
　　紫佑忍不住就扬起嘴角偷偷的笑，一旁一直不吭声的索菲靠了过来。
　　
　　“小佑，笑什么呢？”
　　
　　“啊？”紫佑咳嗽一声，“没事，你不参与讨论？”
　　
　　“我又没有记忆，没什么用。”索菲耸肩，虽然看上去大大咧咧的，眉宇间的愁容却没有消失。
　　
　　紫佑看了看他，突然道，“我觉得没有记忆也不是什么坏事。”
　　
　　“恩？”索菲其实还有些走神，听到紫佑的说话，转回头来，“什么？”
　　
　　“呐，一个人不可能有重来第二次的机会，但是失忆的话，不就可以看作是重来一次么？”
　　
　　紫佑伸出手指头晃了晃，“有些人啊，就算想要忘记很多事，却无法忘记不是么？”
　　
　　说着，紫佑忍不住抬眼看了看楼上紧闭的房门，叹了口气。
　　
　　索菲也跟着抬眼看了看，虽然他隐约知道那个脾气古怪的爱丽丝多半有什么事，不过他也不好奇，低下头，又仔细看了看紫佑，想了想问，“那如果把快乐的事，不能忘记的事，也忘记了，也是好事么？”
　　
　　“……恩……”紫佑为难的摸了摸下巴，安慰人什么的，他也不擅长啊……“有些东西，即使你忘记了，别人也不见得会忘记吧？”
　　
　　紫佑指了指客厅里的墨耳，尼亚和拉比，“你忘记了，他们也会找到你不是么？不管是开心的还是不开心的，只要重要的人一直在一起，无论多少次都可以再重来啊。”
　　
　　索菲愣了愣，仔细看着紫佑，像是要把他的模样刻进自己的心底里，随后，他慢慢的扬起笑容，英俊的脸上，露出和他们第一次见面时，那种从容不迫的自信和痞气。
　　
　　“没错。”索菲深吸了口气，“只要重要的人还在一起，无论多少次，都可以重来。”
　　
　　索菲的声音说得很大声，引得客厅里的众人都好奇的看过来。
　　
　　K就见索菲和紫佑靠得极近，臭了臭脸，迈步走过来，只是他还没走近，索菲突然伸手，搂过紫佑的肩膀，啾一声，在紫佑呆愣的面颊上啵了一口。
　　
　　“索……菲！”众人就见K顿时黑化，乌黑的气息从K的背后源源不断的散发出来。
　　
　　紫佑根本没想到过索菲会突然偷袭，吓了一跳之后，立马感受到危险，站起来正想溜，却被几步跨来的K一把伶住了后脖领。
　　
　　“我看就是我太心软了。”K狰狞的笑着，看着紫佑额头冒冷汗，“我要好好把你喂饱一些，免得你总是趁我不注意拈花惹草！”
　　
　　“什……什……么！”紫佑大窘，一张脸涨的通红，无奈被K高高提着，脚都不挨地，只能在半空乱挥，“我我我我什么时候……”
　　
　　拈花惹草？谁？还有啊！什么叫他太心软！自己就从来没见他心软过啊！
　　
　　“走！我们上去好好谈谈。”K弯唇一笑，不顾众人的目光，提着紫佑就上楼去了，经过索菲时，还恶狠狠瞪了他一眼，“一会儿我再来找你！”
　　
　　……

作者有话要说：恭喜“萌猫”上了耽美现代首页的【佳作推荐】！十分感谢各位的支持和鼓励！阿莫会继续加油！喵~

P.S:隔壁的“女巫”也上了古言的主题榜哦！愿意看BG的童鞋，可以去阿莫的专栏收藏了看看~=W=




Cat.37

　　紫佑被K拉进房里，还没来得及去扑关上的门，就被K一把扔到了床上。
　　
　　男人沉重的身子随即压了上来，一手抓了紫佑两只手腕拉高到头顶，一边挤进了紫佑的两腿之间，无法并拢的双腿呈现让人窘迫的姿势，紫佑脸一红，却又有些恼怒，正想开口说话，K的吻已经落了下来。
　　
　　霸道的毫无拒绝的吻，带着和K一样的气息，邪气的又桀骜的，舔舐在紫佑的唇瓣上，从轻到重，从惩罚式的轻咬到意乱情迷的深吻。
　　
　　两人的纠缠迅速升温，K强势的压迫让紫佑喘不上气来，灵巧的舌尖攻城略池，滑过每一个让紫佑颤栗的地方，直到紫佑整张脸都涨得通红，发出抗议的闷哼，K才稍稍退开一点，唇瓣抵在紫佑的薄唇上轻啄。
　　
　　“你总是这样……”性感的低沉嗓音轻轻道，“为什么总是露出那么多破绽呢？”
　　
　　“什……什么……”紫佑努力克制自己的喘息，胸膛剧烈的起伏，“我只是很平常的，谁知道会……”
　　
　　“……”K危险的眯了眯眼睛，“看来得找根绳子把你捆起来，你才会老实？”
　　
　　“喂！”紫佑一下睁大眼，“你说真的？！”
　　
　　K耸肩，不置可否，事实上，他内心确实是想把紫佑绑在房间里，谁也不让见，谁也不准见，只有自己能看到他就好了。
　　
　　这种近乎于可怕的独占欲让K也觉得手足无措，可紫佑实在太美好，他不得不怀疑，任何一个试图接近紫佑的家伙。
　　
　　脑袋里一边不着边际的想着，K的手却没有停，他轻松的解开紫佑的衬衫，袒露出洁白平坦的胸膛，紫佑稍微偏瘦，皮下能清晰的看到肋骨，不过这到不影响美观，只让人觉得是易碎的瓷娃娃，K的碰触小心翼翼，从脖颈到锁骨，再到胸口，恶劣的捏了捏紫佑胸前的一点，满意的听到对方压抑的闷哼，K弯起嘴角露出一点笑容来。
　　
　　紫佑有些紧张，他不确定K想做的事，和自己想的是不是一样，事实上，如今K不管对他做什么，他都不会有怨言，因为……因为……
　　
　　想到那个原因，紫佑都有些懊恼的想把自己埋起来，第一次见到K时，那冷酷邪气的样子就让自己印象深刻，偶尔露出恶劣的笑容，糟糕的脾气，攻击性的狠戾或者是残忍的眼神，都让人不由自主的被他吸引。
　　
　　矫健的身姿，英俊的样貌，强烈的无法忽视的气息，都像一层壁障紧紧将他圈在那气息中，如果说紫佑一开始是有些怕他，但到后来，却是对他好奇，猫的好奇心，总是带着无法预料的情感转变。
　　
　　因为好奇而去了解，因为了解而更加熟悉，因为熟悉而逐渐改变的心境。
　　
　　那人霸道的要求掌握他的一举一动，霸道的给予温柔或者体贴，也可以霸道的收回，他一直都在被动的位置上，就像爱丽丝说的，他从未伸手要过什么，就可以得到，所以很狡猾。
　　
　　虽然不明白，K到底是为何独独对自己如此特别，是因为自己逗起来很有趣？
　　
　　脑子有些浑浑噩噩的想，身上却早已被迅速剥光，K的重量重新压回身上时，紫佑一愣，才发现K也已经脱了衣服，剩下下半身的黑色长裤，皮带解开松松挂在腰上，露出窄窄的腰部，平坦的小腹……
　　
　　啧，还有六块腹肌！
　　
　　紫佑有些不甘心的看自己一眼，K不满意紫佑的走神，重新吻上他的唇，要求对方全心全意的配合。
　　
　　K的黑色被单上，两具身体缠在一起，一个白皙纤瘦，一个结实有力，形成一幅暧昧的画面，厚重的窗帘拉上一半，有一小半的光线洒落到窗台上，安静的屋子里回荡着男人急促的喘息和压抑的闷哼，床板轻动，让人心神荡漾。
　　
　　两人的体温逐渐升高，紫佑汗湿的刘海贴在额头上，无辜的大眼水雾弥漫，脸颊上飞着霞红，被抓着的手腕早就放开了，他无意识的攀着K的脖颈，十指在颈后的发尾交错，两腿被打开成羞耻的姿势，K的汗水从额头滑下，顺着脸颊汇聚到下颚，他忍耐的表情更显得致命性感。
　　
　　带着些许狂暴又忍耐的吻落到脖颈上，再逗弄胸前的一点，紫佑忍耐不住的往后仰，露出纤长的脖颈，优美的弧线让K的眼神幽暗，手指滑过紫佑的下腹，熟练的握住，紫佑的腿一颤，再也无法压抑的呻吟冲口而出。
　　
　　几乎是紫佑的轻吟一起，K的喉咙里发出忍耐的低吼，他全身的肌肉都绷紧了，几乎要用尽全力才能保持住理智不飞到宇宙里去。
　　
　　紫佑被摆布得神志不清，只能感受那一波又一波聚集起来的愉悦，像叠起来的山峰，不断的朝无法估计的云端而去。
　　
　　K一手动作着，另一只手已经无法忍耐的绕到了后面，紫佑正觉得全身的血液都在往同一个地方汇聚，却突然猛的停止，他有些吃力的抬头，想看K在干什么，突如其来的异物却让他一震。
　　
　　“K……等……等一下……你……”
　　
　　K真的要和自己……
　　
　　这个想法让紫佑产生了复杂的情绪，原以为没有什么大不了的想法，在临阵磨枪时却发生了剧烈的动摇，没有什么光线的房间里，K悬宕在身上的样子充满了侵略性，他漆黑的眸子此时闪亮的像是要燃烧起来，那倒影在他眸子里的自己，紫佑微微一愣。
　　
　　那是自己么？
　　
　　头发在枕头上凌乱着，噙着泪的眼睛简直像是另一个人，比起期待，更多的却是未知的恐惧，紫佑伸手按住K的肩头，可是当他脸上表现出犹豫时，K的动作却只是加快了。
　　
　　“啊！……恩唔……”紫佑一阵胡乱的摇头，想要拒绝要把自己拖进漩涡里的感觉，但是敏
　　感的身体却和主人的想法相反，热情的对K邀约。
　　
　　“紫佑……”一声嘶哑的嗓音从K嘴里传来，他贴近紫佑的耳边，用滚烫的，几乎连不成调的可怕声音轻道，“我忍不住了……”
　　
　　随着话音结束的同时，一阵撕心裂肺的痛楚突然传来，紫佑的眼睛蓦的睁大，泪水从眼角滑落，K心痛的低头，吻去那泪花，忍耐着全身的叫嚣不要立刻要了紫佑。
　　
　　紫佑不知道那阵想要将自己撕开来的痛楚持续了多久，只感觉到K一直亲吻着自己的身体和脸颊，在嘴角边反复说着，“佑……一会儿就好……”
　　
　　因为疼痛而自动防御的身体，让K额头的汗珠越来越多，他温暖紧致的感觉，简直要了他的命，但即使是这样，他也舍不得，舍不得让紫佑更加疼痛，只有忍耐着，停住身体，动也不动。
　　
　　慢慢的，神智渐渐回到紫佑的脑袋里，他转头有些呆愣的看了一会儿K，突然开口。
　　
　　“K……你……为什么要对我……做这种事？”
　　
　　有些原则的东西，始终不能忽略，他想要知道原因。
　　
　　K愣了一下，随后有些无奈的苦笑，“你还不知道吗？”
　　
　　“……”紫佑摇摇头，脑袋一晃动，就又有泪水滑过脸颊。
　　
　　那清丽的模样，任谁也是不忍心的，K叹气，试着动了动身子，紫佑抿紧唇瓣，发出一声闷哼。
　　
　　不过似乎并不是难受的反应？
　　
　　K注意着紫佑的表情，开始轻轻的移动，撕裂的痛楚立刻传来，像是有哪里受了伤，一动，就又牵扯到了伤口，但更加让紫佑无法想象的是，在那疼痛中，还有一种其他的感觉，慢慢的延伸到四肢百骸，让他逐渐放松下来，那断开许久的轻吟，终于又回到了嘴中。
　　
　　K犹如收到了大赦的命令，从缓到轻，从轻到快，从快到重。
　　
　　结实的双人床轻动，风吹起厚重的窗帘，却吹不散一屋子的暧昧，激烈纠缠的两人，内心只是渴望更多更多，本能促使两人不断的需索，K渐渐放纵开自己，狂烈的占有起紫佑来，像是要在他身上烫印下永远抹不掉的，属于自己的痕迹。
　　
　　紫佑从不曾感受到这么多，双手死死揪住床单，十指捏成了惨白的骨节，修长匀称的双腿被K抓在手里，随着男人每一次的进攻，都剧烈的颤抖。
　　
　　汗水交融，意乱情迷，无法压抑的情感在此时才能揭开最原本的面纱。
　　
　　紫佑早就把爱丽丝说的话忘到了脑后，什么“在我允许前你不能告白”，这是原则问题！原则问题！
　　
　　双手无力的攀上K的肩，在男人粗重的喘息里，吐出自己最真实的心情，K的动作猛的一顿，眼睛睁大，紫佑只觉得一阵空虚立刻涌上身体，有些不满的扭了扭腰肢。
　　
　　看着身下如此可爱的人，K的嘴角缓缓勾起笑容，眼睛里溢满了这辈子都没出现过的柔情蜜意。
　　
　　他将紫佑抱起来，靠在床头上，两手弯起紫佑的膝盖，让自己全部抽离，再重重的深入。
　　
　　“啊！……”紫佑一声尖叫，体内的某一点被撞击到，奇异的产生了无法控制的感觉。
　　
　　K的眼睛一亮，吻了吻紫佑的额头，“这里吗……”
　　
　　紫佑茫然的眨眨眼，还没弄清楚怎么回事，铺天盖地的浪潮就朝自己涌来，无法控制的呻吟，尖叫，带着可怕的未知的情感在耳边不停的爆炸，眼前一片白雾，只是不停的喘息就已经用尽了力气。
　　
　　K看着眼前美艳得惊人的紫佑，心里涌起的是深切的满足，和之后更可怕的空虚，不够不够不够，这样怎么能够，想要把他捆在床上，压榨到自己和对方再也动弹不了为止！
　　
　　这样的紫佑，只有他一个人见过，只有他一个人感受过，绝对不放手，绝对不让给任何人！
　　
　　低头咬住紫佑的耳垂，对方的颤抖清晰的传递过来，K低沉的一笑。
　　
　　“还要我说原因么？”
　　
　　“……”紫佑努力保持清醒，有气无力的点头，“……要……要的……”
　　
　　“你果然是笨蛋啊……”K叹气，动作突然变得轻柔，仿佛浇灌了满满的蜜意，“只想独占你一个人，不想你被任何人触碰，看到你对别人笑，我就气得不得了，看到别人触碰你，就想立刻宰了他……”
　　
　　紫佑的眼睛慢慢瞪大，身体随着K的动作而晃动，因为那直击胸口的话语，让他的心猛的一紧，身体的反应立刻引来K的咬牙切齿。
　　
　　原本变得温柔的动作，突然加快，仿佛要把自己全部埋进紫佑的身体里，最后几下大力的冲撞，让紫佑眼前突然一白――
　　
　　“佑……待在我身边……”
　　
　　几乎是低吼着喊出的话，和紫佑一起攀上了最美的顶峰，强烈的冲击让紫佑剧烈的颤抖，可那足以让人融化的话语，却让紫佑猛的落出了泪来。
　　
　　再也……没有什么景色，比这一刻，更让人为之心甘情愿付出一切了。
　　
　　当K喘息着抱紧紫佑时，软软的身体，温顺的依偎进男人的胸膛，嘴角弯起最美的笑容，因为剧烈的疲惫，沉沉睡去。
　　
　　……
　　
　　紫佑做了一个梦，梦里，有K宅的所有人，还有索菲，林帅和林晓两兄弟，还有总是板着脸的常立和大老板梁萧。
　　
　　所有人都在，可是惟独不见了K。
　　
　　紫佑慌乱的在四处寻找，不管问谁“K去了哪里”，回答都只是一味的笑。
　　
　　梦里有很浓的迷雾，明明想睁大眼睛看清楚，却只是更加模糊，紫佑找的精疲力尽，最后都快哭出来时，才看见K出现在前方不远处。
　　
　　他朝K跑过去，可是不管怎么跑也跑不到他的身边，他大喊着K的名字，那人缓缓转过头来。
　　
　　“K？你要去哪里？等一下！”
　　
　　K似乎对自己笑了，或者没有笑？他看不清，却见K缓缓张开嘴，似乎说了什么。
　　
　　“什么？”紫佑大喊，“我听不见？你说什么？”
　　
　　“佑？”
　　
　　“什……么……”紫佑闭着眼慌乱的摇着头，“听……不……什……么……”
　　
　　“佑？紫佑？”
　　
　　K拍着紫佑的脸，就见他闭着眼四肢乱蹬着，像小孩子一样。
　　
　　无奈的低笑，他凑近过去，趴在紫佑的耳边轻声道，“再不起来，我就再做一次哦？”
　　
　　“……”这句话似乎真的有效，紫佑动了动睫毛，慢慢睁开眼睛。
　　
　　刺眼的光晃到眼帘上，紫佑惨叫一声捂住脸。
　　
　　K哭笑不得，拉开他的手，“起来了！”
　　
　　紫佑慢半拍的点点头，坐起身子，却觉得全身像是要被拆了似的，浑身的骨头都在疼。
　　
　　尤其是……
　　
　　一想到K的乱来，紫佑的气就不打一处来，怎么会有人这么恶劣，居然缠着他做了那么多次！
　　
　　他是第一次诶！
　　
　　这家伙果然一点都不会心疼人！
　　
　　看着紫佑起身，K就将人抱进怀里吻了吻，“做梦了？”
　　
　　“……恩。”被K一提醒，紫佑才慢半拍想起来，“梦到……你不见了……”
　　
　　“怎么可能。”K勾唇一笑，眉宇间的邪气依然，整个人也精神奕奕，只是平日里冷酷的眼睛里，如今却多了一些其他的情绪。
　　
　　紫佑不敢看那双眼睛，否则他就会记起，意乱情迷里，他是如何用这双眼睛紧紧的盯着自己。
　　
　　“还好吗？”K看紫佑低下头不说话，以为他身子不舒服，皱起眉，“很难受？”
　　
　　他也知道自己贪心过头了，不过……好歹他忍了那么久，怎么可能不捞回本……
　　
　　舔舔嘴角，K恶劣的凑近，“要我帮你上点药么？”
　　
　　“不要！”紫佑望天，其实K和索菲很多地方是相像的，比如说……这种流氓痞气……
　　
　　似乎记起什么，K突然问紫佑，“昨晚的话，能不能再说一遍？”
　　
　　紫佑一愣，脸一红，“已经说了很多遍了啊……”
　　
　　K可是逼着他一直说，不停的说呢。
　　
　　“再说一遍。”K笑起来，漆黑的眼睛泽泽生辉。
　　
　　紫佑抿抿唇，小声道，“我……喜欢你……”
　　
　　“还有呢？”K一挑眉头。
　　
　　“……会一直待在你身边啦！”紫佑脸红红的吼完，直接倒回床里，用被子把自己裹起来，装鸵鸟。
　　
　　K心满意足的点头，把紫佑从被子里翻出来，摸摸了头。
　　
　　不过摸到一半，K突然盯着紫佑仔细看起来。
　　
　　“怎……怎么了……”紫佑猛然紧张，以为K又要做什么惊世骇俗的事。
　　
　　“我以前有没有说过？”K挑起他的下巴左右看看，问，“我总觉得以前见过你。”
　　
　　“没说过。”紫佑茫然摇摇头，不过也想起来，道，“我也觉得在哪里见过你。”
　　
　　“是吗？”K惊讶，想了想，脑子里突然闪过一只年幼的茶色小猫。
　　
　　它总是趴在窗台上等自己来陪它玩，它们一起晒太阳，睡午觉，再最孤独的那个时候，是它支撑着自己，用那双清澈的眼睛拯救着自己。
　　
　　K看着紫佑茫然的大眼睛，心里突然剧烈的一动，“你……以前有没有住在过距离这边不远，前面大桥附近的居民区里？”
　　
　　紫佑想了想，“不记得了……我的主人搬过一次家，那之前的记忆我都不太记得。”
　　
　　因为当年太小了么……
　　
　　K又盯着紫佑看了很久，尝试的问，“你记得以前有一只黑猫，总是来找你么？”
　　
　　K突然觉得这样的自己有点傻，期待着什么似的自己，紧张的自己，一点都不像自己了，他还试着形容的更具体。
　　
　　“你总是趴在窗台上，还会把食物留给那只猫，你的主人……好像每天傍晚才会回家，其他时间家里没有其他人……”
　　
　　紫佑愣愣的看着K，看他一脸认真的样子，便抬起头仔细想了一会儿，窗台……
　　
　　似乎有一些模糊的记忆……可谁家没有窗台呢？黑猫？……紫佑想起那日看到背光而坐的K，觉得那一幕似乎十分熟悉。
　　
　　可无法确定，也许因为K这么说，自己故意往那边去想呢？
　　
　　于是只得摇摇头，“不记得了……”
　　
　　K顿了一会儿，不过也没说什么，摸了摸紫佑的头，笑起来，“没事，不记得就算了。”
　　
　　他摸着那一头茶色的短发，那双大眼睛越发和记忆里的眼睛重合起来，无论人怎样变化，眼睛却始终不会变的。
　　
　　K突然意识到，这是命运么？为何他看到它倒在大雨里时，就有一种要救下它的冲动；为何目光总是不由自主的跟着他转；为何总是想要靠近他；为何总是在他身上找到一种怀念的味道；为何无法对他放手不管……
　　
　　似乎一切都找到了那个最初的理由，为了见那只茶色的小猫，每天每天义无反顾，以为自己疯了，居然有想要一直陪在它身边的念头，还在去见它的路上，差点丢掉了性命。
　　
　　K搂紧了紫佑，像是终于找到了自己的珍宝，再也不想要放手。
　　
　　如果你还记得我……我想要问你，曾经的自己，有没有哪怕一点点，影响到过你呢？
　　

作者有话要说：停了一天的网，本来以为今天更不成了，结果网恢复了……最苦逼的就是我啊有木有！为什么总是我遇到这种苦逼事啊七可修！

P.S：18R神马的，阿莫写的一点都不露骨，基本上没有任何忌讳字眼，请想要告发的孩子手下留情T T

抓虫=0=|||




Cat.38

　　北区，十月。
　　
　　那是北区最大的帮派，和南区的大明一样，站在统领北区的位置上，如今的北区统治者，也就是十月的老大，霖天澜，不过是一个才上任一年的年轻人，手底下很多老臣有不服的，也有只是坐观好戏的，总之，那个老大的位置，霖天澜并不见得坐得很舒服。
　　
　　笑笑死去一个多月，霖天澜一直没见过人，他把自己关在房间里，没日没夜的酗酒，以往沉稳干练，做事利落的认真男人，如今却是颓废阴暗，一脸的阴沉样子。
　　
　　他也懒得管北区现在的形式究竟如何，帮派之间是不是内讧，十月里是不是有人计划着想要把它从领头的位置上踹下去，现在什么对他都没有意义了，笑笑不在，所有的努力都没有任何意义。
　　
　　他不过是想要让笑笑过得更好而已，既然能够用人的身份活下去，自然就想要以前得不到的东西，不管是好看的衣服，还是女孩子喜欢的一切，霖天澜都想给笑笑最好的。
　　
　　接受十月统治者的位置也是，不过是想要让笑笑看到和以前截然不同的风景，可现在，在一片的阴郁和酒气的熏染中，霖天澜瘫倒在桌上怀疑的想。
　　
　　笑笑真的需要这些吗，她有说过自己需要这些吗？
　　
　　仔细回忆的话，反而是到了十月后，笑笑却不再如以前那么快乐了，自己因为要负起这样那样的责任的缘故，陪伴她的时间也变少了，笑笑似乎说起过，他们和索菲一起的日子，是她最快乐的时候。
　　
　　索菲……
　　
　　想到那个杀了笑笑的凶手，霖天澜的怒气就从心头涌起，笑笑对他推心置腹，自己也拿他当兄弟，他却居然……
　　
　　啪！
　　
　　恶狠狠把酒瓶砸到地上，碎掉的玻璃在地上洒出仿佛小花一样的形状。霖天澜看着地上的碎酒瓶，想起索菲从高处落下时，自己狠狠给他那一掌，慢慢看向自己的手，霖天澜用力的握成拳头，用力到骨节都发白了。
　　
　　他……没能下杀手……即使对方杀了笑笑，但他还是无法下杀手。
　　
　　“笑笑……”霖天澜把脸埋进掌心，喃喃自语，“我没用……我不能给你报仇……”
　　
　　那个男人……现在应该回到大明去了吧，也许养好伤，就会开始北区和南区的战斗，那时候也许还能再以敌人的身份相见，他会是什么表情呢？嘲笑自己的无能？还是讥讽自己的软心肠？
　　
　　战场无友人。
　　
　　不知道是谁，曾经对他说过这句话。
　　
　　霖天澜深吸一口气，烦躁的扒了一把短发，门外突然响起了敲门声。
　　
　　“天澜？”男人的声音在门后响起，霖天澜没有动，只是道，“进来吧。”
　　
　　门被推开，背着光线，走进一个年轻的男人，那男人有一头微长的黑发，在颈后束了，瘦弱的脸，下颚略尖，眼睛是细长的凤目，睫毛纤长，嘴角扬着笑容，整个人看起来似乎很是温柔，但却又带着一股子说不出的阴冷。
　　
　　他眉宇间淡淡的，即使在进入自家老大心爱之人的房间时，眼里也是波澜不惊，没有露出一点同情的眼色。
　　
　　他走进门，对霖天澜报告今日北区的一些事情，几个小帮派发生了争斗，十月内部会议的时候，有几个老臣吵了起来。
　　
　　男人滔滔不绝，霖天澜却似并没有听进去，男人话说到一半，也发现了对方并没有用心，便干脆住了口，盯着霖天澜看了一会儿，道，“大人，你现在是北区的统治者，母猫的话，想要多少我都能找……”
　　
　　啪――
　　
　　话没说完，霖天澜突然露出怒容，一掌直接将桌子拍了一个凹槽进去。
　　
　　男人立刻住了口，神情间却出现了一些恼怒，他转过头，缓缓看了一遍笑笑生前一直居住的屋子，梳妆镜前，还放有笑笑平日用的东西，一把木梳就放在桌上。
　　
　　男人的目光盯着那木梳半响，在霖天澜没注意的空当，露出了一个十分厌恶的表情。
　　
　　“明流，我不当这个统治者了。”霖天澜突然道，站起来走到梳妆镜前，拿起笑笑用过的木梳，又把笑笑常带的发夹耳环也一并拿了，装到了身上，转身就似要走。
　　
　　他即没有面对笑笑离去的勇气，也没有再与曾经的兄弟为敌的勇气，他只想找个谁也不认识自己的地方，任他自己去自生自灭吧。
　　
　　被称为明流的男人一听，脸理解狰狞了起来，温柔的样子不复存在，他一把抓了霖天澜的手腕子，明明霖天澜看起来比他还高出一个头，论身体结构，也是霖天澜更魁梧一些，但明流居然轻轻松松就将霖天澜甩到了墙上。
　　
　　霖天澜一个不注意，后脑勺撞到墙上，顿时头昏眼花，还没看清楚怎么回事，明流已经欺身上来，脸带凶恶的看着他。
　　
　　“你说想走就可以走的么？”明流恶狠狠道，“当初让你坐上这个位置的可是我，就算你要走，也得是我同意你走你才能走！”
　　
　　霖天澜张了张嘴，想说话，却又被明流打断。
　　
　　“不就是死了只鲤鱼精！你还是个男人吗？是男人就应该建立自己的事业！应该有野心！有抱负！全部身心都扔在一个女人身上？你不觉得窝囊？！”
　　
　　明流那好看的凤眼瞪着霖天澜一字一句，“有我在的一天，你就别想离开十月，所有的事情，我都可以帮你处理好，你可以什么都不用做，要喝酒，要女人，要钱，我都可以给你，惟独一点，永远不能离开这里！”
　　
　　说完，居然伸手猛的掐住了霖天澜的下巴，逼迫他抬起头来看着自己。
　　
　　霖天澜本来喝多了酒就有些晕，此时被正惊讶于明流哪里来的那么大力气，下颚就觉得一疼，下意识的张口，男人居然直接撞了上来，吻住了他。
　　
　　可怕的吻。
　　
　　霖天澜瞪大了眼睛，无法回神，全身上下都只有这一种想法。
　　
　　明明长着一张温柔的脸，有一双温柔的好看的眼睛，此时却布满了狰狞和残忍，他的动作丝毫不留情，像是惩罚似的，手指居然化为猫爪型，伸出了尖利的爪子，几下就在霖天澜身上带出几条血痕。
　　
　　吃痛的感觉让霖天澜清醒了不少，他一把推开明流，男人居然抬起爪子，将沾上的鲜血放到嘴边，伸出舌头扬起可怕的笑容舔了舔。
　　
　　霖天澜心里一凛，“明流！你这是在干什么？”
　　
　　“不是很清楚明白么？”明流扬起下颚，斜眼看霖天澜，冷冷一笑，“我很看得上你，第一次见到你时，就觉得你很合我的胃口，北区的统治者什么的，我想要，可以轻易得到，可是为了把你骗来，我可是花了不少心血。”
　　
　　“骗我来？”霖天澜瞪大眼，已经完全糊涂了。
　　
　　“你不是告诉我，想要给楼笑笑更好的生活吗？本来我可以轻易坐上十月统治者位置的，为了你，我可是甘心情愿的当一个辅佐呢。”
　　
　　明流哈哈笑起来，“不感动么？”
　　
　　霖天澜茫然的看着明流，回忆起两人第一次见面的场景，明流当时身上带着伤，似乎正在躲避一泼人的追捕，他下班回家，好心救下了他。
　　
　　那时候，男人好看的凤目一眨不眨的盯着自己，还告诉自己，他一定会还他这份人情。
　　
　　这就是他还的人情？
　　
　　霖天澜不解，他喝醉的时候，是曾对这个人吐露过想要让笑笑过得更好的想法，而不久之后，明流就用迎接十月新首领的样子，来让他和笑笑去北区。
　　
　　起先他也犹豫过，可是为了笑笑，并且他并不觉得明流是个坏人，说起来，谁会用统治者的位置去害谁呢？有那个本事，自己坐王不就好了？
　　
　　所以便带着笑笑来了北区。
　　
　　明流对他一直很好，对笑笑也很好，虽然笑笑跟自己说过很多次，她不喜欢明流，觉得明流是个很阴冷的人，和索菲不一样，索菲身上有很温暖的光。
　　
　　霖天澜还生气过，气笑笑总是一口一个索菲，仿佛索菲比自己都要来得重要。
　　
　　不过因为是笑笑说的话，霖天澜对明流就一直保持了一段说远不远，说近却不近的距离，似乎他们只是单纯的上下属关系。
　　
　　明流似乎也感觉到什么，却似乎并没有介意。
　　
　　而如今，明流是什么意思？霖天澜呆呆的看着明流，酒意也彻底没有了，愣了好半响，他的怒气才陡然爆发。
　　
　　“你用计？你用计让我来？如果不是你！笑笑也不会死在这里！不会死的那么冤枉！”
　　
　　“这怎么能怪我？”明流一听到笑笑的名字脸色就更难看一些，“都是索菲为了扩大南区势力才杀了楼笑笑，那人不是已经跟你说过了吗。”
　　
　　“就算是这样！”霖天澜吼道，“如果不是你让我来，索菲也不会视我为敌人！”
　　
　　“那是你自己笨。”明流笑起来，“战场无友人，你应该早就该知道你一旦坐了这个位置，你和索菲的关系就到此为止，可你还是选择了不是么？”
　　
　　战场无友人……
　　
　　原来如此，原来这句话是你曾经对我说过的。
　　
　　霖天澜看着明流，突然一掌打了出去，他确实很笨，笑笑也许根本不想要这些，可他却自顾自做了这一切，到最后还害得笑笑失去了性命，一切都是他的错，明流没说错，他就是个彻头彻尾的笨蛋。
　　
　　明流轻巧的闪开，一个回身抬腿侧踢，霖天澜一个纵跃躲过，明流已经又贴到了身后，扬起一记手刀就要朝霖天澜脖子上敲去。
　　
　　霖天澜却陡然一个下蹲，回身就是个扫堂腿，速度极快，明流没躲过，脚下一个趔趄，稳住身子再抬头，霖天澜却已经冲出了房门。
　　
　　“站住！”明流眼里甚至露出了杀气，手一垂，袖口里就落出一把小刀来，扬手就要朝霖天澜的大腿扎去。
　　
　　“大人！”
　　
　　关键时候，院子里冲进来一个小厮，正和霖天澜撞了个满怀，霖天澜扶住了他，正想绕开他离开，小厮却拉住了他的衣袖，将一封信举到了他面前。
　　
　　“南区大明的人送来的！”
　　
　　霖天澜身子一顿，还没接过信，早就几步跃来的明流一把夺过。明流将刀收回袖子里，拆开信匆匆看了一眼，笑起来。
　　
　　“你那兄弟可准备亲自来看你呢。”明流看霖天澜，“怎样？还要走吗？”
　　
　　挥了挥信，男人道，“他说有话对你说。”
　　
　　见霖天澜犹豫，明流眉头一皱，总之先让他留下来！这样一想，明流就开口道，“万一是他有关于笑笑的话要解释呢？”
　　
　　霖天澜一愣，接过信看了一遍，犹豫了一下，最终还是放弃了离开。
　　
　　可他也不再理睬明流，转身就回了房，嘭的一声，将房间锁了起来。

作者有话要说：今天更晚了些= =+




Cat.39

　　前往北区十月的人，最为定为：K，紫佑，索菲，爱丽丝，西元。
　　
　　蓝生、罗鸣以及挪威留下看家，因为不知道藏在暗处的敌人，会不会趁他们全体离开而对东区做什么手脚，到时候来不及赶回来又中了圈套，那可得不偿失。
　　
　　禾子很想跟去，可遗憾的是他最近升学考，每天夜里背书水汪汪的大眼睛下面都熬出黑眼圈了。
　　
　　挪威每次都心疼得不得了，劝了好几次“干脆不要念书啦”，“现在我也养得起你啊”，不过每次都被禾子瞪回去了，最后挪威差点去拿刀威胁学校老师，布置那么多作业是要怎样啊！还让不让人活啊！不知道早睡早起对小孩子的身体是很宝贵的啊！
　　
　　索菲那边的人，猫草猫粮，以及三位当家都返回了大明，密切关注和自家大人的联系，也好随时安排。
　　
　　就这样，安排好的众人，在索菲先给十月送去一封问候信后，第二日，五人便轻装出发了。
　　
　　其实真要说起来，这东南西北四个方位，只是这座城市里的四个尽头而已，这座城市不是很大，所以彼此相隔也算不上太远，坐地铁的话十几分钟就能到，做公交车要晃上两个半小时，自己开车也就最多两个小时，骑自行车或者电瓶，那就要慢一些。
　　
　　城市就是这样，金刚水泥的建筑遮蔽了天日，高架桥像长龙一样可怕的覆盖在地表之上，一大清早的，堵车声，喇叭声就开始不绝于耳。
　　
　　计程车里放着收音机，交通频道随时报告着某某路段临时被管制，不断的插播着各种交通路况的消息。
　　
　　身为猫的时候，众人除了觉得这些东西吵人以外，远没有其他的感受，他们可以翻墙爬树，走自己的猫道，几步跳过一个矮墙穿过一个窄巷，人要开车走一个小时的路程，当然大半还在堵车和等红绿灯，它们却早半个小时就到了，还能悠闲的晒太阳。
　　
　　不过如今，众人总不能化作猫型果奔着去找十月火拼吧？所以才会出现如今，五个相貌出众的人出现在公交车里，臭着一张脸要死不活。
　　
　　清早因为上班和出门晨练的老人，把公交车塞了个水泄不通，K，索菲和西元个子都差不多高，三人还能呼吸到新鲜空气，爱丽丝比紫佑高一些，相对来说也还好，而紫佑就难受极了，被夹在人群里当肉夹馍不说，空气又闷，旁边的人还抽烟，咳得他眼泪直飚。
　　
　　K心疼的拉他到自己这边来，抬手帮他来了一点窗户，新鲜空气灌进来，虽然有人觉得冷想要关上，却被K一个凶悍的瞪眼给吓得手缩了回去。
　　
　　紫佑站在窗前贪婪的呼吸，虽然面上是冷了些，但是胸口里的憋闷感好了很多。
　　
　　爱丽丝站在一边，复杂的眼神看了一会紫佑的背影，又看了看面无表情的K，最后转开了头。
　　
　　索菲挑衅的那一天，众人都知道，K和紫佑在房间里待了一夜，第二日紫佑是被K连着被子一起抱着下楼来吃早餐的。
　　
　　当时蓝生就把牛奶全喷在了罗鸣的脸上，禾子也一脸通红，转开头不去看，挪威倒是十分镇定，只是对着K露了个意义不明的笑容。
　　
　　爱丽丝和西元坐在一边，西元刚熟悉这些人，自然也不知道谁和谁的关系，此时一眼看了，露出些恍然大悟的表情，爱丽丝只是盯着紫佑看了一会儿，那张白皙秀气的脸红的都要爆炸了，不知道为什么，他心里就突然软了一下，叹口气，低头吃自己的早饭了。
　　
　　不过最另众人诧异的，还是索菲的表现，他看了看K，又看了看紫佑，倒是也没露出什么表情，就好像压根没看见似的，自顾自吃自己的早餐。
　　
　　墨耳和尼亚两个有些八卦，看自家老大之前对紫佑的表现，他们就隐约察觉了什么，此时又见K显然是一脸故意的样子瞪索菲，两人对视一眼，溜到不怎么说话的拉比旁边，低声问。
　　
　　“喂喂，老大难道是失恋了？”
　　
　　拉比淡淡看一眼索菲，耸肩，“不清楚。”
　　
　　“我说，老大是喜欢那个紫佑么？”尼亚的表情十分丰富，很难想象一只猫会有这么多种表情，他挤眉弄眼的，看上去有些滑稽，“那小家伙好么？我反而觉得爱丽丝比较有味道！”
　　
　　“原来你是自虐狂？”墨耳恶心的看尼亚一眼，短时间内，这几个眼色敏锐的人就已经摸清了K宅众人的性格，爱丽丝显然是不好搞定的那种类型，他们倒是比较佩服西元。
　　
　　尼亚瞪他一眼，“那你说，这里面谁不错？”
　　
　　“恩……”墨耳摸摸下巴，可爱却又带着痞气的脸让人觉得他像个小恶魔，拉比和尼亚就见他思索了半响，才有些吞吐道，“大概……罗鸣……吧……”
　　
　　“诶？！”尼亚不敢置信的瞪大眼睛，“原来你好这口啊？！”
　　
　　“哪口啊！”墨耳顿时脸通红，拿沙发上的抱枕砸尼亚，“我比较喜欢有学识的！哪像你们这些！粗人！”
　　
　　“学识？”尼亚一边躲一边皱眉头，“那根本就是个书呆子嘛！”
　　
　　这边的动静闹得有些大，餐桌那边，蓝生一边啃苹果一边抬眼看旁边将满脸的牛奶擦掉的罗鸣，挑眉，有些凉丝丝的说，“啧……看不出来，你还挺受欢迎嘛。”
　　
　　闻言，罗鸣重新带上眼镜，转过眼看了蓝生一会儿。
　　
　　蓝生被罗鸣看得后脖子冒汗，忍不住放下苹果瞪眼，“干……干嘛？！”
　　
　　却不想，罗鸣只是继续盯了他一会儿，随后摇了摇头，竟然露出一丝戏谑的笑。
　　
　　“没事。”
　　
　　“……”
　　
　　蓝生差点没把手里的苹果捏成苹果泥。
　　
　　似乎应该不高兴的索菲，却好像安然的接受了K和紫佑的关系，而爱丽丝，如今还在深刻的自我疑问中，对K和紫佑反而没有以前那么关注了。
　　
　　公交车上，爱丽丝有些发起呆来，正兀自思考着，突然身体一僵。
　　
　　与此同时，车窗前的紫佑也猛的不自然起来。
　　
　　此时车上十分拥挤，几乎是稍微动一下就会踩到人或者撞到人，车窗前的紫佑被两层人卡在中间，一层人是车窗前位置上坐着的人，一层则是身后同样站着，却几乎是贴着自己的人。
　　
　　K和索菲因为同样卡在人群中，所以和紫佑有一点距离，而另一边的爱丽丝，就在车门附近，他一手抓着车门边的扶手，身子几乎被压到了扶手上贴住，而身后和身侧，满是人。
　　
　　西元此时的位置，在压着爱丽丝的人群的后面，也就是两人之间还夹着一层人群。
　　
　　总是五人都是被分散开的，但远也远不到哪里去。
　　
　　此时爱丽丝就突然感觉到身后有人在磨蹭自己，那种磨蹭和公交车的晃动不一样，是很明显的故意行为，随着那磨蹭的大胆起来，同时居然还有手伸向了自己的腰间。
　　
　　爱丽丝穿着白色的衬衫，下面是牛仔裤，好看的金发被藏在了鸭舌帽里，露出白花花一片的脖颈。
　　
　　那手就顺着衬衫的下摆轻易溜了进去，居然爬上了腰腹，流连的在那里摸来摸去。
　　
　　爱丽丝鸡皮疙瘩猛的就起来了，想要甩掉，却无奈四周都是人，他连动也动不了，爱丽丝极端的厌恶人类，同时也是极端的害怕人类，人类的残忍他是亲身体验过的，所以即使他此时心里的愤怒绝对大于恐惧，但身体却是反射性的畏惧，甚至忍不住轻微颤抖起来。
　　
　　爱丽丝一边暗骂自己无能的身体反射，一边想要伸手抓住那人的手腕，可此时公交车却突然一个刹车，众人朝前一歪，那人竟厚颜无耻的贴了上来，熟悉的灼热物体顶在了自己两腿间，爱丽丝顿时脸就绿了。
　　
　　和这边相同的，另一半的紫佑，也好不到哪里去。
　　
　　他原本手撑在身前的座位背上，看着外面的风景，却突然觉得一双温热的手溜进了自己的衣摆里，轻轻摩挲。
　　
　　紫佑一开始还以为自己产生了错觉，但一低头，却看到坐在自己面前的男人，装作不知情的看着外面，靠近自己这边的手，已经顺着腰腹摸了上来。
　　
　　因为身后众人的压迫，紫佑几乎是紧紧靠在前面的座椅上，看起来就像是自己主动投怀送抱似的，可如果不这样，他就没办法承受自己的重力，紫佑双手撑在一前一后的椅背上，身体就刚好遮挡了男人的动作，所以男人才可以如此放肆，居然光天化日下就……
　　
　　紫佑忍住满心的恶心，拿眼睛狠狠瞪男人，可男人始终别开头不看他，手却利落的行动着，紫佑想骂人，可说什么？说一个大老爷们调-戏自己？自己也是个男人……说出来谁信啊……
　　
　　那男人似乎看重了紫佑烦躁的这一点，手指更加不客气起来，居然直接摸到了胸口，捏住了胸前的一点。
　　
　　王八蛋！
　　
　　紫佑脸都快紫了，抬手就想给男人一巴掌，可公交车的突然转弯，让他猛的重心不稳，人直接摔进了男人怀里。
　　
　　与此同时，被不停磨蹭的爱丽丝牙龈都要咬碎了，他动又动不了，被后面的重量压在扶手上，冰冷的铁柱子几乎压进肉里，痛得不行，加上男人轻轻摆动的腰，逼迫他也时不时蹭在了扶手上，可是他一点都不爽好不好！两腿之间的XX痛死了好不好！
　　
　　正忍耐不住要开口骂人了，更可怕的却才刚刚开始，男人居然掏出了一把匕首，比在了自己腰间，冰凉的冷兵器，立刻让爱丽丝反应了过来，低头斜眼看去，男人居然一边拿匕首抵着自己，一边拿手固执的要分开自己的双腿。
　　
　　这……这人脑袋里装的是什么！爱丽丝脸色唰的惨白，还没来得及有反应，突然斜刺里一只大掌猛的探来，一把抓住了男人的手腕，就听咔嚓一声。
　　
　　爱丽丝一震，知道男人的手腕硬生生脱臼了。
　　
　　那声“咔嚓”虽然清脆，但公交车里一片喧哗，加上司机按着喇叭，周围人居然都没注意到，男人几乎哀嚎出声，抬头，就看进一双杀意四起的黑瞳里，吓得到嘴的哀嚎又收了回去，小心翼翼的把匕首藏了起来，忍痛咬着牙，捂住自己的那只手腕，艰难的躲开了。
　　
　　因为男人的挤动，周围本来就让不开的人露出烦躁的表情，四周人影变动，西元顺利的挤了过来，一把拉过爱丽丝，两手扶住扶手，将爱丽丝捆在了自己怀里，用自己的身体遮挡出一片安静的屏障来。
　　
　　爱丽丝耳根一红，心里却是松了口气，低头说了句谢谢，声音很小，不过西元听到了，冷冽的脸上露出笑意来，低头，居然旁若无人的吻了吻爱丽丝露出来的一截脖颈。
　　
　　爱丽丝大惊，回头就想要骂人，男人却只是低下头来，用唇把爱丽丝的话全部堵了回去。
　　
　　人挤人的公交车里，男人高大的身体整个挡住了爱丽丝，他又背对着人群，弯下头之后，根本没人注意到他在做什么，在狭小空间里的吻激烈又刺激，爱丽丝瞪大了一双眼睛，浑身都快红起来。
　　
　　这边在情意绵绵，那边，紫佑苦不堪言，他摔下来之后，想站起身，身后的人却总是朝他这一边挤，让他连腰都抬不起来，他靠男人极近，甚至能听到男人兴奋的喘息，对方的手在他胸口又摸又捏，紫佑几次骂出了声，却都被周围喧闹的人声盖了过去，男人发现似乎根本没人能注意到自己，竟然贴上来，看着紫佑圆润的耳朵，忍不住动了动喉咙，正想要亲上去，凭空却突然多出来一双手，挡在了紫佑的耳朵和他的嘴之间。
　　
　　男人一愣，抬头，就见一个面露凶悍的男人，乌黑的头发，漆黑的眼珠，那盛气凌人的样子足以震慑任何人，何况此时他的眼神恨不得将自己剁成泥，男人吓得忙往后一缩，耳边，突然又有一只手探来，硬生生将他还没缩回来的手扳了出来，然后一用力。
　　
　　咯嚓一声，男人直觉得钻心的疼，再看自己的手指，五根手指有三根居然奇异的扭曲了。
　　
　　男人哀嚎了一声，周围有人好奇的看过来，有几个上学的学生，一眼看见两个英俊帅气的男人表情狰狞的站在一个猥琐男人面前，而在三人中间夹着的，是一个耳根通红，面露尴尬的秀气少女……不是……少年？
　　
　　总之，这一幕怎么看都是英雄救美！
　　
　　有几个兴趣高昂的女生，甚至立刻拿起手机快速的拍起来。
　　
　　原来，刚才男人太过专注，没发现车到了站，这一站因为下的人很多，一时间车厢里稍微空起来，K和索菲几乎立刻就发现了紫佑的情况。
　　
　　老实说，如果眼前这男人和自己是同类，或者是其他什么，只要不是人，他大概已经把男人的脖子扭断了。
　　
　　男人哀嚎着冲下了车，司机从后视镜看一眼，有些莫名其妙。
　　
　　接下来一路，众人都无话，K和索菲将紫佑夹在中间，K的脸色从头到尾都很臭，爱丽丝则是一直甩不开西元的纠缠，根本没空理会紫佑这边的动静。
　　
　　接近三个小时候，车子终于到了北区的领地，五个人下了车，紫佑一脸的脱力，爱丽丝一脸的想揍人，西元笑眯眯，索菲无奈，K则是不断的捏着拳头，显然怒气还没发泄出来。
　　
　　紫佑看看完全不熟悉的北区，又回头看了一眼远去的公交车，下次谁再让他坐公交，他和谁急啊！下次他要做地铁！不……他再也不想坐人类的交通工具了！
　　
　　而索菲则是眼皮直跳，总觉得，怎么刚出师……就不利啊……
　　

作者有话要说：这一章完全是恶趣味啊有木有~（捂脸~）下一次来地铁痴汉基情？噗XD




Cat.40

　　几人一路来到了十月的门口，说这里是帮派聚集地呢，其实只是在北区偏郊的一处，有一栋看上去古色古香的建筑。
　　
　　十月的大门外是青石板的小路，两边栽种着花草树木，几公里外有几处稀稀拉拉的房屋，都是农民自己建的，大多是两层楼的白色房屋，四外也很安静，十分适合居住。
　　
　　远离了城市的喧嚣，虽然交通有些不太方便，但却让人觉得心旷神怡，几人从电摩托上下来，西元利落的掏了钱给对方，对方便轰着电摩托很快的离开了。
　　
　　这一带因为没有公交能到，计程车也不会来，所以几人分别搭了两辆电摩托，一路磕碜着过来，紫佑下车一抬头，就被十月的大门震慑了一下。
　　
　　其实倒不是多恢弘壮丽，而是两扇古老的大红漆门，左右两边隔贴了一大张门神，凶神恶煞的模样，有些吓人。
　　
　　这房子外围了灰白的矮墙，一侧种着些果树，枝桠直伸到院墙里去，索菲给众人指了个大概的方位道，“我那日就是从那边翻过去的。”
　　
　　K环视了一下周围茂密的果林，“拉比跟踪你那天，大概就躲在这附近的树上。”
　　
　　几人看着周围的地势，紫佑则是在研究这栋建筑物，吊脚的房檐，黑瓦白墙，从这里能看见里面还有一栋两层楼的房子，大概位置就在大门正后方，有些像个阁楼，雕花的窗棂，木质的栏杆对着外面，颇有些味道。
　　
　　几人对视一眼，索菲上前敲了大门，敲了半响没有反应，手背倒是敲得生痛，爱丽丝左右看了看，最后面无表情的按了大门左角上方一个不起眼的按钮，顿时――“叮咚”的门铃声响了起来。
　　
　　索菲顿时脸就黑了，心里暗骂，有电铃不早说！让老子敲了半天！
　　
　　电铃响了没一会儿，就有人来开了门，是一个打扮的像是小厮一样的人，紫佑一眼看见门后的场景，差点以为自己穿越了。
　　
　　门后是古色古香的青石板小路，两旁种着花草，泥土的味道混合着各种花香扑面而来，门后正对着先是一块大石板，阻隔了客人的视线，石板上刻着十月两个大字，还龙飞凤舞的，周边雕刻着祥云的图案。
　　
　　穿着一身小马褂，带着一顶小尖帽的男人看了看眼前的一群人，他肩膀上还搭着一块抹布，简直像是从某个古代的客栈来的，这人个头也不高，长得有几分萎靡感，目光一一从众人脸上看过去，到了索菲那里，定眼看了看，叫起来，“啊……你是……”
　　
　　索菲也懒得跟他做自我介绍，开门见山就说，“我前几日送过信了，你们老大呢？”
　　
　　那小厮立刻点头，打开了大门，让出位置，“几位请进，我带你们去见大人。”
　　
　　大红漆门在身后缓缓关上，有一种沉重的声音，几人跟着那男人绕过了大石板，出现在众人眼前的，首先是一座巨大的假山水池，里面还养着几条鲤鱼，青石板的小路在假山后面分成了两条，一条直朝阁楼而去，一条则绕过阁楼，往看不见的深处而去。
　　
　　那小厮带着他们走上了第二条，绕过前面的阁楼，经过一个石拱门，这院子里竟是完全的古色古香，让人一时间有些不适应。石拱门后，又是别有洞天的景色，后山栽种的树木，枝桠在头顶遮蔽了大半的日光，空气都像是绿油油的，他们一边是灰白的矮墙，一边是排列有序的平方，统统都是雕花的窗棂，漆着暗红的木框。
　　
　　那小厮在前面利落走着也不说话，索菲问起来，才说这里是烧火做饭的厨房以及下人住的小地方，大人们住的，都还在后面。
　　
　　因为十月的矮墙几乎包围了一大块的山头，从正门看不到后面，也不知道有多大，此时走进来，才发现真是大的离谱，而且纵向很深，亭台楼阁，水榭华庭，真是一样不少，统统齐全。
　　
　　期间，他们还遇到好几个看起来凶神恶煞的高大男人，见小厮带着陌生人进来，都要上前一番询问，紫佑暗自猜想这些大概是十月的成员，或者是保护霖天澜的，不过倒是很尽职尽责。
　　
　　又穿过了一个石拱门，这回的景色又大不一样，一颗粗壮的梧桐站在院子中间，树后还有一只水井，木桶放在边上，有看起来像是佣人……不……在这里大概得说是下人的女子，黑发披肩，用绸绳捆了，穿着长长的罗裙，端着木盘从紫佑身边经过。
　　
　　K冷笑了一声，看索菲，“怎么，霖天澜难道是COSPLAY爱好者？”
　　
　　索菲看他一眼，“COS……啥？”
　　
　　紫佑想笑，K和蓝生、禾子、梦他们待一起久了，不知不觉就学到很多新鲜的东西，其实其他人未必都听得懂。
　　
　　西元也是不解，看K，“什么爱好者？”
　　
　　K顿时脸色不好看，没有人接话，反而自己变得尴尬，紫佑连忙拍拍他的肩膀，“我也这么觉得！”
　　
　　还露出一脸真诚的样子。
　　
　　K叹口气，掏出烟来点上，又顺手扔了两只给西元和索菲，两人接了，刚想点，前面领头的小厮却回过头来阻止，“几位大人，使不得，这里面禁烟的。”
　　
　　索菲立马皱眉，“我说，你别一口一声的那么装X好不好，说话就给老子好好说！”
　　
　　那小厮顿时脸扭曲了半响，才默默道，“桔园里是禁止吸烟的。”
　　
　　“桔园……”紫佑抬头朝拱门上看，果然，那里挂着一块写着桔园的木牌子。
　　
　　“这里是大人们住的后院了，几位大人不喜欢烟味。”那男人一边说着，一边接着把人往里带，绕过前面的房子后，拐进了一个红色的小廊子里，用木柱支撑起来的廊子，顶上雕刻着纯古风的画作，几人顺着走廊绕到了房子的侧面，并排好几个房门出现在眼前，那小厮停下脚步，抬手敲了敲门。
　　
　　“明大人……他们到了。”
　　
　　半响，里面才传来一声回话，“进来。”
　　
　　那小厮小心翼翼将门推开，紫佑一看，原来这里像是书房的地方，周围挂着好几副山水画，窗下摆着一张檀木桌，墙的角落里还有两只厚重的书柜。
　　
　　木桌后方，站了一个男人，细长的身材，看上去有些纤弱，但表情却十分阴冷，嘴角带着笑意，可是让人感觉不到温暖。
　　
　　男人穿着一身米色的西装，背影挺拔，他抬起头来看向紫佑等人，目光从众人面前一个一个仔细看过，最后停在索菲身上。
　　
　　“索菲大人。”那男人笑了笑，伸手做了个请进的手势，那小厮很快退了出去，帮几人把门关上了。
　　
　　这不是很大的书房，突然挤进这么多人，显得一下狭小起来，K看一眼索菲，挑了挑眉――这是谁？
　　
　　索菲回他一个眼色，耸肩――没印象。
　　
　　“这不是东区的K大人么？”那男人倒是自来熟，走上来看了看K，问候道，“初次见面，我是十月的二当家，明流。”
　　
　　“哦……”K点点头，不过随后就似乎没什么兴趣的，转头看墙上的山水画去了。
　　
　　明流脸上的笑僵硬了一下，不过很快掩饰了过去，东区老大的脾气没人不知道：古怪，冷酷，凶狠，不近人情，所以得到这样的待遇，明流虽不满，却也并不觉得奇怪。
　　
　　他转头又去看索菲，“你的信，我们收到了。”
　　
　　随后，又阴冷的一笑，“没想到，你还有胆子再来？”
　　
　　索菲脸色不悦，“我要见的人不是你，天澜呢？”
　　
　　“……”明流没有立刻回答，只是转身背着手走回到窗前，“大人没说要不要见你。”
　　
　　“不见面也行。”索菲皱眉，“你带我到他门前，我对着门解释也可以。”
　　
　　“那可不行。”明流咧开嘴笑，眼睛眯成一条线，“带你去了大人的门前，你要是伤害大人，我罪过可大了。”
　　
　　K不耐烦的收回研究山水画的目光，看向明流，“既然不让我们见，又何必让我们进来？”
　　
　　“敌人自投罗网，难道我不欢迎？”明流说的理所当然，突然抬手，拍了拍掌。
　　
　　清脆的击掌声一响起，紫佑几人脚下的石板突然就被抽开了，因为速度太快，几人猛的一个趔趄，紫佑一低头，就见脚下是一个黑洞洞不见底的地方，心里一惊，人已经落了下去。
　　
　　原来这地下还有地道？！
　　
　　紫佑跌进洞里，感觉到周围有坚硬的石头划破了衣服，还好这地道是倾斜的，几人像滑滑板一样直滑到底，紫佑最先掉出去，随后爱丽丝落到了他背上，然后是西元，索菲和K，落到了他们身侧。
　　
　　爱丽丝有些不悦的拍了拍衣服，沾满了的泥土让他顿时火大起来，头发上也沾染了一些泥巴。
　　
　　紫佑在下面挣扎了半天，“爱……爱丽丝……”
　　
　　爱丽丝一愣，低头，就见自己坐在紫佑身上，本来想立刻站起来，却又恶劣的想多坐一会儿，正在犹豫，突然被人拦腰抱了起来。
　　
　　西元盯着爱丽丝的眼睛看，“不要一直赖在别的男人身上。”
　　
　　K也把紫佑扶了起来，眉头一皱，就见紫佑被擦破了手臂，鲜血在白皙的肌肤上看着很是扎眼。
　　
　　紫佑看了看自己的手臂，倒是觉得无所谓，抽出裤子里的手帕，在伤口上打了个结，几人环视周围，就见这里是一个宽大的地洞，四处都有着不同的大小洞穴，也不知道通到哪里。
　　
　　索菲朝他们刚滑下来的地方看了看，就听上面有笑声传下来。明流此时蹲在洞边，朝下面喊话。
　　
　　“如果你们能活着从地洞里出来，也许还能见到霖天澜。”
　　
　　说完，哈哈大笑几声，然后索菲就听“咚”的一声，估计是洞口被重新堵住了。
　　
　　几人在洞里面面相觑，还好的是，洞壁四周都有火把，西元有些不解，“这下面为什么会有地洞？”
　　
　　“总不可能是为了我们专门挖的。”索菲冷笑道。
　　
　　“现在怎么办？”紫佑眨眨眼，此时，众人虽然身处不利，却并不紧张，因为这也在众人的料想之中――早就知道没那么容易见到霖天澜，如果能将计就计，反而对他们自己有利。
　　
　　“现在……先把自身条件估计好。”爱丽丝开口，摸出手机，果然没有信号了。
　　
　　其他人也摸出手机，紫佑属于无产阶级，所以什么也没有，就见众人都是一耸肩。
　　
　　“没信号。”
　　
　　“蓝生想的果然周到。”索菲点头，从腰上掏出另一样东西，居然是一台最新的对讲机。
　　
　　“这东西好像是罗鸣从警局那边弄来的？”紫佑看了看那黑色的一小坨道，“听说在这种时候比手机好用？”
　　
　　“那绝对的。”索菲竖了竖大拇指，实际上，不久前他还不知道这是什么东西，还是蓝生手把手教的。
　　
　　“这东西如果在中途安了很多中继站，就相当于一个全球通。”索菲一边按开开关，一边对着那边喂喂了几声，话筒里传来许多的嘈杂声，不一会儿，就听到蓝生的声音传来，“索菲？出事了？！”
　　
　　一旦用到这个东西，就说明大家的现状肯定不理想了，K宅里，蓝生，罗敏和梦凑在一起对着对讲机问道。
　　
　　“目前不是什么大事。”索菲搔了搔脑袋，“就是被人关进地洞了。”
　　
　　“地洞？”蓝生听着那边嘈杂的电波声，“难怪声音有点奇怪……”
　　
　　“需要通知大明的人帮忙么？”罗鸣问道。
　　
　　“暂时不用。”索菲看了看四周，“我们可以研究下这个地洞，既然能挖下来，就应该会有上去的地方。”
　　
　　“好。”罗鸣点头，蓝生抢过话头，“要小心啊！”
　　
　　“恩。”索菲点头，随后便关了对讲机，众人沉默了一会儿，紫佑首先叫出来，“好神奇啊！”
　　
　　一边指着对讲机，“这个东西好神奇！”
　　
　　K无奈，捏了捏紫佑兴奋的脸，“这种状况下还能保持兴奋的，可能就只有你了。”
　　
　　一旁，西元掏出了一个包来，他的西服里经常藏一些莫名其妙的东西，利用这一点，蓝生给他塞了一个小包在里面，那包虽然小，但实际空间却很实用，此时打开一看，里面是一些简单的伤药品和压缩饼干。
　　
　　爱丽丝眉角抽了抽，“没有水……他是想干死我们？”
　　
　　紫佑叹口气，“这里面的大小可装不进一瓶水去。”
　　
　　检查完他们有的东西，众人便开始在洞里钻来钻去了，这个洞有些奇怪，虽然很多地方能看出是人为挖掘过的样子，可有一些洞却十分不规则，不像是用铲子或者其他什么工具弄的。
　　
　　几人在里面一边做记号一边绕来绕去，可是这里面的洞太多了，大小不一，规则不一，从一个洞出去，就立刻有好几个甚至十几个洞等着他们，几人累得不行，中途就在一个洞口边停下了脚步，坐下来休息。
　　
　　“这到底是哪个无聊的混蛋弄出来的？”索菲喘着气拍腿，“难道他们院子里还养了只挖地鼠？”
　　
　　紫佑在一边忍不住笑起来，“你别说，还真有可能。”
　　
　　一边说着，一边去伸手指旁边一个不大的小洞，“看这四周的痕迹，像是用爪子刨的似的。”
　　
　　紫佑本来只是顺着索菲的话开个玩笑，众人却陡然安静了下来，诡异的沉默让紫佑一愣，转头看看K，又看看索菲，“怎么了？”
　　
　　K沉默了一下，靠近那个洞口，仔细看了看，“这还真是动物的爪子刨的痕迹……只是有一段时间了，所以不容易看出来。”
　　
　　紫佑一怔，觉得脖子有些僵硬，“这……说明什么？”
　　
　　索菲脸色也不好看，四下张望了一下，“这种洞挺多，大小又不统一……”
　　
　　说着，走到一个比较大的洞口，目测了一下，“这种大小，可不是鼹鼠什么的会挖的……”
　　
　　因为身为人类时，动物的一些灵敏度会下降，K干脆“嘭”的一声，化作了猫型，众人就看他，来回在洞口附近走动了几下，鼻尖嗅啊嗅，身形猛的一顿，似乎不敢置信。
　　
　　“怎么了？”紫佑一下紧张起来，抱起K问。
　　
　　K沉默了一下，“嘭”的一身又变回了人形，果奔的身体让紫佑忍不住脸红，K几下穿上衣服裤子，一边系着皮带一边神色凝重，爱丽丝和紫佑都从未见过K如此严肃的时候，忍不住都紧张起来。
　　
　　“我们必须尽快离开这里。”K沉声道，“这洞里有狼的味道。”
　　

作者有话要说：内心各种焦虑……为了治愈自己，也为了治愈乃们，上萌图！


[img]cat40_5.png[/img]




Cat.41

　　阴暗的房间里，死气沉沉，像是没有活物，但仔细看其实会发现，屋子里的大床上，躺着一个身影。
　　
　　霖天澜昏昏沉沉醒过来的时候，就发现自己手脚都被绑在了四面的床柱上，整个人摆成了个大字型，再转头四看，黑漆漆的屋子，连盏灯也没点，只能看到窗外透进来的月光，看起来有些阴沉。
　　
　　霖天澜动了动手脚，被绑住的地方传来铁链卡拉卡拉的声音，冰凉的铁拷挨着皮肤，一阵刺骨的冷意。
　　
　　记忆有些中断，霖天澜眯着眼努力回忆，自己收到了一封信，然后为了等索菲来，就将自己锁在了屋里，因为不知道明流到底在想什么，所以不管明流在屋外怎么和他说话，他都当做听不见，晚上的时候，明流终于离开了，下人送来晚饭……
　　
　　对……就是晚饭！
　　
　　霖天澜记起来，自己吃完晚饭后突然觉得很困，往床上一倒就什么也不知道了。
　　
　　自己睡了多久？现在是什么时候？霖天澜有些觉得不妥，费劲的抬头想看看周围，只是视线被床柱挡了大半，顶多能看到房门的一半，似乎变得有些破败。
　　
　　不难想象，霖天澜叹口气，多半是自己中了迷药，昏睡过去之后，明流就派人把房门给砸了吧。
　　
　　仔细回忆对明流的印象，霖天澜突然觉得整个人生观……不是……整个猫观都快被颠覆了。明明印象里一直十分友好和善的明流，居然是个狠角色，为了目的不择手段，现在居然还把自己给囚禁了？
　　
　　――“只要你待在这个位置上，其他的事都不需要你担心。我只要你待在这里。”
　　
　　霖天澜皱起好看的眉头，十分不解，既然自己只不过是个傀儡，留在这里有什么意义？他明流那么有本事的话，自己当老大不就好了？……霖天澜猛然记起自己被明流粗鲁的吻了的事情，顿时一阵恶心涌上心头。
　　
　　那明流莫不是有病？居然对自己做出这种事！随后，他又想到了冤死的笑笑，心里一阵的抽疼，悔不当初，比起现在被人囚禁，不知道对方目的，和笑笑又阴阳两隔，曾经虽然简单平凡，但随时都能在一起的生活，不知道好了多少倍。
　　
　　天下的生物，似乎总是在犯一个同样的错误，那就是失去了之后，才知道何为珍贵。
　　
　　霖天澜颓然下来，一想起笑笑，挣扎逃脱什么的，也不想去费力想了，仿佛整个世界也与他没有关系了，他静静地躺在床上，睁着眼呆呆的看着床顶，脑子里有一刹那的空白，只觉得很累。
　　
　　这个院子是明流的上任老大修建的，整个督造都是明流在管理，明流似乎很迷恋古老的中国特色，所以这大宅里，布满了各式的古代机关，还有铁栏造的地牢，这大宅一关上门，简直就和外面成了两个世界，屋里没有电话，没有电视，没有一切高科技的设备，连灯也是以前的蜡烛形式，屋角下挂着大灯笼，白色的纸上用黑墨描了大大的“十”字。
　　
　　红漆廊柱，亭台楼阁，后院还养着一群信鸽。
　　
　　霖天澜此时才苦笑着领悟到，这大宅就和明流一个德行，外面看起来俊秀安逸，待久了才会发现实际上阴气森森，四处都藏着心眼。
　　
　　而关于霖天澜所提到的机关，此时，紫佑一行人，正在亲身体会。
　　
　　几人被K严肃的样子吓了一跳，而K之后说出的话，顿时让几人脸色陡然变了。
　　
　　这里除了紫佑，其他人都是有本事的，先不说K是打遍东区无敌爪，爱丽丝也是整个东区，除K之外排行第二的高手，西元紫佑是不清楚，可从那日被围困时来看，这也不是个吃素的，而索菲，能和爱丽丝过过招，又老和K打的不相上下，所以也不用怀疑他的实力。
　　
　　可是此时此刻，一听到“狼”，几人还是陡然变了脸色，紫佑就觉得自己冷汗顿时出来了，生物的恐惧本能作祟，要知道，还没有狼身体一半大的猫，怎么可能和狼战斗？
　　
　　K就算再被称为小黑豹，但那也只是个称号，可不是真正的豹子啊。
　　
　　所以，K的话音一落，几人立马站起来，加快速度的开始找寻出口，空气里顿时满溢了诡异的气氛，几人都没有说话，不知道又钻过多少个洞口时，索菲突然忍不住骂了一句。
　　
　　“该死的，这里怎么会有狼！”
　　
　　K沉吟了一下，“不清楚，可是我十分清晰的闻到了狼的气息，还是不久前留下的。”
　　
　　“那这里面现在有狼？”爱丽丝问，“这样下去我们会被发现的。”
　　
　　“现在还在不在不知道。”K摇摇头，“不过……这个地洞到底怎么回事，如果是那个什么明流弄的，为什么还会有狼？”
　　
　　“是从其他地方钻进来，而明流不知道呢……”索菲摸着下巴思考，“还是……那是明流弄的？”
　　
　　“怎么可能！”紫佑几乎要大叫，“猫和狼打交道？他疯了？！连和狼是近亲的狗，都不会做这种事！”
　　
　　K也点头，“如果梁萧知道这件事，他多半会以为自己幻听了。”
　　
　　梁萧是东区流浪狗们的老大，和猫不一样，狗很容易融入人类的生活，所以梁萧是东区最大的商人，手中权力无数，其他人类经常活动的地方，也都有他的手下。
　　
　　此时几人有些郁闷，早知道这件事还和犬科类动物有了联系，就该事先也塞一个对讲机在梁萧那边，至少还能帮忙打听些东西。
　　
　　不过想来，紫佑又觉得好笑，怎么对梁萧说？难道说，“梁先生，我们想让你帮忙打听一下，最近有没有狼大批进入城市里？”
　　
　　依照梁萧的性格，会不会把烟头甩自己身上？
　　
　　狗和狼，虽然是近亲，但狗在很早以前就效忠了人类，彻底与狼群划分了界限，在猎人的身边，狗群甚至会和狼对战，双方从古到今，战斗就没有停止过，彼此的死伤也各不相同，却都触目惊心。
　　
　　所以让梁萧帮忙打听这件事，似乎也不是很现实，如果有狼进入了城市，首先会防范的大概就是狗。
　　
　　想来想去，最大的问题还是，这十月的地下，究竟为什么会有狼的出现，索菲想起明流最后说的那句话，“如果你们还能活着出来，也许我能考虑让你们见他。”
　　
　　这意思难道是确定了他们一定会死在洞里？那就是说……
　　
　　猛的索菲就预感到不好，这明流显然是有备而来，先不说他到底怎么和狼打上交道的，可这下不摆明了……
　　
　　“嘘！”西元走在前面，突然伸手拦住了众人，褐色的眼睛死死盯着前方洞穴里的黑暗，仿佛那里突然多了一样恐怖的东西。
　　
　　K首先把紫佑护在了身后，索菲站出来，和西元一起并肩而立，看着那黑色的洞口。
　　
　　对于猫来说，在黑夜里看东西，和白天没有区别，而且因为眼睛的关系，白天它们看东西反而还会模糊，而晚上就会无比清晰。
　　
　　可身为人，不管是听觉，嗅觉，灵敏度以及视力，都会变得和人差不多，只是稍微比人类在身手上强一些而已。
　　
　　所以此刻，众人眯起眼睛，也看不清那黑洞里到底有什么，但是紫佑也感觉到了，一种阴冷的气息从洞里散发出来，似乎有什么在呼吸，粗喘声慢慢变大，洞里有谁在行走，滑动了地上的碎石，发出咯咯的声音。
　　
　　紫佑动了动喉咙，眼睛看着那黑洞眨都不敢眨一下，众人都有了预感，这东西……恐怕就是他们正在担心的……狼……
　　
　　呼吸声渐渐接近，从黑洞里首先探出一只厚厚的脚掌，灰白的毛有些凌乱，尖利的爪子毫无保留的露了出来。
　　
　　矫健的四肢，顺着上去，胸口上是一片雪白的绒毛，它渐渐暴露在众人眼前，高大的身体，竖起来的尖耳朵，长而尖的嘴，咧着尖利的牙齿，背上是一大片威风凛凛的灰毛，粗粗的尾巴在身后悠闲的甩来甩去。
　　
　　它伸出舌头，舔了舔鼻子，淡灰色的眼睛看着众人，动了动耳朵。
　　
　　昏暗的光线下，众人一眼看到它，头皮都差点炸了，爱丽丝一挥手，袖口里就落出几片薄薄的刀片来，夹在手指间，作势要甩出去。
　　
　　而西元也松了松领带，一把拉住爱丽丝，扭了扭手腕，示意自己来。
　　
　　这只“狼”虽然体型很大，但似乎并不会变身，那么他们在人的体型上，能占据一些优势，西元挡住爱丽丝，害怕他受伤，索菲也活动了一下肩膀，准备来场恶战。
　　
　　可是在众人都紧张到不行的时候，那只“狼”突然说话了。
　　
　　“1、2、3、4……”那头“狼”开始数数，可是才数了几个字，就愣住了，甩了甩尾巴，“妈的，4后面是什么来的？”
　　
　　众人一愣，就见那“狼”又朝自己这一边走了几步，在石洞上烛台的微弱光芒下，紫佑慢慢睁大眼睛。
　　
　　“哎呀……这不是狼啊……”
　　
　　K也松了口气，可立刻怒气就冲了上来，“为什么哈士奇会出现在这种地方！”
　　
　　这只哈士奇显然十分的纯血统，不仔细看，几乎就会以为是狼了，若不是因为他那长嘴巴前段，稍微圆滑了一点，并且走到了光线里时，露出友好的样子，众人还真分辨不出来。
　　
　　当然，这只是以他们是人为前提，如果此时K还是维持着猫形态，那早就该发现眼前的其实是狗了。
　　
　　那哈士奇抖了抖一身的毛，蹲坐下来，看众人，“这里面就你们几个？”
　　
　　紫佑点头，从K身后探出脑袋，“请问……你怎么……”
　　
　　“这事之后再说。”哈士奇继续摇尾巴，舔舔嘴角，“你们跟着我，我带你们出去，这里的主人还没回来，我是偷偷混进来的。”
　　
　　众人对视一眼，不过，比起面对一头真正的狼，这只哈士奇显然不具备任何威胁，于是众人就跟着他开始迅速的经过一些黑洞，走的都是一些十分偏僻的地方，K注意到，那些地方连烛台都没有，就是完全的漆黑。
　　
　　“为什么我之前没有闻到你的味道？”K奇怪，它之前只闻到狼的气味。
　　
　　“我是背着风口来的。”哈士奇走在前头说，“如果从顺风口来，别说是你，那家伙恐怕一回到这里，就会立刻发现我。”
　　
　　“那家伙……是谁？”紫佑好奇的问，“是狼么？”
　　
　　“恩。”哈士奇点头，“它是这里的主人，往日都在这里生活，需要的时候，他会出去外面，你们运气好，它今天刚好不在。”
　　
　　“可是……”西元只觉得现在的事情简直出乎意料太多，“十月的下方，怎么会有狼？”
　　
　　“那只狼和十月里的二当家，明流好像有什么联系。”哈士奇甩甩尾巴，刚好抽到跟在身后的索菲的脸上。
　　
　　此刻他们都弯着腰趴在洞口里爬，众人已经感觉到路开始渐渐朝上走了，知道离洞口大概不远了。
　　
　　“猫和狼有联系？”虽然之前他们设想过这个可能，但依然觉得滑稽，“如果不是明流疯了，那大概就是那只狼疯了。”索菲抬手挥开前面的尾巴，说道。
　　
　　“具体事情，我们也不知道。”哈士奇说着，突然一个探身，跳出了洞口，众人就感觉前面有光线传来，索菲最先探出头去，随后爬了出来，再之后是爱丽丝，西元，紫佑和K。
　　
　　众人一出来，就觉得新鲜空气果然最好，四处看看，就发现自己竟还在桔园里！
　　
　　原来哈士奇带着他们左拐右拐，又回到了桔园的下方，他们是从之前看到的水井旁边的树洞里出来的。
　　
　　还好此时已经是大晚上，桔园里静悄悄的，也没有人声，哈士奇带着他们躲进了桔园的深处，那后面还有许多的小房子，其中有一些是空的。
　　
　　哈士奇伸爪踹开一扇雕花小门，让众人躲进去，随后将门轻轻掩上，一股很久不用的霉味在空气里飘荡，还有一些粉尘的味道。
　　
　　总之是一看就知道没有人生活过的地方。
　　
　　K很熟悉这种味道，他的老主人过世后，那房子没几个月，就有了这种被遗忘的气味，凄凉又带着曾经记忆的厚重感，有一种压抑。
　　
　　几人躲到窗下，坐定了，才终于长长呼出口气来，那哈士奇坐在他们面前，抬起腿搔了搔脖子，又伸舌将自己的毛理了理。
　　
　　“现在算什么情况？”索菲已经被弄糊涂了，盘腿坐了看那只大狗。
　　
　　“我先自我介绍一下。”哈士奇一边伸出舌头哈气，一边道，“我是东区梁萧，梁老大的手下，我叫哈士奇。”
　　
　　“……”紫佑顿时觉得这是哪里的冷笑话吗？
　　
　　其他人也显然对哈士奇这个基本上不能算是自我介绍的自我介绍愣了一下，爱丽丝淡淡道，“这名字谁给你取的？”
　　
　　“谁来着……”哈士奇想了想，又拿爪子搔了搔肚子，“不记得了，我换了很多个主人。”
　　
　　爱丽丝挑挑眉，不再问下去。
　　
　　哈士奇见众人没有什么疑问，便接着道，“我这回来，是梁老大让我来的，目的是带你们去北区的土地神那里。”
　　
　　“梁萧让你带我们去见北区的土地神？”K有些诧异，“他怎么知道我们在北区？”
　　
　　“是东区的老爷子找了他。”哈士奇道，“似乎老爷子有什么话要说，可联系不到你们，于是老爷子亲自来了北区，但因为土地神不再自己的管辖内，是被限制活动范围的，所以他只能在北区的土地神那里等你们。”
　　
　　“联系不到我们？”索菲奇怪，拿出对讲机，“这东西不就是联系用的么？”
　　
　　说完，众人才猛的醒悟，哎呀……之前把对讲机关掉了……
　　
　　索菲抽了抽眉头，紫佑和K对视一眼，光是想到蓝生在那边跳脚的样子，就有些心虚。
　　
　　为了让蓝生他们安心，索菲开了对讲机，其实此时已经可以用手机了，但是大家的神经还很紧绷，都没有意识到。
　　
　　嘈杂的信号在话筒那端响了几声，随后一个软软嫩嫩的声音传了过来，“紫佑哥？”
　　
　　紫佑一听，是禾子啊！连忙夺过对讲机，“禾子禾子？蓝生他们呢？”
　　
　　“蓝生哥和罗鸣哥吃夜宵去了。”禾子在那边吧嗒嘴，显然也在吃什么小零食，“蓝生哥说肚子饿了脑袋不灵光，所以要填饱肚子。”
　　
　　顿时，紫佑这边的人一头黑线，好嘛，他们还当蓝生罗鸣一定很着急呢，结果两人倒是过的很逍遥啊！
　　
　　叹口气，紫佑只好说，“那等他们回来，告诉他们一声，我们没事了。”
　　
　　禾子在那边点头，“好。”
　　
　　重新把对讲机关上，众人站起来，准备跟哈士奇先从十月出去再说。
　　
　　几人蹑手蹑脚，转过几个廊柱，经过一扇紧闭的房门时，屋里似乎发出什么铁链卡拉卡拉的声音，几人愣了一下，可也管不了那么多，便小心翼翼的绕过了房门。
　　
　　来到一旁的矮墙上，哈士奇从自己挖出的一个狗洞钻了出去，紫佑几人满头黑线，看了看那矮墙，索菲利落的跳了上去，爱丽丝本来也能自己过去，可硬被西元拦腰抱了，一起跃了过去，剩下K和紫佑，紫佑正准备自己试试爬，就被K一把扛到了肩上。
　　
　　紫佑顿时无语，你说人家西元都是公主抱，为嘛轮到自己就是像麻袋一样被扛啊……
　　
　　而跳上矮墙的同时，紫佑突然听到K低声说，“我想让哈士奇把你带回东区去，这里比我想象中的危险，你待在这边不安全。”

作者有话要说：昨天因为各种忙，所以没能更= =
阿莫9号和10号有专业考试，不知道那两天能不能更文，我尽量更吧=W=




Cat.42

　　K跳下矮墙，把紫佑放下来，也不等紫佑回答，就招手让哈士奇过来。
　　
　　灰色的大狗摇摇尾巴走过来，K正要说话，被紫佑一把拉住了。
　　
　　“我不走！”紫佑面色不好看，看了其他人一眼，压低了声音，“我……我知道我派不上什么用场……可是……我不走！”
　　
　　K微微惊讶的挑起眉，“为什么？”
　　
　　“……”紫佑不回话，要说为什么，他自己也不知道，就算是派不上用场，却也不想做那个干等的人，不亲眼看着K和众人安安全全的待在身边，他无法安心。
　　
　　或者，也是因为之前的那个梦，K突然消失的恐惧，那种内心整块都要坍塌的感觉记忆鲜明，总觉得如果不看着他……不牢牢看着他……
　　
　　手指缓缓收紧，紫佑像是害怕K会丢下他一个人似的，紧拽着袖口不放。
　　
　　“就带着他吧。”旁边，突然有一道冷淡的声音传来，紫佑一愣，连忙抬眼，就见爱丽丝看了他一眼，别开头，似乎不在意的道，“我们这么多人，难道还护不住他么？又没几斤几两肉。”
　　
　　“爱丽丝……”紫佑有些诧异，但随即涌上的就是欣喜，他没听错吧？那个爱丽丝……那个爱丽丝居然会帮自己说话？！
　　
　　连K都有些错愕的看了一眼爱丽丝，旁边索菲也开口，“回去也不一定就安全，还不如留在这里。”
　　
　　闻言，K脸色不善的“啧”了一声，似乎有些恼火。
　　
　　低头看看紫佑，捏了捏对方的鼻梁，K难得的认真，“待在我身边，一步也不能离开知道么？”
　　
　　“恩！”紫佑连忙点头，喜笑颜开，K看着他那模样，又是好气又是好笑，他可是想保护他周全啊，这个不领情的家伙。
　　
　　哈士奇看它们做好了决定，便带着它们朝北区的土地神那边去了，北区的土地神和东区的土地神有本质上的区别，当然，这句话是哈士奇直接转的北区土地神的话，这东南西北四个土地神，也算是冤家，每次见面不是互相冷嘲热讽就是争锋相对，一大把年纪了，也不嫌麻烦，每次见面都吵得面红耳赤。
　　
　　北区土地神喜静，所以住在远离城市的林子里，而东区的老爷子喜欢热闹的气息，所以住在公园里，之前老爷子帮忙打听索菲的身份，因为南区的土地神不在自己的位置上，所以他就去了北区，果然，两神仙一见面就先拿着拐杖打了一架，原因居然是因为几百年前老爷子欠了人家的牌钱到现在还没还。
　　
　　所以之前老爷子回来的时候，一头的灰头土脸，活像从地里钻出来的，不过也正是因为两人在深山里打了个不亦乐乎，才让老爷子发现了一丝不对劲。
　　
　　哈士奇带着众人七拐八拐，顶着月亮穿梭在山后的林子里，几人足足走了一个多小时，才终于在一处山头与山头的缝隙中，看到了一桩小小的土地庙。
　　
　　那土地庙看起来像是违章建筑似的，巴着一小块从山头缝里只出来的大石头上，看上去有些危险。
　　
　　哈士奇停在山头上方，就朝下面嗷呜嗷呜了几声，安静的林子里，哈士奇的声音显得有些突兀，众人就见旁边的树后突然抖了几下，两张相似的老脸从后面慢腾腾探了出来。
　　
　　“啊！你们终于来了！”老爷子先看到K，连忙飘了出来。
　　
　　另外一个穿着一身白袍的老人，看上去十分的慈祥，他慢腾腾跟着出来，看了看几人。
　　
　　“东区的老大果然名不虚传啊……啧啧，这气势……”
　　
　　紫佑看那老头子摇头晃脑的，就很想笑，转眼看自家的老爷子，“听说你有要紧事找我们？”
　　
　　“那可不是！”东老爷子摸摸胡须，“我等了你们一整天了！”
　　
　　说着，又顿了顿，斜眼看向北老爷子，“如果不是某些人死拦着我，不让我随便在他地盘上乱晃，我早就飞你们那儿去了！”
　　
　　闻言，北区的土地神立马吹胡子瞪眼，“那是我不让你走吗？这是规矩！”
　　
　　紫佑无奈的看着两个老头子又要吵起来，连忙出声阻止，此时，旁边的哈士奇坐下来舔了舔鼻子突然道，“我说老爷子，你别和北老头瞎扯了，我再去晚一点，这几人可就栽了。”
　　
　　哈士奇这话说得不轻不重，但立马转移了东老爷子的注意力，他回过头，瞪大了眼睛。
　　
　　“你们没事吧？遇到轩辕了？！”
　　
　　“谁？”K皱眉，猛然又意识到什么，沉声问，“就是那地洞里的主人？”
　　
　　“除了它还有谁。”老爷子连连摇头，“这话说来就长了，不过这也是我专门跑来的原因，这件事，北老头也知道，不……应该说，是我们东南西北四土地，都知道的事。”
　　
　　索菲完全被搞糊涂了，看看北老头，又看看东老头，你别说，这两个老头长得像双胞胎似的，只是一个一身红衣，一个一身白衣，乍眼看还真分不清谁是谁。
　　
　　“老爷子，你到底在说什么？我完全不明白啊。”
　　
　　K看一眼，索菲，撇嘴，“你急什么，让老爷子慢慢说。”
　　
　　于是，月光下，树林的阴影中，五猫一狗凑在一起，开始听两个神仙缓缓讲述了一个遥远的故事。
　　
　　听老头子说话，麻烦的就是，他们的记忆储存了上千年的历史，很多时候，细节已经记不清了，说起话来又颠三倒四的，总之，听了一大半之后，K几人终于理清了一点主要的头绪，而其余不重要的经过里，还夹杂了许多这几个老头子打牌的辉煌历史，实在让人哭笑不得。
　　
　　把长话短说了来，事情说复杂，也不复杂，可是也绝对不简单。原来，在几百年前，陆地上除了狼，还有一种被称之为狈的动物，狈，长相和狼十分接近，乍看之下，倒也分不出谁是谁，不过狈有一个十分容易认出来的特点，那就是它们的前腿十分的短小，在大自然的生存中，这种物种必然是会被淘汰的，因为它们身体的残缺，导致它们无法捕猎，可老天给你关了一扇门，就会为你开一扇窗，这在所有生物中都是适用的。
　　
　　狈的前腿很短，无法捕猎，可是它们却是那时候最聪明的动物，它们和狼合作，让高大的狼背上自己前去有人家的地方偷猎农户养的牲畜，因为狈的智慧，不管农户如何防范，还是总会被狼偷到牲畜，一时间，人和狼、狈的战争一触即发，并且越演越烈。
　　
　　狈再聪明，却也不及人类的智慧，再一次大规模的有意围剿中，狼和狈中了圈套，那时候，原本狼可以甩开狈自己逃开，可狼始终背着狈，不管身上已经血流不止，身受重伤，始终对狈不离不弃。
　　
　　那个传说，后来被很多人家当做故事讲给孩子们听，虽然狼于狈做的事是被人所不能容忍的，可是截断前面，和后面，故意删除掉那些邪恶的部分，孩子们还是听得津津有味，并且对有情有义的狼喜爱不已。
　　
　　只是，在那一次的大规模围剿之后，狼群和狈都损失惨重，原本狈的数量就十分稀缺，经历那次之后，人类再也没见到过狈的出现，以至于在之后的几百年中，人们也渐渐对这种生物陌生起来。
　　
　　但实际上，狈并没有消失，最后剩下来的几只狈，和当时的土地神签订了契约，依凭着保护灭绝动物的仁慈，土地神让他们化作了人形，并警告它们，不得再与人为恶，从此收敛自己，平平淡淡的在深山老林里生活。
　　
　　正是因为这样，最后几只狈的血统得意保存，几百年的时间过后，渐渐忘记了当初约定的狈，它们的新一任族长――司齐，与现在的狼王――轩辕，重新建立了合作关系。
　　
　　轩辕，是被放逐了的白眼狼家族的最后成员，白眼狼，自古在人的故事里，就是出了名的忘恩负义，邪恶恶毒的化身，在狼群里，白眼狼的诞生是不容易的，而一旦有白眼狼降生，它便是狼群的头领，可怕的白眼狼王。
　　
　　说起这个轩辕，自小就残忍无比，嗜血，残暴不仁，在狼群里威望显赫，在土地神管辖的范围里，凡是有人生存的地方，凶恶的动物就不能进入人类生活的范围，土地神也不会和凶恶的动物签订契约。
　　
　　轩辕和司齐，原本都是属于西边靠近深山老林里的动物，那一片在几年前被人类划分成了自然保护区，可不知道是什么原因，不属于东南西北四土地的神，居然与轩辕签订了契约，让他化为了人形。
　　
　　而这，就是一切的开始。
　　
　　轩辕的目的，目前还不为人知，但可以确定的是，他的回归，无论对人还是对动物界，都绝对不是一件好事，而因为它并不是与四土地签约的缘故，四土地拿他没有任何办法。
　　
　　“你们不是神仙么？”爱丽丝不敢置信，“这种事，你们应该挥一挥衣袖就搞定了吧？”
　　
　　“神仙也不能滥用职权，不按规矩办事啊。”东老爷子也十分无奈，“神仙的规矩，比凡人还多得离谱！”
　　
　　“那怎么办？”紫佑听见白眼狼王几个字，就已经全身发凉了，人类也许还不甚了解，可在动物界，白眼狼王可是相当于地狱阎王的存在啊。
　　
　　人类那句话怎么说来的……阎王要你三更死，谁敢留你到五更。
　　
　　而对于动物来说，白眼狼王，就可怕到这种程度。
　　
　　东老爷子连连摇头，“所以我听说你们来了北边，我才赶紧过来啊。要知道，我们手里没有它的契约书，无法对它进行制裁，甚至连放逐也做不到。”
　　
　　“可……是谁和它签订了契约呢？”紫佑不解，“这座城市里，还有其他的神？”
　　
　　“一个城市里，神是很多的，管理古物的，看守厨房的，连精灵也有各式各样的。”一直很沉默的北老头开口道，“管理花草的，树木的，以及死神……”
　　
　　北老头摸摸胡须，“可没有一个有那个本事能和动物定下契约，这种能力，只有管辖范围内的土地神才有资格。”
　　
　　众人一阵沉默，事实太过出乎意料，眼前面对的敌人居然是被放逐多年的白眼狼王，还有消失了几百年的狈一族，这已经不是用拳头就能解决的事情了。
　　
　　K皱起眉头，“它们竟然是西区来的，西区的土地神不负责的么？”
　　
　　“那也要能负责啊。”东老爷子摇头，“你们不觉得，在东南北都很激化的现在，西区却很安静吗？”
　　
　　“什么意思？”紫佑瞪大眼，心里有不好的预感。
　　
　　“老实说……我也是才知道。”东老爷子一脸的惭愧，“西老头被打伤了，当然，动手的不是轩辕也不是司齐，它们还没这个能力，可很显然，那是一个法力高强，至少是超过了土地神的神力级别的未知生物。”
　　
　　“未知生物……”紫佑抿了抿唇，突然那个K消失的梦又出现在眼前，心里一紧，不安在心头翻涌，他侧过脸去看K，月光下，那俊朗的面容忽明忽暗，完全没注意到自己的注视，专心看着前面的土地神，想着事情。
　　
　　“也许……就是那个未知生物和轩辕签订了契约。”不怎么说话的西元，也皱紧了眉头，从容完全消失了，此时众人脸上的颜色都不好看。
　　
　　“而依我看。”北老头眯起眼，“说不定那家伙，是司齐找来的。”
　　
　　几人一愣，索菲摸了摸下巴点头，“说不定还真是，那个叫司齐的，本来就是人形嘛，要行动自然比轩辕方便，加上它又聪明，西边那一带自然保护区我从电视上看到过，每年接待的游客不下万人，也许……那未知生物就是混在游客里接触了轩辕。”
　　
　　“可是……自然保护区里有白眼狼王？”紫佑不解，“我从没听说过。”
　　
　　“别说是你，我们也才知道它回来不久。”北老头皱眉，“因为它的暴戾和残忍，西老头早在几年前就放逐它了，也就是说，它早就已经不属于我们其中任何一个的管辖范围了，可它什么时候溜回来的，又是什么时候存在于保护区里，我们都不知道。”
　　
　　东老头也摇头，“前一年有过大型地震，保护区里山石垮塌，山形移位，导致产生了许多新的湖泊和河流，我怀疑……它就是那时候回来的。”
　　
　　“如果你们不知道……”紫佑问，“为什么保护区的人也不知道？人类不可能不了解自己的保护区。而一旦他们发现白眼狼王，必然会大肆报道，我们也会知道才对。”
　　
　　“这一点……”东老头和北老头互相对视一下，一起摇头，“我们也不明白。”
　　
　　“也许是因为司齐的关系。”索菲突然沉吟道，“他不可能以人类的身份靠近保护区里的轩辕，那么唯一能接触它的就是……”
　　
　　“工作人员？！”爱丽丝和西元都恍然大悟。
　　
　　爱丽丝点头，“如果司齐是身为工作人员管理保护区，那么，他有可能隐瞒轩辕的存在！”
　　
　　“这倒是。”紫佑也明白过来，“保护区那么大，如果他有意要让轩辕藏起来……”
　　
　　“那么一切都说得通了。”K点头，“接下来的问题就是，他们为什么会出现在北区，又为什么，会出现在十月的地底下，如果按照哈士奇的说法，那么，明流到底是哪根筋出了问题，居然会和白眼狼王合作？”
　　
　　“还有，它们煽动东区和北区以及南区的帮派战争，到底出于什么目的。”紫佑补充道。
　　
　　“关于地洞的事。”北老头道，“这件事我是知道的，毕竟有人在我地盘上挖洞，我不可能不知道，那时候，这家伙……”说着指了指旁边的东区土地神，“我正和这家伙打……不是……切磋……我们从林子里打了出去，因为人类是看不见我们的，所以也无所谓，可也正是因为这样，被我们发现了地下多出来的奇怪洞穴。”
　　
　　东老头还摸摸脸，“所以我那天回来时，才会一头的灰头土脸，我之前已经探过那个地洞了。”
　　
　　“然后发现了白狼活动的痕迹，以及偷听到了明流和司齐的说话。”北老头接话道。
　　
　　“那哈士奇……”K看向哈士奇，哈士奇抬腿搔搔肚子，晃了晃大脑袋，“我只是负责传话的而已，老爷子让我去带你们回来时，就有估计到你们中陷阱的可能，所以把路线也实现告诉了我。”
　　
　　“既然早就知道有洞！”K眯起眼瞪老头，“你干嘛不把那洞毁了！”
　　
　　“这不行……”紫佑连忙扯住K，“这样一来不就打草惊蛇了吗，他们会知道土地神发现他们了。”
　　
　　“他们在这东南北三带上弄了这么大的动静，难道还以为没被发现？”K皮笑肉不笑，“这样的话，那个司齐哪里聪明了？”
　　
　　“不……”北老头摸了摸下巴，“司齐的想法我们是捉摸不透的，也许这也在他的预料中？还是说……我们现在，也依然在一个巨大的陷阱里？”
　　
　　此话一出，众人突然觉得，风，似乎更凉了，夜，也更黑了。
　　

作者有话要说：今天考完一门，明天还有一门，呼啊━━━(R～Q)━━━!!

P.S：有好筒子十分仔细的发现了文里的细节问题，阿莫真的十分感动啊，这证明，大家看文都很仔细啊，不是三行两行跳的啊！阿莫各种欣慰T^T

阿莫会更注意细节，努力不出差错的，也感谢筒子们抓虫！

再P.S：萌猫离完结也不远了（话说，我完结文总是那么的利落干脆！！！），萌猫完结后，会开隔壁【白蔷薇】《直男相乘法则》的第二部――【黑玫瑰】《只是喜欢还不够》。

有追“直男”的筒子，大哥的文不会等太久了=3=




Cat.43

　　为什么……
　　
　　紫佑现在的内心不停的发出这种疑问，他的手微微颤抖着，连腿都忍不住有些发软，他不知道事情是如何发展到现在这个地步的，不如说，他压根就没有设想过这种可能性。
　　
　　这种可能性，这种犹如犹如把人丢进冰窟里一般的可能性，真的存在么？
　　
　　紫佑完全无法想象，前一天夜里，还在一起商量事件的同伴们，只经过了一夜而已，竟然……竟然……
　　
　　“……紫佑……”站在自己面前的索菲，硬朗俊帅的面容对着自己，他的眼睛微微发红，额头上爆着青筋，双拳死死捏住垂在身侧，仿佛如果不强力的控制自己，就会做出什么事来……“紫佑！你太美了！我决定了，你嫁给我吧！K是不会给你幸福的！”
　　
　　索菲猛然吼了一嗓子，忍无可忍的伸出手朝紫佑抱去，只是刚到中途，就被K狠狠一拳砸到了鼻子上。
　　
　　噗……
　　
　　鼻血喷薄而出。
　　
　　“佑……”K转过头来，紧紧盯着紫佑，样子看上去想把紫佑吞到肚子里，“我们现在就回家吧，立刻马上，一秒钟都不能等……唔……”
　　
　　后面这一拳，是紫佑亲自补的。
　　
　　紫佑甩甩拳头，抿着唇不发一语，低头，拉拉身上不舒服的……长裙……
　　
　　对，没错，就是长裙……裙子！女人穿的那种！
　　
　　此时的紫佑，带着土地爷不知道从哪儿摸来的假发，直发披肩，是十分好看的茶色，假发上是一顶发夹，别着一枚小巧可爱的蝴蝶结。
　　
　　假发的刘海衬托着紫佑原本就秀气可爱的脸蛋，白皙的皮肤，红彤彤的腮红，纤长的睫毛忽闪忽闪，配着那一双灵巧天真的眼睛，直把人往无法回头的微妙地带引。
　　
　　他穿了一身白色的蓬蓬裙，裙摆上缀着黑色的大蕾丝和蝴蝶结，蓬蓬裙上方的收腰处，完美的引出了紫佑纤细的腰线，匀称修长的双腿从裙摆下露出，脚上踩了一双黑白相间的皮鞋，而这套衣服真正的大卖点，实际上是他的背面！
　　
　　就见紫佑的后背几乎露出了一大半，白皙柔嫩的皮肤在光线下引人眼球，裙子的背后用几根丝带交错系了，绑出一个大大的蝴蝶结，紫佑站在众人面前，压根儿就是个实打实的女孩子！
　　
　　紫佑的脸色已经难看到了极点，而东老爷子还在他的面前举着一台相机不停的咔嚓咔嚓咔嚓。
　　
　　K捂着刚才被紫佑打痛的下颚，转头不满的看土地爷。
　　
　　“老爷子，你在照什么？”
　　
　　“哦……衣服假发鞋子发夹都是从梦那里拿来的。”东老爷子满意的摸胡须，真是不枉他连夜飞回去一趟啊，“梦唯一的要求就是让我一定要把这历史性的一幕拍下来。”
　　
　　“可是为什么……”紫佑好不容易把自己的拳头按下去，咬牙切齿的问土地爷，“为什么我要穿……穿成这个样子！”
　　
　　“这是我和这家伙最后决定下来的接近十月的方法。”土地爷放下相机，旁边的北老爷子也点头，“你们已经出现在明流身边一次了，所以只有换装！”
　　
　　“可为什么要是女人！”紫佑只想把头上的假发扔到地上踩！
　　
　　“因为我们想的办法是，你和爱丽丝假扮成笑笑的同门姐们，前去要十月给笑笑的死说个理！”
　　
　　“什么？”紫佑一愣，“扮成鲤鱼精？”
　　
　　“没错。”北老头点头，一边摸出两个珠子，“这两颗珠子你们带在身上，到时候无论是谁，也闻不出你们本身的气味。”说着，把珠子放进了紫佑的手里。
　　
　　“可是为什么……”紫佑现在说得最多的话，就是“为什么？！”
　　
　　“小笨蛋啊……”北老头眯眯眼，“要查一个人的方法是什么？”
　　
　　“接近对方？”索菲凑过来，一边继续瞄紫佑的美好“风景”，一边道。
　　
　　“那怎样才能最好的接近对方，又不被发现？”东老头问。
　　
　　“换装？”索菲指指紫佑一身，道。
　　
　　“换你的头！”东老爷子拿手杖狠狠一敲索菲的头顶，哼一声，“当然是让对方主动来接近你啊！”
　　
　　“啊？”紫佑瞪大眼，“让轩辕和司齐……主动接近我们？”
　　
　　“确切来说，是接近你和爱丽丝。”东老头摸摸胡子，似乎很骄傲自己想出的方法，“同门姐们死了，去找理由是很正常的吧？轩辕和司齐就是想让几个区大乱，这时候有其他的鲤鱼精去找他们评理的话，他们会怎么做？”
　　
　　“……我大概明白了。”索菲点点头，“他们会把所有的事情都推到南区和东区的头上。”
　　
　　“按人类的话说，这是借刀杀人。”东老头叹气，“不过司齐很机灵，你和爱丽丝一切要小心谨慎，不能露了破绽。”
　　
　　“……”紫佑拿着那颗珠子，脸上的表情变了好几种，最后终于抬起眼皮，“说了这么久，爱丽丝在哪里？”
　　
　　话一出口，索菲和两个土地神都突然咳嗽了一声，别开头去看其他地方。
　　
　　紫佑莫名其妙，刚才他被突然拖进林子里换衣服，之后出来，就再没看到爱丽丝……
　　
　　难道是因为要被扮成女装，所以逃走了？！
　　
　　正想着，K突然从身后靠近，紫佑整个人被拉得倒进K的怀里，头顶在K的胸膛上，仰头，K不怀好意的勾勾嘴角，一双大手不老实的从后面溜进了裙摆里。
　　
　　紫佑一惊，连忙想夹紧双腿，可惜已经迟了，K的手指灵活的找准了地方，指腹只是轻轻滑过，就让紫佑突然脚软。
　　
　　“我觉得，西元是完全的行动派。”K咬了咬紫佑的耳垂，吹了口气，“不如我们也去附近的林子里‘娱乐’一下怎样？”
　　
　　紫佑愣了愣，立刻面红耳赤，反应过来为何几人的表情那么奇怪。
　　
　　K见紫佑咬着唇瓣，张大了眼睛看着自己的样子，风吹过，裙摆摇摇，蝴蝶结也跟着摇摇，连他的心都要摇起来了，本来想逗紫佑，自己的“火气”却被逗了起来，K收回手，一把揽了紫佑的腰身抬头瞪东老头。
　　
　　“谁想的馊主意！紫佑不能去冒险！”紫佑这个样子出去见人！那不是把自己往狼窝里扔吗！
　　
　　“我赞成。”西元的声音突然从一边传出，众人回头，就见西元牵着爱丽丝从林子里走了出来，西元的领带松垮垮的挂在脖子上，衬衣的扣子也没扣完，而他身后的爱丽丝……
　　
　　紫佑探头一看，整个人就怔住了。
　　
　　就见爱丽丝穿了一身类似旗袍的绸裙，白底上是红色的芍药盛开，裙子的一侧开着叉，直逼底限，令人血脉膨胀，中国结的双盘扣在脖颈处，只是现在却是敞开着。爱丽丝的长发在头侧盘了一个发髻，不过此时也乱了，发丝掉下来，垂在脸侧，竟有些妩媚风情的味道。
　　
　　众人就见爱丽丝踩着一双红色的绣鞋被牵着走出来，仔细看能发现他的脚步有些虚，虽然强撑着冷傲的面容，但脖颈处的点点红痕和他窘迫的烧红起来的耳根，都暴露了他其实并不如表面上那么镇定。
　　
　　“爱丽丝……好美哦……”紫佑眼睛一眨不眨，只觉得眼前走出来的根本就是个古典美人嘛，当然，要忽略那头金色的长发和碧蓝的眼睛不计。
　　
　　“恩……”索菲摸了摸下巴，“如果再有一把美人扇，那可就要完美了。”
　　
　　爱丽丝的脸明显的扭曲了一下，恶狠狠抬起眼睛看众人，“我不要穿成这样子！”
　　
　　女人的衣服未免也太容易……那啥……了！
　　
　　以前是裤子的时候好歹可以抵挡一下，和西元打上几个回合，也能胜利，可现在被一按到，裙摆一掀……基本就三个字――玩儿完！如果用英语表达就是――Game Over！
　　
　　Game Over明白吗！！这可是大事！他居然连一点还手之力都没有了！
　　
　　西元看爱丽丝那愤愤的样子，猛然就觉得刚才没吃够，现在又饿了，眼睛瞄到爱丽丝的脖颈处，又在暴露出来的手臂，肩膀和双腿上溜了一圈……
　　
　　恩……饿的感觉汹涌而来。
　　
　　而和西元有同样感觉的，还有甚至连吃还没吃到的K。
　　
　　两个男人走到一边，装作在考虑事情，K压低声音问，“感觉怎么样？”
　　
　　西元沉吟了一下，似乎在回忆，然后郑重的点头，“感觉特别好！”
　　
　　K两眼放光，“怎样好？”
　　
　　西元摸了摸下巴，“说不出来……不过很方便！”顿了顿，又道，“而且别有一番风景。”
　　
　　K舔舔嘴角，眼睛直直就朝紫佑看去，而同一时间，紫佑和爱丽丝都猛的觉得后背一阵刺骨的凉气。
　　
　　从爱丽丝出来的那一刻，东老头就又开始尽职尽责的按起了快门，爱丽丝的脸在镜头里放大，凶恶的道，“我不要穿这一身！你让紫佑去就好了！”
　　
　　紫佑连忙挤过来，镜头里多出一张秀丽可爱的脸，“什么啊！我不要！这种事，要做一起做！”
　　
　　爱丽丝瞪他一眼，“谁要和你做！”
　　
　　紫佑不服气顶回去，“我们是为了大局！你不想帮西元洗刷冤屈了吗！”
　　
　　“他的冤屈早就洗掉了！”爱丽丝抱着手臂看紫佑，紫佑也抱着手臂看他，镜头里，一左一右两个风格迥异的人互相瞪视，东老头笑得合不拢嘴，不停的按着快门，手指都快抽筋了。
　　
　　K有些不解，“这老头什么时候有这爱好了？”
　　
　　索菲耸肩，“听说他如果帮梦拍到惹眼的画面，梦下一次的贡品会给老头一个惊喜。”
　　
　　“哦……”K点头，鄙视的看东老头子，“收买啊……”
　　
　　又一阵打闹过去，紫佑和爱丽丝虽然百般不情愿，还是得为了大局上！
　　
　　紫佑将一颗珠子拿给爱丽丝，爱丽丝左看右看，不知道放到身上的哪里，这一幕，又让西元差点喷了一地的鼻血。
　　
　　最后紫佑把珠子绑在了满身的其中一个蝴蝶结里，而爱丽丝则是将它当做装饰品，让土地神吧珠子穿在了一只发簪上，插在了盘发里。
　　
　　西元和K的忧虑是一样的，那就是看着爱丽丝和紫佑，怎么都觉得是两只肥肥的任人宰割的羔羊，当然，西元是不敢让爱丽丝知道自己的想法的，否则他非得挨上几刀不可，而紫佑……
　　
　　K拉着紫佑，嘱咐了又嘱咐，“不准对人就笑，不准露出没有防备的样子，不准那么讨人喜欢！”
　　
　　紫佑干笑两声，“最后一条好像……”
　　
　　“反正就是不准。”K危险的眯了眯眼，凑近，有些霸道的咬了咬紫佑软软的嘴唇。
　　
　　紫佑吃痛，正想抗议，K又伸出舌头舔了舔，随后变成缠绵的热吻。
　　
　　一旁的索菲咳嗽了好几声，K才恋恋不舍的放开，“我会待在你的附近，不会让你遇到危险。”
　　
　　紫佑有些脸红，伸出指头勾了勾K的手指，低低道，“恩。”
　　
　　于是，哈士奇先会东区，向其他人报告这边的事由，而两个土地神隐了自己的气息，躲在众人的影子里，索菲、K和西元则是悄悄躲到了十月外围的果树上。
　　
　　紫佑和爱丽丝对看一眼，爱丽丝整理好衣服和头发，十分别扭的和紫佑一起前往了十月的大门。
　　
　　“叮咚……”
　　
　　依然是和整个大宅完全不相配的电铃声，刚响过没多久，之前那个小厮就来开了门，门打开的一刹那，那小厮就呆在了原地。
　　
　　紫佑等了半响，不见对方说话，只是瞪大了一双眼睛，嘴巴张成O型。
　　
　　爱丽丝轻轻咳嗽一声，尽量把声音放轻，“我们找你们大当家。”
　　
　　那小厮愣愣的答应，点头之后，才猛的回神，好不容易才控制住自己的理智，“那个……两位姑娘，我们大当家的最近……不见客。”
　　
　　紫佑张了张嘴，本来想礼貌点再说说的，可是一想到K说的，“不准对人笑……”
　　
　　咳嗽一声，紫佑努力冷着脸，“我们有重要事找你们当家的，关于楼笑笑的！”
　　
　　紫佑那张秀气的脸平时笑眯眯时柔和又可爱，而如今一冷下来，竟多了份与平日不同的美感，反而让人更想亲近了。
　　
　　那小厮吞了口唾沫，眼睛都快直了，正想说话，突然从挡在门口的石板后面，传出有人争吵的声音。
　　
　　“怎么就让人跑了？！”那是明流的声音，有些气急败坏。
　　
　　“你又没事先告诉我，会把人弄洞里。”另一个声音狂妄自大，十分轻挑，声音低沉冷冽，透着浓浓的邪气。
　　
　　紫佑下意识就是一抖，直觉到一种可怕的感觉。
　　
　　难道那说话的人就是……
　　
　　“轩辕！”明流的声音提高了几分，“你平日都不会单独行动，偏偏在我把人弄进地洞里时出门？你是故意的？！”
　　
　　“……”似乎另一人低低说了什么，可是听不清，没过一会儿，就传来什么东西打碎的声音，嘭一声，吓了紫佑一跳。
　　
　　那小厮也是一惊，连忙冲到了后面，“哎呀，轩辕爷，您别激动！我们二当家没有别的意思！啊？顶撞你！怎么敢！你借我们胆子也不敢啊！”
　　
　　那小厮似乎有些手忙脚乱，爱丽丝这时突然跨过门槛，直接绕过了石板进去了，紫佑一愣，连忙跟上。
　　
　　就听里面传来明流的声音，“你是谁？怎么进来的？！”
　　
　　紫佑绕过石板，正听到爱丽丝冷冷一笑，“当然是走进来的。”
　　
　　风情万种的气势无人可挡，紫佑眉头一抽，你真的是不愿意吗？我怎么觉着你大爷正玩得高兴啊！
　　
　　一边想着，一边走到爱丽丝身边，首先映入眼帘的就是满地的碎瓷器，还有掀翻了的石桌。
　　
　　茶水倒了一地。
　　
　　明流被那小厮扶着站起来，目光一看到旁边的紫佑，又是皱眉，“你又是谁？都给我滚出去！”
　　
　　紫佑看过去，学着爱丽丝的样子冷着脸，不过他自然是不到家的，所以冷着脸的同时，下意识的有些没底气，而那冷冽就变了几分味道，显得像是逞强般，惹人爱怜。
　　
　　紫佑还没来得及学爱丽丝翻眼皮瞪人，突然就感觉到一道凌厉的视线几乎要穿透自己。
　　
　　回过头，一双灰色的靴子先是映入眼帘，往上，是银灰色的反光面料的裤子，略有一些紧身，窄腰上是松垮垮的装饰腰带，正中间的腰带扣是一顶金色的王冠，再往上，是银灰色的风衣，里面露着白色的背心，风衣的质料很光滑，随着行动发出悉悉索索的声音，衬托出男人挺拔完美的身形。
　　
　　男人脖颈上挂着银色的链条，而最后映入紫佑眼里的，是一张异常俊朗，却也异常邪气可怕的脸。

作者有话要说：所以……治愈神马的，萌神马的，当然是会继续的！！故事剧情需要的时候，情绪低沉是必要的，但是阿莫绝对不会真的虐起来！

P.S：发现七月新番的新基片《NO.6》！各种扭动各种爱~(有木有人看七月新番的啊？）

P.S：隔壁的《直男相乘法则》大结局了。有兴趣的童鞋可以戳了慢慢看。


上萌图！！





Cat.44

　　
　　紫佑第一眼看到轩辕时，只觉得这是一个十分可怕的人。
　　
　　他的长相有些像外国人，眼神犀利，深邃，鼻梁高挺，眉宇间带着浓重的邪气，他的长相应该是很俊帅的，但因为那无法言说的可怕眼神，以及嘴角斜斜扬起的一点弧度，让他看起来邪魅异常。
　　
　　紫佑正对着轩辕的视线看过去，两人目光相撞，轩辕似乎是错愕了一下，但随后就饶有兴趣的打量起紫佑来，紫佑被他看得不舒服，浑身像是被蜘蛛网缠上似的，便别开了头去。
　　
　　爱丽丝也显然注意到轩辕了，他好看的凤目微扬，只是大概瞄了轩辕一眼，便将注意力放在了明流身上。
　　
　　没办法，此刻的爱丽丝和紫佑都必须装作不知道轩辕底细的样子，即使两人都很紧张，毕竟面对的是一头可怕的野兽。
　　
　　“我们是来找霖天澜的。”爱丽丝冷冷道。
　　
　　明流一愣，随后皱起眉，“你们找他做什么？”
　　
　　“做什么？这个还没决定。”爱丽丝缓缓勾起嘴角，露出冷冽的笑意，“我们会根据他所说的楼笑笑死亡的理由，来决定要如何做。”
　　
　　明流一听到楼笑笑三个字，似乎是错愕了一下，随后打量了爱丽丝和紫佑两眼，“你们……是……”
　　
　　“我们是笑笑的同门……姐妹。”紫佑差点咬到自己的舌头。
　　
　　“我没听说鲤鱼精除了笑笑，还有其他人……”明流似乎有些怀疑，爱丽丝冷哼一声打断他。
　　
　　“难道我们鲤鱼族的事，还需要向你们四脚动物报备？”
　　
　　紫佑在旁边默不作声，偷眼看爱丽丝高昂的下颚，心里暗暗叹气。
　　
　　爱丽丝一定是在俱乐部里COS惯了，所以不管是什么“角色”都能顺利上手，恩……一定是这样……
　　
　　明流沉默了一会儿，转头去看轩辕，似乎是在让他拿主意，轩辕摸了摸下巴，迈开长腿靠近紫佑，男人一凑近，巨大的压迫感随即而来，轩辕看上去很高，紫佑目测了一下，应该比K和西元都高出一些去。
　　
　　轩辕走到紫佑身边，低下头凑近了仔细看，他的身量立刻挡去了大半的光线，K他们躲在院外的果树上，远远看过去，背对着的轩辕就像是在吻紫佑一样。
　　
　　K的杀气立刻就上来了，一把被索菲拖住了，“你别激动！一会儿坏了事危险的可是紫佑他们！”
　　
　　K咬了咬牙，好半响，才“啧”了一声，不耐烦的蹲回了树梢上。
　　
　　而身处轩辕凌厉视线下的紫佑，可是在心里把自己所知道的所有神仙都拜了一遍，上天啊大地啊……如果这头野兽突然一口咬断自己的脖子怎么办啊，他可是一点还手之力也没有啊……
　　
　　一旁的爱丽丝也微微捏紧了拳头，表面上看来，他一点表情也没有，可只有他自己知道，手心里已满是冷汗。
　　
　　庆幸的是，轩辕并没有想结果了紫佑，他只是仔细的看了看紫佑的样貌，似乎在分辨什么很细微的东西，紫佑一瞬间注意到轩辕轻微的动了动鼻子，立刻反应过来，他是在探究自己真实的身份。
　　
　　按照土地神所说的，动物一旦化为人形，自己本身具备的能力在人型化的时候，会降低很多，紫佑不知道轩辕的嗅觉还剩下多少，不过……土地爷的珠子，应该不会有问题吧……
　　
　　探寻的过程只是一分钟不到，可紫佑却觉得有些痛苦而漫长，一方面他不能露出胆怯的神情，免得露出破绽，而一方面……他已经腿软了！
　　
　　事实证明，土地爷代言，质量绝对有保证，轩辕慢慢离开紫佑，似乎没有发现不妥的地方，转而又去看爱丽丝，爱丽丝轻描淡写的瞄了他一眼，不理会他的注视，转头去看明流。
　　
　　“这是谁？礼貌两个字他不会写吗？”
　　
　　爱丽丝话一出口，轩辕脸色就不好看，不过他并没有任何动作，倒是紫佑被爱丽丝吓出一身冷汗来，明流看了看爱丽丝，回答。
　　
　　“这是……我们十月里的干部。”
　　
　　“那他刚才是在做什么？检查我们有没有带非法武器？”爱丽丝冷冷看了轩辕一眼，“你们就是这样对待客人的？”
　　
　　爱丽丝自己其实也很紧张，对着一只明知道是不好惹的家伙如此说话，换做平日他恐怕会斟酌一下，可如今，他们的身份是不认识轩辕的，被不认识的人如此放肆打量，恐怕说不过去，如果那个什么司齐就在附近，也许会被看出端倪。
　　
　　对于爱丽丝的话，明流只是敷衍道，“我们并没有承认你们是我十月的客人，让人检查一下，也在情理之中。”
　　
　　说完，又看了一眼轩辕，轩辕盯着爱丽丝打量了半日，随后转开目光，对明流简单道，“他们要看霖天澜，就让他们看。”
　　
　　说完，意味深长的看了一眼明流。
　　
　　明流心领神会，一改刚才不满的态度，换上了浅浅的笑意。
　　
　　“两位姑娘请吧。”说着，一抬手，做了一个手势。
　　
　　紫佑看了看转身离开的轩辕，连笔直挺拔的背影，也带着吓人的威慑感。
　　
　　索菲在一旁拿手在眼睛上搭了个凉棚，把紫佑的表情看得真切，突然笑了一下，回头看K。
　　
　　“完了，你家小佑被更有男人味的家伙迷上了，怎么办？”
　　
　　K瞪了索菲一眼，起身和西元一起，灵巧的跳下树，追着紫佑他们离去的方向，朝后山上能看得清楚一些的地方跑去。
　　
　　被扔下的索菲，撇撇嘴，摸了摸下巴，“真是无趣的两个人，大爷我陪着他们就只能当闷葫芦！”
　　
　　说完，无奈的起身，也追了上去。
　　
　　紫佑和爱丽丝跟着明流，走过了之前已经走过一遍的小道，紫佑转头四看，只觉得这里不管来几次，还是有让人惊讶的感觉。
　　
　　明流见紫佑的表情，误以为他是在好奇，便简单的介绍，“这大宅是十月的特色，我……我们大当家的很喜欢。”
　　
　　爱丽丝跟在后面，微微眯了眯眼，心道：恐怕不是霖天澜喜欢，而是你喜欢罢……
　　
　　紫佑倒是没想那么多，顺着明流的说法就点了点头，三人拐过一个长廊，紫佑认出，这是那日他们逃跑时的路线，随后，就在一扇红漆雕门上停了下来。
　　
　　爱丽丝左右看看，和紫佑对视了一眼。
　　
　　紫佑也明白，这不就是那晚，听到诡异铁链声的房间么……真是人算不如天算，明明曾经擦肩而过，却没能发现！
　　
　　明流敲了敲门，里面没有声音回答，明流回头对着爱丽丝和紫佑笑笑，“我先进去看看，若是大当家的还没醒，让你们进去就不太好了。”
　　
　　紫佑眨眨眼，“这都日上三竿了，还没醒？”
　　
　　明流有些无奈的叹气，“两位不知道，自从我们当家的夫人去世后，大当家每日借酒浇愁，醒着也和没醒差不多。”
　　
　　爱丽丝点点头，明流便推门进去了，随后快速的关上了门，仿佛有什么见不得光的东西似的。
　　
　　紫佑好奇，贴近了门口想偷听，一把被爱丽丝抓住了厚脖领子，抬眼，爱丽丝冷冷一个眼神飘过来，紫佑连忙立正站好，手脚也不毛躁了。
　　
　　屋里，是一片的黑暗，四周拉上了帘子，也没点灯，大白天的，却有一种阴沉的没有气息的房间。
　　
　　明流几步走到窗前，拉开幕帘，打开了两扇通风的窗子，阳光立刻泄了进来，阴冷的气息漂浮在空气中，淡淡稀薄开去。
　　
　　明流做完这些，又走到里间的床边，撩起两边的纱帐，捆起来，低头看床上的男人。
　　
　　几日的折磨，霖天澜瘦了几大圈下去，脸颊都有些凹陷了，腮边和下颚有些颓废的青色胡渣，原本沉稳能干，对着笑笑会露出温柔笑容的男人，此时却丝毫没有生气，双手双脚被锁链捆在床柱上，闭着眼，不知道是睡着了，还是死去了。
　　
　　明流皱了皱眉，俯下身听了一会儿，确定霖天澜浅浅的呼吸，松了口气的同时，嘴角边又扬起了浅浅的笑意，看上去有些不寒而栗。
　　
　　他伸手从衣兜里摸出钥匙，打开了锁链，随即转身从桌边拿了一杯白水，噗的一下，全部倒在了霖天澜的脑袋上。
　　
　　突如其来的冰冷，让霖天澜一个战栗，慢慢睁开了眼睛。
　　
　　视线的焦点模糊了一下，随后渐渐清醒起来，看清床前站着的人时，霖天澜眼神一凛，张口道，“你来做什么？”
　　
　　只是许久不曾说话，这一开口，声音嘶哑的像是老树干上脆裂开的皮，把霖天澜自己都吓了一跳。
　　
　　明流笑了笑，“你打算不死不活到什么时候？”
　　
　　天澜转开头，“不关你的事。”
　　
　　明流的脸色立刻青的吓人，蹲下身子，用两只手指死死捏住天澜的下颚，用力到指节都惨白起来，天澜吃痛的闷哼一声，想抬手，身上却一点力气也没有。
　　
　　“什么叫不关我的事？”明流恶狠狠压低声音，“谁帮你坐到这个位置上的？谁帮你铲除了有异变的背叛者的？谁满足了你的愿望，让你能给楼笑笑更好的生活的？”
　　
　　霖天澜被人踩到痛楚，表情猛的扭曲了，没错，这都是他自己活该，自找的！如果从救下这个男人时开始，一切都只是一个噩梦该多好！
　　
　　明流见霖天澜不说话，有些神经质的笑了一声，“所有的一切都是你希望的，而我为你做了，你再敢说什么不关我的事……”
　　
　　明流眼光一暗，眼睛瞄到一旁窗下摆着的楼笑笑的灵牌，道，“我就让她连死了也死不安生……”
　　
　　霖天澜猛的回头看明流，简直不敢置信，这世上怎么会有这样的人！连死人也不放过？
　　
　　联想到明流在楼笑笑死后，露出的众多破绽，那迟钝的大脑终于开始运转，有些颤抖的问明流，“难道……难道笑笑的死……是你……”
　　
　　明流猛的放开霖天澜，站起身，“不是我。”
　　
　　他回答的太迅速，迅速到足够让人产生万分的怀疑，霖天澜眯起眼睛，盯着他看了半响，突然爆发出了巨大的怒气，几日未沾米水的身体竟从床上弹了起来，拖着沉重的身躯就朝明流扑去。
　　
　　“明流！你给我说清楚！笑笑到底是怎么死的！”
　　
　　他一直不愿意，不愿意去面的这个问题的事实，也不愿意面对自己兄弟背叛的事实，因为不愿意面对，也许原本该有的真相，却被他一一忽视了。
　　
　　他是个胆小鬼，在楼笑笑存在之前就是个胆小鬼，他是被笑笑拯救的，笑笑在，他就可以变成无所不能的强大勇者，可是笑笑不在……他依然是那个胆小鬼！
　　
　　笑笑是不是对自己很失望呢？是不是很难过呢？是不是会后悔和自己在一起呢？
　　
　　霖天澜此刻的心情可谓是前所未有的复杂，他死又死不掉，活又活不下去，被明流控制了身体，每隔几天就硬逼着他吃下一些下过药的东西。
　　
　　那些药让他手脚无力，连自尽也做不到，这才是真真的生不如死！
　　
　　巨大的怨气，怒气，以及后悔一股脑的爆发出来，让霖天澜竟然抓住了明流，双手一把掐住了明流细细的脖子。
　　
　　明流好看的眼睛在光线下变换不定，明明长着一副纤细的身体，却拥有一颗贪婪的巨大的心脏。
　　
　　霖天澜因为没有足够的力气，掐住他脖子的手不停的在颤抖，怎样也使不出力气来，那张被自己所深爱的脸上，交杂着苦痛的表情，竟让自己有一种无法言说的快意。
　　
　　他爱霖天澜，从前，他的眼里只有一个楼笑笑，而现在，他的眼里再也抹不去自己的身影，自己带给他的所有苦痛，他这一生，也抹不掉。
　　
　　一想到这一点，明流的笑意就越来越大，越来越浓。
　　
　　霖天澜看着手里笑起来的明流，终于无可奈何的放开了手，这个男人……没救了……他是个疯子……
　　
　　抱着自己的头，霖天澜颓然的倒在床边，阳光照不到的黑暗角落，绝望蔓延的无边无尽。




Cat.45

　　明流挂着笑容盯着霖天澜良久后，转过身，从角落的衣橱里拿出崭新的衣服放到桌上。
　　
　　“把衣服换上，收拾一下。有人要见你。”
　　
　　霖天澜愣了愣，突然想起之前收到的信，“索菲来了？”
　　
　　“哼。”明流冷哼一声，“你怎么就不想想，那可能是引你上当的计谋，他不会来的。”
　　
　　一边说，明流心里一边咬牙，明明可以解决到那一拨人，却被轩辕坏了事情。
　　
　　那家伙明明之前说它化为狼型，每天都在地洞里，说什么是为了不引起土地神的注意，这其中到底有几分话是真的，他也不知道，结果这一次他把索菲他们丢进地洞里，却不想那家伙居然根本不在洞中！
　　
　　这算是误打误撞发现的蹊跷也好，其他什么破绽也好，总之……轩辕不在洞里的时候，究竟去了哪里，做了什么事情？
　　
　　他利用自己的目的到底是什么……
　　
　　明流有些恼火，加快了催促霖天澜，“你动作快些！那两个女人看起来不好对付。”
　　
　　确切的说，是那个金发的女人不好对付……虽然隐隐觉得有些眼熟……但仔细一想，又想不起来在哪里见过。
　　
　　霖天澜没有动，看也没看明流，“我谁也不见，让她们走。”
　　
　　谁知道这会不会又是明流的什么计谋。
　　
　　明流冷笑一声，“那可是楼笑笑的同胞族人，她们是来质问你楼笑笑的死因的，这样你也不见？”
　　
　　一听是和笑笑有关的人，霖天澜总算有了反应，抬起头来，看了一会儿明流，确定这件事多半不是他计划的了，便慢腾腾爬起来，拿了桌上的衣服。
　　
　　只是他没有立刻换上，看了一眼明流，似乎在等他出去。
　　
　　明流也不想再和他耗时间，便走到了外厅，听到里面开始有悉悉索索的动静了，便走出门去。
　　
　　门外，爱丽丝早就等得不耐烦了，碧蓝的眸子看了一眼明流，“好了吗？”
　　
　　明流笑了笑，“快了，两位再等等。”说着，一边又朝走廊外喊了一声，“来人，去准备些饭菜。”
　　
　　似乎廊外是随时有人伺候着，立刻就听到有人的回应，以及脚步声离去。
　　
　　再过了一会儿，红漆门终于被人从里拉开。
　　
　　一个高大的男人出现在门后，穿着藏青色的外套，看上去有些虚弱，黑色的短发凌乱，眼眶微陷。
　　
　　紫佑第一反应就是这人是不是被虐待过了啊，怎么这副要死不活的样子？
　　
　　明流却知道，霖天澜果然是好生收拾了一下，脸上的胡渣没有了，露出了那张自己第一眼就喜欢上的安静纯粹的面容。
　　
　　霖天澜看见紫佑和爱丽丝时，显然是震愣了一下，一个娇小可爱，大大的眼睛仿佛能看进人的心底去，而另一个冷冽纤细，气场和男人比也有过之而无不及。
　　
　　“你们是……”霖天澜有些疑惑，他并不认得这两人。
　　
　　“我是……小爱。”爱丽丝咳嗽一声，把俱乐部人妖老板为他们取的化名搬了出来，“这是小佑。”
　　
　　霖天澜点点头，还是不解。
　　
　　“我们是来问笑笑的事的。”爱丽丝严肃道，“我们族长听说了笑笑惨死的消息，十分震惊，特让我们来问个究竟。”
　　
　　“恩……”霖天澜点点头，想着，大概不是笑笑的朋友吧，不过自己倒也没见到过笑笑的朋友，笑笑很少说起自己的事。
　　
　　让开门，霖天澜让两人进去了，一屋子的酒味和那种诡异的气息，立刻让爱丽丝不满的皱起眉头，霖天澜有些窘迫，“不好意思……我……”
　　
　　身后，明流跟了进来，接过话，“我们当家的太过思念夫人，所以这段时间，颓废的很。”
　　
　　紫佑倒是觉得很感动，看着霖天澜就觉得鼻头发酸，太惨了……这个人太惨了……
　　
　　爱丽丝眉头抽了一下，瞄了一眼开始感情用事的紫佑，警告的瞪了瞪他，让他别临时又搞什么幺蛾子。
　　
　　紫佑吸了吸鼻子，回了个眼神过去――我又不是笨蛋，知道分寸的。
　　
　　霖天澜皱眉看明流，显然不想他跟着进屋，不过明流很坚持，摆出了茶壶和茶杯，让人上些点心，不一会儿，给霖天澜准备的饭菜也来了。
　　
　　顿时屋子有了活人的气息，霖天澜的精神也稍微好了一点。
　　
　　紫佑看着那几盘菜，觉得自己也有点饿，就抬手拿了点心来吃，明流看着他的样子，笑了笑。
　　
　　“这几样据说都是女孩子很喜欢吃的点心，小佑姑娘喜欢吃，真是太好了……”
　　
　　话没说完，紫佑就差点把点心都喷出来，正一脸黑线，看着手里吃了半口的糕点不知道该不该继续吃，斜眼就看见爱丽丝正想拿一块糕点的手，缓缓地……从容不迫地……收了回去。
　　
　　“……”紫佑把最后那半口塞进嘴巴里，腮帮子鼓起，一动一动的，眯着眼看爱丽丝。
　　
　　爱丽丝别开头看其他地方，仿佛对雕花的窗棂起了兴趣，就是不和紫佑对视。
　　
　　因为明流说霖天澜好几天只喝了酒，没吃东西，所以两人就坐在桌边，等霖天澜吃完饭。
　　
　　霖天澜一开始不怎么想吃，说实话，他被明流下的那些药弄怕了，怕自己一会儿吃了，就又要昏睡起来，只是饿着肚子，身上没有力气，也对付不了明流，于是开始是慢慢吃，到后来食欲起来了，便大块朵硕起来。
　　
　　紫佑目瞪口呆的看霖天澜，只觉得这真是自己不愿意吃饭的人么？根本像是被故意饿了好几天的人啊！
　　
　　一旁的明流注意到紫佑的表情，连爱丽丝也有些怀疑的挑了挑眉，连忙转移开话题。
　　
　　“两位，恕我直言，我们以前从未听过鲤鱼精还有族群……”
　　
　　紫佑和爱丽丝都不怎么待见明流，尤其是一张猫脸开口闭口说着文绉绉的话，听着全身的毛都快立起来。
　　
　　其实，明流的说法不是没有道理，鲤鱼精和鲤鱼，是两个不同的概念，鲤鱼只是普通的鲤鱼而已，可是鲤鱼精是比鲤鱼更长寿的，生活在不为人知的深水里的一种长寿的生命。
　　
　　在被人类考察和探寻的过程中，加上环境的变化和污染，鲤鱼精其实已经灭绝了，楼笑笑，就如同狈一样，是被土地神保护下来而签订契约的特例，也就是说，鲤鱼精的族群，是不可能存在的。
　　
　　可如今，连狈也躲藏在人群里繁衍壮大，鲤鱼精如果也躲在人群里，其实也不是说不过去的事。
　　
　　紫佑和爱丽丝，按照土地爷编造的故事，大概的解释了一下，总之她们的族群生活在不为人知的秘密地方，因为鲤鱼精比普通人长寿，所以她们也并没有和人类生活在一起。
　　
　　一通话说下来，把明流和霖天澜都震得一愣一愣的，明流虽然还有疑惑，但鲤鱼精向来就很神秘，说话奇奇怪怪的，似乎也很合常理，便不再探究下去。
　　
　　消除了两人的疑虑后，紫佑开始问霖天澜问题。
　　
　　“楼笑笑真的是惨死在屋中？”
　　
　　霖天澜捏紧了拳头，似乎在极力忍耐什么，点了点头。
　　
　　紫佑和爱丽丝对视一眼，“她是怎么死的？”
　　
　　“被人……杀死的。”霖天澜咬牙切齿道。
　　
　　“凶手是谁？”爱丽丝看霖天澜的样子，也知道这男人的确是有情有义，可惜了，所谓缘分，大概就是这么回事情，两情相悦，也不见得就能一直在一起……
　　
　　“目前看来，似乎是索菲。”
　　
　　霖天澜回答不下去，明流接话道，“索菲是南区大明的当家，以前和我们当家是兄弟，自从他知道我们当家做了十月的统治者后，两方的势力关系就紧张起来。”
　　
　　爱丽丝闻言，冷冷看了明流一眼，“有证据吗？”
　　
　　明流一愣，“证据……虽然没有，不过证人倒是有的。”
　　
　　“谁？”紫佑赶紧问。
　　
　　“就是我们当家啊。”明流指指霖天澜，“他可是亲眼所见，对吧？”
　　
　　霖天澜听明流问自己，那语气似乎带着一些讽刺，顿时又有怒气上来，却又反驳不了，顿了顿道……“眼见……未必属实。”
　　
　　明流一听，脸色不好看起来，“眼见都不是真实的了，还有什么是真实的？”
　　
　　“呵。”没想到霖天澜突然冷笑了一声，转头看向明流道，“如果眼见就是真的，那么我以前认识的明流……哪儿去了？”
　　
　　说着，淡淡的看了明流一眼，转开头去。
　　
　　紫佑和爱丽丝听的有些蹊跷，明流被反将了一军，有怒气涌出，看了一眼霖天澜后，竟起身摔门而去了。
　　
　　紫佑听着外面的脚步声走远，虽然不知道怎么回事，不过……这是大好机会啊！
　　
　　想着，紫佑猛的转头，正想压低声音告诉霖天澜事实的真相，却突然被爱丽丝伸手拦住了。
　　
　　紫佑不解的抬头，爱丽丝也没看他，只是看着霖天澜继续之前的问题。
　　
　　“你认为不是索菲？”
　　
　　“……我不知道……”霖天澜抱住头，似乎自己也很混乱。
　　
　　爱丽丝想了想，“你把事情原原本本的说一遍。”
　　
　　霖天澜沉默了一会儿，似乎不想再回忆起当日的情形，不过最后他还是开了口，缓缓讲述起来。
　　
　　紫佑他们已经有了索菲和拉比两个人的故事，也就是有了一幅画的一大半，还剩下另外一半就能拼凑出原本的样子了。
　　
　　霖天澜整理了一下思绪，“在笑笑……出事之前的几天，十月里来了个所谓的干部。”
　　
　　紫佑想起轩辕，和爱丽丝对视一眼，果然拉比远远看见的带着斗篷的人，就是轩辕么？
　　
　　而爱丽丝想的是，西元说过，救他的人总是穿着灰色的风衣……难道那个人也是轩辕？
　　
　　霖天澜不知道这两人的想法，继续道，“那个干部，看起来有一种可怕的感觉，我直觉的认为他不是什么好人，可是明流说，那人会让十月做得更大，最后说不定能吞掉其他三边的势力，独占这整座城市。”
　　
　　霖天澜说到这里，摇了摇头，“我当时是反对的，我对其他三个区没有任何敌意，况且我自己是东区出来的，南区又有索菲，我没有理由去和他们为敌。”
　　
　　爱丽丝点头，“这一点你到是清楚。”
　　
　　霖天澜苦笑了一下，“可我这样想，十月里的其他人却不这样认为，他们觉得扩张势力是必要的，在现在，一个城市的流氓猫狗原本就很多，狗占据着一方的势力，猫占据着一方的势力，其他还有麻雀，乌鸦，老鼠，以及其他各种人类知道，或不知道的动物。”
　　
　　“对我们来说，资源稀缺很严重，经常为了存活而和其他的生物打斗，包括明流在内的十月众人，都认为哪方的势力最大，就能获得更多的资源。”
　　
　　“这不现实。”爱丽丝摇头，“资源只有那么多，就算北区一方独大了，资源不够，还是会不够。”
　　
　　霖天澜点头，“我也是这样说，况且，比起互相争夺，互相团结起来帮助彼此，不是更有价值么？”
　　
　　紫佑点头，“是啊，如果能团结到家养的宠物，资源就会增加……”
　　
　　“这更不现实。”爱丽丝白他一眼，“家养的那些宠物都自视过高，它们中有一大半已经被人同化了。”
　　
　　紫佑张了张嘴，半天没说出一句话来，一旁的霖天澜却是点了点头，“你说的很对，我就见过太多这样的宠物了。”
　　
　　紫佑有些不满，“就算是这样……可也有很多善良的宠物啊……”
　　
　　爱丽丝顿了顿，“也许有，只是不多见。猫科和犬科不一样，猫科一旦被人背叛，就不会再轻易付出信任，但在信任人的过程中，不会轻易背叛；而犬科，不管被人背叛多少次，都会义无反顾的待在人类的身边，所以说，猫最讨厌狗……因为它们都是无可救药的笨蛋……”
　　
　　霖天澜也点头，“所以在犬科里，会帮助同类的家养宠物太少了，因为它们是以拥护主人为第一责任，而宠物猫，则会认为被抛弃的流氓猫是因为自己做错了事，更不会付出同情。它们在信任的过程中，不会听信你一方的言词。”
　　
　　顿了顿，霖天澜突然奇怪地看爱丽丝，“怎么……你似乎很了解……”
　　
　　爱丽丝一愣，连忙道，“我见过很多像这样的事了，所以……”
　　
　　“原来如此。”霖天澜点点头，接着道，“总之，因为意见不同一，那个新来的干部的位置变得很尴尬，据明流的说法，他很能干，是必不可少的战斗力，可如果我不需要这种战斗力，那么他的身份就变得很微妙。”
　　
　　霖天澜喝了一口茶水，叹气，“这之后，就有许多奇怪的谣言传了起来，说南区和东区，想要合力收拾了西区和北区，证据就是，西区最近太过安静了，似乎所有的帮派都一夜间消失了，街上的流浪猫也消失了，让其他的猫科都很震惊。”
　　
　　爱丽丝和紫佑一皱眉，这倒是没有听说过啊……
　　
　　“这谣言传开后，十月里的人就更加主张和南区东区的开战，之后，就开始有北区的许多小帮派，莫名其妙消失，或者莫名其妙的死了首领，这种恐惧渐渐蔓延开，甚至我也开始怀疑起来。”
　　
　　爱丽丝摇头，“为何不让人亲自去问问索菲。”
　　
　　“我派过好几个信使去了……”霖天澜摇头，“可都没回来，这让我不得不怀疑……”
　　
　　紫佑也了解了，看来那轩辕是想尽了方法来动摇霖天澜的信任啊。
　　
　　“再我又派出了一个信使之后，那天夜里，有一个人出现在了十月门口，他披着大大的斗篷，遮挡了大半的脸，他手里拿着一封沾了血的信，我接过来一看，发现竟是我让信使送去的信。”
　　霖天澜皱起眉，似乎自己也很困惑，“我问他怎么回事，他告诉我，他路过西北的交接处时，看到一个男人杀了一只猫，那只猫的嘴上叼着这封信，他拿了信之后，跟着那个男人就追到了这里。”
　　
　　爱丽丝眼睛一眯，恩哼……阴谋就在这时候开始的吗……
　　
　　霖天澜又喝了一大杯茶水，仿佛那是酒一样，“我听他说那人的特征样貌，发现竟是索菲，又听他说，看见他朝这边来了后便消失了，说不定是进了宅里……我当时，立刻就让人在宅里搜索，自己便立刻去了后院笑笑的房间，打开门时……却看见了……”
　　
　　霖天澜说不下去，拳头捏得死紧，那一幕他怎么也忘不掉，衣服下摆上沾了鲜血的索菲，站在笑笑的尸体旁，匕首扔在一边的地上，笑笑身上被扎了好几刀，死状凄惨，脸上满是不可置信的表情……
　　
　　紫佑和爱丽丝沉默了，这种情况下被发现，那还真是跳进黄河也洗不清啊……
　　
　　霖天澜叹口气，“我当时完全失去了理智，只想杀了他……可和他一路打到东区时，我发现他一直想解释什么，又一直在躲避并没有还手，我想……也许真是有隐情……可一想到笑笑不敢置信的表情，我又无法冷静……”
　　
　　“不过你最终没有下杀手。”爱丽丝淡淡道，“否则索菲早就死了。”
　　
　　霖天澜点头，“是……咦？”他抬起头来，惊愕的看爱丽丝，“你怎么知道索菲没死？”
　　
　　“这个你不需要知道。”爱丽丝冷冷道，“我们只是想要弄清楚真相，找到杀死笑笑的罪魁祸首。”
　　
　　“可是……”霖天澜诧异的看看爱丽丝，又看看紫佑，“你们难道不是……”
　　
　　“我们说我们是，那我们就是。”爱丽丝意味深长道，“就像你说的，眼见，也未必属实。”




Cat.46

　　等明流在外面抽完了一根烟，平息了心情再回来时，霖天澜已经打开了房门，爱丽丝和紫佑走了出来。
　　
　　霖天澜此刻可说是心情各种五味杂陈，这两人到底是谁，和笑笑到底什么关系，或者……根本没有关系？
　　
　　不知道为什么，霖天澜对爱丽丝最后那个意味深长的笑觉得有些毛骨悚然，虽然他们不见得是来做坏事的，但忐忑里，霖天澜心里十分没底。
　　
　　紫佑和爱丽丝刚绕出长廊，走到前面的花园里，明流就走了上来，正想说话，身后，轩辕不知道什么时候，也绕进了花园来，一眼看到霖天澜，冷笑了几声。
　　
　　霖天澜看到轩辕，脸色立刻不好看，紫佑看了看两人，在背后戳霖天澜的脊梁骨。
　　
　　“那就是你说的新干部？”
　　
　　“没错。”霖天澜点头，抬眼瞄了眼明流，显然已经极度怀疑这两人是不是一伙的。
　　
　　爱丽丝倒是没什么表情，看了一眼轩辕，见他的注意力从霖天澜身上移到紫佑的身上，危险的眼睛眯了眯，爱丽丝眉头一皱，稍稍侧身，挡住了轩辕看紫佑的眼光。
　　
　　轩辕一挑眉，撩起眼皮看爱丽丝，露出一丝轻浮的笑意，伸出舌头舔了舔嘴角。
　　
　　这回，轮到一边的西元坐不住了，一扯领带就要冲上去，也被索菲一把抱住了腰。
　　
　　“你们两个……”索菲在后面冒冷汗，此刻他们距离宅院十分的近，很容易被发现。
　　
　　爱丽丝对轩辕的轻浮没有任何反应，像是根本没看到，轩辕有些意外的眨了眨眼，英俊的脸上露出些玩味的笑容来，紫佑还完全没发现这边暗地里的汹涌澎湃，他转头去看明流，发现明流看着霖天澜，目光里是十分复杂的神色。
　　
　　紫佑眨了眨眼，敏锐的第六感……虽然他也不知道这个第六感是从哪里冒出来的。总之，敏锐的第六感让他立刻发现了一些微妙的东西，翘了翘秀气的嘴角，大大的眼里闪出灵动的光来。
　　
　　K在一边看得一清二楚，心里就火大，明明跟他嘱咐过了，别在人前露出那么诱人的样子！别在人前露出破绽！这家伙！……
　　
　　不过对于K来说，紫佑根本什么表情都是诱人的，当然，在这一点上，西元的想法也一样。
　　
　　明流注意到紫佑的视线，回过头来，出于礼貌，他浅浅的笑了笑。
　　
　　不过紫佑没怎么搭理他，琥珀色的眼睛眨了眨，就把头别开了。
　　
　　“两位暂时要住在这里吗？”明流转而去看爱丽丝，询问他们之后的打算。
　　
　　爱丽丝点头，“我们再没查清楚事情的真相前，不能离开。”
　　
　　明流倒是露出一副很通情理的样子，“两位大老远的来，现在也累了吧，要不要这就去休息？”
　　
　　紫佑摇摇头，还没说话，一旁的轩辕突然笑着开口，“两位美人第一次来十月，让我带你们四处逛逛怎样？”
　　
　　紫佑回过头，就见轩辕一瞬不瞬的看着自己，突然心里打了个冷颤，怎么有种会被带到无人地然后杀人灭口的感觉？
　　
　　爱丽丝似乎也犹豫了一下，正想婉转拒绝，轩辕突然又道，“难道两位还怕会在十月里遭遇不测？”
　　
　　爱丽丝眉头一皱，紫佑眨眨眼，“会害怕很正常吧，毕竟笑笑就在你们这里死掉的。”
　　
　　轩辕是很显然的激将法，不过紫佑也不怕被激，害怕就是害怕，他可不想为了逞强而跟着一头大野兽，爱丽丝在一边看了他一眼，头一次露出一点赞同的目光，这更让紫佑心情大好。
　　
　　轩辕愣了愣，没想到紫佑如此直接，忍不住笑起来，“这位小姐，真是坦诚，既然如此……”
　　说着，转头去看明流，“这里就交给你了。”
　　
　　话音一落，轩辕便一撩披风，潇洒的离去了。
　　
　　紫佑看着轩辕离去的背影，想了一会儿，转头看明流，“你是二当家吧？怎么……他看起来才像这里的主人？”
　　
　　明流一怔，脸色立刻不好看起来，轩辕根本不会在意他的作战计划，也不会按照剧本来走，根本连演戏也不屑，他只能在后面收拾烂摊子，还一句反驳的话也不能说！
　　
　　明流对紫佑笑了笑，没答话，爱丽丝一挑眉，心里道：呵，这回连解释都懒得解释了？还是觉得装一下神秘比较好？
　　
　　明流将两人带进了后院的深处，那边有许多客房，水榭华庭的，感觉有些像是金屋藏娇。
　　
　　霖天澜因为身体没有恢复，便又回到了房间里去。三人一路到了客房门口，突然就听到一阵好听的琴弦拨动声传来，琴声悠扬婉转，时而沉静，时而轻快，不过曲风稍显怪异，哪里怪呢……紫佑也一时说不上来。
　　
　　明流听到那琴声，脸上显然比之前还要不好看，转头对紫佑两人说了声“请随意”，便匆匆抬脚走了。
　　
　　爱丽丝看了看，明流显然不是朝刚才来的路去的，而是进了花园深处，四周树影绰绰的，也看不真切。
　　
　　紫佑推开房门，先环视了四周一圈，没发现什么可疑的东西，这些是他和蓝生看电影时学来的，什么钟表下面，镜子后面，都要注意有没有针孔摄像头。
　　
　　不过想来，这里应该远没有K宅那么先进，要说为什么，当然是因为有蓝生那个对什么都好奇的大活宝在。
　　
　　这房间十分宽敞，门后是会客厅，水晶垂帘后面是卧房，里面摆了两张简单的木床，中间隔着一张梳妆台。
　　
　　房间里的窗台下放着盆栽，会客厅旁边还有一截窄小的木梯，沿着上去，竟然是一层阁楼，窗户外有木质的栏杆，可以一眼看到四周的风景。
　　
　　紫佑爬到木质栏杆上，朝灰白的围墙外瞄了几眼，一开始什么也没发现，不过隔了一会儿，突然就看到K的身影在树影间一晃，大概是跟自己标明他们身处的位置，紫佑一时有些兴奋，手指紧紧抓了栏杆，大眼睛眨啊眨的。
　　
　　才一个下午不见K，总觉得心里就跟被绳子缠了似的，禁锢的难受，此时看到K的身影一晃，原本想念的心情就更加的泛滥成灾，简直想直接扑过去。
　　
　　连紫佑自己都没料到，怎么会涌出如此强烈的情感。
　　
　　身后，爱丽丝也走了上来，显然也看见了K的示意，眼神微微一晃，似乎在找另一个人的影子，紫佑嘴角一翘，窃窃的笑起来，被爱丽丝看了个真切，一个白眼甩过来，如果眼神能杀人，紫佑估计自己得死一万次。
　　
　　两人正各自想着心思，落下的花园前，突然走出一个人影来，那人的身影和轩辕竟十分相似，身高身材，连穿着也几乎是双胞胎。
　　
　　男人走到楼下，发现上面有人，便扬起头来，傍晚的夕阳有些无力的落到四面的绿荫上，衬托出几分幽静，男人穿着和轩辕一模一样的衣服，只不过轩辕灰色的风衣里是套着白色背心，而这个男人套着黑色的背心。
　　
　　他手里抱着一把古琴，说实话，眼看一个现代潮流的大帅哥抱着一把古朴的古琴，实在是很大的违和感，不过这人的气场有些怪异，和那违和感互相碰撞，似乎又并不是很突兀，只是会让人印象深刻。
　　
　　男人的脸和轩辕十分的相近，像是两兄弟，只是轩辕邪魅，而这男人清冷，眉宇间没有表情，看见爱丽丝和紫佑时，打量了一下，随后便转头走开了。
　　
　　爱丽丝看着那身影走远，转头又看了看他过来的方向……大致和明流去的方向是一样的，可是为什么没看到明流和他一起出来？
　　
　　而紫佑，则是摸了摸鼻梁，突然道，“你说……那个人……是不是就是司齐？”
　　
　　爱丽丝也有同样的想法，看了看楼下的人已经走远，便对紫佑道，“你待在这里不要动，我去花园里看看。”
　　
　　紫佑一愣，“我和你一起……”
　　
　　只是话没说完，爱丽丝已经下了楼梯，迅速的闪进了花园里。
　　
　　紫佑张了张嘴，半响，皱起鼻子做了个鬼脸，他关上窗户走进门里，下了楼，进到卧房中，因为穿了一下午的裙子，总觉得有种不安全感，下半身过堂风似的凉飕飕……
　　
　　紫佑扯了扯裙摆，关好门窗，把床上的帘子放下来，就脱了裙子，伸展了一下身体。
　　
　　只是他刚自由了没有两分钟，卧房一角的窗户突然被人打开了，紫佑一愣，猛的抓起床上的被子裹住自己。
　　
　　进来的人是轩辕，他利落的跳下窗栏，一眼看见了紫佑，不过两人之间隔着床罩，他也看不真切，只是那张白皙秀气的脸有些紧张，大大的眼睛直直看着自己，被子下，露出纤细的肩头和精致的锁骨。
　　
　　两只雪白的手臂把被单抓得紧紧的。
　　
　　“你……”紫佑简直不敢置信，这人居然强行翻……翻……
　　
　　不过轩辕却不在意似的，几步走到窗下的椅子上一坐，盯着紫佑看。
　　
　　“原来你喜欢裸睡？”
　　
　　我呸……
　　
　　紫佑的心声狠狠翻了个白眼，不过表面上却不动声色，只是清了清喉咙。
　　
　　“十月的人就是这样待客人的？这里住的可是……”
　　
　　“是男人不是么？”轩辕一双犀利的眼睛瞪过来，冷笑，“别告诉我，你是人妖……”
　　
　　紫佑心扑通一声，猛的就落到深渊去了。
　　
　　“你……”暴露了？怎么暴露的？
　　
　　轩辕看紫佑猛的僵住的样子，觉得好笑，“别的我不敢说，看女人我可是一看一个准，你和那个什么小爱，根本就不是女人，当然……也不是什么鲤鱼精。”
　　
　　那种怪异感，从紫佑和爱丽丝进门时，他就一直觉得了，虽然闻了很久，也没察觉到什么破绽，但也许是用什么方法把真身掩盖过去了……比如说……
　　
　　“是土地神让你们来查我的？”
　　
　　紫佑再一次听到自己心跳扑通一声，落进了宇宙的深渊。
　　
　　这家伙一口一个准啊！
　　
　　紫佑张了张嘴，半天没说出什么话来，轩辕摇头，“你们知道我的身份了是不是？”
　　
　　“不是。”紫佑差点咬到自己舌头。
　　
　　轩辕觉得好笑，站起身，高大的身影几乎遮挡了所有的光线，紫佑只觉得眼前一下暗了下来，再抬眼，轩辕居然已经撩开了床罩，凑近了过来。
　　
　　被甩在一边的长裙，土地神拿来遮掩真身的珠子落在被单上，紫佑赶紧一把握紧了手心里，装作揪住被单的样子，不让轩辕靠近。
　　
　　不过轩辕也并没有继续靠近，只是近距离又看了看紫佑，“啧……果然是个美人胚子，那个小爱也长得让人惊艳，说实话，你们的真身是什么？”
　　
　　紫佑此时咬紧了下唇，就是不说一句话，确切的说，他大脑已经一片空白了，连续被人拆穿，加上多重打击，以及此时男人强烈的压迫感，已经让他无法正常思考。
　　
　　轩辕见紫佑无辜的样子，伸出舌头舔了舔嘴角，似乎在打量自己的食物，随后，他一手抓住了紫佑拉住被单的手腕，纤细的手腕像是很容易折断似的，轩辕靠上去，在紫佑的颈间嗅了嗅。
　　
　　还是没闻处什么味道……不过这家伙有股十分好闻的清香。
　　
　　轩辕贪婪的在紫佑脖颈间磨蹭，甚至伸出了舌头暧昧的舔舐，紫佑不敢动弹，因为怕珠子会被发现，轩辕感受到紫佑的僵硬，撩起眼皮，勾起嘴角露出邪魅的笑意。
　　
　　“怎么不反抗？啊……难道你也在期待什么？”
　　
　　紫佑就觉得自己一口血都快喷出来了，只能拿眼睛狠狠瞪他。
　　
　　轩辕觉得有趣，手更抓紧了紫佑的手腕，一边探过头，居然是一副要吻紫佑的样子。
　　
　　紫佑大惊，整个人就往后倒，男人也跟着往后倒，高大的身体顿时压迫在了身上，形成无法反抗的姿势，只是这一回，紫佑还没开口说话，轩辕却把目光转到了紫佑死死握紧的手掌。
　　
　　“呐……你抓着什么不放呢？”
　　
　　紫佑喉咙一动，背后冷汗就下来了，轩辕伸过另一只手，正要去扳，身后，珠帘响动，一个人影走了进来。
　　
　　房间里突然有霎时的安静，随后，爱丽丝的声音冷冷地响起来。
　　
　　“我说这位先生。”爱丽丝在轩辕身后抱起手臂，“最近好像并不是发情期？”
　　
　　闻言，轩辕撑起自己的上半身，转回头看向爱丽丝，而爱丽丝身后，还站着一个男人。
　　
　　司齐始终都是一副面无表情的样子，看着轩辕压在紫佑身上，浅色的眸子没有一点波澜。

作者有话要说：抓虫~P.S：谢谢抓虫的筒子们




番外三：禾子酱的小烦恼

　　在K一行人离开东区不久后，除了每日蓝生和罗鸣轮流守着对讲机以联络事由，其他人，基本上还是过着和往日一样的生活。
　　
　　本来禾子是十分想跟去的，可是他放不下学业，并且也太危险，挪威不会允许他去。
　　
　　紫佑走之前也告诉禾子，他们能把事情处理好，他只需要乖乖在家里等着就行。
　　
　　于是灿烂阳光下，和别墅区相隔一条大街的私立高中校园里，禾子甩着两条腿坐在乒乓台上，仰头望着天空一脸的无趣。
　　
　　“禾子？”平日经常围在禾子身边的男生们走了过来，“怎么了吗？最近好像心情都不太好？”
　　
　　“恩……也没有不好……”禾子依然看着天空，半眯着大大的眼睛，好看的学院制服衬托着他小小的身体，软软的脸颊看起来很好捏的样子，头发被微风吹拂着轻轻煽动，男生们有志一同的在内心嚎叫――禾子真是太可爱了！
　　
　　不远处自由活动的女生也朝这边看了过来，只不过女生们虽然也喜欢禾子，谈论的话题却是别的。
　　
　　女生A压低声音道，“你们说，禾子的那个哥哥今天会不会来？”
　　
　　女生B摇头，“不知道呢……这几天好像都没有来？”
　　
　　女生C有些惋惜，“那个哥哥好帅啊，就好像明星一样，他如果以后都不来了，我觉得我会失眠啊……”
　　
　　女生D嗤笑了一声，拿手推了C一把，“你个花痴！”
　　
　　女生B确实深有所感似的点头，“其实我昨天已经失眠了。”说着，还指了指自己眼睛下面的黑眼圈。
　　
　　“你不是吧！”女生A惊讶的挑起眉头，“有那么夸张？”
　　
　　女生B摆摆手，“我失眠是因为担心禾子和他哥哥是不是吵架了。”
　　
　　这回，其他三个女生都点头起来，“是啊，以前那个帅哥可是每天放学就按时在门口，比学校的放学铃还准时诶！”
　　
　　“拉倒吧……”女生D瞄C一眼，“我敢说学校的放学铃肯定是被调慢过的！”
　　
　　闻言，C立马露出一脸惊恐的样子，“是吗？真的？！”
　　
　　那边闹作一团，这边，禾子脸色却不好看。
　　
　　即便那些女生声音压低，可还是被禾子听了个清楚，他低下头，盯着自己的脚尖看，小鼻子皱了皱。
　　
　　哼……挪威那个招蜂引蝶的家伙……
　　
　　事实上，挪威这几日都没有出现，是因为他们的乐队最近遇到了一些麻烦，有音乐公司想要和他们签约，挪威的队友都很希望签约，可是挪威却不想签。
　　
　　挪威喜欢自由自在的表演，自己选择去哪里就能去哪里，他对能不能成为大明星一点兴趣也没有，不如说，如果成了大明星，那和禾子相处的机会不就少了？在挪威眼里，那可是不划算的事情。
　　
　　没有什么事比每天一睁眼，就能看到那小小的一团朦朦胧胧的说着梦话更有趣了。
　　
　　只是挪威并没有把想法告诉禾子，禾子只知道有公司找他们的事情，却不知道挪威因为不愿意签约而和乐队产生了分歧的事情。
　　
　　“唉……”禾子突然叹气，吓了周围的男生一跳，男生们有些手足无措，还以为禾子哪里不舒服。
　　
　　“怎么了禾子？哪里会疼吗？”有男生递过自己的饮料去，“要喝水吗？”
　　
　　禾子抬起眼皮，摇摇头，“不用了……谢谢。”说完，又顿了顿道，“我只是在想……我什么时候能长大呢……”
　　
　　向来充当吉祥物的禾子居然想长大？居然考虑长大这么深奥的问题？！
　　
　　男生们先是震愣了很久之后，才回过神来，禾子长大……禾子长大……
　　
　　众人脑袋里都浮现出高个子的禾子，因为无法想象长大的面容，所以幻想里的禾子脸是模糊的……
　　
　　所有人都打了个冷颤，随后有志一同的猛摇头，“不要啊禾子！现在这样不是很好吗！”
　　
　　禾子一听，眉头一挑，不高兴的撅起嘴角，“什么啊，连你们也觉得我是小孩子没有用处么！”
　　
　　男生们再一愣，随后又猛摇头，“没有啊没有啊，禾子现在这样就有很大用处哦！”
　　
　　“哦？”禾子来了精神，眨动眼睛靠过去，“比如说呢？”
　　
　　“比……比如说……”男生吞了口唾沫，内心道，比如说捏起来手感很好，看起来口感很好，笑起来能治愈人，只要坐在那里保持微笑就行了……
　　
　　男生看着禾子一脸的期待，刚想开口，却突然被身边其他的男生一拉。
　　
　　“你们干嘛？！”那男生不解道。
　　
　　“你个笨蛋！如果让禾子知道他就像个洋娃娃一样，他会生气的！”其他男生用口型表述，那男生一愣，随即回过神来。
　　
　　再回头，禾子依然闪闪亮的眨着眼睛看自己。
　　
　　“呃……”众男生们满头的冷汗，想了半日也没把答案想出来，这时，下课铃突然响了，远处，体育老师吹着哨子让众人集合。
　　
　　众男生像是如获大赦，连忙逃走，“禾子！下课了！我们先集合！集合！”
　　
　　而禾子，则是危险的眯起眼睛，手臂一抱，慢吞吞朝集合地点挪去，那体育老师是个男老师，也十分喜欢禾子，看见禾子不高兴，便打趣道，“禾子今天是怎么了？你家哥哥欺负你了？”
　　
　　禾子眼睛一斜，慢慢道，“老师，我有什么能帮助人的用处吗？”
　　
　　老师一愣，正想开口说，有啊，当然是能让人抱着很舒服，看着很舒服，摸着很舒服……
　　
　　只是还没来得及开口，就被一众男生猛的捂住了嘴巴，迅速拖离了操场……
　　
　　放学后，禾子一个人往家里走，原本平日交情好的男生是想送他的，却被他义正言辞的拒绝了。
　　
　　一个人走在马路上的感觉很不好，周围没有叽叽喳喳的伙伴，也没有挪威罗嗦的关心，一个人走在街上，就好像周围的所有东西都一瞬间远离了自己，不属于自己，自己也不属于这里，有时候感觉到孤独，往往不是因为自己一个人，而是在茫茫人海，察觉到只有自己是一个人的时候。
　　
　　禾子背着书包，脚尖踢着一块小石子，心事重重。
　　
　　他很想快点长大，有力量，也想快点工作，这样挪威就不用为了他去挣钱，也不用每次大家遇到危险的时候，只有他必须被人说“乖乖的等着”这种话。
　　
　　他讨厌乖乖的等着，他帮不上任何忙，做不了任何事的感觉，很差。
　　
　　走过繁华的街口，再拐一个路口就是K宅的方向了，不过禾子的脚步停了停，突然想去见挪威，每次他都会在校门口等自己，自己……也能去接他一次嘛。想着，也许还会给挪威惊喜，禾子的心情稍微好了点，提着书包，加快了脚步，朝街口的另一个方向走去。
　　
　　因为挪威为了方便照顾禾子，每次演出的地点都距离学校或者K宅不远，禾子很快钻进了一条小巷子里，推开一扇巷子里的木门，下面是一个长长的阶梯。
　　
　　他以前跟着挪威来过几次，这是一家地下酒吧，老板很喜欢培养新人，所以这个城市里有很多因为喜欢而聚集到一起的乐队，会到这里来表演。
　　
　　走下一截楼梯，就听到有音乐的声音，因为现在还不是晚上，所以没有什么人声的喧闹，大概是挪威他们在练习。禾子想着，几步跳下台阶拐进了酒吧的大厅，一眼就看到了坐在吧台边的挪威。
　　
　　只是挪威并不是一个人坐在吧台椅子上，他的腿上，还坐着一个家伙。
　　
　　禾子站在门口惊了半响，揉揉眼睛，确定自己没看错，是坐在挪威腿上！！一个和自己看起来身量差不多，体型差不多的家伙，居然坐在挪威的大腿上！
　　
　　挪威因为是面朝大厅坐的，所以一眼看到了禾子，诧异了一下，然后就想起来，只是坐在他身上的男生一把抱住了他的脖子，转过头来，也看到了门口的禾子，这回两人打了个照面，酒吧昏暗的灯光下，男生长得十分娇俏，一双大眼活灵活现的，笑起来也十分惹人喜欢。
　　
　　禾子只觉得一阵热血上涌，扭头就想走，只是刚走了两步，又觉得凭什么是自己走啊！于是转过身，快步走到了挪威面前，挪威张了张嘴，还没来得及说话――
　　
　　“嘭”一声，禾子把书包当锤子用，狠狠砸到了挪威鼻梁骨上。
　　
　　挪威捂住鼻子就是一声哀嚎，那一下，眼泪都出来了，鼻子又酸又痛，随后，禾子一把拽住那男生的手臂，把他从挪威身上拖了下来。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　那男生眨眨眼，“小折。”
　　
　　“你干什么坐他身上。”禾子抱起手臂，继续问。
　　
　　“因为我喜欢他。”小折继续眨眼。
　　
　　轰！
　　
　　禾子连日来的不爽这下全都冒了出来，小拳头捏得死紧，禾子虽然看起来乖巧可爱，可不代表他能任人欺负，反而发起狠来还十分的干脆利落，此时就见他露出可爱的小虎牙，眉头都要竖起来，转身就瞪住挪威。
　　
　　挪威头一次看见禾子露出这么吓人的样子，眼皮一跳，就觉得自己要倒霉，赶紧摆手。
　　
　　“禾子你误会了，我和他什么都没有。”他很冤枉啊，这小折是那音乐公司派来的人，是劝说他签约的，他一直不答应，结果他就突然跳到自己腿上来，他还没来得及赶他走呢，禾子就进门来了。
　　
　　小折看着禾子瞪着圆圆的眼睛觉得有趣，就问，“你们是情人？”
　　
　　禾子的脸唰的一红，回头看小折，半响才道，“关你什么事……”
　　
　　小折又笑起来，“当然关我的事，我喜欢挪威，我要他做我的情人。”
　　
　　这回，禾子连瞪眼都省了，直接一拳头招呼到挪威那张俊脸上，虽然小拳头没什么力气，但也打得挪威够呛，尤其是那双总是带着笑意的眸子里，此刻全是痛楚，让挪威的心都跟着抽起来了。
　　
　　挪威一把拉住禾子的手腕，将人带进怀里抱住，一面抬眼看小折，面色顿时冷下来。
　　
　　“你别在这里胡说八道，和你们公司的签约也不用谈了，你走吧。”
　　
　　小折盯着挪威看了半响，“挪威，你很有音乐天分的，说不定会成为巨星一样的人物，你就这样放弃？”
　　
　　挪威冷笑了一下，“我原本就不是人，为什么要去做那种人物？再说了……我不认为做什么巨星对我会有好处。”
　　
　　“为什么没好处？”小折皱眉，“做巨星就什么都有了。”
　　
　　“什么都有？”挪威摇头，“算了……我跟你没什么共同语言，你自便吧。”
　　
　　说完，就拉着禾子走到了酒吧的另一边，背上了吉他包，和其他人打了个招呼，就带着禾子先走了。
　　
　　两人一路上无话，禾子始终低着头看着自己脚下的路，一直到了K宅门口，挪威才叹口气，转回头。
　　
　　“禾子……都说了你误会了……”这小家伙原来生气起来这么别扭啊。
　　
　　禾子磨蹭了半响，道，“那是谁？”
　　
　　“恩……是只折耳猫。”说着，挪威蹲下身，抬手捧住禾子的脸，让他和自己对视，“别看他那个样子，他是个娃娃脸，真实年纪比我还大了。”
　　
　　禾子一愣，瞪大眼，“真的？”
　　
　　挪威苦笑，“当然啊。”说着，揉了揉禾子的头，又问，“你最近好像心情不大好？”
　　
　　“……”禾子扁扁嘴，“没什么。”
　　
　　“说谎。”挪威一点禾子的鼻尖，凑过去在他的脸侧落下一吻，禾子的耳朵立刻红起来，伸手拉住挪威的衣领，扭扭捏捏，“那个人……那个人……”
　　
　　“恩？”挪威拿手指磨蹭禾子滑嫩的脸颊，耐心的听着。
　　
　　“那个人看起来很可爱……”禾子咬了咬嘴唇，“就算年纪大一点……也很可爱……”
　　
　　挪威愣了愣，一时半会没明白意思，又想了想，猛然脸色一黑。
　　
　　“禾子……你……你难道以为我是变态吗……”
　　
　　禾子一扁嘴，“梦说，你是什么正太控……”
　　
　　挪威叹口气，“你别听梦胡说啦！”说着，凑近过去，像是贪婪了好久似的，轻轻吻住禾子软嫩的唇瓣，缠绵了一会儿才道，“我是因为禾子是禾子，才会喜欢你啊。”
　　
　　禾子被吻得有些晕乎乎，红着脸看他，“可是我一点用也没有。”
　　
　　“谁说的？”挪威揽住禾子纤细的腰身，将细碎的吻落到禾子的脖颈间，禾子身上有一种十分好闻的奶气，是很甜美的味道。
　　
　　挪威一边嗅着那气味，一边磨蹭着禾子的脖颈，低沉的声音因为禾子有些无力的扯住自己的衣服而变得沙哑，“因为有禾子，我才不会觉得这个世界无聊，你是我所有动力的来源，活下去唯一的意义，如果没有你，挪威就不是挪威了。”
　　
　　禾子一颤，心里有个地方猛的柔软下去，仿佛陷进了泥沙中，弥漫起水雾的眼睛看向挪威，有些不好意思的吸吸鼻子，“可是禾子不会挣钱，也帮不了忙……”
　　
　　挪威这下可明白了，禾子还在为大家陷入了危机中而无法帮忙觉得愧疚。
　　
　　他笑起来，“禾子只要等在这里就好。”
　　
　　禾子眉头一皱，又是这句话么？可是挪威接下来却继续道，“因为大家知道，这里始终有人等着他们回来，他们才能找到回家的路啊。”
　　
　　禾子一愣，看见挪威的笑脸猛的说不出话来，而挪威看着禾子睁大的眼睛，就觉得心里一阵猫抓似的痒，一把将禾子按在了围墙上，猛的吻了上去。
　　
　　这个吻激烈又纯粹，像是全世界都只剩下他们两个人，直到一阵凉风让禾子清醒过来，才发现自己的制服被拉开了，露出雪白的胸膛，头发也乱了，气喘吁吁的，在路灯下看起来简直要了人的命。
　　
　　挪威舔着嘴角，像是要大块朵硕，却突然听头顶传来咳嗽声。
　　
　　禾子和挪威一愣，抬起头，就见蓝生端着个咖啡杯站在二楼的阳台上，不知道看了多久了。
　　
　　禾子愣了半响，才猛的推开挪威，一把抓住自己的衣服，这才意识到，自己在干什么！这里是大街上啊！
　　
　　随后狠狠瞪了挪威一眼，连忙提着书包进了屋子。
　　
　　挪威被人打断兴致，有些气的看蓝生，蓝生啧啧的咂嘴，“我说，要上演激情戏也拜托去房间里啊，不要教坏小孩子。”
　　
　　小孩子？
　　
　　挪威奇怪，回头，就见不远处的路灯下，站着几个看起来很面熟的男生。
　　
　　原来是担心禾子的情绪而准备来探探风声的众男生，此时全部石化在路灯后面，张着嘴巴，像是一阵风就能把人吹走了。
　　
　　挪威愣了愣，不过又想到这样挺好，这下子这些不长眼的小混蛋就知道禾子是属于谁的呢。
　　
　　想着，挪威勾唇一笑，双手插兜，哼着小曲十分愉快的进屋去了。
　　
　　之后，挪威和相处了一段时间的乐队分道扬镳，不过因为在业余界里，挪威的名声是很大的，所以他一脱队，立刻就有无数业余的乐队前来找他，挪威是无所谓，只要能玩着吉他，在表演里挣些小钱，然后守着禾子，那样就足够了。
　　
　　而禾子那边，第二日，班上的众男生集体请了病假，禾子坐在阳光灿烂的窗户边上，撑着下颚翘着嘴角，虽然伙伴们今天不在有些寂寞，不过，知道自己不是一个人的感觉，被人爱着的感觉，真好。




Cat.48

　　爱丽丝突然带着司齐闯进门来，先不说紫佑，轩辕也是意料外的挑起眉头。
　　
　　司齐倒是没有表情，自顾自的找了窗下的椅子坐了，手里还抱着一把古琴，立起来放到身边靠着，那副模样像是四周的人都不存在一样。
　　
　　轩辕坐起身来，走到司齐对面的椅子上坐下，自己给自己倒了杯水，端着杯子看爱丽丝。
　　
　　“说实话我还真想不出来，除了鲤鱼族外还有什么生物能长得这么好看……”说着，轩辕突然顿了顿，眯起眼睛，“你不会是纯种的猫科动物吧？”
　　
　　爱丽丝一挑眉头，转头去看紫佑，就见紫佑抓住被子重新把自己裹起来，无辜的猛摇头。
　　
　　紫佑没有暴露的话……那就只能说不愧是野兽的直觉了……
　　
　　爱丽丝不置可否，既然已经被知道不是鲤鱼精了，而且看样子，轩辕也知道他和紫佑不是女人了，这种情况下再装下去，可是有些好笑了。
　　
　　“既然知道我们是假扮的，为什么不去告诉明流？”
　　
　　轩辕无所谓的耸肩，“我是我，他是他，我跟他没关系，他也跟我没关系。”
　　
　　紫佑有些不解，小心翼翼探出头来，“你和他不是一伙的么？”
　　
　　“谁说的？”轩辕冷笑一声，露出渗人的獠牙，“你什么时候见过狼和猫一伙了？”
　　
　　顿了顿，轩辕喝了一口水，又道，“承认了吧，你们是土地神找来的是不是？你们早就知道我的身份了。”
　　
　　紫佑和爱丽丝对视一眼，没有否定，不过看轩辕和司齐的样子，似乎有哪里又和他们判断的有些不一样。
　　
　　爱丽丝也懒得绕弯子了，直接说出来意，“你们两个已经引起轰动了，难道没什么要解释的？”
　　
　　说到两个，爱丽丝的目光又去看司齐，他之前悄悄跟上去，本来想试探一下司齐是不是那个狈，却没想到先被这男人发现了，别看他细细瘦瘦弱不禁风似的样子，身手可不差。
　　
　　司齐也撩起眼皮看爱丽丝，没说话，表情还是淡淡的，仿佛什么都和他没关系，这到和紫佑他们印象里狈邪恶的形象不太符合。
　　
　　轩辕看了一眼司齐，见他没准备答话，有些恼火的“啧”了一声，转头看爱丽丝，“你要的答案，我可以告诉你，不过在那之前，你们得帮我们的忙。”
　　
　　“什么？”紫佑吃惊叫出声来，他吃惊的到不是轩辕的交换条件，而是这头白眼狼居然还会向别人寻求帮助？
　　
　　轩辕瞪了紫佑一眼，取下脖子上的银链放到桌上，“你们拿着这个，就能找到真正的幕后主谋，我的条件是，你们找到他的时候，必须立刻通知我。”
　　
　　爱丽丝奇怪，拿起桌上的银链左右看了看，“这东西有什么特别之处么？”
　　
　　“这是那家伙给我的，相当于狗牌一样的东西。”轩辕说着，似乎是有气，“因为他手上有我的契约书，我无法反抗他，我要把契约书拿回来。”
　　
　　这回，紫佑和爱丽丝可是吃惊不小，怎么好像事情到了这里突然转了个大弯，把他们之前的猜测全部推翻了。
　　
　　不过爱丽丝还是很快镇定下来，知道了轩辕说的那个家伙，大概就是擅自和白眼狼签订了契约的未知人物，并且也是他打伤了西区的土地爷，不过这样一来，之前有的线索又变的模糊了。
　　
　　紫佑心里也是疑问重重，转头问轩辕，“你没有想要挑起东南北区的战斗么？”
　　
　　轩辕白他一眼，“我让一群小东西打架，对我有屁的好处。”
　　
　　“可是……”
　　
　　紫佑还想再说话，一直沉默不语的司齐突然开口了，他的声音十分清冷，一点起伏也没有，远远看着，还以为是个没有感情的机器人。
　　
　　“打伤那些帮派的，是轩辕没错。”顿了顿，他又慢条斯理的说，“可那不是他的意思，而是拿着他契约书的家伙，逼他做的。”
　　
　　有契约书就代表被制约，轩辕没有办法反抗，只能像看门狗一样遵循。
　　
　　这回爱丽丝和紫佑更奇怪了，紫佑眨眨眼，“不是你找轩辕合作，然后把那人带到轩辕面前，让轩辕变为人的吗？”
　　
　　司齐看了一会儿紫佑，随后默默的转开头，盯着地板不说话了，又恢复了之前仿佛四周连空气都不存在似的状态。
　　
　　而轩辕则是捂着肚子哈哈笑起来，“我的天，你们的想象力真丰富！”
　　
　　紫佑顿时头上掉汗，趴在床沿问男人，“那你怎么会变人的？你们又怎么会在一起？”
　　
　　轩辕停下笑，看了紫佑一会儿，才道，“我和司齐是从小长大的，他们狈一族到了他这里已经是一代单传，我是被放逐的狼王后裔，出生不久后阴差阳错的生活在了狈一族躲藏的丛林附近，我和他一起长大，只是他是人形，我一直是狼形。”
　　
　　轩辕说着，像是回忆起以往无忧无虑的日子，狠戾的面容温和了些许，“虽然和狈一族在一起很快乐，但我更想要回到族群里，再一次大地震中，因为山脉变形，我混进了保护区里，司齐为了保护我，来到了这边当了保护区的工作人员，一直隐瞒了我的存在，让我在保护区里能和其他的狼群生活在一起。”
　　
　　随后就是那个人的出现，他混在游客里，也不知道是如何察觉了他的存在，挟持了司齐威胁轩辕和他签订契约，再之后，就是轩辕按照那人的要求，挑拨了霖天澜，怂恿了明流，并且让东南北区大乱。
　　
　　紫佑和爱丽丝面面相觑，原本在印象里凶恶到极点的白狼猛然变成了受害者，顿时让他们有些无法适应，但是爱丽丝无法相信轩辕，他看了看司齐，那个男人始终淡淡的坐在窗台下，存在感也十分的低。
　　
　　狈一族是十分狡猾的动物，不能轻易相信。爱丽丝想起土地爷说的话，又看向轩辕，“那你和明流合作也是那人指示的？”
　　
　　“这到不是。”轩辕耸肩，“那人不准我们靠近西区，东区和南区听说有很麻烦的人物在，我们不想多事，所以才到北区来，反正那人也让我怂恿明流做出一些事来，我又可以在这里待着不被打扰，一举两得。”
　　
　　紫佑不满的皱眉，看起来也不算冤枉轩辕，虽然他是被迫的，但他对于自己伤害的人和事，也并没有愧疚之心，别人的生死对他来说没有意义。
　　
　　这样一想，紫佑又觉得刚才冒出来的那么一点点以貌取人，先入为主的愧疚之心顿时烟消云散，“那地下的洞是怎么回事？”
　　
　　“……”轩辕挑了挑眉，这一次，却没有回答，这怪异的沉默，惹来了爱丽丝的怀疑，果然，白眼狼和狈都是绝对不能相信的。
　　
　　看了看手里的银链，爱丽丝也无法确定这会不会是什么阴谋，不过有线索总是好的，犹豫了一下，便把银链收了起来。
　　
　　轩辕见爱丽丝算是答应帮他这个忙了，便勾唇邪气的一笑，站起身往外走，“司齐，走，去花园里给我奏一段。”
　　
　　司齐抱着古琴站起来，纤细的身子在光线下仿佛要消失，他淡淡的看了紫佑和爱丽丝一眼，低头跟着轩辕走了出去。
　　
　　等到两人一走，紫佑总算松了口气瘫倒在床上，“你说……他们说的是真的假的？”
　　
　　爱丽丝坐下来摇头，一边把银链拿出来，放到鼻尖嗅了嗅，有淡淡的人的气味传过来，因为是人形，所以爱丽丝闻不真切，但可以肯定，这银链的主人是个人类没错。
　　
　　这是怎么回事……难道对方是个人？
　　
　　爱丽丝搞不清楚，一想又觉得奇怪，为什么轩辕偏偏选中他们帮这个忙？是看他们这么容易就混了进来，所以觉得他们有点本事？还是他找不到其他人帮忙？
　　
　　沉吟一下，爱丽丝确定是后者，这时候突然冒出来追查真凶的他们，无疑是轩辕意料之外的帮手吧，不过这么明显的气味，轩辕闻不到么？或者是因为契约书而被制约了，无法追查到那人的下落？
　　
　　紫佑见爱丽丝皱着眉头，空气里的气氛都紧张起来了，便出声提醒他，“爱丽丝？别烦了，顺其自然吧，等到了晚上，我们想办法和K他们联络。”
　　
　　爱丽丝点了点头，这才反应过来自己竟然顺着紫佑的话在行动，一瞬间不满，回头瞪了紫佑一眼，“就你思想最简单，小心别怎么死的都不知道。”
　　
　　紫佑一头黑线，心里叹道，我又哪里招惹你大爷了……不过想想又觉得算了，反正爱丽丝挤兑他都成了习惯了，不挤兑他还不适应……
　　
　　这么一想，紫佑又一身冷汗，难道他已经被调-教成被虐狂了？
　　
　　……
　　
　　夜晚很快来临，凌晨过后，爱丽丝从床铺上下来，嘭的一声，变成了猫的样子，月光下，白绒绒的一只纯种波斯眨着碧蓝的眼睛看另一边的紫佑，“你在这里待着，我出去和他们联系。”
　　
　　“你自己小心。”紫佑点头，看着爱丽丝轻巧的跳上窗台，两只爪子刷刷的把窗口拨开一条缝，先探出头去看了看，随后便挤出了身子，消失在了黑夜里。
　　
　　紫佑下床，轻轻把窗户掩上，想到白天轩辕轻易就进来了，有些不安，便一个一个检查起窗口来，直到他走到最后一扇窗边，确定没什么问题，只要给爱丽丝留个回来的空隙就好了，于是松了口气，转身爬上了床。
　　
　　黑夜里，紫佑瞪大眼睛静静地瞪着爱丽丝回来，四下一片寂静，稍微有一点声音也能听得清楚，紫佑等着等着，困意就来了，捂着嘴打了个哈欠，刚翻了个身，就突然看到一双眼睛盯着自己。
　　
　　“啊！”紫佑吓的差点叫出声来，连忙把自己的嘴巴捂住，定睛一看，站在床头边的，是一只通体黑亮，姿态高贵的黑猫，它的眼睛在夜里放大成满月的样子，浅灰色的瞳孔直直的看着自己。
　　
　　紫佑松口气的同时，笑容也绽放在脸上，撩起幔帐正准备弯腰抱起那只黑猫，对方却猛的跳了上来，那冲击力居然还不小，直接把紫佑撞倒进了床铺里。
　　
　　黑猫软软的肉掌踩在紫佑□的胸膛上，居高临下的盯着紫佑。
　　
　　“K？”紫佑有些紧张，他隐隐感觉到了K的怒气。
　　
　　K不说话，只是那肉掌在紫佑的胸膛上摩挲，它微微亮出尖利的爪子，好几次暧昧又带着惩罚意味的刷过紫佑的胸口。
　　
　　剧烈的刺激加上轻微的疼痛让紫佑捂住嘴发出一声闷哼，他一脸的茫然，不知道是怎么回事，可是K完全不说话，只是拿眼睛危险的看着紫佑，爪子一刻不停的摩挲着紫佑的胸口，随后居然还低下头，拿粗糙的舌头□起来。
　　
　　猫粗糙的味蕾滑过紫佑胸口，尖尖的牙齿还时不时恶劣的刮过。
　　-
　　K一边舔-弄，一边拿尾巴在紫佑的腹部上滑来滑去，酥-痒感让紫佑又想笑，却又不能发出声音，不一会儿就大汗淋漓，额发贴着额头，露出茫然又无辜的样子。
　　
　　K低咆了一声，埋头到紫佑的脖颈间舔吻，一路蜿蜒而下，渐渐的起了情-欲。
　　
　　“K？K？”紫佑抓住K的两只爪子，扯起来，和自己对视，“你到底怎么了？”
　　
　　K满脸的不悦，此时他被紫佑抓着前爪提起来，后腿在空中蹬着，尾巴甩来甩去，黑着一张脸的同时，肚子下面，昂首的“凶器”却暴露在紫佑的眼下。
　　
　　紫佑只看了一眼，就红了耳根，白了K的猫脸一眼，“你这是干什么？大半夜的搞偷袭？”
　　
　　K这时才慢慢的冷哼一声，“白天房里的事，我都看到了。”
　　
　　紫佑一愣，随即反应过来是他被轩辕压倒的事情，顿时窘迫起来，“我……我又不是故意的，你也看到了，我根本打不赢他嘛……”
　　
　　K眯着眼看紫佑，白天若不是因为轩辕翻窗，刚好露出一大段空隙，让K瞧了个一清二楚，否则他还不知道呢！一想到紫佑在自己面前被人欺负了，他简直想就地把那头狼碎尸万段……好吧……虽然到时候被万段的不知道是谁……
　　
　　动物的身体无法抗衡的话，人形的样子他还是可以和轩辕大战几场的！
　　
　　紫佑见K表情不善，只好把K抱到怀里蹭啊蹭，“我不是故意的……”
　　
　　K的猫脸被挤在胸口和手臂之间，蹭来蹭去的过程里脸部微微变形，它没好气的拿爪子一拍紫佑的胸口，紫佑退开一点，一人一猫对视良久，紫佑突然觉得这样看K怎么那么可爱！
　　
　　顿时没忍住，低下头就在K的鼻尖上落下一吻。
　　
　　几乎是那一吻落下的瞬间，K就“嘭”的一声化为了人形，赤果果的压在了紫佑身上，露出俊帅性感的笑容。
　　
　　“紫佑……你这算是邀请我？”
　　
　　紫佑一愣，连忙抬手抵在男人胸口上，“我哪有！”
　　
　　“嘘……”K低下头，“小心引起别人的注意。”
　　
　　紫佑连忙捂住嘴，K满意的点头，一边竟低下头开始吻起了紫佑的身体。
　　
　　紫佑捂住嘴，另一只手拍打K的肩膀，K撩起眼皮，就见紫佑着急的指指窗口，又指指K。
　　
　　K皱眉，“爱丽丝暂时回不来，你以为西元会放过他？”
　　
　　紫佑一愣，顿时露出无奈的神情，K却是兴致勃勃，掀开紫佑的被子钻了进去。
　　
　　不一会儿，紫佑的指缝间就泄露出无法控制的轻吟，耸起的被子下，男人熟练的带动紫佑所有敏感的地方，紫佑无力的瘫在床铺里，心里暗骂，随便啦随便啦！他也不想管了啦！
　　
　　感觉到紫佑的顺从，K像是要奖励他似的，抬起身子覆盖到紫佑身上，分开紫佑的双腿，将早已就绪的“凶器”缓缓没入了紫佑的。
　　
　　一声闷哼从紫佑喉咙里发出，他攀上K的肩膀，无力的只能被K摆布着晃动。
　　
　　男人的节奏时快时慢，带着一些还在为白天不满的嫉妒，木质的大床发出轻微的咯吱声，幔帐里是一片的春意浓浓。
　　
　　……

作者有话要说：我要把潜水的筒子们炸出来！！……话说其实是想写猫猫形态那啥……的，恩……下次吧！

P.S:第一次发的时候，敏感关键字太多了，系统自动给锁了，阿莫把敏感字都替换了一下，这下没问题了。=W=




Cat.49

　　第二日，紫佑睁开眼睛的时候，刺目的阳光差点晃瞎他的眼睛。
　　
　　面前几扇窗子都大大的敞开着，也不知道现在是几点，大概已经到了中午，幔帐轻垂，在轻风里摆荡出弧度，紫佑有些懒懒的翻了个身，就觉得全身都像被大型卡车碾过了一样的痛。
　　
　　回忆铺天盖地的回来，紫佑猛的想起昨晚的事，顿时红了一张脸，撑着要断掉的腰坐起来，打眼看旁边，爱丽丝的床铺收拾得干干净净，人没在。
　　
　　搔了搔头，紫佑慢条斯理的起身穿上了衣服，下了床走到镜子前带假发，这一看就把自己吓出半条命去，只见衣服的领口上面，竟然全是又红又青的印记，根本遮不住！
　　
　　紫佑一手捂住脖子对着镜子咬牙切齿，那个K……绝对是故意的！这家伙居然也有这么小孩子脾气的时候，根本就是在跟人挑衅嘛！
　　
　　想到昨晚K惩罚似的凶狠，差点把自己弄晕过去，香艳的画面让紫佑心脏剧烈跳动起来，简直想抽自己几巴掌，让自己清醒过来。
　　
　　卧房门外，垂帘轻动，紫佑回头，就见是爱丽丝走了进来，似乎精神不太好，打着哈欠，长长的金发也没有盘起来，任它们柔顺的披散在身后。
　　
　　爱丽丝眨着朦胧的眼睛，转眼就看见镜子前的紫佑，眼睛微微眯起，顿了一下，勾起嘴角。
　　
　　紫佑立刻窘迫起来，四处找东西想把脖子上的痕迹掩盖起来，这个K！这下他要怎么做事！这不是摆明了给人怀疑嘛！
　　
　　不过爱丽丝却是一副悠闲的样子，似乎一点不紧张，紫佑三两下带上假发，披在肩头的长发被梳理柔顺，将珠子也藏好，正想转头问爱丽丝昨晚的情况，话还没出口就先打了个困倦的哈欠，被感染到，爱丽丝也跟着打了个哈欠。
　　
　　四只泪眼汪汪的眼睛对视，爱丽丝尴尬的别开头，紫佑眯了眯眼，也勾唇一笑。
　　
　　明流进门的时候，看到的就是这么一副诡异的画面。两个阳光下风格迥异的美人，表情说不出的深奥。
　　
　　当然，只是一眼，明流就看到了紫佑脖子上清清楚楚的痕迹。
　　
　　明流愣了一下，显然异常吃惊，他刚刚皱起眉头，爱丽丝已经朝他看过来，一边抬手拉过了紫佑，揽在肩头，挡住了紫佑的身子，竟然是一副保护者的姿态。
　　
　　明流错愕的抬头，和爱丽丝对视，爱丽丝冷着脸孔，清冷美艳的表情透着一副“不要多管闲事”的样子。
　　
　　明流虽然有些诧异，但立刻也明白了过来，低下头不再去看紫佑了，甚至脸上还露出一副暧昧的表情。
　　
　　紫佑茫然的左看右看，不知道这两人搞的什么鬼。
　　
　　明流是来邀请两人去前面花园吃午饭的，霖天澜自然也到场，两人一路跟着去了，拐过那些夸张的假山，到了后面的凉亭里，石桌上已经摆了一些简单的菜肴。
　　
　　轩辕和司齐竟然也在那里，轩辕还是一身灰色的风衣，看起来邪魅里带着不羁，司齐依然是淡淡的，像是在梦游，不过紫佑到时，他动了动眼珠，只是淡淡看了一眼，目光是落在紫佑的脖子上。
　　
　　紫佑有些窘迫，不自觉就抬手抚了抚脖子，拉了拉衣襟。
　　
　　只是这个动作非但没有能掩饰，反而让周围的人透出一副饶有兴味的探究目光，连霖天澜也有些吃惊，紫佑坐到他身边时，他还压低声音问，“你和小爱小姐……原来是这种关系？”
　　
　　紫佑愣了半响，心说我和他什么关系？虐待和被虐待的关系？
　　
　　不过联系到所有人奇怪的目光，紫佑终于还是慢半拍的回神了，顿时反应到……自己是不是被误会了！
　　
　　他转眼就去看爱丽丝，爱丽丝却不看他，轩辕是知道两人真实身份的，可却不知道这两人都名草有主，还以为真是一对，便挑起眉头打趣，“真看不出来，如此美艳的小姐，原来是……”
　　
　　说着又看了一眼紫佑，“不过也是，小佑小姐这么可爱，不管是男是女，恐怕都得对你有几分好感。”
　　
　　一席话说得霖天澜尴尬咳嗽，明流露出意义不明的笑容，爱丽丝的嘴角也动了动，紫佑在石桌下捏紧了拳头，一股无名火烧得那个旺啊……
　　
　　凭什么！凭什么！爱丽丝明明也是下面的那一个！怎么和自己站一起就变成上面的了！
　　
　　脑海里突然浮现出笑眯眯的梦的脸，穿着围兜兜，煽动着雪白的耳朵，“紫佑先生，你知道总受么？”
　　
　　……梦的话突然在紫佑耳边绕啊绕，紫佑顿时黑了一脸。
　　
　　不过反正明流没有怀疑，紫佑也不好跳起来为自己辩驳，虽然辩驳也不见得能辩出个结果。
　　
　　一顿饭吃的有些气氛诡异，明流时不时看过来的视线，总是让紫佑想要掀桌，不过随后，紫佑就找到反整回去的办法了，霖天澜在吃饭的过程里一直无视明流的存在，明流讨好似的放了很多好菜在霖天澜面前，霖天澜根本连动都没动。
　　
　　紫佑弯起眼睛笑着看明流，把明流看得背后出了一身的冷汗。
　　
　　吃完饭后，轩辕要听司齐弹琴，司齐乖乖就抱着古琴坐到了花园里的石凳上，把琴摆在身前，就开始抚琴。
　　
　　如泉水般流泻的声音，从司齐的指下出现，紫佑甚至听得有些呆，就见轩辕笑着看自己，“不错吧？司齐弹琴可是一把好手。”
　　
　　紫佑点头，一边想着不说狈的前爪很短小么？怎么就能把琴弹得这么好的？
　　
　　转头去看爱丽丝，对方却像是没听琴，而是在想其他的事情。
　　
　　紫佑侧首看了看身边的其他人，明流的注意力此刻都在霖天澜身上了，霖天澜则是听着那曲子，不知道是回忆起了什么，脸上是浓浓的伤感。
　　
　　轩辕吊儿郎当的翘着二郎腿半眯着眼睛，花园里，司齐只有在弹琴的时候，似乎表情变化了一点，但要说到是变化了什么地方，又说不上来。
　　
　　紫佑挪了挪凳子，靠近到爱丽丝身边去，压低了声音，“怎么了？”
　　
　　爱丽丝愣了一下，才收回目光，“没什么。”
　　
　　紫佑奇怪，不过此时也不是详细问事情的好地点，只好继续听琴，一曲完了，霖天澜站起来，说是想回屋去，便先离开了，明流自然是连忙跟上，轩辕和司齐也不知道去了哪里，一时间花园里就安静了下来。
　　
　　紫佑看着明流匆匆离开的样子，有些若有所思，“明流真傻，他这一辈子也不可能住进霖天澜的心里了吧。”
　　
　　爱丽丝闻言，回头看紫佑，“为什么？”
　　
　　“不是有那么一句话么。”紫佑笑了笑，摇头，“活着的人，永远赢不了死去的人啊。”
　　
　　爱丽丝一愣，沉吟了一下点头，“也许是吧……”
　　
　　紫佑转头看了看爱丽丝，似乎想到什么，拿手撑着脸道，“其实你自己也清楚吧？K的地位无法替代，但西元的位置也是无法替代的，在你以为西元已经死去的这么多年里，K有填补过西元的位置么？”
　　
　　爱丽丝脸上没有表情，抬眼望着远处，两人身后的矮墙外，西元和K趴在树上，静静地听着两人的对话，K转眼看西元，见他居然露出了一些紧张，不由觉得好笑，摇摇头，暗想紫佑其他什么都不行，就是会搞这种小聪明。
　　
　　不过还好的是，最后爱丽丝轻轻点了点头，西元一瞬间狂喜起来，握着树枝的手都有点抖，K勾唇一笑，看看四周没有其他人，轻轻的压低了声音轻咳一声。
　　
　　爱丽丝回过头，望了一眼墙外，隐约看到了西元的身影，表情尴尬了一下，不过随后也就坦然了。
　　
　　紫佑跟着悄悄回头，在树荫里看到K露出来两根手指，比成一个V型，紫佑吐了吐舌头，俏皮的一笑，也比了个V过去。
　　
　　这边四人做任务做的像是来旅游的，被丢弃在一边的索菲唉声叹气，娘的，他也要去找一个亲亲，然后来肉麻死这群人！
　　
　　想着，又转眼看了一眼笑的开心的紫佑，心里酸了一下，吸吸鼻子，他的初恋啊……没了……
　　
　　趁着花园里没有其他人，爱丽丝压低了声音跟紫佑大概说了一下昨晚的情况。
　　
　　爱丽丝出去之后，把轩辕和司齐的事情告诉了众人，土地神也从影子里冒出头来，抚了抚胡须，不敢确定这些话有几分真几分假。
　　
　　不过已经看到了司齐的西元肯定了一件事，当初救他和帮了他几次的人，就是司齐。
　　
　　那时候西元还没有和土地神签约，所以嗅觉很灵敏，大概是司齐身上沾染的轩辕的味道太重，所以才记得他是一个有着可怕气息的人。
　　
　　“如果是司齐救了西元……那如果西元去问的话，司齐会不会说真话？”紫佑问爱丽丝。
　　
　　爱丽丝摇头，表示他也问过这件事了，不过西元并不肯定，因为司齐来无影去无踪的，好像是他自己喜欢就冒出来了，不喜欢就不会出现。
　　
　　紫佑摸了摸下巴，有些吃不准司齐的性格，毕竟见面到现在，根本猜不透他的任何情绪，或者说……这人根本就没有情绪？
　　
　　“总而言之。”爱丽丝让紫佑回神，继续道，“土地神的意思是，我们先把杀害笑笑的凶手找出来，把这个隐藏的祸害先解决了。”
　　
　　“轩辕知道是谁杀的笑笑吧。”紫佑挑眉道。
　　
　　爱丽丝白他一眼，“还用想吗？这里面需要轩辕怂恿，又对笑笑怀有恨意的人，不就只有一个么。”
　　
　　“你是说明流……”紫佑其实也早就猜到了，只是……心里有点对明流惋惜，不管他有多喜欢霖天澜，在做下这种事后，他和霖天澜就注定不可能了。
　　
　　叹口气，紫佑甩掉这种负面的情绪，抬眼看爱丽丝，“那要怎么抓出明流的把柄？”
　　
　　“看样子，轩辕和司齐不会阻碍我们揭发明流……所以我们按我们的步骤来就好。”
　　
　　想了想，爱丽丝突然露出个笑容，“你说……霖天澜这时候又爱上另外一个女子，明流会怎样？”
　　
　　“啊？”紫佑一愣，“你这是……”
　　
　　“将计就计啊。”爱丽丝耸肩，“我敢肯定，明流立马就会露出马脚。”
　　
　　紫佑转了转眼珠，想想也对，便兴致勃□来，“要去哪儿找姑娘呢？”
　　
　　“这里不就有一个。”爱丽丝勾唇一笑，斜眼看紫佑，紫佑先是愣了愣，随后僵硬了半响，慢慢伸出指头指向自己……
　　
　　“我？”
　　
　　爱丽丝一拍他的肩膀，“难道还有其他人？”
　　
　　“不行不行！”紫佑把头摇得像是拨浪鼓，冷汗都要下来了，他去和霖天澜扮假情人？K会不会拆了自己的骨头啊！
　　
　　爱丽丝凑近，露出一个从未有过的美丽笑容，吓得紫佑倒抽一口气。
　　
　　“目前最重要的就是赶走明流这个祸害，让霖天澜重新拿到十月的重权，这样才能洗清索菲的嫌疑，平息南北的战火，这么艰巨又重要的任务，你如果不做，任务可就完不成了。”
　　
　　“为什么不是你！”紫佑嗖嗖退后几步，贴住假山看爱丽丝，“你也可以啊！”
　　
　　“我不可以。”爱丽丝摇摇头，紫佑眼睛都要瞪出来了，“为什么？！”
　　
　　“因为我说不可以。”爱丽丝一歪头，金色的一缕头发垂到耳边，看上去人畜无害。
　　
　　紫佑又倒抽了一口冷气，所以这是内定了？！是内定了吧！太黑暗了啊！
　　
　　躲在一边的K不情愿了，斜着眼去看西元，想让他管管爱丽丝，不带这样欺负他家小佑的，结果西元装作看不到，他可不想惹爱丽丝生气。
　　
　　这边两男人蹲在树丫上互瞪，另一边索菲继续叹气，影子里，两个土地神冒出来，安慰般的拍拍索菲的肩膀。
　　
　　另一边，被委以了重任的哈士奇，早就在昨天晚上接了爱丽丝给它的手链，一路奔回了东区，交给了梁萧，并且转述了K的话。
　　
　　“帮他追查出手链的主人吗……”梁萧坐在办公椅里，夹着腿，一手轻轻摇着一杯红酒，脸上露出笑意来。
　　
　　“让这小子欠我一个人情也不错啊。”

作者有话要说：话说上一章果然炸出了好多筒子啊~阿莫蹲墙角贼笑了有木有~
下一次写猫猫【哔……】的时候，希望大家踊跃举手啊！
（高喊“我们是肉食动物！”的口号么？）

邪恶了XD




Cat.50

　　
　　确定方案之后，紫佑坐在房间的窗下一脸的不甘愿。
　　
　　“这样好么……”紫佑偏头看爱丽丝，“现在大家都误会我和你那啥……这种时候我又去和霖天澜……”
　　
　　怎么想怎么觉得自己是坏人！坏人啊！
　　
　　爱丽丝却是不以为意的一笑，“那不正好？明流一定会干脆利落的解决你这种‘女人’。”
　　
　　“喂！”紫佑瞪大眼睛，冷汗都要下来了，用‘解决’这种字眼好吗？真的好吗？万一他真的被解决了怎么办啊！
　　
　　这边还在紧张万分，那边，门口传来了礼貌的敲门声，随后是霖天澜的声音响起。
　　
　　“小爱小姐，是我。”
　　
　　爱丽丝答应一声，撩起帘子出去，一会儿就打开了房门，男人的声音开始靠近。
　　
　　“你有什么事找我？”
　　
　　“恩……有点事要和你商量。”爱丽丝淡淡道。
　　
　　两人走进卧房来，爱丽丝先看了一圈窗户有没有关好，随后才转身坐下来，示意霖天澜也坐。
　　
　　霖天澜还有些摸不着头脑，高大的身子在两人对面坐下，最近他的精神好了很多，因为没有再提要离开的话，明流也就没有再继续关着他。紫佑看他脸色，虽然还是有些憔悴，却是沉稳了许多，不再随时处于一种崩溃边缘了。
　　
　　看着霖天澜紫佑总是忍不住提他难过，可惜了这一对佳人，明明互相深爱，却落得这种下场。
　　有时候紫佑会琢磨着，老天爷到底是不是公平的，或者说，他让人们经历的事情都是公平的，可是经历的时间，或者过程……却是不公平的。
　　
　　紫佑想着想着，就又走神起来，爱丽丝在旁边咳嗽了一声，道，“我们要查出杀死笑笑的凶手，需要你帮忙。”
　　
　　霖天澜错愕了一下，不过立刻点头，“有什么我能帮忙的，我都会帮！”
　　
　　爱丽丝点点头，伸手一指紫佑，“你要和小佑做情侣。”
　　
　　霖天澜一愣，看了看紫佑，又看了看爱丽丝，似乎有些反应不能，“……啊？”
　　
　　爱丽丝却是一抱臂，像是懒得再说第二遍，“你就说你做不做吧。”
　　
　　霖天澜有些为难，又看了紫佑一眼，紫佑总算是回魂了，脸色虽然别扭，却是对着霖天澜点了点头，表示自己并不在意。
　　
　　竟然“女方”都不介意了，他一个堂堂男儿，难道还扭扭捏捏不成。
　　
　　想着，霖天澜便握了握拳，点头答应。
　　
　　爱丽丝站起来一拍霖天澜的肩膀，转头去看紫佑，“从现在开始，你们就是一对互相有好感的情人，尤其是在明流面前，要有多恩爱就有多恩爱。”
　　
　　说着，还威胁的对紫佑一眯眼，“绝对不允许出差错，懂吗？”
　　
　　紫佑脖子一凉，忍不住打了个冷颤，有气无力的拖拉脑袋，“……懂……”
　　
　　听爱丽丝这么一说，霖天澜霍的一下站了起来，神情有些激动，“明流？你的意思是，明流他……”
　　
　　爱丽丝看了眼霖天澜，慢慢点了点头，“明流的可能性……很大。”
　　
　　霖天澜高大的身子不稳，摇晃了两下，又猛的跌坐进了椅子里，脸上错愕了半响，虽然他隐约有这种感觉，可是一直不想去承认，不想去承认那个原本温柔如水般的明流，变成如今这般模样……
　　
　　房间里一下陷入了沉静，紫佑有些担心，正想说安慰两句，却见霖天澜突然抱住头，苦笑了起来。
　　
　　到底是哪里错了呢……到底自己是在哪里走错了呢，霖天澜只觉得像是老天爷给他开了个恶劣的玩笑，可是这个玩笑一点也不好笑，一点也让人笑不起来。只是心脏苦涩的都要扭曲到一起了，不管是对笑笑也好，对明流也好，自己到底是在哪里做错了，才会变成如今的局面……
　　
　　爱丽丝看着霖天澜，冷淡的眼神里也难得的动容了一下，这个霖天澜……是个十分有情有义的人，宁愿把所有的错误都背负到自己的身上，却不愿意去怪罪别人。
　　
　　这样下去，这个男人迟早会崩溃。
　　
　　摇了摇头，爱丽丝伸手拍了一下紫佑的肩膀，示意交给他了，自己便走出了房间。
　　
　　大厅外，木门吱呀一声被推开，又吱呀一声关上，随后是继续的沉静，男人的身影坐在自己对面，明明外面阳光高照，紫佑却觉得男人像是根本感受不到，冰冷而悲伤的气息，带着浓浓的迷茫，紫佑张了张嘴，却不知道说什么才好。
　　
　　有时候，如果你不是身临其境，不管说什么，听起来都像是敷衍而已，即使是安慰的话，也觉得踩不到点上，反而会觉得很失礼。
　　
　　紫佑抿了抿唇瓣，实在想不到更好的安慰法子了，干脆就站起身，到了霖天澜身边，试着伸了几次手，最后终于下定决心，一把将霖天澜环住，让他靠进自己的身体，有些笨拙的拍了拍男人的背。
　　
　　霖天澜愣了愣，手从脸上拿开，抬眼看见紫佑有些别扭的眼睛四处游移，精致好看的肌肤，透着一层淡淡的粉色，动作虽然僵硬，却带着真诚的心。
　　
　　霖天澜猛的回过神来，自己是在干什么啊，居然在一个女人面前如此丢脸。
　　
　　“……谢谢。”霖天澜挠了挠鼻尖，有些尴尬的从紫佑怀里退出来。
　　
　　紫佑低头看了看他，脸上已经没有明显的痛苦样子了，刚才的气氛也消散了许多，便松了口气。
　　
　　“没关系。”紫佑扬起嘴角笑了笑，想着，又突然拍了拍自己的胸膛，“如果想哭的话！尽管靠上来！如果觉得丢面子，就把脸埋起来，我看不到！”
　　
　　紫佑得意洋洋，心里还觉着现在的自己肯定很有男子气概吧，却完全忘记了，此时自己是个长发披肩，穿着小洋装的“女人”。
　　
　　霖天澜怔了一下，忍不住就笑起来，“你和小爱姑娘可真有意思，她看起来就像一个男人似的，你明明看起来这么可爱，偶尔也会突然露出一些很特别的表情。”
　　
　　紫佑眨了眨眼，听不出这句话到底是褒还是贬，而十月的围墙外，树梢上，因为实在太累了，而干脆变身成猫咪的三个大男人，趴在枝桠上。
　　
　　K看着爱丽丝从屋里出来，四周的门窗关得死死的，心里就一阵抽搐。
　　
　　“爱丽丝就这样出来了？”
　　
　　西元打了个哈欠，褐色的猫耳动了动，一只蝴蝶突然从眼前飞过，它保持身体不动的姿势，眼睛却跟着那蝴蝶移过去移过来，“那个霖天澜不会对紫佑做什么的。”
　　
　　K甩了甩尾巴，尾巴尖抽到一旁索菲的脸上，“那可说不定，万一霖天澜突然发现了紫佑的好……”
　　
　　光是这样猜测，他就觉得心浮气躁，安全静不下心来。
　　
　　索菲拿猫爪拍开K的尾巴，它是长毛猫，身上的毛发挂在枝桠上，如果有人晃眼看见，多半会以为是一只拖把头掉在那里。
　　
　　“我问你，若是紫佑死了，这么短的时间内，你会对其他猫有兴趣？”
　　
　　K转头瞪了索菲一眼，“狗嘴吐不出象牙。”
　　
　　索菲别开头，三瓣的猫嘴一咧，像是在笑似的，不过看着有些渗人，“我本来就不是狗。”
　　
　　K猫脸一皱，回头就想给他一爪子，索菲却是从容的看着他，“我的意思是，天澜对笑笑的感情，可不是那么简单的事情，就像你对紫佑一样……啊，或者你对紫佑并没有那么深刻的……”
　　
　　“我对紫佑是认真的。”K不等索菲说完，就冷哼一声，斜眼看他，“所以有的人，还是趁早放弃吧。”
　　
　　索菲也冷哼一声，别开头不说话了。一旁西元还是紧盯着那只飞来飞去的蝴蝶，尾巴也跟着有节奏的甩啊甩，就差没扑上去了。
　　
　　当天晚上，一众人吃饭的时候，就出现了让明流极为惊异的一幕。
　　
　　霖天澜和紫佑坐在一起，两人靠得很近，时不时说着什么悄悄话，紫佑一脸开心的样子，笑的甜甜的，把人的眼都要腻掉了，而爱丽丝则是板着脸，脸上少见的出现了一些怒气。
　　
　　明流看看紫佑，又看看爱丽丝，最后把目光落到了霖天澜身上。
　　
　　许久不见出现笑容的脸上，居然有了淡淡的笑意，眼神也温柔起来，那种濒临崩溃，带着迷茫，愤怒，恨意的感情像是消失了，无影无踪，此时坐在这里的，就只是一个健康正常的霖天澜，脸上虽然还有些憔悴，可精神却真的好了许多。
　　
　　明流搞不清怎么回事，转头又去看紫佑，不知道他们什么时候这么亲密了，心里隐隐有了些烦躁。
　　
　　对面的司齐淡淡的吃着饭，像是周围的一切都看不见也听不到，轩辕则是别有深意的看了一眼爱丽丝，两人目光相对，轩辕挑了挑眉头，爱丽丝回敬他一个笑容，两人都笑的高深莫测。
　　
　　一顿饭吃的明流心头突突的跳，根本就没吃几口，饭局结束后，爱丽丝去拉紫佑，像是要带她回房，紫佑却甩开了爱丽丝，一副不满意的样子，转头就靠到了霖天澜身边，笑眯眯道。
　　
　　“大当家，我想去散步，你去不去？”用的是柔和的娇声，听的人鸡皮疙瘩都落了一地，配着那张可爱秀气的脸，琥珀色的大眼睛，真是任谁也无法拒绝。
　　
　　明流原以为霖天澜会不感兴趣的离开，却不想男人点了点头，竟还有些不好意思。
　　
　　“我……我也有些撑着了，散步刚好消食。”
　　
　　“那我们就走吧。”紫佑开心起来，一把拉了霖天澜的手，明流的眉头一皱，爱丽丝则是眯了眯眼，一步拦住了紫佑，“小佑，人家大当家的还在服丧期，你这样拉拉扯扯的算什么。”
　　
　　紫佑对爱丽丝翻了个白眼，不是说笑，紫佑此时的心里状态真是各种复杂，一边自己都快受不了了，但另一边……可以对爱丽丝随意发脾气诶！老天啊……这大概是他这一生唯一能对爱丽丝随便放话，却不用担心后顾之忧的时候吧！
　　
　　“大当家都没说话，你管那么多干什么。”紫佑哼笑一声，“我只是和他去散步。”
　　
　　爱丽丝顿时脸色不好看，不过也只是一会儿，他便露出冷笑来，“行，那你们慢慢散。”
　　
　　说完，转身头也不回的走了。
　　
　　明流看着爱丽丝离开，眉头皱得更紧了，转脸看紫佑拉着霖天澜走远，霖天澜居然没有把被拉住的手抽回来，脸上还有些泛红，不好意思的搔了搔脑袋。
　　
　　明流完全清楚，当霖天澜紧张，不好意思，害羞的时候，就会有这种搔头或者摸脖颈的下意识动作。
　　
　　轩辕和司齐走到明流身边，轩辕抱起手臂哈哈一笑，“有意思有意思，我看那紫佑不像是来帮忙调查楼笑笑死因的，反而像是来替代她的啊？”
　　
　　司齐看了一眼轩辕，倒是没说话，转头百无聊奈的望着四周，最后目光突然定在了围墙外的一颗树上，就那样一直看着，也没有眨眼睛。
　　
　　不过轩辕和明流都没有注意他的反应，明流听到轩辕的话，突然一握拳，眼里迸出了杀意。
　　
　　轩辕却是拍了拍他的肩，看似好意的道，“有些东西，不是你的就不是你的，你杀了一个楼笑笑，还会有第二个，第三个，第四个楼笑笑，你都能杀完吗？”
　　
　　不过明流却没有回答，转头看了轩辕一眼，拍开他的狼爪，冷笑了一声，缓缓转身离开了。
　　
　　轩辕皱了皱眉头，总觉得这个明流虽然身为猫科动物，但却经常透出一些渗人的冷意来，难不成这是一只和什么野兽混血的猫科动物？
　　
　　想着轩辕又自嘲的笑了一声，回头看向司齐，对方还望着墙外的大树，轩辕伸手摸了摸他的头，“怎么了？”
　　
　　司齐慢慢回过头来，看了轩辕一眼，摇了摇头。
　　
　　轩辕也看了那大树一眼，眼睛眯了眯，却没发现什么，伸手拉了司齐的手，皱起眉头。
　　
　　“你又发烧了？”说着，贴近司齐，将额头贴到司齐的额头上，两张很相似的俊帅的脸贴到一起，司齐微微张大眼，脸上一红，却依然没吭声。
　　
　　“真是的……”轩辕有些抱怨地看他，“发烧了就说一声啊，你自己也知道，你很容易生病的，拜托你再多照顾自己一些行不行。”
　　
　　说完，有些无奈的将司齐揽进怀里，下颚抵在司齐的头顶上，蹭了蹭。
　　
　　好半响，司齐才默默的点了点头，有些犹豫的伸出手，回抱住轩辕的身子，将脸完全埋进了轩辕的胸膛里，夜空下，轩辕轻轻勾起嘴角，脸上的柔和让人根本无法联想到凶残的白狼。
　　
　　等到花园里的人都走光了，树梢里才动了动，一只黑猫探出头来，呼出一口气。
　　
　　“你说，那个司齐发现我们没？”
　　
　　索菲摇头，“说不好，我看他的眼神可是一点犹豫也没有，直接就望过来了。”
　　
　　“果然他不好对付么……”西元也有些纳闷。
　　
　　不过随后三只猫就是一阵尴尬的沉默，半响后，索菲才舔了舔猫爪，“那啥……真看不出来，原来狼狈……还有这种关系啊？”
　　
　　K没答话，只是看着紫佑和霖天澜离开的方向，脸上依然是浓浓的不满。
　　
　　小佑还从没那样和他撒娇过呢！他现在好像泄愤挠人！
　　
　　而西元则是有些担心，“你们说，明流会怎么做？”
　　
　　K露出一颗小尖牙，眼神阴冷，“不管他想怎么做，我都不会让他伤到紫佑一根毫毛。”




Cat.51

　　安静的夜色下，去散步的两人，在十月的宽大宅邸里四处溜达，紫佑一直牵着霖天澜的大手，边逛边随意的聊着天，好像真的感情很好的样子。
　　
　　一路上，遇到许多十月里的成员，都有些目瞪口呆的看着一直萎靡不振的大当家居然牵着一个可爱的小姐笑的风轻云淡，都暗自心惊：他们再也不要相信爱情了啦！
　　
　　而紫佑其实很尴尬，温柔的笑笑很得人喜欢，一路上过来，无论男女几乎都给了他一个嘲讽的白眼，紫佑自己心里也翻了无数个白眼了，搞什么……弄得他好像图谋不轨……
　　
　　咳咳，不过表面看上去好像是这样哦？
　　
　　一直到两人几乎把大宅从头到尾走了个遍，要聊的话题也差不多了，霖天澜这才送了紫佑回他们住的院子里。
　　
　　看着紫佑回了房间，霖天澜才转身离开，刚绕过前面的假山，就遇到好像是等在那里的明流，对方脸色不善，眸子里带着几丝阴狠，当然也有不解。
　　
　　天澜看也没看他，想要绕过去离开，明流却是一伸手，挡住了前面的去路。
　　
　　“你没有话和我说么？”明流危险的眯起眼睛问。
　　
　　“没有。”天澜一挑眉头淡淡道。
　　
　　“你没有，我有。”明流凶狠的上前一步，“你和那个女人怎么回事？”
　　
　　“没有什么事。”天澜别开眼，不想看明流的脸，担心万一控制不住情绪露了馅，但这在明流眼里看来，却像极了心虚。
　　
　　“霖天澜啊霖天澜……”明流咬牙切齿的压低声音，“我以为你是个痴情种，没想到这女人不过来了几日而已，你就改变了想法，怎么的？不伤心了？不难过了？不想追查凶手了？”
　　
　　霖天澜垂在身侧的拳头差点就挥动到明流脸上去了，他深吸一口气，在心里默数到10，才让自己冷静下来，侧首，看明流，“小佑很善良，她只是在帮助我走出低谷。”
　　
　　“是么？”明流冷哼一声，“我没看出来啊，我看她来调查什么死因根本就是假的……难不成……鲤鱼族那边想要选一个新人替代楼笑笑？”
　　
　　说着，明流还退后一步上下打量霖天澜，“你和鲤鱼族到底有什么渊源流长的关系？”
　　
　　“别胡说。”霖天澜皱眉，“关于鲤鱼族的事，我知道的不比你多。”
　　
　　“那就是她看上你了？”明流笑的可怖，“怎么鲤鱼族的女人看人的眼光都差不多的？”
　　
　　霖天澜不想再和他阴阳怪气的扯下去，抬手拍开明流拦在前方的手，迈步正要走，却被明流一把拉住了手腕子。
　　
　　明流看起来芊芊细细一个人，可是力气却极大，不过此时霖天澜再不是当时没什么精神气的时候了，卯起来也不是好打发的，眼神一沉，一甩手就挥开了明流。
　　
　　明流被那劲道甩得蹬蹬蹬后退几步，“你别走！把话说清楚！”
　　
　　“我跟你没什么好说的。”天澜头也不回，却听明流突然道，“你宁愿喜欢上一个才见面不到几天的丫头，也不愿意多看我一眼吗！”
　　
　　男人的脚步一顿，背对着明流的脸上，露出悲哀的表情，“明流……我是个正常人。”
　　
　　明流一愣，随即咬紧了牙关，“正常人怎么了？你的意思是我不正常？”
　　
　　天澜不知道怎么说，原本他就不是个善于说话的人，斟酌了半响的用词才道，“也许这和正不正常并没有关系，有关系的是那个人。”
　　
　　明流上前几步，“我要找的那个人，就是你！你呢？”
　　
　　天澜悲哀的一笑，“我要找的那个人，已经永远消失在这个世界上了。”
　　
　　“这个世界并不是唯一的！”明流转到天澜身前，一把拉住他的手，“你给我机会，我会让你忘了笑笑，我会让你幸福！”
　　
　　天澜眉头一皱，轻轻推开明流，“我无法接受。”
　　
　　这好像是他们第一次如此正常的对话吧？无论是哪一边都没有逃避，连他也被这气氛所感染，将心里话全盘托出。
　　
　　“明流，我和你是不可能的。”
　　
　　虽然一早就知道答案，虽然早就有这个心理准备，可是听到这句无论如何也不想听到的话时，明流还是一瞬的站立不稳，像是被判了死刑。
　　
　　“为什么……”明流摇头，脸色突然惨白，“为什么我那么爱你，你却不能爱我？我什么都可以给你，你要什么我都能为你办到，可为什么……”
　　
　　“你能为我找回笑笑吗？”天澜突然问道。
　　
　　“怎么可能。”明流无力的一哼，“已经死掉的人……”
　　
　　“那如果她没有死，你能祝福我们吗？”天澜再问。
　　
　　“不可能。”明流的目光猛的一暗，拳头捏紧，光是回忆起那些看到楼笑笑和霖天澜幸福的靠在一起的样子，那笑容，那眼神，霖天澜的每一个目光，都像是一把刀扎在他的心头，他没办法装作看不见。
　　
　　霖天澜看了明流良久，几次开口，又没能说出话来。
　　
　　半响，周围安静的一点声音也没有，明流抬起眼来，有些凄惨的笑，“一点点机会都没有吗？”
　　
　　霖天澜摇了摇头。
　　
　　“那个女人呢？”明流望了一眼假山后面的方向，喃喃问。
　　
　　“……不知道。”霖天澜再一次别开眼，“大概要看缘分吧。”
　　
　　“缘分？”明流嘲讽似的笑起来，“你说缘分？你的缘分不是已经死在楼笑笑身上了吗？现在这是什么意思？如果那女人愿意，你还会娶她？”
　　
　　霖天澜沉默了一会儿，“也许吧……”
　　
　　不是否定，没有否定，他甚至是犹豫了一会儿而已。
　　
　　明流瞪大眼，不敢置信的看着霖天澜，那个女人……那个女人究竟用了什么办法，居然轻而易举的就靠近了他一直无法靠近的人？！
　　
　　回忆起紫佑脖子上的斑斑痕迹，明流突然恍然大悟，原来如此么……那个女人一定用了卑鄙的办法！一定是的！可以顶着一脖子的痕迹出现在人前，多么的不知羞耻！多么的恶心！
　　
　　明明她的情人就陪在她身边，居然当着情人的面勾引其他的男人？
　　
　　真是不知道满足的女人呢，这种女人，死了也是造福天下，对啊……他是做一件好事，那个小爱，一定也恨极了吧……
　　
　　嘴角勾起恶毒的笑意，眼里闪出狠毒的光来，明流看了天澜一眼，不再说话，而是转身慢慢离开。
　　
　　天澜，那种女人配不上你，我会让她为她的无知付出代价的，想做新娘？呵呵呵呵……去地狱里做鬼新娘吧……
　　
　　……
　　
　　“紫佑？”
　　
　　当房间里的瓷器碎了第五个时，爱丽丝终于忍不住了，抬眼看向因为撞到桌脚而蹲在地上哀嚎的男人。
　　
　　“你今天唱的是哪出？”
　　
　　“不是……我……”紫佑简直欲哭无泪，瘸着腿跳到一边的凳子上，刚想坐下，手肘却挂到了旁边的盆栽。
　　
　　啪……
　　
　　又是清脆的一声，泥土飞溅了一地。
　　
　　爱丽丝翻个白眼，狠狠瞪扁起嘴的紫佑。
　　
　　“我怎么总觉得心惊肉跳……”紫佑在椅子上坐下来，卷曲起膝盖，看自己撞青了的小腿，“一早起来我右眼皮就一直跳……”
　　
　　说着，紫佑还扒拉开假发，露出耳朵给爱丽丝看，“耳朵也烫了一晚上。”
　　
　　“恩……”爱丽丝凉凉的哼一声，“大概有人骂了你一宿吧。”
　　
　　“谁？”紫佑瞪大眼，随后恍然大悟的一拍手，“明流？”
　　
　　“不一定。”爱丽丝弯起嘴角，喝了口茶水，“你昨晚牵霖天澜的时候，就没觉得脖子后发凉？”
　　
　　“有是有。”紫佑望天，拿手指顶住下巴，“我以为那是明流……啊！”
　　
　　慢半拍的回过神来，紫佑小心翼翼的望向半开着的窗户，正对着墙外的大树上，两只阴森森的猫眼居然一瞬不瞬的盯着自己。
　　
　　紫佑艰难的动了动喉咙，僵硬的转过脖子，过了一会儿，又慢慢斜眼去看……妈呀！还在看！
　　
　　那双浅灰色的眸子，简直和恐怖片里的死人眼有得一拼！就差没冒出红光了！
　　
　　爱丽丝走到一边摇摇头，“如果眼神能杀人，你猜你死了几次？”
　　
　　紫佑干巴巴笑了一声，回过头，装作看不见的样子，伸手，毫不犹豫的“啪”关上了窗户。
　　
　　“该死的紫佑！”树上的某猫立刻跳脚，浑身的毛都炸起来，“居然关窗子！”
　　
　　“不然怎样？”索菲在旁边，憋笑憋得很恼火，“难道让你在他背上烧出个洞来？”
　　
　　K恶狠狠瞪一眼索菲，尖利的猫爪在树干上吱呀吱呀刮出N道痕迹，昨晚一宿它都在磨爪子，把那树干想象成霖天澜的手臂，每一下都不留情的挠下去。
　　
　　昨晚本来打算溜进紫佑的房间给他好看，却没想到四周的窗户居然都关得死紧，他在外面挠了半天都进不去！这小子也知道心虚了吗！居然心虚到锁窗子？！怒气无处发泄，急的他在树上追着自己尾巴团团转。
　　
　　不过关窗子这个到不是紫佑故意的，他只是单纯的不想K在半夜三更摸上他的床，所以才关死了所有的窗户，却没想到让K误会了……
　　
　　咚咚咚――
　　
　　三声敲门声响起，不轻不重，紫佑和爱丽丝对视了一眼，爱丽丝还是端着茶杯慢条斯理道。
　　
　　“去开门啊。”
　　
　　得……果然给这人脸色看也就只是那一瞬的事情，早知道话就再放狠一点！
　　
　　不过事后也许会被报复……紫佑叹口长气，瘸着腿一跳一跳的去开门了。
　　
　　门一打开，明流的脸就出现在后面，有那么一瞬，似乎对方的脸色很是狰狞，紫佑愣了一下，再仔细看，那感觉却没有了，明流还是那副礼貌却疏远的微笑。
　　
　　“小佑小姐，刚好，我正要找你。”
　　
　　“找我？”紫佑眨眨眼睛，弯起一个甜腻的笑容，“找我什么事啊？”
　　
　　明流看着紫佑那笑容，眼神突然一沉，紫佑有一瞬觉得好像自己是被蛇盯住的猎物似的，背脊一下僵硬起来，不过那感觉也是一闪而逝，像是错觉一样，就见明流笑道，“我听大当家说，他很中意你，不过你也知道，大当家的现在在服丧期，你们也不想好姐妹尸骨未寒，丈夫就另结新欢吧，所以，我是来找你商量……”
　　
　　“明大人，你这话说的……”紫佑轻轻笑起来，“明大人是不是误会了，我和大当家可没什么不清不白的事。”
　　
　　明流眉头一挑，“这么说，只是大当家的一厢情愿？小佑姑娘没有那个意思？”
　　
　　“……那到也不是。”紫佑装作害羞似的，双手捏了捏袖子，“不过，现在说这些是不是早了点。”
　　
　　“好事不怕早。”明流看着紫佑垂下的头，嘴角勾起冰冷的笑意，“能冲冲喜倒也不错，我们和人类毕竟不同，倒也没那么多讲究，小佑小姐跟我去一趟笑笑夫人的卧房如何？我还有很多关于大当家的话想告诉你。”
　　
　　来了！
　　
　　紫佑低垂着眉眼，脸上一瞬紧张起来，身后爱丽丝走了上来，看明流，“你们在说什么？”
　　
　　其实爱丽丝已经把话都听到了，只是现在他扮演的可是被背叛的角色。
　　
　　明流看见爱丽丝，灿烂一笑，“我想和小佑小姐讨论一下，关于……”明流有意的顿了顿，加重读音，“她和大当家的未来……”
　　
　　爱丽丝果然不愧是俱乐部的头牌，演技绝对一流，就见他先是一愣，随后脸上表情换了好几种，然后一把拉住了紫佑的手腕。
　　
　　“他在说什么？”
　　
　　紫佑动了动手腕，心里暗骂，哇……来真的？还是说在报复啊！很痛诶！
　　
　　不过心里虽然这样想，紫佑却是摆出云淡风轻的表情，“明大人可能有什么误会，我去和他说清楚就行了。”
　　
　　“误会？”爱丽丝眯起眼，凑近，近距离看，那张美艳的脸上，有着男子气的英气逼人，居然让紫佑忍不住心跳加速起来，“你老实说，你是不是和那男人有什么关系！”
　　
　　“什么……什么关系……”紫佑别开眼，他这可是真心的，就怕再盯着看下去，一会儿K和西元会一起挑出来挖他的眼！……“你误会了……”
　　
　　“最好是这样。”爱丽丝像是警告般的挑起嘴角冷笑，最后看了一眼明流，“有什么话，你们一定要慢、慢、说、清、楚。”
　　
　　明流也是一笑，笑的别有深意，一边点头，一边做了个请的手势，让紫佑先走。
　　
　　等到紫佑被下人带往了楼笑笑住的院子，明流突然回过头来看爱丽丝，“你这小情人，可不像表面那么安分。”
　　
　　爱丽丝冷冷看他一眼，“你想说什么。”
　　
　　“我想说什么你知道。”明流像是难过似的叹口气，“为什么天底下总是有这种不公平的事呢，一个付出真心的人，偏要遇到一个不知道珍惜的人。”
　　
　　爱丽丝沉默了一下，转身要进屋，明流却突然把手挡在门缝之间，爱丽丝关门的手一顿。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　“我有话和你说。”明流笑起来，“不耽误你多少时间。”

作者有话要说：

所以说，哈士奇神马的，萌屎了。

P.S：明天阿莫要出门，更新和不更新的可能性是50%。如果明天过了10点，还没更新的话，就说明木有更新了哦。

BY - 热到摊成水的阿莫。




Cat.52

　　紫佑跟着那下人一路往楼笑笑曾经住过的院子走去，拐过拐角的时候，回头看一眼，就见远处爱丽丝和明流还站在门口，不知道在说些什么。
　　
　　楼笑笑的院子基本在整个十月大宅的最深处，用一圈篱笆围出一个单独的小院子，种着好看的花草，旁边栽了一棵大树，同样是古色古香的矮房，空气里有好闻的檀香。
　　
　　那下人推开房门，做了个请的手势，让紫佑进去等，紫佑刚走进门里，那人就把屋门带上了，吱呀一声，房间稍微暗了下来。
　　
　　紫佑打量这间屋子，他听霖天澜说过，他们两人的卧房是在前边的大院里，霖天澜一直住的地方，而这里，属于笑笑专属的私人空间，平日霖天澜忙的时候，笑笑都是一个人在这里打发时间。
　　
　　这屋子不大，摆设也很简单，一眼就能望到头的窗下摆着书桌，前面放着茶几和几只小木凳，茶几上还放着好看的瓷壶瓷杯，另一头的木台上，放着一些手捏的软陶娃娃。
　　
　　这屋里四处都透着女孩子小家碧玉的感觉，整齐堆放在一起的书本，一些简单的手工艺品。
　　
　　“谁啊！”
　　
　　一声粗噶的声音突然在脑后响起，吓了紫佑一跳，猛的回头，却见身后的木门边上，铁艺的架子上，蹲着一只绿鹦鹉。
　　
　　长长的绿色尾巴，一只脚绑着锁链，挂在一边的铁架上，旁边有水和饲料。
　　
　　那鹦鹉歪着头看紫佑，脖子一动一动的，硬硬的嘴壳子砸吧几下，“谁啊！”
　　
　　紫佑松口气，走近一点靠近那鹦鹉，对方的头顶上有一抹不明显的红点，看起来像是万绿丛中一点红，有些滑稽，但也很可爱。
　　
　　紫佑伸出一只手指，那鹦鹉煽动翅膀退后了一点，带动脚上的锁链，哗啦啦的响，紫佑弯起眼笑，不由自主的放低声音，“不要怕，我不会伤害你……”
　　
　　那鹦鹉还是躲闪了几下，不过眼看也躲不掉，干脆不动了，动着脖子一缩一缩的，任由紫佑把手指放到自己头上，磨蹭了几下。
　　
　　这鹦鹉年纪很小，并不会对紫佑有所回应，只是单纯的学习着人类的语言，一双小眼睛眨巴眨巴，盯着紫佑好奇的瞧。
　　
　　“谁啊！”还是只会这么一句话。
　　
　　紫佑还没和鹦鹉打过交道，一时觉得有趣，以前遇到的麻雀很爱八卦，叽叽喳喳闹死人，乌鸦呢，脾气都不怎么好，而且喜欢作弄人。
　　
　　普通的小鸟每天都很忙，只是匆匆从天空里飞过，不知道下一站又是哪里。
　　
　　紫佑见这鹦鹉一直问自己是谁，就答，“我是紫佑。”
　　
　　那鹦鹉转动一下脑袋，“谁啊！”
　　
　　紫佑嘿嘿笑起来，“紫佑，紫佑，紫佑，说来听听？”
　　
　　结果那鹦鹉不理紫佑了，低头去吃盒子里的饲料，硬嘴壳子嘎嘣嘎嘣，在安静的屋子里听起来有些渗人。
　　
　　紫佑看了鹦鹉一会儿，确定对方是不想理会他了，便走到了一边的椅子里坐下，心里还在想明流好慢……不过一想到一会儿可能会有什么危险，紫佑又皱了皱眉，望了关闭着窗户一眼。
　　
　　恩……是不是把窗户打开比较好？不行……打开的话，也许明流就什么都不会做了。
　　
　　反正大家都在，还有土地爷，一定没有问题的。
　　
　　刚想到这里，木门突然被吱呀一声推开，明流从外面走了进来，带着温和的笑意。
　　
　　紫佑动了动喉咙，不由自主的坐直了身体，看着明流，压抑着心底的一丝紧张感。
　　
　　几乎是明流一出现，那门后的鹦鹉就扑腾起翅膀来，“啊！啊！”
　　
　　是尖利又急躁的叫声，但是好像说不出其他的来，只是不断重复着“啊”的音调。
　　
　　明流回头看了绿鹦鹉一眼，似乎并不在意，走进屋子后，他环视了四周一圈，“这里一直保持着笑笑死前的样子，每天都有人来打扫屋子，也会有人来燃放笑笑喜欢的檀香。”
　　
　　说着，他又指了指那只鹦鹉，“这算是笑笑的宠物。”
　　
　　“有名字吗？”紫佑看了看那不断挣动着锁链的鹦鹉，问明流。
　　
　　“没有。”明流摇摇头，走近了紫佑，“笑笑不擅长取名字。”
　　
　　“噢……”紫佑点头，只是头还没点完，突然下巴就被男人捏住了，明流很用力，捏得紫佑皱起眉头。
　　
　　“如果你成了新的女主人，不就可以为它取名字了吗？”明流笑的有些可怕，阴森森的道。
　　
　　紫佑斜眼看了一眼身后关着的木门，他原本以为爱丽丝会跟着一起来，可没想到只有明流一个人出现，不由得心里慌了一下。
　　
　　不过最近他也算是被卷入很多莫名其妙的事件里了，所以如今他只是慌了一下，便立刻把那种情绪压了下去，深呼吸了一下，镇定住情绪。
　　
　　“明大人……看起来，你不希望我和大当家的在一起？”
　　
　　明流没答话，只是冷笑一声，松开了紫佑，双手插兜居高临下的看他。
　　
　　紫佑揉了揉被捏得发红的下颚，保持微笑，“笑笑……好像很得你们的喜欢哦？”
　　
　　“喜欢？”明流眯起眼，似乎在讥讽什么，“也许吧，那是一个温柔，活泼，善良的好女人。”
　　
　　紫佑看了看明流，耸肩，“所以你觉得我比不上她？”
　　
　　“你想比上她？”明流哈哈笑起来，“那当然不可能。”
　　
　　紫佑听到这一句，突然莞尔一笑，眼里闪过恶作剧得逞般的光芒，“不过……你们大当家的好像很喜欢我嘛，就算我比不上笑笑……”
　　
　　虽然自己说出这句话，身上已经起了一身的鸡皮疙瘩，不过紫佑还是看到了预想中的结果，对付明流这种人，就是要他哪里痛，就偏踩哪里，紫佑很早之前就发现了明流对霖天澜的感情，虽然觉得可惜，但有些原则，无论如何也不能以任何借口丢弃。
　　
　　紫佑此刻有些为笑笑的不值而愤慨，所以便以“就算如此，霖天澜宁愿喜欢我这种人，也不会喜欢你”而来刺激明流。
　　
　　果然，明流的脸色立刻变了，空气里满是爆发前的沉默，窒息一般的捏紧了人的喉咙口，明流阴沉的盯着紫佑，看了半响，突然咧开嘴轻轻笑出了声。
　　
　　“明明是一个连楼笑笑万分之一都比不上的丫头，却轻而易举的被他喜欢……”明流扭曲的笑容在紫佑的眼里放大，他伏低身子，几乎和紫佑鼻尖对着鼻尖，“我懂了，他不过是拿你来做拒绝我的借口。”
　　
　　紫佑装作震惊般瞪大眼，虽然他觉得自己的表演其实没有到位，但如今明流已经气疯了，根本就不会注意到这种细节。
　　
　　“你居然喜欢大当家？！”紫佑故意扭曲着声线，一边把自己往椅子里缩，尽力拉开两人的距离。
　　
　　开玩笑，如果他突然从哪里掏出一把匕首来，自己连躲的地方都没有了。
　　
　　“你早就发现了不是吗？”明流冷哼一声，“从一开始你就发现了，别在这时候才装，真让人恶心。”
　　
　　紫佑在心里翻个白眼，心说，这不是剧情需要么。
　　
　　随后他便清了清嗓子，“好吧，我是有所察觉，但没想到你会嫉妒到这份上。”
　　
　　“嫉妒？”明流像是听到好笑的笑话，“我才不可能嫉妒你这种女人。”
　　
　　说着，突然直起身子，身后的木门被推开，爱丽丝脸色阴沉的站在门外，看向紫佑。
　　
　　紫佑还没搞清楚怎么回事，爱丽丝已经甩上门走了过来，一把掐住了紫佑的脖子。
　　
　　“你果然想做十月的夫人？你想代替笑笑？”
　　
　　紫佑眨巴眨巴眼睛，就觉得爱丽丝下手真重，恐怕要起手印子了，一边有些喘不上气来。
　　
　　这家伙根本是有意欺负！哇啊啊啊啊，不公平！他根本没有怎么给爱丽丝脸色看嘛！这真是风水轮流转！而且还转得和三档电风扇一样快！！
　　
　　紫佑咳嗽了几声，没能说出话来，脸色看着就涨红起来，爱丽丝这才松开手，就听明流在后面冷笑，“明明有情人在身边，却惦记着别的男人，你这种人怎么有资格和楼笑笑平起平坐？更不可能让我嫉妒。”
　　
　　紫佑捂着脖子先是喘了几口大气，有些怨念的看爱丽丝，随即回眼瞪明流，“如果你的情人是个虐待狂，抖S，你有耐心和他耗下去？”
　　
　　除非你是个抖M！
　　
　　明流愣了愣，显然不明白什么S，M的，这也是紫佑和梦相处久了的又一个被影响的特征，爱丽丝倒是听得懂，轻飘飘瞄了他一眼，紫佑狠狠的皱鼻子。
　　
　　“对爱人不忠就是不忠，没有什么理由好说的。”明流不耐烦的挥手，转头看爱丽丝，“怎样？想怎么处罚她？被这样玩弄，你也不甘心吧？”
　　
　　爱丽丝看了明流一眼，“如果处罚，能让她后悔的话……”
　　
　　“要一个人从灵魂深处后悔，只有一个办法，就是在他临死的时候。”明流意义不明的笑起来，转身走到房间的一个角落里，紫佑就看他蹲下身子，在木质的地板上摩挲了一阵，然后突然将几块地板撬了起来。
　　
　　原来那木质地板下还藏的有东西！
　　
　　紫佑就见明流从下面拿出很长的锁链来，里面还有绳索，小刀，还有一些奇怪的针管。
　　
　　这这这这这这人也是个抖S？！
　　
　　紫佑觉得自己得出了一个十分不靠谱的结论。
　　
　　爱丽丝看着明流拿着铁链走过来，那清脆的金属声让每个人的神经都绷紧了。
　　
　　“你想干什么？”
　　
　　“惩罚啊。”明流说得轻描淡写，“难道你能忍得下这口气？”
　　
　　紫佑明白了，原来之前明流和爱丽丝不知道在说些什么，其实就是在商量联合对付他的事啊。
　　
　　爱丽丝挑起眉头，“你做这些事怎么好像很习惯？”
　　
　　明流顿了顿，没回答，反而笑起来，“小爱小姐，我问你，如果你有一个很爱的人，而你对他付出了真心实意，你可以为他做一切，可是他却爱上了别人，你会怎么做？”
　　
　　爱丽丝皱了皱眉头，半天没说话，明流转过头和他对视了一会儿，爱丽丝突然一勾嘴角，“所以……是你杀了楼笑笑？”
　　
　　紫佑一下屏住了呼吸，他们等的就是这一刻啊，直直的看向明流，对方沉默了很久，手上把玩着那沉重的锁链，半响后，才突然道，“没错，是我杀了她。”
　　
　　有那么一瞬间，紫佑觉得自己的心脏都停止了跳动，虽然早就知道了答案，但听到对方亲口说出时，还是有那么一瞬的不敢置信，各种复杂的感情涌上心头，明明屋外是天色大亮，鸟语花香，他想起进屋前看到的景色，十月安静的宅邸，这篱笆围成的安静小院。
　　
　　紫色的粉色的小花被微风托着轻轻摇摆，还有门口那只傻傻的可爱的鹦鹉。
　　
　　也许就是美好的东西太多了，所以才更加衬托出这一刻的阴暗，紫佑突然觉得喉咙有些发涩，鼻子一酸。
　　
　　“你们不是要查事件的真相么？”明流露出苦笑，淡淡道，“有一日，轩辕来找我，说是能完成我的心愿，我的心愿是让天澜眼里只有我一个，轩辕说他能做到，但我要帮他的忙，让他完成他要做的事情。”
　　
　　“无论是他挑拨离间也好，挑起东南北的战火也好，原本我也觉得东西南北的势力迟早有一天会遇到冲突，谁说动物没有野心的呢？我也想给天澜最好的，所以我觉得帮轩辕也是在帮我自己，于是答应了他。”
　　
　　“我们联手，挑拨了天澜和索菲的关系，当天澜开始动摇怀疑索菲后，我突然想到，此时就是最好的机会，一石二鸟，即能除掉楼笑笑，也能挑起南北的冲突，还能让索菲背上跳进黄河也洗不清的罪名。”
　　
　　有时候人的想法会出奇的单纯，如果有一个障碍在前面，推倒就好了，往前一直走就好了，只要目的地在我们看得见的地方，总有一天是会到达的。
　　
　　明流说完，紫佑和爱丽丝都陷入了沉默，明流看着爱丽丝又道，“如果是你，一定能理解我吧？一定知道我这么做的原因吧？”
　　
　　爱丽丝沉默了一会儿，没有说话，只是摇了摇头，明流冷笑一声，“你这样，一定留不住想要留住的人。”
　　
　　说完，突然就甩开链子，猛的朝紫佑走了过来。
　　
　　紫佑连忙从椅子上弹起来，想要躲开，却被明流一把抓住了手腕，爱丽丝一个闪身上前，一记手刀打到明流的手腕上，明流反射的松手，紫佑就被爱丽丝护到了身后。
　　
　　“你这是什么意思？”明流眯起眼，“这种时候还要保护她？”
　　
　　爱丽丝冷着眉目，“如果说之前我对你还稍有同情，现在已经完全没有这种念头了。”
　　
　　“……”明流皱起眉，手却拿到了身后，握住了藏在背后的小刀。
　　
　　爱丽丝没有发现，一边拉了紫佑，一边就朝窗外道，“你们都听见了吧？”
　　
　　明流全身一僵，一回头，就见十月许多成员从外面的窗下站了起来，打开了窗户。
　　
　　刺眼的阳光洒落进屋里，像是要把房间里的黑暗全部扫除干净，木门吱呀一响，霖天澜也出现了门后。
　　
　　“天澜！天澜！”
　　
　　绿色的鹦鹉突然叫起来，这是紫佑听到它说的第二句话。
　　
　　也许，在这屋里无聊的时候，笑笑就一直对着鹦鹉重复着天澜的名字吧，所以它才会叫霖天澜的名字。
　　
　　眼眶发酸，明明是一对多么幸福的人，却被明流硬生生拆散。
　　
　　就算是以爱的名义……
　　
　　“你们……”明流吃惊，看看霖天澜，又看看爱丽丝，突然恍然大悟，“你们是算计好的……”
　　
　　“别误会。”爱丽丝冷冷道，“我们不是为了帮这个男人。”
　　
　　说完，从后面的窗口突然跃进来三个人，重新变回人形模样的K，西元，索菲，出现在众人面前，霖天澜看到索菲的当口，也是惊了一跳。
　　
　　K不理众人，几步就到了紫佑身边，一把抓住他的手腕将人扯到自己身后护住。
　　
　　他终于能理所当然的站在紫佑身边了！这几天他憋闷的想杀人了！这种该死的任务他再也不想做第二次了！
　　
　　而西元也带着凛然的面容到了爱丽丝身边，这两对往屋里一站，顿时让人觉得气势惊人，视觉冲击极大。
　　
　　紫佑也终于是受够了这一身女装扮相，一把扯掉了头上的假发，露出原本短爽的茶色头发，原本被假发衬托得可爱秀气的面庞，顿时轮廓清晰起来，眉宇间满是阳光。
　　
　　“你……你是……”明流惊讶极了，这才意识到为什么之前看爱丽丝有些眼熟啊……
　　
　　小佑……小爱……该死！他居然被这么简单的化名骗了！
　　
　　眼看事情始末揭晓，霖天澜铁青着脸色踏进屋里，“明流……原来真正的凶手是你……”
　　
　　明流只是慌乱了一下，但很快就冷静了，也许自己其实也知道，不可能一直隐瞒下去，便冷笑道。
　　
　　“我试问过轩辕，这样做到底好不好，轩辕告诉我，爱一个人和恨一个人用的力量是同等的，而且恨一个人的力量比爱更长久，在漫长的时光中，也许爱就被磨平了，可只有恨，永不褪色。”
　　
　　既然得不到爱，那就得到比爱更长久的恨，也许时间久了，恨也能变为爱。
　　
　　紫佑在K身后皱起眉头，“明流，你那根本不是爱，你那是自私，你只是因为得不到而耍了小孩子脾气而已！”
　　
　　爱丽丝也冷笑，头一遭赞同紫佑，“天底下的生物，永远都有这个劣根性，得不到的，才是最好的。”
　　
　　明流的脸立刻扭曲了，狠狠吼回去，“谁说的！我的爱是真实的！是比楼笑笑还要更深的爱！我可以为了天澜做下最不可饶恕的事！她楼笑笑难道能做到？！”
　　
　　紫佑咬住唇瓣，被气得不行，还要再说话，却被K拦住了，“跟这种人没什么好说的。”
　　
　　索菲也走了出来，高大的块头，衬着他此刻阴沉的脸，显得有些吓人。
　　
　　“原来是你害的我差点枉死。”索菲捏了捏拳头，动了动肩膀，“说吧，想怎么死？”
　　
　　明流回头去看霖天澜，对方并没有什么表示，只是看着他的眼睛里满是无奈和悲伤。
　　
　　明流突然觉得一切都那么可笑，自己是那么愚蠢，可要仔细说来到底愚蠢在哪里，他也说不出个所以然。
　　
　　索菲正要上前，明流突然一矮身到了窗边，窗口的十月众人正要堵截，明流却突然一挥手，从袖子里出来一大团的毒粉，众人的眼睛一下被迷住，痛得滚到了地上，全变回了猫的样子。
　　
　　爱丽丝靠窗边近，一眯眼就要上前，明流却突然回身，尖利的匕首闪着寒光就朝爱丽丝的脖颈割来。
　　
　　其实爱丽丝完全能够轻松的闪过，只是后面的西元一瞬间脸色变得极为可怕，杀意迸现，所谓关心则乱，他也没注意到其实那刀伤不到爱丽丝，一把就先拉住了爱丽丝，扯得爱丽丝差点摔倒，然后自己一个转身侧踢，一下踢掉了明流手里的刀。
　　
　　那刀在空中划出一个弧度，落到地上转了个圈停了下来。
　　
　　明流立刻收回手一跃上了窗户，就要往外跳，却不想后脖领子已经被赶过来的索菲一把伶住，索菲力气极大，一个甩手，就把人又扔进了屋子里。
　　
　　明流背部撞到地板，疼痛让他一时没能爬起来，他这一摔刚好到了紫佑脚下，K还没来得及拉住紫佑后退，明流就已经一抬手一把小飞刀从袖子里飞了出来，直接擦着紫佑的脸颊而过。
　　
　　紫佑就觉得脸痛了一下，还没回过神来，脚下突然被人拉住了，重心一不稳，立马四仰八叉的摔倒了地上，后脑勺重重撞到了地板上，咚的一声闷响，紫佑就觉得眼冒金星。
　　
　　“全部给我后退……”明流一手绕过了紫佑脖子，将人圈到身前，费力的从地上爬起来，扯带着差点撞昏过去的紫佑站起来。
　　
　　K浅灰色的眼睛突然一冷，一字一句说的像是世界末日，“你让紫佑，受伤了。”
　　
　　紫佑这时才终于开始恢复清醒，有一会儿，他连声音都听不到，耳朵里全是耳鸣。
　　
　　他抬手一摸刚才疼了一下的脸，却摸了一手的鲜血，愣了一下，才反应过来自己刚才被那小刀划伤了脸。
　　
　　怎么每次最没用的就是自己！紫佑猛的皱眉，扯着裙摆又不好行动，抬眼就见自己和明流被众人堵截在了屋里，K站在最前面，一脸像是从地狱回来的修罗。
　　
　　……………………好帅。
　　
　　如果K此时知道紫佑在想什么，也许会被他活活气死，不过此时他的注意力都在明流身上，生怕他又掏出一把刀或者什么毒粉来，伤到紫佑。
　　
　　“你们都给我闪开！”明流威胁着眯眼，只是下一句话还没出口，怀里的紫佑突然笑起来。
　　
　　“你是不是忘记了什么事。”
　　
　　明流一愣，这小子被自己挟持着居然也能笑出来？
　　
　　不过下一刻，他就知道紫佑指的是什么了，紫佑对着他眯眼一笑，突然就“嘭”的一声，整个人从明流怀里消失了，明流想再反应，已经来不及了，紫佑变回了猫的形态，一只茶色的可爱小猫几下就窜到了窗边，脸上还有一条刀口，留着鲜血。
　　
　　K几乎在紫佑变身的同时，已经冲了上去，一把拉住了明流的手，一个往上拉扯的动作，就听咔一声。
　　
　　明流硬咬着牙没哼出来，却也知道自己脱臼了。
　　
　　紫佑在窗边抖了抖，看见K阴森森看向自己的眸子，就意识到自己要倒霉，转身干脆的朝窗外跑去，却只跑了两步，就被轩辕堵住了。
　　
　　轩辕一手伶起了紫佑后脖颈的毛，让小猫垂着四爪无辜的看自己，轩辕看了一眼屋里的众人，目光转了一圈，最后落到正恐怖的望着自己的K。
　　
　　“哎呀，这眼神真可怕。”说着，轩辕却是将紫佑伶进自己，伸出舌头，舔了舔紫佑受伤的脸。
　　
　　鲜血的味道顿时充满舌尖，轩辕的眼色变了变，“真是美味……”




Cat.53

　　紫佑被轩辕提起来，四只软乎乎的爪子无力的下垂，虽然后腿算是挣扎的动了动，但那效果是聊胜于无。
　　
　　轩辕的舌头在猫脸上浅浅的舔了舔，很快血迹就消失了，伤口也停止了流血。
　　
　　犬科类动物的舔舐基本都有止血的功效，虽然轩辕看上去是好意，但那充满了恶作剧般的神情实在让人无法觉得他是真的“好意”。
　　
　　K在屋里直直的看着轩辕，轩辕提着紫佑也直直的看着他，司齐站在轩辕身边，一身单薄青衣，仿佛是画中仙，怀里还是那只古琴，他浅色的眸子里毫无波澜，只是在轩辕舔舐紫佑的当口，眉头微乎其微的动了动，却也很快消失不见。
　　
　　屋子里，众人都安静下来，感受到K和轩辕之间莫名乍起的激烈电流，不过前者是被挑衅的，后者完全是恶趣味而已。
　　
　　明流此时被索菲反剪着双手在背后，脱臼的骨头让他无力动弹，天澜还在奇怪这群人是从哪里冒出来的，还没来得及说话，就见眼前黑影一闪，再仔细看，原本就在三步远距离的K已经不知道何时闪出了窗外，直奔轩辕而去。
　　
　　轩辕眉头一挑，一个甩手将紫佑扔到了司齐的肩膀上，不偏不倚位置刚刚好，与此同时就是一个矮身，躲过了K直呼面门来的一拳，一个扫堂腿过去，K跃到半空，单手撑了轩辕的肩膀，利落的翻到了男人背后，左手不知何时翻出一把匕首来，直接就朝轩辕的脖颈而去。
　　
　　紫佑定睛一看，这不是被打掉的明流的匕首么？这家伙是什么时间捡起来的！动作也太快了吧！
　　
　　不过让紫佑惊讶的还远远不止与此，就见K的匕首劈风而去，轩辕连头也没回，连续几个转身让开，脚下仿佛生花般动作迅速，姿态一直是从容不怕。
　　
　　化为人形的一猫一狼，轩辕的身高比K也就跃高了几公分而已，不过也就是这几公分的差距，却让K有些力不从心，轩辕却始终勾着嘴角笑着。
　　
　　紫佑看着两人的动作，就有些着急起来，说实话，如果K和这里的其他任何人打，他都不会紧张，因为他从来没觉得K会输过，可如今对方是一头狼啊，还是最狡猾凶残的白眼狼。
　　
　　紫佑从司齐的肩头跳下来，就想上去帮忙，他此刻也没办法化作人形，总不能在众人面前果奔吧，于是就弓起背，炸起浑身的猫，发出警告的低咆，露出了尖尖的小牙齿。
　　
　　轩辕一个转身侧踢，被K用手臂挡住，回头就见小家伙在自己脚边扯着裤腿呜呜叫着，顿时觉得有趣，两指一挑伶起紫佑在手里晃了晃，紫佑被晃得头晕，K一看紫佑怎么又回到轩辕手里去了，顿时怒火中烧，脚下也乱了方寸，手成爪型探过去就想把紫佑抓回来。
　　
　　只是轩辕闲闲的将紫佑伶高，躲过K探来的手，K的目光随着一动，轩辕眉头一挑――
　　
　　破绽！
　　
　　抬脚一踹就正中K的胸口，这回K连挡的反应都没来得及，胸口就觉一阵钝痛，整个人往后跌出去了2、3米远。
　　
　　紫佑被伶在轩辕的头顶上，一眼看到K捂着胸口嘴角就流出血来，猛的就觉得脑子一炸，眼前一白，仿佛不能思考了，整颗心都揪起来，又是气又是急的，也不知道哪里来的力气，尖叫一声就挣脱了轩辕的手，一下跳到了轩辕头顶，整个猫身挂下去，刚好挡住轩辕的视野。
　　
　　一人一猫大眼瞪小眼，紫佑这速度快的，轩辕都没回过神是怎么回事，正想抬手将猫抓开，却不想紫佑“程”的一下，亮出了尖尖的猫爪来，然后就对着轩辕的脸一阵乱挠。
　　
　　轩辕吃痛的闭上眼，俊帅的脸上立刻多了好几条血印子，整个人下意识的后退几步，但是甩不开紧紧把住自己脸的紫佑，这一闹，所有人都愣了，连K也没回过神来，坐在地上呆呆看着那个从来都要人保护的家伙，正为了自己扑在一头的狼的脸上“喵呜喵呜”的直闹。
　　
　　紫佑咧开嘴，还准备在轩辕的鼻子上狠狠咬一口，却不想背脊上的皮毛突然被人伶了起来，四爪无能为力的离开了轩辕的脸，紫佑还不解气，“呜呜”的发出可怕的低咆，张着嘴努力伸长脖子，拼死要咬上一口。
　　
　　K这才从地上爬起来，就见司齐轻轻一甩，将紫佑扔进了K的怀里。
　　
　　“你闹够了。”司齐淡淡的看一眼轩辕，对他脸上的猫爪印像是视若无睹，“明知道自己的力气不好控制，为何不收敛些。”
　　
　　轩辕愣了愣，才反应过来司齐是在责备自己伤了K。
　　
　　摸摸脖子，轩辕看向K，看样子似乎在认真听司齐说话，却对着K一挑眉头，那模样显然是没有反省的。
　　
　　K一皱眉，就想把紫佑放下再和轩辕大战几回合，紫佑猛的在K的手臂上直立起后退，以一种特别滑稽的姿势拿猫爪加上半身贴到K的脸上，阻止他往前。
　　
　　K也是个好战的，弱小的是怎么挑衅他也不会有反应，而一旦遇到强大的敌人，K的战斗之魂就生生不息。
　　
　　K被紫佑毛茸茸的肚子遮住脸，差点不能呼吸，只好将他从脸上抱下来，叹口气，逼迫自己忽视前面的轩辕，而转移注意力去看紫佑的脸。
　　
　　脸上的伤口细细的一条，血已经凝固了，但看着还是有些触目惊心。
　　
　　K的眸子里就起了风暴，抬眼去看窗口里的明流，简直想把人碎尸万段。
　　
　　索菲看这边好不容易停下来了，终于松口气，虽然他也不觉得K会打得过轩辕，不过早知如此……就该设个赌局了，也许还能赚一笔。
　　
　　……恩……赌局……
　　
　　索菲的脑子里有些画面闪过，好像想起来了什么，不过匆匆过去之后，脑子里也只是一片空白。
　　
　　众人这时都把目光收了回来，看向屋里的明流，爱丽丝把地上的绳子捡起来，把明流绑在了椅子上，索菲本来还想问，却被西元拦住，西元和爱丽丝对视一眼，居然很有默契的让众人先出去，留下天澜和明流两个人，他们需要好好的，长长的，谈上一谈。
　　
　　这事外人都没有权利插手。
　　
　　于是，众人只好都退出了屋去，索菲把门窗都关上了，众人暂时避开了这个院子。
　　
　　爱丽丝，西元和索菲去了花园里坐着喝茶，轩辕和司齐说是有事，就出了门去，如今十月里大当家和二当家都不主持大事了的样子，一下有些混乱，那些人也顾不得这些外人还住在宅子里，能变成人的干部们都聚拢到了最前头的高脚楼里，开会去了。
　　
　　紫佑被K抱着，转身就翻出了围墙，朝外面的树林深处而去，紫佑动了几动，也没能挣脱，就觉得自己全身的毛都在发抖，不知道K要怎么教训自己。
　　
　　K一路面无表情的走了很远，至少紫佑觉得他们是走了很长时间，在林子里左拐右拐，很快就只能偶尔听到几声鸟叫，风吹过树叶的沙沙声，其他的声音便都听不到了。
　　
　　K终于在一处大树下停了下来，两手举住紫佑，眉目凶狠的瞪他，“你是不是要解释一下？”
　　
　　“解释什么？”紫佑摇着尾巴，努力想学犬科动物伸出舌头来“哈哈”几下。
　　
　　K深吸一口气，额头仿佛青筋暴跳，“你勾引霖天澜算怎么回事，锁窗子算怎么回事，发嗲算怎么回事，不敢和我对视算怎么回事，和那男人手拉手算怎么回事，悄悄话算怎么回事，那张灿烂的对着谁都能笑的脸是怎么回事，还有最重要的！”
　　
　　再次深吸一口气，几乎是大吼出来，“谁让你去招惹那只狼的！你不要命了！居然还趴在对方脸上！居然还伤了他！”
　　
　　紫佑被一通炮轰的毛都快被吹飞掉了，两只耳朵拖拉下来，紧紧贴着头皮，尾巴都夹进了后腿里。
　　
　　他……他……他……他……他……他从来不知道K还有这么多话的时候！！
　　
　　咳，不，重点不在这里。
　　
　　“霖天澜那个……不是计谋吗，美人计……或者是美男计？”
　　
　　“谁让你说这个！”K简直想把紫佑拖过来狠狠打屁-股，“美男计需要手拉手？需要悄悄话？需要抱着人家的手臂？需要发嗲？”
　　
　　紫佑干巴巴的笑，虽然猫脸不怎么看得出来他在笑，“霖天澜知道这是美男计，可是明流不知道啊。”
　　
　　K被堵得说不出话来，事实上他也知道这些，但理智知道，情感却过不了这一关，怎么想怎么憋屈，怎么挠人心慌。
　　
　　“还有轩辕的事……”紫佑不满的翻白眼，虽然猫脸翻起白眼来实在让人想喷饭，“他先伤你，我才气的嘛……那生气了……就没想那么多啊……”
　　
　　K眯起眼睛，虽然当时的状况简直让他的心脏都差点停止跳动，万一轩辕发怒，轻轻松松就可以把它直接摔死在地上，这家伙根本是捡了条命回来，却还不自知……不过……这个答案……听起来却让人觉得很满意呢。
　　
　　紫佑看着K盯着自己看了半响，然后眉头舒开了一些，之前那种火药味的气息也降了下来。
　　
　　紫佑松口气，还以为自己终于逃脱一劫，还没等再说话，K突然无声的凑近，阴影笼罩下来，紫佑眨巴着眼睛只能看到一张放大的俊脸，虽然鼻尖上就被落下一吻。
　　
　　嘭――
　　
　　紫佑觉得抓着自己的劲一松，整个人就从高处落了下来，不过下面都是树叶，软软的，也摔不到人，紫佑刚抬头，就见面前K的衣服里，钻出来一只黑色的猫咪。
　　
　　绿色的阴影里，天空中偶尔透出的光线像是什么毛茸茸的棉絮，掉到K的身上，细长的尾巴盘在脚边，姿态优雅高贵，眼神危险，就这样看着，如同一只缩小版的丛林黑豹。
　　
　　不过此时不是看呆的时候，紫佑觉得脊梁骨冒冷气，转身就想跑，只是才转身，尾巴就被猫爪踩住了。
　　
　　战战兢兢的回头，紫佑缩着脖子看K，“我不是都解释完了么……”
　　
　　“恩。”K一只肉爪踩着紫佑的尾巴，一只肉爪放到嘴边，轻轻舔着，像是十分悠闲。
　　
　　耳朵动了动，紫佑继续放低姿态，“那……我们回去吧？”
　　
　　“……不行。”K一笑……也许只是紫佑的幻觉，总之K踩着紫佑的尾巴就压了上来，肉爪松开尾巴时，紫佑已经被禁锢在了K的身下。
　　
　　“你干嘛！”紫佑拿猫爪拍K的脸，“你你你，想那个……什么什么的……也等回去……”
　　
　　“等不及回去了。”K避开紫佑软软的肉掌，咬了咬紫佑软乎乎的耳朵，紫佑一颤，如果是人的形态，此时大概早就红的想只被蒸熟的猫了。
　　
　　“……色……色……色魔。”紫佑控诉。
　　
　　K停了停，浅灰色的眸子看了看紫佑，“不喜欢这样？那我们变成人形也可以。”
　　
　　“不要！”紫佑大窘，在这里变成人？还是果奔！还是野战！万一被人看到……
　　
　　K就知道紫佑很在意这些细节，如今肯定打死不会变成人形，拿舌尖舔了舔嘴角，K的眼神泽泽生辉，暗藏着火苗。
　　
　　紫佑还在碎碎念，K却是自顾自的舔起来，拿粗糙的舌头舔过紫佑的伤口，大大的眼睛，鼻子，然后在那软软的耳朵上辗转啃咬，像是玩儿似的。
　　
　　紫佑想躲，但是又躲不开，此时整个身体被K翻倒在地上，四脚朝天，尾巴在屁股下挣扎，连借力点都没有。
　　
　　K一路舔着下来，在紫佑的胸口上，肚子上不停的蜿蜒，紫佑抽动着爪子，就觉得……该死的舒服！
　　
　　随着K的耐心，紫佑的身体慢慢放软，这里风轻云淡，树叶间洒着细碎的光，鸟儿的叫声似乎离得很远，最心爱的猫就在身边温柔的舔着自己，紫佑觉得他不仅是身体，连心都要醉了……
　　
　　K感觉到紫佑的变化，一直在肚子上打转的舌头突然下滑，到了那敏感的后腿间，舌头竟然舔上了……
　　
　　紫佑身体猛的一颤，已经开始昏昏欲睡的思绪又猛的回来，这一回K没能压住他，他一个翻身就转了起来，只是K的反应还是比他快一步，整个身体突然一跃，就扑到了紫佑的背上，两只前爪抱住了紫佑的腰，低头一咬，啃上了紫佑的脖颈。
　　
　　紫佑吃痛的闷哼一声，腿就软了下来，K慢慢松开嘴，伸出舌头舔了舔，紫佑不满意的转头看他，“你咬我……”
　　
　　K好笑的看他，“你也咬过我啊。”
　　
　　“胡扯，什么时候？”紫佑皱鼻子。
　　
　　“啊……什么时候呢……”K眨眨眼，亲昵的蹭了蹭紫佑的侧脸，“大概是在叫‘不行了’的时……”
　　
　　“啊啊啊！住口！”紫佑差点弹起来，炸毛的同时尾巴也高高的立了起来。
　　
　　只是这一立尾巴，不该露出来的地方就暴露了，紫佑突然感觉到火热的东西顶住了自己，一下就不敢动了。
　　
　　“你……你……”紫佑吓的话都说不好，“你来真的？”
　　
　　“自然。”K亲昵的舔着紫佑的脖颈，下半身却轻轻的磨蹭起来。
　　
　　紫佑抖抖抖，“等一下等一下，我们现在是猫诶……不一样吧……诶？不一样吧！”
　　
　　“哪里不一样？”K看着紫佑紧张的样子，觉得好笑，“难道你变成猫就成母的了？”
　　
　　紫佑脑袋有些混乱，自己也被自己搞糊涂了，啊……好像是一样的？咦……好像还是不一样吧？
　　
　　这边还没反应过来，K却是忍不住了，刚才前-戏就做了一大堆，它已经忍耐到极点了，这家伙还享受得差点睡着！
　　
　　其实紫佑说的对，还是有不一样的，人的身体比猫的身体要敏感得多，换成是人形紫佑已经能够承受自己了，可是作为猫，他的抚慰无法解决什么实质问题，所以……K微微皱眉，这回可能要辛苦紫佑了。
　　
　　紫佑还想说什么，身后却毫无预兆的就被异物顶入，他两腿一软，就觉得一阵剧痛像要把人撕裂一样从后到前的劈下来。
　　
　　紫佑发出一声凄厉的惨叫，动也动不了了，K心疼的缓住动作，自己也忍耐得要命，全身的细胞都在叫嚣着要把紫佑扑倒，干脆利落的，霸道强烈的要了他！
　　
　　只是K维持着理智，一边舔着紫佑的脖子，不时蹭着他的鼻尖，一边缓缓的动作，他动的十分的缓慢，仿佛要把自己都融化进去一样，紫佑全身都僵硬着，根本无法放松，所有的力气都用来抵御疼痛了，神经绷到了极致。
　　
　　不知道过了多久，对两人来说都像是漫长的岁月一样，其实不过也只有几分钟而已，慢慢的，身体内部有了一些适应，疼痛消失，空虚和无法抑制的感觉涌了上来，K僵在紫佑的背上，已经快石化了，却突然听到身下的猫咪传来了一声低低的呜咽。
　　
　　终于如同获得了大赦一般，K慢慢的顶入，再慢慢的全部撤出，在紫佑的下一声呜咽里，猛的攻入，激烈的席卷到两人身上的愉悦，让他们不自觉的发出低鸣，紫佑软搭搭的拖拉着耳朵，前爪撑在地上，每一下都被K撞得要往前移动几步。
　　
　　畅快的淋漓让K无法停止，情到深处时，甚至低下头咬住了紫佑的脖颈，又不断的舔舐他的耳朵，紫佑回过头来，两人不断的碰触着鼻尖，K伸出舌头舔着他的嘴角。
　　
　　剧烈的动作，让紫佑的身体不停的晃动，K细长的尾巴盘到脚边，几乎要缠绕上紫佑的后腿，两人融化在这天地间，无法分辨彼此，也无法分辨时间，只剩下一波又一波的快感，不停的在脑海里累积。
　　
　　“喵呜……呜……”突然紫佑一阵颤抖，前爪无力的在前方扑腾了两下。
　　
　　身后的K也几乎在同时发出一声低咆。
　　
　　最后的欢愉终于爆发，四周顿时安静下来，紫佑软倒进了树叶堆里，累到连眼皮都睁不开了。
　　
　　K在紫佑的身上趴伏了一会儿，才恋恋不舍的退出来，爱怜的舔了舔紫佑泪湿的眼帘。
　　
　　“你是我的。”K闭上眼睛，蹭着紫佑的脸，紫佑已经昏睡了过去，安静的树林里，就听见K低低的声音，“我不准你把自己置身危险里，不准你对别人好，不准你对别人笑的那么可爱……你只能是我一个人的。”

作者有话要说：……终于完成了自己的邪恶欲念XD……

P.S：打个广告，8月初开瓶邪的中长篇同人，架空古代，玄幻奇幻。

有看七月新番《NO.6》的筒子，坠落妖精也会在8月初和阿莫一起开同人的坑，到时候我会发链接上来，有兴趣的童鞋可以收藏。

再P.S：“萌猫”大概在8月中旬前后完结。=W=




Cat.54

　　
　　等到傍晚十分，紫佑被K抱在怀里回到十月的宅邸时，花园里的凉亭中，一众人已经坐着喝了一下午的香茶了。
　　
　　紫佑从K的怀里跳下来，一瘸一拐的往花园边的屋里走去，霖天澜让人给他准备了一套新的衣服，就放在屋里的木桌上。
　　
　　雕花木门关上，K转头去看凉亭里的众人。
　　
　　石桌边，坐着霖天澜，轩辕，司齐，索菲，爱丽丝，西元则是靠坐在凉亭边的栏杆上。
　　
　　霖天澜大概已经知道了索菲失忆的事，对这个兄弟，他也觉得十分抱歉。K没有走进凉亭中，只是双手插着口袋站在石阶上，“那个明流怎样了？”
　　
　　“暂时被关进了地下室。”霖天澜回答，“这次要不是你们帮忙，我恐怕……”
　　
　　索菲对这个男人仅有的记忆，就维持在他和笑笑相处的时候，仔细看了看，便摸着下巴道，“你这人啊，感觉真麻烦，犹豫不定，畏畏缩缩，还不如紫佑来的干脆利落。”
　　
　　此时紫佑已经换好了衣服打开房门，出来就听到索菲的总结，顿时气结，不过想想也是，自己不管是哪一方面，也比不过这些人，唯一好点的，大概就是拿得起放得下……
　　
　　想到这里，又不有自主的去看一边的K，心里有些犹豫，也许……连这唯一的优点……现在也没有了呢……
　　
　　甩甩头，把脑海里莫名其妙的东西赶走，紫佑走到K的身边，男人感觉到他的到来，侧首看他，甚至伸了手过来，示意紫佑把手放上去。
　　
　　紫佑扁扁嘴，心说，要不要这么肉麻啊……但也无法违抗的把自己的手塞进了K的手心，温暖厚实的大掌立刻紧紧握住，K冷酷的脸上露出一些浅笑来。
　　
　　犯规！紫佑一皱鼻子，别开头，耳根却有些红，这家伙，时不时突然露出这种让人心跳加速的表情，简直就是犯规！
　　
　　霖天澜看着紫佑和K的互动，这才想明白，原来这两人才是一对，仔细打量了一下紫佑男儿身的样子，茶色的短发，柔顺的服帖着，琥珀色的大眼睛灵动的眨着，长长的睫毛，白皙精致的肌肤，别说……还真是玲珑秀气的样子。
　　
　　再转头看已经穿回了正常衣服的爱丽丝，金色的头发随意的束了，一缕额发落到耳边，碧蓝的眸子深如大海，匀称修长的身体，纤细的手腕，脸上带着不易亲近的疏离和冷淡。
　　
　　霖天澜觉得背后冒汗，这两人穿着女装，任谁也分辨不出来啊。
　　
　　索菲见霖天澜的眼神在爱丽丝和紫佑之间打转，便捏了他一把，“别看了，一会儿别被人把你眼珠子挖出来。”
　　
　　霖天澜一愣，抬眼，就见西元和K都正阴森森的看着自己呢。
　　
　　喉咙艰难的动了动，这两个男人身上散发的气场都异常强大，霖天澜转开眼睛，却正对上一旁轩辕打量的目光，一愣，对方却已经笑起来。
　　
　　霖天澜顿时眉头就皱起来，如果说明流是凶手，这男人也脱不了干系，只是他也才知道轩辕的真身居然是白狼，就算心里有气，此时也没办法发作。
　　
　　紫佑被K拉着，靠近不了凉亭，只好就这样站着询问，“你和明流谈的怎样？”
　　
　　霖天澜摇摇头，还没来得及说话，索菲就抢先道，“无法沟通，有代沟。”
　　
　　紫佑好笑，“什么代沟？”
　　
　　于是霖天澜就把他和明流的谈话从头到尾说了一遍，凉亭里的众人是已经听过了，这回主要是让K和紫佑听，霖天澜的话也简单了许多。
　　
　　原来，等到众人走后，霖天澜就走到明流面前，对方被爱丽丝绑在椅子上，一只手又脱臼了，想动也心有余而力不足，四周的门窗一关，整个屋子就暗了下来，从缝隙里透出的光在明流的侧脸上印出一圈斑驳，显的人一瞬间似乎憔悴了许多。
　　
　　霖天澜看着明流现在的狼狈样子，回想起两人初见时，明流正被十月里的干部追杀，一手负伤，鲜血横流，他躲进了自家门前的篱笆从里，自己下班回来，刚好看见，便救了他。
　　
　　那时候明流脸上有着倔强和不认命，头发凌乱着，虽然身上很脏，但那双眼睛却十分的明亮。
　　
　　相处的那几日，霖天澜一直觉得明流是个十分温柔的人，他总是带着浅浅的笑容，在他去上班的时候，明流就帮着笑笑做家务，两人曾经在一个厨房里为了争执是多放醋还是多放盐而吵闹不休，他坐在客厅里，翻看着当天的晚报，听着身后的声音，就觉得心里十分安定。
　　
　　只是这种日子没有多久，明流养好了伤便告辞离去了，再见面时，已经过了很长的时间，他因为心中的烦闷而站在河堤边看天边的夕阳，明流就在这时候出现，穿着一身米色的休闲西装，精神奕奕，还是那副温柔浅笑的模样。
　　
　　“无论什么，我都能帮你得到。”
　　
　　那时候明流说出这句话，眼里有着十万分的肯定，把承诺说得像是宣誓一般。
　　
　　如果那时候，他能发现明流眼里不同的情愫，如果他能再精明一些，或者，不要那么贪心，也许这一切都不会发生。
　　
　　笑笑会好好的在自己身边，明流也能做十月的统治者，再没有交集。
　　
　　可也许这就是命，他看着明流的眼睛，竟说出了想得到更强大的力量，为了保护笑笑这种话。
　　
　　明流当时的表情是怎样的呢？最后一抹夕阳消失，天色暗淡，河堤边的路灯闪了几闪亮起来，忽明忽暗的昏黄里，他没有能看清。
　　
　　随后，就是十月的统治者暴亡，明流做了二当家，那是他们自己组织里的内斗，那时候的他，还不知道明流已经开始实现那承诺，直到明流将十月里的所有异党清除完毕，为他铺下无比顺利的路，然后，明流亲自来东区接他。
　　
　　“做我们的统治者吧。”明流双手插着口袋浅浅的笑，那一刻，霖天澜忽略了他眼里一闪而过的悲伤，也忽略了站在自己身后的笑笑，那一瞬闪过的不安。
　　
　　霖天澜也许并不适合做一个统治者，他太善良，也太犹豫不决，其实十月里的许多事，都是由明流在暗地里安排，霖天澜并不知情，他们的生活好起来，他能给笑笑买许多许多，曾经无法给她的东西。
　　
　　好看的衣服也好，首饰也好，走在大街上突然中意的小礼物也好，他想让笑笑无忧无虑的笑，能够用最好看的东西，把自己打扮的美美的，他想用这些来宠爱她。
　　
　　虽然直到现在才明白，那只是自己的一厢情愿，笑笑也许从来就没有期望过那些。
　　
　　随后就是明流越来越无法压抑的感情，越来越把笑笑当做眼中刺，无法忍受霖天澜对她的所有宠爱，那专一的眼神，只对笑笑才会露出的温柔笑容，都让他深陷嫉妒里。
　　
　　直到再也无法自拔的时候，一切就上演了。
　　
　　所谓聪明一世，明流无疑是一个佼佼者，他有精明的手腕，高端的交际能力，就因为能力出众，才被自己的人背叛，十月的统治者下令截杀他，却又阴错阳差被霖天澜所救，他回去之后，便解决了那个自以为是的老大，明明自己可以坐上那个位置，却心甘情愿的将它拱手送人。
　　
　　只是为了留住那个最想见的人，能够一直看着他。
　　
　　满以为能够自己处理的暗恋，只要看着他幸福就足够了的想法，却在不久后宣告完全破裂，那时候再想逃，却已经逃不出去了，那个困住自己的，名为爱恋的牢笼，除了让他煎熬，并没有得到任何的满足。
　　
　　有时候霖天澜会想，如果那时候没有救下他。
　　
　　有时候明流会想，如果那时候没有被他所救。
　　
　　他们的命运也许会不一样吧，也许，明流会找到一个他爱的，也爱他的人，也许他们都会幸福。
　　
　　可世上没有如果。
　　
　　最后的最后，明流已无力在说什么，拖拉下的脑袋，在阴影里形成一种怪异的姿势，霖天澜又坐了一会儿，几次张口，却无法说出任何话来，他应该要伶着明流的领子，狠狠揍他几拳，或者直接杀了他，为笑笑报仇。
　　
　　可一下经历了这么多，他只觉得一点力气都没有了。
　　
　　谈话结束后，明流似乎已经不再期望任何事，整个人像是死去了，眼神也没有了神采。
　　
　　霖天澜说完，紫佑就陷入了沉默中，他向来受不了这些生离死别，或者反目成仇的东西，就觉得心脏像是被人揪住似的，明流固然是错了，但可恨之人往往有可怜之处，紫佑一下也无法狠下心肠来说什么。
　　
　　总归是一个情字，可又不止是一个情字，感觉很复杂，紫佑想了很久，没能为它总结出一个轮廓来，只觉得这份酸酸涩涩的感情，在心里堵着。如果是人类的话，是不是就能懂得更多一点？紫佑突然乱七八糟的想道。
　　
　　“之后你准备怎么做？”紫佑问霖天澜。
　　
　　“……我打算离开十月，等我离开之后，那些人就会把明流放出来，从此……他走他的阳关道，我过我的独木桥……”
　　
　　紫佑和K对视了一眼，总之这是别人的“家务事”，外人也不好说什么，只是有一点……
　　
　　紫佑转头去看轩辕，对方还漫不经心的喝着茶，司齐还是一样默默的坐着，一点反应也没有。
　　
　　“轩辕，如果不是你挑拨明流……”
　　
　　“他若是心里没鬼，挑拨也不会有用啊。”轩辕懒懒的打断紫佑的话，“这件事就到这里吧，你们现在要做的，是答应帮我的事。”
　　
　　紫佑顿时气结，“帮你什么？你也没做到你说的事啊。”
　　
　　“我说的事，不就是帮你们搞清楚凶手么？你们要查要耍计谋，我可都没有管过哦。”
　　
　　那也算帮忙？！
　　
　　紫佑只想扶额，不过说的也是，如果轩辕有意为难，他在中间插一脚，恐怕他们就没那么容易揭穿明流了。
　　
　　可是……这样总觉得还是他们更吃亏啊……
　　
　　“你们帮我们，也算是帮你们自己。”
　　
　　一直不说话的司齐居然突然开口，声音还是清清冷冷的，没有表情。
　　
　　“那个人是挑起这一切的主谋，你们若是抓到他，也算是平息了东西南北的战火，否则这一次你们能摆脱栽赃，却不见得能摆脱下一次。”
　　
　　紫佑皱皱眉，这话说的也确实是……
　　
　　“那人的目的到底是什么？”索菲不解的问。
　　
　　“不知道。”司齐摇头，“我和轩辕只是按他说的办而已。”
　　
　　“西边的土地爷真是被他弄伤的？”紫佑突然想起之前土地神说的话，问。
　　
　　轩辕和司齐都摇头，“不知道。”
　　
　　“那他长什么样子？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　……
　　
　　紫佑想掀桌，好嘛，这就是个一问三不知啊！
　　
　　于是众人在这边住了最后一晚后，第二日便离开了十月，返回了东区的K宅。
　　
　　霖天澜当天也收拾了笑笑的遗物，和他们一起离开了，轩辕和司齐因为被命令要待在北区，所以暂时还留在十月里。
　　
　　就算是明流被放出来，也不敢拿他们怎样。
　　
　　众人需要一个全面的休息和计划安排，索菲暂时回了南区，想办法寻找记忆去了，他把霖天澜也捎上，让他跟着自己回南区的大明去做客，当然是以重新回归兄弟的身份。
　　
　　剩下K，紫佑，爱丽丝，西元，四人到了K宅门口，才想起似乎还有什么事不对。
　　
　　低头，就见几人的影子里，东区的土地爷和北区的土地爷都在影子里睡觉，口水横流。
　　
　　“……怎么把北爷也带回来了……”紫佑满头黑线。
　　
　　“这两个老家伙，从头到尾就在看好戏，压根没帮到忙！”K捏着拳头，眉头抽搐。
　　
　　爱丽丝则是无所谓，“关于那个主谋的事情，也许有土地爷在方便问一些。”
　　
　　西元自然是无条件拥护爱丽丝的，只是点头，没答话。
　　
　　四人在门口边说话，边要推门进去，K宅的大门突然被人打开，蓝生衣衫不整的冲出来，脸上绯红，看样子像是急着要去哪里，一出门撞上K，还愣了一下。
　　
　　“啊！你们回来了？！”蓝生大喜，连忙回头叫，“K他们回来了！”
　　
　　随后，屋里就是一片砰砰碰碰的声音，梦和禾子首先冲了出来，禾子嘴上还叼着早餐，大大的眼睛里溢满了惊喜。
　　
　　梦则是一冲出来就扑进了紫佑的怀里，“你们可算是回来啦！好多天一点消息都没有，急死人了啊！”
　　
　　紫佑他们这才想起来，对讲机似乎从头到尾就没有用上过，因为埋伏和盯梢，几人又都关了手机。
　　
　　紫佑有些内疚，这真是太大意了，居然让大家这么担心。
　　
　　禾子也是泪眼汪汪，吸着鼻子揪住紫佑的袖子甩啊甩，“紫佑哥，你们平安就好。呜呜呜。”
　　
　　挪威和罗鸣随后也出现在门框边上，看见众人也都是松了口气。
　　
　　挪威见禾子拉着紫佑就不打算松手了，叹气抱起他，“好了，吃完饭我送你去学校，要迟到了。”
　　
　　罗鸣也催促门口的蓝生，“你今天不是要赶去出版社么，再不快点，一会儿夺命编辑就要亲自拿着砍刀上门了。”
　　
　　蓝生这才惊醒，一边瞪了罗鸣一眼，一边冲出了大门。
　　
　　阳光彻底起来了，空气里的湿气散去，回归到温暖入春的画面，门口的四人被梦拉着往屋里走，紫佑打着哈欠，准备好好睡一觉，蓝生顶着一头乱发拦了一辆计程车，罗鸣双手抱臂在门口看着蓝生远去的身影，脸上有淡淡的笑容，院子外，挪威的机车声响起来，禾子坐在后座抱住挪威的腰身。
　　
　　一切都是那么美好，和每一天一样，像是那些悲伤和黑暗，根本不存在一样。
　　
　　禾子坐在挪威的机车后，回头看那属于众人的城堡，几人的身影已经渐渐看不见了，但有那么一瞬，禾子突然希望，这一刻画面能够就此停住，定住这一刻众人幸福的永恒。
　　




番外四：加菲和暹罗

　　若是你偶尔去市里的图书馆，你会发现一个清秀阳光的少年，偶尔会出现在窗边的角落，手边堆着很多原装小说，面前摆着笔记和钢笔的，认真的写着什么。
　　
　　午后的阳光照在少年身上，他穿着浅蓝色的格子衬衫，后脖颈的头发稍长，微微起着小卷，那张白皙的脸庞上带着安静和祥和，眉宇间淡淡的，嘴角微翘，像是随时都在笑着，大大的眼睛里透着一股认真，让人不忍心打扰他。
　　
　　骨节有力的手指握着钢笔，好看的字体从手下流泻而出，渐渐铺满整张白纸。
　　
　　他的耳朵上塞着耳机，整个人仿佛脱离了这个世界，也许是累了，他停下来，动了动脖颈，纤细的脖颈往后仰，露出小巧的喉结，他伸出双手，手指互相拉扯着伸了个大大的懒腰。
　　
　　因为这个动作，他的衬衫往上提起来，露出一小截纤细的腰肢，滑嫩的肌肤光是看一眼都让人想要触碰，更别说他松垮的牛仔裤微微滑到胯骨上，露出一小截白色的内裤边缘。
　　
　　好……好性感……
　　
　　躲在书架后的一些女生忍不住拿出纸巾按住鼻子，就怕失血过多会昏过去。
　　
　　每天，都会有几个书籍管理员偷偷躲在这里看那个少年，而最近，这几个管理员还发现一个新的萌点，那就是……
　　
　　“喂。”一个不高不低的声音突然出现在少年背后，男人穿着剪裁合身的西装，规规矩矩打着领带，一手夹着资料袋，另一只手推了推鼻梁上的眼镜。
　　
　　少年回过头，看到来人时眉角抽了抽，男人却不以为意，拉开旁边的椅子坐了下去，将手里的资料袋放到桌上。
　　
　　让管理员们激动不已的，就是最近开始频繁出现在少年身边的这个男人！
　　
　　黑色西装，条纹领带，雪白的衬衫，无框眼镜，沉稳内敛的气场，手指修长，侧脸精致，鼻梁高挺，薄唇剑眉。
　　
　　这就是白领精英有没有！！禁-欲气场有没有！！
　　
　　感觉到从不远处投射而来的兴奋目光，男人微微侧首，管理员们连忙躲起来，男人挑了挑眉，不动声色的又移开了目光。
　　
　　“你最近很闲吗？”少年取下一边的耳机，开始嘀嘀咕咕，“除了家里，居然还会在其他地方碰到你。”
　　
　　除了家里？！
　　
　　管理员们沸腾了！这是肿么回事！他们……他们同居？！
　　
　　男人却是指了指桌上的资料袋，“恰恰相反，就是因为很忙，所以最近才常来。”
　　
　　他是律师，要调查的东西可多了。
　　
　　“那也应该是去警局吧。”少年白他一眼，拿过自己手边的书，翻开到某一页，仔细看起来，像是不准备再理会男人。
　　
　　男人也不再说话，从资料袋里抽出一些东西，看了看，然后起身，去旁边的几个书架上取下两本很厚的书籍，随后坐了回来，两人一时都安静下来，只有书页翻动的声音。
　　
　　管理员们看了一会儿，没什么激情可以看了，有些叹气的回到了自己的位置上，不过今天看到那两人，就觉得全身都充满了电力，疲惫也一扫而光，做起事来也十分的有精神了。
　　
　　时间一分一秒过去，少年先忍不住了，把书往桌上一放，红着耳根压低声音，“你够了吧！”
　　
　　男人眉头都不抬，“什么？”
　　
　　“罗鸣！”少年咬牙切齿，“把你的手从我大腿上拿开！”
　　
　　“蓝生……”罗鸣叹口气，“别在公共场合说这么不害臊的话。”
　　
　　“你！”
　　
　　蓝生差点一口气背过去，到底是谁不害臊啊！这个看上去谦谦有礼的伪君子，利用板凳和长桌遮挡住了死角，从一开始就一直把那只大手放在他腿上摸来摸去。
　　
　　罗鸣把眼光从资料上抬起来，看看左右已经没人了，便凑近过去，几乎和蓝生鼻子贴鼻子，“你每天到这里来，是因为喜欢别人看你吗？”
　　
　　“啊？”蓝生莫名其妙，一边把罗鸣的脸推开，男人一凑近，他就忍不住心跳加速，“你在说什么？”
　　
　　“你不知道么？”罗鸣显然不信，蓝生虽然看上去温和好说话，性格却很腹黑，“后面的书架，那里每天都有人在偷看你吧。”
　　
　　至少他来的这几天，已经发现好几次了。
　　
　　蓝生闻言，挑挑眉，“你说那些女孩子？有什么关系，她们喜欢看就看嘛。”
　　
　　说完，蓝生还得意的一眯眼，“少爷我这么帅，当然很多人暗恋啊。”
　　
　　罗鸣看了蓝生一会儿，也不答话，只是把手收了回来，人也离开了一些。
　　
　　蓝生松了口气，正准备收拾东西回家了，罗鸣却突然道，“如果我告诉你的小粉丝们，你的那个秘密……你说她们会是什么反应？”
　　
　　“！！”蓝生差点被自己的口水呛死，一下揪住了罗鸣的衣领，“你敢？！”
　　
　　罗鸣推推眼镜，“有什么不敢的，不就是你每天的食量很大，一天要吃六顿饭，半夜也会起来翻东西吃，有梦游症，喜欢甜食糕点，喜欢可爱的东西，还喜欢收集内裤……”
　　
　　“住口！”蓝生一张脸涨的通红，一把捂住了罗鸣的嘴，“你再说下去我不保证我会毁尸灭迹！”
　　
　　罗鸣看了蓝生一会儿，半响，点了点头，蓝生这才松开手，却不想罗鸣突然又道，“啊，还有，你是现在小有名气的耽美作家……”
　　
　　“罗鸣！”蓝生一口气吼了出来，远处不明真相的群众抬起头来，对着他比了个“嘘”的手势。
　　
　　蓝生连忙捂住嘴，回头狠狠瞪了罗鸣一眼，随后快速的把东西收进包里，把书放回书架上，然后一把拖住罗鸣的衣领子，蹬蹬蹬的冲出了图书馆。
　　
　　到了大街上，已经是傍晚了，路灯亮起来，繁华的夜市喧闹着一种暧昧的气息。
　　
　　蓝生把罗鸣拖到了街边，凶神恶煞的指着罗鸣道，“你到底想干什么！”
　　
　　“没有……”罗鸣耸耸肩，“只是想看看你小粉丝们的表情。”
　　
　　“你一天不找我的茬你活不下去是不是。”蓝生气结，抱着手臂在原地转圈，“我就说你最近怎么老跑图书馆，你根本是为了让我出丑来的！”
　　
　　“……我没有这个意思。”罗鸣推了推眼镜，认真道。
　　
　　“那你说！你为什么会想告诉她们这些事！她们看她们的，我看我的，根本没有关系！”
　　
　　“有关系。”罗鸣突然道，“我不喜欢。”
　　
　　“……啥？”蓝生一愣，掏了掏耳朵，“你说啥？”
　　
　　“我不喜欢。”罗鸣压低声音，凑近蓝生，在他耳边一字一句，“我不喜欢她们看你。”
　　
　　罗鸣的话像是高温开水，蓝生差点没被烫的蹦出去，努力压抑住心里的狂跳，蓝生动了动喉咙，“你……你……你不喜欢关我什么事。”
　　
　　罗鸣看了蓝生一会儿，也不再说什么，径直朝家的方向走去，蓝生在后面“啧”了一声，只好跟上，却是摸不着头脑。
　　
　　两人一前一后，被路灯的光把影子拉得很长，转到K宅的小路上，周围的喧闹就安静了下去，挪威的机车声在后面接近，从两人身边开过时，禾子对着两人招了招手。
　　
　　K宅门口，梦听到机车声来开了门，禾子从车上跳下来，挪威拿着他的书包，似乎在不高兴什么，脸色阴沉。
　　
　　“怎么了？”蓝生几步走近了，还以为两人又吵架了。
　　
　　“我想给他们学校提意见。”挪威狠狠道，“他们怎么能让一群男生在同一个更衣室里换衣服！”
　　
　　禾子脸通红，一拳头就砸到挪威的背上，蓝生则是“噗”的一下笑出声来。
　　
　　“你太绝了！”蓝生笑的肚子痛，“那不成你要让男生和女生在一起换衣服？”
　　
　　“我要介意他们学校给禾子准备一个单独的更衣室。”挪威没理会蓝生，还在说着。
　　
　　禾子气死了，摇着头冲进了屋里，身后挪威跟上，还在道，“你也是的，怎么和他们一起换衣服啊，都被人看光了啊你！”
　　
　　禾子的声音从客厅里传出来，“我们都是男生啊！”
　　
　　挪威更加不服气，“我也是男的啊！你和我还不是……”
　　
　　之后的话被禾子捂住了嘴巴，闷进了手心里。
　　
　　梦在旁边嘿嘿的笑，“挪威也真是笨，如果换句话说‘我不喜欢别人看见你的身体’，禾子肯定就不气了。”
　　
　　蓝生一愣，下意识的就去看罗鸣，对方正脱了西装，挂在玄关口的衣架上，完美的侧脸透出一种吸引人的感觉，蓝生就觉得心跳又快起来，连忙别开头，拍了自己的脸一下。
　　
　　吃完饭后洗澡，蓝生进了浴室就“嘭”的一声变成了猫的样子，他嘿咻嘿咻的爬上浴缸，在热水前面做了几个扭脖子扭屁股的动作，然后噗通一下跳进了水里。
　　
　　在水底扑腾了几下，就浮了起来，在水面哈哈的窜了口气，一抖头上的水珠，耳朵动了动，听到有什么声音，抬起圆圆的猫脸回头一看，就见罗鸣站在浴缸边上，身上赤果果啥也没穿，自己一抬头，刚好正对上对方两腿之间的……那什么……
　　
　　“喵！”蓝生一受惊吓，又沉了下去，只是这回还没到底，就被罗鸣一伸手伶了起来。
　　
　　“原来你还有这种爱好。”
　　
　　“胡说！”蓝生猛的一甩身上的水珠，毛浸了水之后，全部贴在了身上，变得特别滑稽，“我只是想游泳！”
　　
　　罗鸣点了点头，把他放到了一边，自己抬腿进了热水里，一直到水泡到了胸口，才拍了拍水，“来吧。”
　　
　　蓝生愣了半响，“你为什么又到我这里来洗澡！”
　　
　　“我那边水管坏了。”
　　
　　“胡扯！”蓝生尾巴都立起来，“你从上个月开始就水管坏了！”
　　
　　“恩，它一直坏着。”
　　
　　“那为什么不修！”
　　
　　“因为你这边也可以洗。”
　　
　　“你！”蓝生觉得头昏眼花，整个猫身都差点从浴缸边缘跌下去。
　　
　　罗鸣伸过手来，抓住蓝生就把它放到了自己怀里，手臂圈出的一块水域，足够它游泳了。
　　
　　“游吧。”罗鸣一边说，一边悠闲的靠在了浴缸边沿。
　　
　　“……”蓝生泡在水里，尾巴哗啦啦刨着水，水一直淹没了整个嘴巴，就见它哀怨的半眯着眼，不断的吐出众多泡泡。
　　
　　一场澡洗的无比不开心！罗鸣给自己洗完，还抓了他给他的毛搓了一大堆的泡泡，害他差点死于泡泡浴中，更可恶得是罗鸣看着他满身的泡泡，居然还十分镇定的“噗”了一声。
　　
　　“你笑了吧……”
　　
　　“没有。”
　　
　　“……笑了。”
　　
　　“没有……”
　　
　　蓝生好想哀嚎，他到底是倒了几辈子的血霉，摊上这么个家伙啊！
　　
　　……
　　
　　第二日，蓝生因为要去出版社交稿子，一直到傍晚才空了时间，顺便去图书馆转了一圈，想看看有没有什么书借回去看。
　　
　　只是到了一排书架后，却意外料之外的碰到了正在和人说话的罗鸣。
　　
　　他今天穿着一身休闲装，白色的休闲西服，打着蓝色的领结，双手插兜，简直和白马王子没有两样。
　　
　　再仔细一看，围在他身边的不就是那些管理员么？一个个居然两眼放光，就差没落下口水来，更可气的，是罗鸣居然还带着浅笑？
　　
　　浅笑？！
　　
　　这个自恋，自大，自负，有洁癖的变态家伙，总是挑人刺，看谁都斜眼的家伙，居然对陌生人浅笑？
　　
　　别说，这样子看着还真像他的原型，有礼而绅士的暹罗猫。
　　
　　不过此时蓝生也顾不得去研究了，就觉得心里有股无名火窜出来，像是被背叛了一样的感觉，促使他几步上前，一把拉住了男人的衣领。
　　
　　“蓝生？”罗鸣惊讶的挑起眉头，难得看见向来笑吟吟的少年露出了怒容。
　　
　　“原来你叫蓝生？”几个丫头一看见蓝生就高兴起来，“你经常来呢，很喜欢看书吗？你多大了？不用上学吗？”
　　
　　叽叽喳喳的问话扑面而来，蓝生也没理会，只是甩下一句，“抱歉，我们有急事。”
　　
　　便匆匆拉着罗鸣离开了。
　　
　　罗鸣被蓝生拉着走了好远，一路上前面的人不说话，似乎在生什么气。
　　
　　“蓝生？”罗鸣停下脚步，蓝生还要走，他却伸手一拽，把蓝生拽了回来，“怎么了？”
　　
　　“骗子。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“骗子！”蓝生深吸一口气，伸出指头戳男人的肩膀，戳戳戳，“骗子！伪君子！”
　　
　　罗鸣被戳的肩膀痛，拉住蓝生的手指，“你在说什么？”
　　
　　“哼，原来你去图书馆，就是为了引起她们的注意么？你利用我泡女人啊，有种！”
　　
　　罗鸣愣了愣，这才反应过来，难得的耐下性子，好脾气道，“不是，我去查资料，她们见我一个人，就问了我一些问题……”
　　
　　“谎话，借口。”蓝生眯起眼睛，又重重哼了一声，才一回头要走，“算了，跟我没关系。”
　　
　　也不知道是什么地方戳中了罗鸣的开关，男人突然脸色沉下来，一把拉住了蓝生。
　　
　　“跟你没关系？”
　　
　　蓝生被罗鸣抓得死痛，脾气也上来了，“是啊！没关系！随便你去找哪个女人好了，不过别忘了你不是人类，别到时候吓得人家……”
　　
　　话没说完，蓝生突然说不下去了，因为罗鸣突然把自己一把扛到了肩膀上，蓝生一愣，大街上，众目睽睽下，好些人诧异的看过来，蓝生憋的脸通红，双手狠命在罗鸣背上敲打，“你放我下来！你干嘛！”
　　
　　罗鸣却是聪耳不闻，似乎也是生气了，露出了怒极反笑的样子，推了推鼻梁上的眼镜，“这里不是说话的地方，我们回去再好好说。”
　　
　　“你！你放开我！现在立刻！”蓝生窘迫极了，没想到罗鸣却完全不理会，甚至突然抬手在他的屁股上重重打了一下，“啪”的一声，让蓝生差点丢脸的尖叫。
　　
　　路边还有小孩子奇怪，“妈妈，那个哥哥这么大了还被打屁股呀。”
　　
　　那孩子的母亲连忙捂住他的眼睛，“别看！会瞎眼睛！”
　　
　　……
　　
　　两人就这样穿过了繁华的大街，一路回到了K宅，梦开门时惊讶的眼珠子差点掉下来，蓝生也彻底安静了，挂在罗鸣肩上一声不吭，等到罗鸣回到房间里，把人放下来，才发现蓝生眼角浸着丢脸的泪珠，只是一直没落下来。
　　
　　罗鸣愣了愣，蓝生趁这个机会连忙想逃，却被男人一把抓住压到了门板上。
　　
　　“怎么哭了？”罗鸣伸手抹去蓝生的眼泪，蓝生咬着唇瓣恨恨的不说话。
　　
　　“……”罗鸣叹口气，最后揉了揉他的头发，“对不起，是我不对……”
　　
　　蓝生愣了一下，啥，罗鸣道歉？那个自大的家伙？居然道歉？
　　
　　一错愕，也忘记要生气了，蓝生呆呆看着罗鸣，男人却只是叹气，“不过也是你先不对，你气到我了。”
　　
　　蓝生眉头一撇，靠，就知道他不可能那么率直的道歉，最后也得把自己拉上。
　　
　　见蓝生撇眉，罗鸣就知道对方不是那么生气了，否则也不会有心思做怪动作。
　　
　　罗鸣拉着蓝生坐到床边，“以后不准说。”
　　
　　蓝生佯装不知，“说什么？”
　　
　　罗鸣脸色一沉，“……明天我就那样扛着你去出版社……”
　　
　　“好了好了！”蓝生连忙摆手，“……不说就是了。”
　　
　　“说什么？”罗鸣一挑眉，蓝生有气无力道，“……不就是跟我无关这句话么。”
　　
　　“你知道。”罗鸣凑近蓝生，两手放在他身侧，“知道你还说？”
　　
　　“因为我气不过啊。”蓝生哼哼，“谁让你和那些女人笑的那么开心。”
　　
　　“我没有。”罗鸣一勾嘴角，伸手捏着蓝生的一缕头发，“她们问我关于你的事情，所以我才会笑。”
　　
　　蓝生一愣，“不是你在泡MM吗……”
　　
　　“我没有。”罗鸣长叹气，盯住蓝生的眼睛，“你以为我是为了谁才总是去图书馆，为了谁才总是厚着脸皮说水管坏了，为了谁才理智全失在大庭广众下做那种事。”
　　
　　别被熟人看到才好，万一以为他是变态怎么办……
　　
　　蓝生眨眨眼，再眨眨眼，“呃……呃……呃……”
　　
　　咕噜……
　　
　　肚子响了。
　　
　　罗鸣一愣，明明气氛这么好的，居然……却又忍不住笑出来。
　　
　　蓝生脸通红，推开罗鸣站起身来，“好了，我误会你了……走啦，去吃饭。”
　　
　　说着，头也不回的往外去，罗鸣却只是坐着没动，突然问，“我今晚还能去洗澡么？”
　　
　　蓝生一愣，耳根更红了，“你……水管又坏了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“……”
　　
　　蓝生顿了顿，突然开门走了出去，罗鸣正要苦笑，却听门外传来一声闷闷的声音。
　　
　　“自己带沐浴液！不准用我的！”
　　
　　说完，脚步声匆匆离开了。
　　
　　罗鸣看着门板，半响没回过神来，随即笑容就一点一点蔓延在了嘴角。
　　
　　眼镜后的光芒一闪，罗鸣看了看四周。
　　
　　恩……下一次就慢慢把自己的东西搬到他那边去吧……

作者有话要说：





Cat.56

　　整修了两日后，疲惫的心情一扫而空，K宅又生机勃□来，这两日紫佑都被困在K的房间里，几乎是足不出户，饿了梦会把吃的端上来，除开洗澡睡觉上厕所……紫佑基本上就是在床上渡过这两个休息日的。
　　
　　K的精神力好的过分，无论是醒着还是睡着，两只大手都没有从紫佑的腰上移开过一分，只要来了兴致，立马把人扑倒，如果不是紫佑强烈抗议，K甚至连衣服也懒得给他穿了。
　　
　　可怜的紫佑，这也算是K对他的惩罚，或者说……完全是K拿惩罚做的一个满足自己的借口。
　　
　　两日后，当紫佑终于踏出K的房门时，已经是手脚发软，人也被养懒了，动一动就觉得累，想要歇歇，还不停的打哈欠。
　　
　　梦在旁边开起玩笑，“这样子看着，和大肚婆一样嘛。”
　　
　　紫佑一愣，随即反应过来，顿时脸都黑了一半。
　　
　　K宅里，东区的土地爷和北区的土地爷在斗地主，这两人几乎一天24小时都在互相鄙视，如今北爷到了东区的地盘，因为限制影响，也不能到处去溜达，只能被迫待在东爷身边。
　　两人互相看着就生厌，不吵架就不舒服，众人也都习惯了。
　　
　　在紫佑被K“关禁闭”的两日里，众人也已经研究过西区的情况，以及那个背后的主谋，罗鸣列了一张表单出来，把所有的线索和大家能知道的事情写出来，这样看起来清明一些。
　　
　　紫佑把表单拿过来看，就见上面有些涂涂抹抹的痕迹，显然是经过大家充分的讨论之后，最终确定下来的。
　　
　　表单上的线索如下：
　　
　　西区土地爷被打伤，无法出现。
　　挑起东南北的战火，目的是什么。
　　逼迫狼狈两人做手下，得到银链。
　　主谋拥有土地爷才具有的能力。
　　
　　紫佑搔搔头，把纸张翻来覆去看，“结果我们知道的，只有这四点？”
　　
　　“这四点也已经很重要了。”罗鸣推推眼镜道，“现在关键是要知道那人的身份到底是什么。”
　　
　　“不是让梁先生帮忙吗？”紫佑转头去看K，“进展怎么样？”
　　
　　说起那个梁萧，K的脾气立马就不好起来，他让梁萧帮忙寻找银链的主人，没多久就有了回复，说是气味太淡，不好找，而且对方似乎还有意躲避，因为难度太高，所以要求交换条件。
　　
　　不愧是商人，任何时候都不会让自己吃亏。
　　
　　K几乎是咬牙切齿，但是也知道寻人这方面，肯定是让犬科类动物来做是最好的，最后也只好点头，问是什么条件，却不想梁萧在电话那头嘿嘿一笑，“这件事完成后，让紫佑回来做几个月的临时工。”……
　　
　　“什么？！”紫佑一脸不敢置信的大叫，“又回那个公司去？”
　　
　　他可没忘记那些可怕的人类的竞争手段，而且，他也确实不习惯被镜头一直对准，总觉得有些别扭。
　　
　　K“啧”了一声，“难道我就想让你在那些摄影师面前搔首弄姿吗？”
　　
　　紫佑脸一黑……谁搔首弄姿了！
　　
　　“那你答应了？”紫佑咽下差点冲口而出的话，先问关键。
　　
　　“还有什么办法，我和他讲条件也没讲下来，最后还把我自己搭进去。”其实是他主动要求跟去的，否则他怎么放心紫佑一个人！梁萧勉为其难答应他的加入，要知道K的性格，搞不好在合作伙伴面前砸了场子，到时候还得他收拾烂摊子。
　　
　　不过只要能借到紫佑几个月，哼哼……如果被K看到梁萧在电话那头猥琐的笑容，一定会毫不犹豫的把汽油往他身上浇……
　　
　　“所以，追查银链，肯定无法立刻实现。”罗鸣在旁边说道，“剩下能走的路，我们只有先去西区，找受了重伤无法现身的土地爷。”
　　
　　紫佑再看看那张表单，确实也只剩下这一条路可以走，总感觉他们被人牵着鼻子，站在被动的位置上呢，这样想着，心里就有些不舒服。
　　
　　说做就做，因为不知道那人的目的，他们只有加快速度追查事情的真相，吃过午饭后，众人就出发前往西区，这次出行的人员稍微有些变动，爱丽丝、禾子、罗鸣看家，K，紫佑，
　　挪威，蓝生，西元以及两个土地爷前往西区。
　　
　　如今情形不乐观，说不定什么时候战火就一触即发，爱丽丝作为东区二把手，要留下来看着地盘，禾子自然是不可能跟去的，另外罗鸣属于军师人物，要留在东区指挥全员的行动。
　　
　　这一次去四个方向里可能最危险的西区，K他们不能太过大意，所以能用上的人手自然是都得上，西元不用说，挪威和蓝生也不是可以小看的角色，至于紫佑……还是那句话，既然到处都危险，还不如带在身边来得心里踏实，更何况，小佑同学偶尔也能超常发挥一下的。
　　
　　去西区的过程自不用提，傍晚的时候，众人就已经找到了西区土地爷的庙宇，而让人想不到的是，那个原本应该伤痕累累，只剩半口气在的西爷……居然在赌坊里津津有味！
　　
　　西区土地爷的小神龛建在赌坊的地板下面，按西爷的话讲，这里原本是酒楼，不过拆了又建，建了又拆的，也不知道从什么时候开始，变成了一个赌坊。
　　
　　当然这地方如果被发现可不得了，所以这房子建的隐蔽，前面巷子口外就是繁华市区，巷子里，先是茶楼和按摩房做掩护，穿过石头宅院，到了里边，还要对上暗号，才能进隔间的小房间。
　　
　　小房间里就都是大大小小的赌场了。
　　
　　这西区不比其他几个地方，人虽然多，也热闹，但有些像个城中村，市中心不大，周围竟是荒凉，还没怎么开发出来。
　　
　　K一群人先是在西区找了个小旅馆，分好房间后，众人将门锁上，化作猫型然后从窗子口翻下去，到了地上，也跟着影子里土地爷的指示，拐进了巷子口里，上树翻墙，一路坎坷，到了隔间小屋里时，几只猫从人们的脚下闪过，一眼就看到了那个矮矮的小老头，踮着脚趴在一个赌桌上面，摸着胡子眯着眼。
　　
　　“老四！”东爷胡子都翘起来了，一把拉了西爷的耳朵，“外面都快大乱了！你居然还有心情在这里看别人赌钱？！”
　　
　　神仙的脸都被他丢尽了！
　　
　　那西爷“哎哟哎哟”几声，抬眼就见几只猫坐在眼前，白的黑的，个个都长得好看可爱，忍不住就伸手“啧啧啧”了几声，像是在逗狗。
　　
　　K的脸一黑，好不容易忍住抬脚踹老头脸的冲动，躲在影子里的北爷也出来了，举着拐杖敲西爷的头，“你还玩！就是你贪玩，才让西区一直都这么萧条！”
　　
　　西爷摸摸脑袋，有些委屈，“我也不想待在这里啊，可是我没办法么。”
　　
　　“没办法？！”东区土地爷向来脾气暴躁，吹胡子瞪眼的，“你的伤呢？你不是说你被打伤了吗！既然好了的话，为什么不出来？”
　　
　　“不是我不想出来啊。”西爷皱着眉头，伸手指了指小隔间的门，那里的人进进出出的，热闹的喧哗声几次盖过了几人的说话声。
　　
　　“我出不去。”
　　
　　“什么？”东爷和北爷一挑眉，先是狐疑的互相看看，随后走到那门前，结果不可思议的事就发生了……
　　
　　“咦？奇怪了啊……”东爷想要飘出房门，却发现自己到了门槛前就动不了了，刚才进来的时候很顺利，可现在却出不去了。
　　
　　“我也出不去了。”北爷尝试了几下，就发现根本无法动弹，只要靠近门槛，就想被人定住了一样。
　　
　　紫佑奇怪，动了动耳朵小跑过来，走到门槛前，有些小心翼翼的伸脚……
　　
　　出去了。
　　
　　再缩脚……回来了。
　　
　　紫佑甩甩尾巴，舔舔嘴角，眯着眼看东爷和北爷，一边不停的在门前伸脚，缩脚，伸脚，缩脚……
　　
　　直到K一把按住了紫佑的尾巴，他才停下来，蓝生在旁边早就笑的岔气了，拿猫爪子狠抓自己的脸。
　　
　　三个土地爷无语的看紫佑，东爷咳嗽了一声将这诡异的气氛打断，“看来有什么东西牵制了我们三人。”
　　
　　“可是怎么可能？”挪威在旁边奇怪道，“土地爷就是掌管土地的，有谁能牵制到你们的行动？”
　　
　　西元也觉得纳闷，“难道那人算准了我们会来，设下这么一个圈套，把三个土地爷都困在了这里？”
　　
　　“可是这么做的意义是什么？”挪威甩甩身上的毛，舔了舔猫爪子。
　　
　　“唉……我原本还想着，你们在外面，总归会有办法，结果这下可好，连你们都一起进来了。”
　　
　　西爷连连摇头，又是“啧啧”几声。
　　
　　东爷瞪他一眼，“你个没出息的，就是因为你等着我们来救你，才会变成这个样子，你就不能想点办法，动动你的浆糊脑子！”
　　
　　“我想过办法了。”西爷一摊手，“这附近没有任何被施咒的印记，也没有被诅咒的痕迹，我所有法术都试过了，一个都不行，也传递不出去消息。”
　　
　　北爷听到这里，抬手一杵拐杖，就见那拐杖里突然闪出一丝光，一只金色的小鸟飞了出来，直往门窗而去，可是一到了门口，就被什么东西狠狠弹了回来，“啪”的一声落到地上，消散不见了。
　　
　　“还真是不行……”北爷皱眉，“连我的金丝雀都出不去。”
　　
　　“嘿。”东爷往地上一坐，干笑了一声，“这下可好，你们说怎么办吧。”
　　
　　北爷也糊涂了，跟着坐下来，西爷也垂头丧气。
　　
　　三个小老头坐成一个小圈，个个愁眉苦脸，看着像是被捏出来的泥娃娃。
　　
　　紫佑蹲坐到东爷身后，眨了眨眼睛，“西爷，还是先说说到底怎么回事情吧。”
　　
　　K他们也坐下来，此时他们坐在赌桌底下，周围都是挡住的人腿，头顶上是机器色子的嗡嗡声。
　　
　　西爷点头，想了想，组织了一下语言，尽量简单的道，“怪事的发生，是从几个月前就开始了，当时陆续有一些动物失踪，我这里接到好几次报案，但是不管我怎么搜索，却始终找不到一点蛛丝马迹。这样的事情连续发生了一段时间后，又突然停止了下来，我以为事情到这里就结束了，没想到不久前，我还在这地板下睡大觉，突然头顶上电闪雷鸣……”
　　
　　西爷摸了摸胡须，半眯起眼，“那不是普通的打雷下雨，而是有谁冲开了什么封印。我当时意识到了这一点，结合之前不断的有动物失踪，突然预料到，可能有不好的事要发生了，我当时就做出了决定，准备立刻传消息告诉你们，可是我刚出这宅院，身体就被人定住了，无法动弹。”
　　
　　说到这里，西爷叹了口气，似乎很是无奈。
　　
　　“土地神在自己管辖的范围内，能力是最强的，可我居然轻而易举被人封住了行动，随后就是几道闪电直劈下来，差点把我这把老骨头烧成灰……”
　　
　　“闪电？！”紫佑大惊，“那可不是开玩笑的啊！”
　　
　　“是啊。”东爷也点头，“虽然我们是神仙，但不过也是低位神仙，如果不是因为在自己的地盘上，恐怕老四就完蛋了。”
　　
　　“天雷可以烧毁一切世间之物，那并不是谁都可以抵挡的，显然对方直接下了杀手，就是为了阻止老四报信。”
　　
　　西爷点头，“我当时也以为我完蛋了，不过之后我在我的神龛里醒了过来，但是醒来后的时间已经是几天之后了。我身上都是焦糊的味道，皮开肉绽的……啧……做了神仙几百年，还没这么惨过，我又花了一些时间来养好伤，准备出门看看到底怎么回事……”西爷一摊手，“然后就发现我根本出不去了。”
　　
　　“这可新鲜。”东爷摇头晃脑，“除了上位神仙，谁能把土地爷弄成这样子？”
　　
　　“也不见得是上位神仙。”北爷突然喃喃道，“如果是和上位神仙同等的妖魔……”
　　
　　“等等。”紫佑有些晕，抬起猫爪子阻止众人，“你们说妖魔？那不是小说里才有的事吗？”
　　
　　挪威也点头，“现在只有在小说电影里才有什么妖魔了吧？几百年前，世上所有的妖魔都应该被清除掉了。”
　　
　　否则人类哪有可能安逸的生活到现在？还说什么科学就是一切，如果让他们看到几百年前的世界，恐怕没有人会认同科学就是一切了吧？
　　
　　而对于它们这些动物来说，和人类其实也是差不多的，根本就没见过什么妖魔鬼怪，基本上是生活在三次元中的，二次元的那些神奇的故事，也不过是听听就算。
　　
　　北爷却是摇了摇头，“虽然妖魔大多已经被消灭了，但其实还有余孽，不过不成气候，也基本和人类划清界限，偶尔也有人类无法解释的现象产生不是么？那不过是妖魔们无意造成的意外。”
　　
　　“这么说还有妖魔？”紫佑抖了抖，想起电影里拍的那些可怕的镜头，“那我们不是危险了！”
　　
　　“世界上还有的妖魔，已经无法对现在的世界造成威胁，而且它们都有专门的神仙监管着，就好比人类对大熊猫，对珍惜动物的保护一样，妖魔也是世间仅存的珍稀品种。”
　　
　　“……这也能成珍稀品种？”蓝生一挑眉头，哭笑不得，“这种东西本来就不该存在吧？”
　　
　　“总之，普通的那些妖魔，是不可能做成这件事的，那么，就剩下一个问题。”北爷说着，那拐杖在地上画了一个什么图出来，东爷和西爷凑近了一看，顿时瞪大眼。
　　
　　“你是说！‘它’出来了？！”
　　
　　北爷白两人一眼，像是看白痴似的，“有这种本事的，难道还会有其他人？”
　　
　　紫佑他们着急，催促道，“你们到底在说谁啊？！”
　　
　　东爷叹口气，和另外两人对视一眼，“这下真的麻烦大了……‘魃’出来了。”
　　

作者有话要说：名词解释：魃――在神话传说中被称为旱神，在《山海经》《诗经》《说文》里都曾出现过。也有传说为僵尸之王，甚至百鬼之王。




Cat.57

　　不大的赌坊里，周围都是人声鼎沸的声音，木桌底下，众猫头顶上都是机器色子的滚动声音。
　　
　　三个个头差不多的小老头阴沉沉的说出“‘魃’出来了。”众猫却一时没能反应过来。
　　
　　这自然不能怪紫佑它们不知情，它们都是出生在21世纪的现代猫咪，哪里会知道好几千年前的事情。
　　
　　不过这群人里，也就蓝生读的书最多，算是猫里面的本科生了，听到三个老爷子说到“魃”，蓝生眯起眼睛想了想。
　　
　　“难道是那个‘魃’？”蓝生有些不确定的问，“人类传说里的百鬼之王？”
　　
　　“他的名字很多。”北爷捋了捋胡须，慢慢道，“在几千年前，魃也叫做旱神，所到之处河流断水，大海干涸，曾经在黄帝和蚩尤一战中，帮黄帝打败过蚩尤请下界来的风伯雨师。”
　　
　　“帮过黄帝？”蓝生略微诧异，“那不见得是个坏家伙啊。”
　　
　　“话不能这么说。”西爷摇摇头，“这世上哪来的绝对的正确和错误，任何人做事情，都只是出于当时自己的想法，旱神也不例外，更何况，他那时也是亦正亦邪的身份，不好下定义。”
　　
　　东爷此时瞪了西爷一眼，“连老祖先你都说，不怕再被雷劈？”
　　
　　西爷委屈的扁扁嘴，“我只是实事求是。”
　　
　　K在一边冷笑一声，“总之这世上，不管是人还是神，都有自私的份，没有谁敢拍着胸脯保证自己是公正的……这样看来，我还更欣赏妖魔一些，至少他们没有伪善。”
　　
　　话音刚一落，K就被东爷和北爷一起捂住了嘴巴，东爷恶狠狠的瞪眼，“傻小子！东西可以乱吃，话怎么能乱说！”
　　
　　K哼一声，甩甩尾巴，表示自己绝对坚持己见。
　　
　　紫佑抬爪拍了拍K的头，表示安抚，两个老爷子松开手，K就厚脸皮的蹭到紫佑身边去，拿舌头帮紫佑顺毛。
　　
　　“我到现在也不是很明白。”紫佑不耻下问，“他是怎么出现的，又为什么会出现，还有……如果他很危险，为什么天神没有收拾他？”
　　
　　东爷和北爷都看向西爷，像是让他来回答这个问题，西爷摇摇头，对众猫解释。
　　
　　“旱神的本身，到底是个什么，没人能说清楚，有人说是僵尸修炼成妖之后，获得了无边的法力而成了僵尸之王，也为百鬼之王，也有人认为他本身就是一个低位神仙，只是潜心修炼之后，获得了至高无上的神力，旱神还在的时候，他就是个很神秘的存在，感觉十分危险。”
　　
　　“他这个人不会去守什么天庭规矩，而且做事的手段往往过于功利和残暴，后来就被打下了天界，去除了仙籍，只是因为他的法力太过高强，上天念好生之德没有清除他，希望他能在凡间重新修炼，悟得一些道义，可没曾想旱神却在人间大肆破坏，造成那一年海水干涸，河溪断流，无数的生命干涸而死。”
　　
　　西爷叹气，“众天神看不过去，觉得他已经无药可救，再想收拾他，却已经晚了，旱神已经有了自己的地盘和势力，率领陆地无数的妖魔鬼怪，获得了足以和天庭一较高下的能力。一旦两方打起来，这场战争可能延续上百年，而后果就是人间生灵涂炭……最后无法，消灭不了旱神，就只有将他封印，所以……他其实一直被封印在一个地方，沉睡到现在。”
　　
　　“既然都能封印他了，还杀不了他？”西元不解，“这是什么道理？”
　　
　　“封印比完全消除他的存在，要来的快捷。”东爷说道，“到了旱神这样的位置，和上位仙一样，拥有七魂六魄，也就是你要杀他至少13次。”
　　
　　“天啊……”紫佑忍不住瞪大眼，“比猫的九条命还多！”
　　
　　东爷耸耸肩，“所以，杀了他，不如将他封印，上千年后，他的能力会衰退，他的势力也早就土崩瓦解，那时候再解决他，就方便了。”
　　
　　“原来如此。”挪威点头，“那他是如何冲破封印的？”
　　
　　“上千年的封印，到如今自然已经微弱了。”东爷淡淡道，“不过不知为何没有其他的上位仙来通知这件事，或者加一次封印……”
　　
　　“我看是他们有意不管的吧。”K舔着爪子道，“也许他们觉得现在是时候了。”
　　
　　“那也应该由他们来收拾了啊？”紫佑不满，“如今无辜牺牲那么多生命，这就是道义了？”
　　
　　东爷连忙摆手，让紫佑别乱说，一边道，“上面人的心思，不是我们能想的明白的，如今事实已成，我们要想办法阻止他。”
　　
　　“好笑，怎么阻止？”K晃晃脑袋，“上位仙都打不过的东西，让我们来收拾？”
　　
　　蓝生也摇头，“这根本就是坦克对付小轿车……啊不是，对付自行车啊。”
　　
　　挪威白他一眼，“你干脆说童车得了。”
　　
　　“可不是么。”蓝生哼哼两声，“估计他一个脚趾都能把我们掀翻到黄海去。”
　　
　　“也不见得。”西爷摇头，“他现在的能力远不如以前了，否则我就不可能还站在这里，而且他这么急着出来，不惜伤我来暴露自己的行踪，可见他有什么很紧迫的事必须马上做。”
　　
　　“比如说？”西元皱眉问。
　　
　　“比如说……他要找一样东西……来恢复他的能力。”北爷突然恍然大悟，喃喃道。
　　
　　“什么东西？”K等人连忙竖着耳朵听。
　　
　　“据说旱神有一样武器，他被封印的时候，将自己的其中六魄放进了那武器里，那么现在他的能力肯定是大不如以前，他此刻是想把自己的六魄找回来。”
　　
　　“要找东西……和封闭你们的行动……有什么关系？”K突然敏锐的发现了一个点，一皱眉头，“难道这东西在土地爷的管辖里？你们三人会被关在一起，难道是陷阱？”
　　
　　紫佑一愣，“南区的土地爷呢？”
　　
　　“之前找他就不在。”东爷摇头，“现在消息传不出去……”
　　
　　K“啧”了一声，“轩辕和司齐耍了我们，他们给了我们线索，让我们一路找了来，就是为了困住土地爷。”
　　
　　蓝生也算明白过来了，“那根项链，说不定根本不是线索，他用项链骗取了我们的信任，以为他们是被逼无奈的，项链一旦追查不到，我们自然会先来找西爷，然后一网打尽。”
　　
　　“不过他们算漏了一点，就是南爷没有和我们在一起。”西元点头。
　　
　　紫佑一直静静地听着，就觉得脑子里有一团东西闪过，但是又没抓住，但他隐隐觉得那是一个重点，是什么呢……项链……轩辕……
　　
　　他们如果只是拿项链换取信任，是不是有些太牵强了？就算他们不用项链，我们也会先来找西爷，这不是多此一举么……
　　
　　紫佑趴在地面上，K他们的话逐渐没有再去听，而是陷入了自己的思索中，总觉得缺了一个很重要的东西，这份拼图，只差那么一点……
　　
　　“啊！”紫佑突然一声低叫，引得众人回头看他。
　　
　　“怎么了？”K诧异的问。
　　
　　“我突然想到……”紫佑有些激动，支支吾吾了半天，一时间组织不好语言。
　　
　　“别急，慢慢说。”蓝生安抚紫佑，心道，小佑虽然基本上是被保护的对象，但偶尔也会有出人意料的时候，因为他天生敏锐的观察力和能够为别人着想的心，常常能让他站到别人的角度去思考问题。
　　
　　这也算是一种能力。
　　
　　紫佑深吸了几口气，斟酌了一下语言，摆出了一副自信的样子，先是转头问三个老头。
　　
　　“你们说，他是为了找自己的武器。”
　　
　　“对。”三个老头一起点头，相似的脸看上去有些滑稽。
　　
　　“我们把所有的事从头到尾理一遍。”紫佑又转头看众猫，“轩辕挑拨了东南北的战火，但是对于他们来说，这些事其实没有意义。”
　　
　　“没错。”蓝生点头，“所以他们说了，那是旱神让他们做的。”
　　
　　“轩辕给了我们项链，说是能找到旱神。”紫佑又道，“但其实这是多此一举的，就算没有项链，我们也会来西区，也就是说，他们要的并不是引诱东爷和北爷落入陷进，而是获取我们的信任，无所顾虑的让他们留在北区。”
　　
　　蓝生一愣，西元也有些恍悟了，“这么说来，确实……轩辕说过，他们不能离开北区。”
　　
　　“如果我们信任他们，对北区就会放心，以为自己解决了明流后，就不用担心其他事了。我们会把注意力完全放到西区来；反之，如果我们不信任他们，那我们对付了明流的同时，也会想办法对付他们，毕竟是一头白狼和一头狈，怎么可能轻视。”
　　
　　K点点头，“也就是说，他们俩在北区还有什么任务？”
　　
　　紫佑甩甩尾巴，“再来，关于东南北被挑动战火，东区老大离开自己的地盘，索菲失忆，应该说他只是运气好，否则现在已经没有索菲的存在了，然后北区十月失利，同时失去了大当家和二当家。”
　　
　　K皱起眉，“这之间，有什么关联？”
　　
　　“排除我们知道的，那么剩下两点：1.南区土地爷下落不明，2.西区的鱼尾没有任何动静。”
　　
　　蓝生也点头，“这件事确实复杂，如果按照小佑的分析用排除法，抛开复杂的所有线索，剩下的就是最简单的答案。”
　　
　　K和西元，挪威，对视了一眼，“那么答案是？”
　　
　　紫佑眯了眯眼，“西区最大帮派鱼尾没有任何动静，表明旱神就在那里，南爷下落不明，说明他手里有那个旱神要找的武器，而他在四处躲避旱神，又因为什么原因无法传递消息，而他经过的所有地方，都被旱神翻遍了。”
　　
　　“翻遍了……”K一愣，“你是说……”
　　
　　“没错。”紫佑点头，“旱神搅得除了西区以外的其他三个地方大乱，而这样做对他不会有任何意义，那么理由只有一个，他在找的东西，曾经出现在这三个地方！”
　　
　　“可是……”土地爷似乎有些不解，“如果老三来过东区和北区，我们没有理由感应不到啊。”
　　
　　“那么，就不是他不传递消息，而是你们无法感应。”紫佑看了看赌坊的门，“连你们的行动都能封住，也自然能封住你们对地面的感应。”
　　
　　三个土地爷一愣，这才恍然大悟。
　　
　　“可那武器怎么会在老三手上？”东爷想不明白，“老三从来没提起过。”
　　
　　“这只是我的推测。”紫佑道，“否则，任何道理都说不通南爷的失踪。”
　　
　　挪威看了看众人，又问紫佑，“如果旱神是因为找寻武器而大闹三个区的话……为何会挑起三边的战斗？”
　　
　　紫佑眯了眯眼，“虽然我觉得不理解，但排除所有可能的，剩下的那一个，即使再不可能，也是唯一的答案。”紫佑看着众人道，“如果那个武器会导致三个区的其他人也来争抢，那么唯一的方法就是让三区大乱，转移注意力，他好乘虚而入。”
　　
　　“啥？”K动了动耳朵，似乎不敢置信，“什么东西会让我们感兴趣？况且在他出现之前，我们甚至不知道他的存在！”
　　
　　紫佑点头，“所以我才觉得不理解，但只剩下这样的解释了不是吗？”
　　
　　土地爷也点头，“小佑分析的不是没有道理，也许旱神如果直接在三区里找，会引起你们所有人的注意，导致发现那个东西的存在，所以他才出此下策。”
　　
　　“不过他万万没想到，咱们小佑却看破了！”蓝生凑过来甩尾巴，“小佑！厉害啊！”
　　
　　紫佑猫脸一红，“我……我完全是猜的，万一不是……”
　　
　　“不，我们都觉得这是唯一的答案。”挪威和西元也笑，鼓励紫佑再多自信一些。
　　
　　K也眯起眼，伸出爪子揽在紫佑的背上，凑过去舔了舔他的嘴角，低声道，“做的不错。”
　　
　　紫佑就觉得全身的毛都立了一下，脸更红了。
　　
　　众人兴奋过后，就觉得摸到了整个事件的主脉，蓝生侧首看众人，“轩辕和司齐还留在北区，这说明北区会有什么吗？”
　　
　　“都有可能。”西元思索着道，“也许是待命，也许是保证退路……总之他们取得了我们的信任，觉得我们不会再把注意力放到北区去，做什么都有可能。”
　　
　　蓝生点点头，深吸一口气，“好吧，那我们下一步做什么？”
　　
　　紫佑想了想，“我们就按照旱神想要的去做，这样可以转移他的注意力，不会被发现我们查到了这里来。”
　　
　　“按他的想法去做？”K挑眉，随即了然，“三区大战么……”
　　
　　紫佑点头，“我们就给他一个大战，然后……透露一些发现了什么好东西的消息出去。”
　　
　　蓝生一挑眉，“哦呀，小佑也有这么一肚子坏水的时候？”
　　
　　紫佑眨眨眼，“旱神现在急需要找到那样东西，肯定会破绽百出！”




Cat.58

　　
　　西区，鱼尾。
　　
　　从外面看起来，不过是一家普通的二层餐厅，三楼以上是足足十几层高的酒店。
　　
　　酒店的顶层，最大的一间套房里，一片黑暗，拉着厚重的窗帘，没有开灯。
　　
　　这套房看起来十分的空旷，除了摆了一张大床外，其他的就没有了，地毯被人卷起来堆到门后，露出木质的地板，黑暗里，能听到浴室中传来的哗哗水声。
　　
　　咚咚咚。
　　
　　房门口传来礼貌的敲门声，顿了一下，外面有人小心翼翼道，“大人……您在吗？”
　　
　　水声陡然停止，磨砂的玻璃门被拉开，一只古铜色结实的腿迈了出来。
　　
　　森冷的声音在黑暗里响起，“什么事。”
　　
　　外面的人显然是屏息聆听的，屋里的声音一传来，连忙回答，“我们收到消息，东南北三边的势力已经水火不容，不日将会开始互相吞噬。”
　　
　　“哦？”黑暗里，男人的声音显得有些可怕，低低的音调，末尾带起一点起伏，却让人搞不清他是在轻笑，还是只是单纯的疑问。
　　
　　外面的人又安静的等了一会儿，屋里却没再传来任何声音，他有些紧张的动了动喉咙，抹了一把额头的冷汗，不确定此时是应该再出声发问，还是就这样站着傻等。
　　
　　正在焦虑中，面前的门却突然被拉开了。
　　
　　走廊里的灯光在门前投出一片阴影，屋里漆黑一片，那光线在男人脚边画出一个半圆，之后的黑暗却无论如何也刺探不进去了，就见门前站着的高大男人挺拔着身子，身上已经换好了衣服，是很随意的休闲装，牛仔裤，白色衬衫，没有扣上扣子，露出古铜色的结实肌肉，没有一丝赘肉的身体，线条流畅，看起来透着一股性感的诱惑。
　　
　　男人低头看了一眼，就见站在外面的是个小男生，穿着酒店的制服，大概是服务人员，便抱了手臂懒懒往门框上一靠。
　　
　　门前的小男生低着头，视线里只有男人赤着脚踩在地板上的样子，他不敢抬头，有些紧张的握了握手。
　　
　　男人打量够了，才慢慢道，“你是鱼尾的人？”
　　
　　男生连忙点头，恭敬的道，“我是鱼尾的成员，瞳。”
　　
　　“瞳。”男人缓慢念叨，伸出一只手，钳住了男生的下颚，命令，“抬起头来看我。”
　　
　　瞳被男人扳着下颚，有些颤颤巍巍的抬起头来，入眼就是一张极好看的男人的脸，硬朗的轮廓，霸道的嚣张都在脸上，眉宇里仿佛没有感情似的带着冷意，嘴角朝一边斜着，带起一个不羁的笑容，但那笑容没有直达眼睛，只被那漆黑如墨的眼睛盯着，就觉得背脊发冷，仿佛掉入了某个深渊里。
　　
　　见男生直直的看着自己，仿佛有些呆，男人松开手指，挑起一边的眉头，“好看吗？”
　　
　　瞳点点头，瞬间，又回过神来，立刻摇摇头，可是摇头好像也不对，随即觉得自己搞砸了，冷汗就下来了。
　　
　　“不用那么紧张。”男人似乎觉得这小孩有趣，转身朝门里走去，“你进来。”
　　
　　“……是。”瞳捏了捏自己的手背，让自己别太怯懦，小心翼翼的跟着男人进了房间。
　　
　　房门在背后关上，屋里立刻陷入了一片黑暗，安静的空间里，瞳能听到自己剧烈的心跳，和不远处男人沉稳的呼吸。
　　
　　男人似乎在床上坐了下来，因为瞳听到一声吱呀的床板声，随后男人的声音传来。
　　
　　“你说三区打起来了，详细说说。”
　　
　　“是。”瞳连忙站端正了，虽然不知道对方看不看得见，仔细说道，“据说东南西北的土地爷都突然失踪，他们的管辖区域一片大乱，北边的十月因为失去了大当家和二当家，为了争夺统治权在内讧，南边大明的索菲因为失忆，唯一记得的是被北区所伤，所以两边直接开战了，东区的老大K，据说是不想参与的，但是索菲似乎跟他抢情人，惹怒了K，所以三边打起来了。”
　　
　　“哈哈。”坐在床上的男人陡然大笑，“看来他们自己的问题就够多了，根本不用我在中间去插一脚啊。”
　　
　　瞳有些小心翼翼的眯着眼看黑暗里那个不太清楚的轮廓，几个月前，他们鱼尾的老大突然失踪，随即出现的就是这个男人，拿着老大身上一件从不离身的东西，表明自己是来接管西区的，虽然一开始有很多人不服气，但只要是不服气的，都被这个男人轻易的杀死了。
　　
　　他用绝对的恐惧掌管了在最短的时间掌管了西区，如今没有一个人胆敢违抗他的话，他们只知道这男人似乎在寻找什么东西，整个鱼尾里的干部都在帮忙寻找，但其他的，他们就什么都不知道了，只知道这个男人极其的神秘可怕。
　　
　　似乎知道瞳在想什么，男人突然饶有兴致的拿一只手撑着膝盖，看他，“你在害怕我？”
　　
　　瞳下意识的一抖，吞吐道，“没……没有……”
　　
　　“呵。”男人一笑，“你在发抖，还说没有？”
　　
　　瞳一愣，这男人，在这么黑的环境里，也能看得清楚吗？随即有些潜意识的想后退，不过还是努力控制住了自己，站在原地没有动。
　　
　　他不想惹怒这个男人，惹怒他对自己没有任何好处，这个男人可以带着笑容杀人，他亲眼见过，他是如何用手掏出伙伴的心脏，眉头都没有皱一下，嘴角始终噙着可怕的笑容，双眼里闪着冰冷的气息。
　　
　　他那仿佛不把任何人放入眼中的气势，震慑了所有人，当然，其中也包括瞳。
　　
　　感受到小男生越来越大的颤抖，男人从床铺上下来，几步就到了瞳的面前，俯身看他。
　　
　　黑暗里，瞳的眼睛因为看不清而有些茫然，没有焦距，只是感受到男人的靠近，下意识的脖颈缩了缩，男人一把拉住他的手腕子，细细的，皮肤滑腻如丝绸般，再看瞳的五官，小鼻小嘴，所有的东西都是小小的，柔软的短发有些微乱，刘海遮盖到眉毛，他的手在男人的手里颤抖，浸出了冷汗。
　　
　　男人勾唇一笑，突然就来了兴趣，舔舔嘴角，凑近瞳，埋在他的颈间使劲一嗅。
　　
　　清新的味道，像是雨后的草地。
　　
　　“大……大人……”瞳被男人的动作惊到，不自觉的侧过头，想避开，男人眼睛一眯，低头一口咬在了瞳的脖颈上。
　　
　　一股电流般的麻意顺着脖颈袭击四肢百骸，随即就是疼痛，瞳忍不住闷哼出声，男人退开一点，就见那白皙的小脖子上留下一排牙印，皮肤被咬的泛红起来。
　　
　　伸出舌头舔了舔，有些恶劣的另一只手绕到了瞳的身前，隔着衣服摩擦他的胸口。
　　
　　瞳大惊失色，想要退开，却被男人牢牢禁锢在怀中无法动弹，只能不停的摆动头部，慌乱里身体的摆动不断的磨蹭到男人的身体。
　　
　　“呵。”男人突然低笑出声，声音暗哑，“我要怀疑你是故意的了。”
　　
　　瞳一愣，还没回过神，就被男人突然抱起，随即扔到了大床上。
　　
　　“大人！”瞳挣扎着想起来，胸口却突然一凉，衣襟被撕裂的刺耳声传入耳朵，瞳的全身猛的僵硬了。
　　
　　“你看起来还不错，是他们送的新贡品？”
　　
　　“什么……什么贡品？”瞳觉得全身的血液都停止了流动，突然想起在来之前，所有人都拿同情的眼光看他。
　　
　　这……这是怎么回事……
　　
　　不是说前几个来向这男人报告事情的人，因为有什么事不能前来，所以才改换成他的么？难道不是这样？
　　
　　男人见瞳一脸的震惊，突然笑起来，“你还真是什么都不知道啊。”
　　
　　说着，竟然舔了舔嘴角，“那几个家伙的味道，没你的好。”
　　
　　那别有深意的话，突然诡异起来的气氛，还有突然就消失了的伙伴……
　　
　　瞳后知后觉的觉得，这房里似乎有若隐若现的血腥味……
　　
　　脑海里突然闪过伙伴被这男人啃噬的画面，一阵翻涌的恶心突然在胃里翻江倒海，瞳惊得拿手抵在男人胸口上，全身都无法控制的颤抖起来。
　　
　　“大人……你……你……你不要……求求你……”
　　
　　男人似乎享受被哀求的滋味，一丝快意闪过眼眸深处，看着瞳的目光又灼热了几分。
　　
　　“你不用求我。”男人似乎在考虑什么，“我对你挺有兴趣，如果你配合我，也许我能考虑，留你一条生路。”
　　
　　瞳一愣，刚想点头，男人已经凑了过来，滑腻的舌头舔舐起身体，仿佛在品尝什么美味，瞳的身体一颤，男人的手已经顺势而下，抚上了敏感地带。
　　
　　“啊！”瞳几乎想把全身都缩起来，可无奈被男人硬扳着身体，他不知道男人想做什么，但如果能活下来……
　　
　　眼里起了水雾，瞳咬住唇瓣，干脆闭上眼承受起一切。
　　
　　瞳隐忍的样子，被男人看进眼里，男人的黑眸暗了暗，似乎在探究什么，手却没有闲着，撩拨着瞳引起他无法忍受的快感。
　　
　　黑暗里，很快就传来了沉重的低喘，床板震动的声音，在黑暗里流传出暧昧的气息，不时有无法忍耐的娇吟传出，带着几声哭腔，伴随着男人灼热的呼吸。
　　
　　“你知道我是谁吗？”不久之后，男人坐在床边，看有些昏沉的瞳，问。
　　
　　瞳疲惫的连一根手指头都抬不起来，听到男人询问，有些吃力道，“……干部们说……是很不得了的人。”
　　
　　“呵。”男人笑起来，“我叫魃，当然，很多很多年前，我也被叫做旱神。”
　　
　　“旱神……”瞳眨眨眼，“是……神仙？”
　　
　　“半个神仙。”男人道，“不过后来连仙都不是了，后世也有人称我为魃鬼。”
　　
　　“鬼？”瞳有些心惊，不由自主抓紧了被盖。
　　
　　“我是百鬼之王。”男人靠在床头，视线融入黑暗里，“天下妖魔，都为我号令。”
　　
　　瞳倒抽了一口气，这才知道为什么这人会如此厉害，又会如此不近人情。
　　
　　“不过那都是过去式了。”男人转头，看瞳害怕的眼神，勾起唇笑，“现在我什么都没有了。”
　　
　　顿了顿，男人问，“东西，找到了吗？”
　　
　　“还没有。”瞳摇头，想了想，鼓起勇气道，“大人……你……到底要找什么？”
　　
　　所有人都是漫无目的的找，男人只说那东西很特别，一眼就能看出来，其他却什么都没说。
　　
　　“……”魃没有说话，沉默了一会儿，才突然道，“我饿了。”
　　
　　“……恩？”瞳一愣，反应了一下，连忙虚软的从床上爬起来，光洁白皙的身上，满是暧昧的痕迹，“我……我这就去帮你……”
　　
　　“不用了。”男人看他一眼，突然翻身将瞳压在身下，“吃掉你就行了。”
　　
　　瞳一愣，慌起来，“大人……你说过你……不会吃我……”
　　
　　“啧。”魃扭了扭脖颈，“我说过不吃你，就不会吃你，不过我现在说的‘吃’是另外的意思。”
　　
　　瞳的脸立刻红起来，他不明白，为什么……明明都身为男人，却要做这种事，不过有一点到是没错的，因为不是男人，所以……所以也不用负什么责任。
　　
　　是因为这个原因吗。
　　
　　瞳感受到男人重新吻上来的唇，之前那一次，他们没有接吻，男人突如其来的吻，带着些许冷意，并不温暖，也没有电视剧上的甜蜜，胶着的唇瓣融入彼此的呼吸，瞳发觉自己无法去认真的感受，因为心里满是疑问。
　　
　　……
　　
　　西区，大街上。
　　
　　几只猫悠悠哉哉的走着，像是在散步似的，路过的女孩子或者小孩，都忍不住上前逗逗它们，觉得这几只样貌不同的猫咪，实在是异常可爱。
　　
　　紫佑一边扑一个女孩子手里的猫尾草，一边问K，“事情都处理好了？”
　　
　　“好了。”K舔舔猫爪，看紫佑玩的不亦乐乎，摇摇头，道，“现在西区应该收到消息了，三区大乱的消息。”
　　
　　“爱丽丝动作真快。”挪威在一边甩着尾巴，屁-股后面有个小屁孩在不断的骚扰他的尾巴。
　　
　　“索菲动作也不慢。”蓝生一边道，一边歪着头嚼一个小孩拿给他的鱿鱼丝，“这么快就直冲到十月门口去了。”
　　
　　“他那是憋闷的。”紫佑翻个白眼，光是想都能想到，索菲早就摩拳擦掌的想玩上一玩了。
　　
　　“轩辕和司齐那边呢？”挪威又问。
　　
　　K摇摇头，“没听说有动静，大概静观其变吧。”
　　
　　如今四位土地神都不在，他们离开赌坊的时候，三个老爷子还一把鼻涕一把泪的，让他们一定要把南爷找回来。
　　
　　“我们现在怎么办？”蓝生看紫佑，“潜入鱼尾吗？”
　　
　　“有点困难。”紫佑摇头，“鱼尾现在肯定在敏感期，尤其是旱神在里面，突然多出几个陌生人，不可能不被怀疑。”
　　
　　“那怎么办？”K也皱眉，“我们连旱神长什么样都还不知道。”
　　
　　“恩……”紫佑也苦恼，“不如就放出找到奇怪东西的流言，引他出来得了。”
　　
　　“会不会太冒险……”西元沉声说，“我们不知道旱神现在有多少力量，万一自寻死路。”
　　
　　众猫点头，随后就觉得西元的声音有些怪，好像是在他们头顶，于是众猫纷纷抬头去看，就见一个五岁小娃，正抓着西元，把西元顶在头顶上。
　　
　　西元四肢垂在小娃脑袋边，肚子被顶在脑袋上面，低着头面无表情的和众猫讨论事情。
　　
　　众猫顿时石化，就见那小孩还顶着西元不停的跳啊，转圈啊，西元眉头都没皱一下，每次脸转回到众猫面前时，就说一句话。
　　
　　那张面无表情的猫脸，加上不时对上众猫的屁股，一会儿脸一会儿屁股，说话也断断续续，被风吹散在空气里。
　　
　　蓝生第一个忍不住，直接就笑了起来，甚至还四爪乱刨，整个肚皮都笑的翻了过来。
　　
　　紫佑也忍不住笑起来，挪威不厚道的咳嗽一声，连K也眯起了眼睛。
　　
　　正在众人不合时宜的闹作一团，突然一只大狗飞奔而来，旁边的小孩一见一只硕大的哈士奇奔了过来，都放下猫咪，去逗大狗狗了。
　　
　　这只肥硕的哈士奇，就是当日在北区的那只哈士奇，就见它跑到了众猫面前，从嘴里吐出一只银链来。
　　
　　长长的舌头吐出来，哈着气，“银链的主人找到了。”
　　
　　“啥？”蓝生终于停止了大笑，从地上蹦起来，“还真找得到？”
　　
　　紫佑也奇怪，按他的想法，这项链应该是假线索……
　　
　　哈士奇点点头，“这银链的主人，就在西区。”说着，转身甩甩尾巴，“跟我来。”
　　
　　众猫互相对视一眼，连忙跟上，小孩们就见一只哈士奇带着一群猫咪横过马路，远远地跑走了。
　　

作者有话要说：阿莫最近大脑延迟啊……QAQ




Cat.59

　　
　　紫佑一行人跟着哈士奇走街串巷，一路引起了不少的惊呼，还有好事者拿了手机拍照，发到微博上去，转发量立即猛飚。不过作为主角的这些动物们，倒是没有什么自觉，当哈士奇在一家酒店楼下停住时，紫佑愣了愣，抬眼打量了一下四周，压低声音。
　　
　　“这里是鱼尾的老窝了吧。”
　　
　　哈士奇点头，“我们追踪那条项链的味道，最后找到了古德拉齐俱乐部里，发现项链上的味道居然是一个酒保身上的，梁萧老大亲自去了俱乐部问那酒保关于项链的问题，那酒保居然说那条项链确实是他的。”
　　
　　“什么？”K有些吃惊，“一个人类的？”
　　
　　紫佑皱眉，“果然是假的线索？只是巧合？”
　　
　　“这倒不是。”哈士奇抬起后腿搔了搔肚子，“根据那酒保的说辞，这条项链并不是给他自己佩戴的，当时是买给他的一只宠物的，不过没多久，那只宠物便失踪了。”
　　
　　“宠物？”蓝生动动耳朵，仰起脸看酒店，“难道……”
　　
　　“没错，根据那人的说法，他养的是一只普通家猫，收养的时候还很小，梁萧让他拿了些那只宠物曾经用过的物品来，给我闻过了，我一路找到了这里。”说着，拖拉着粉色的舌头哈哈喘了两下，一甩尾巴，“就在这楼上。”
　　
　　这可奇了，紫佑抬眼眼看那阳光下的酒店，难道那项链不是假的线索？自己预测错误？还是有其他的巧合？
　　
　　猛的觉得有些思维混乱，K凑过来，咬了咬他耳朵，“别想了，与其费脑筋，干脆上去看看吧。”
　　
　　“可这里很危险。”紫佑有些担心，K却是眨着灰色的眼瞳，舔了舔紫佑的嘴角，“你和蓝生跟哈士奇一起在这里待着，我和西元挪威上去。”
　　
　　紫佑心突然扯起来，想阻止，却又知道如今他们什么都不清楚，如果不踏出这一步，是没办法继续往前走的。
　　
　　被K亲昵的蹭了蹭，三只猫便小心翼翼的迂回进了酒店里，K叼着那只项链，一行人穿过旋转的玻璃门，匆匆跑过餐厅，混进了电梯里。
　　
　　三楼以上，都是酒店房间，西区的土地爷之前已经告诉过他们，这里就是鱼尾的地盘，是个从外表根本看不出来的商业地方。
　　
　　三只猫这里瞅瞅，那里闻闻，那项链上还有为数不多的气味，在这么短的距离中，如果出现了有同样气息的家伙，一定会被发现。
　　
　　就这样三人一直到了顶楼，都没有任何的收获，刚出电梯门，K却撞在了一个人的腿肚子上。
　　
　　那是一个年岁不大的少年，长得很是斯文，有些胆小的样子，他穿着酒店的制服，正推着一辆小推车想要进电梯，推车里都是酒店房间中换下来的床单，看样子是要拿去消毒的。
　　
　　那少年低头一眼看见K，先是吃惊了一下，随后注意到另外两只猫咪，西伯尼亚猫和挪威森林猫都属于长毛猫的品种，看起来颇有些威风凛凛的感觉，大大的尾巴盘在后腿边，胸口上的毛显出几分傲气来。
　　
　　K是短毛猫的品种，美丽的流畅线条，细细的尾巴，灰色的瞳孔直直望着少年，安静的蹲坐中，有那么几分冷酷，让人一眼就能被他吸引。
　　
　　少年让开一些，三只猫哧溜一下就从他脚边跑了出去，电梯门在背后关上，下面似乎有人按了电梯，头顶上的红灯开始往下跳跃。少年叹了口气，只好站在门前按了按另一边的电梯钮随后有转头看K他们。
　　
　　“你们是鱼尾的人吗？”少年软软的声音，有些小心翼翼的问。
　　
　　K一愣，抬眼打量了一下少年，含糊的点点头。
　　
　　少年轻轻一笑，好奇的看K，“你们是第几队的？怎么没见过呢？”
　　
　　第几队？K一挑眉，这鱼尾分得还真细致啊，便随口道，“三……”
　　
　　“哦，怪不得了。”少年点头，“我是五支队的。”一边说着，一边蹲下身来，凑近了看K。
　　
　　“你们不是人形啊，三队好像都是人形……”
　　
　　K咳嗽一声，“你记错了吧，本来就没那么多人形……”
　　
　　“也是。”少年乖巧的点头，刘海在眼前一晃一晃，就在他蹲下来凑近K的过程中，K突然鼻尖动了动。
　　
　　这个味道……虽然已经十分的淡了……但确实……
　　
　　K和挪威西元打了个眼色，一边凑上去仔细嗅了嗅，心里确定下来，项链的主人！就是这少年没错！可是……
　　
　　K皱起眉，心里不解，他身上还有另外一种，十分强烈的气味，盘踞在少年身上，浓烈的像是标示着自己的所有物，而且那味道很陌生，并不像是某种同类的生物气息，也不是人的气息，那味道里充斥着一种冰冷邪恶的感觉。
　　
　　稍微走神，电梯在旁边叮的一声响，少年“啊”了一声，便对三只猫礼貌的点头。
　　
　　“我还有事，先走了。”便站起身要推着车子进电梯。
　　
　　西元和挪威一皱眉，都看向K，K就觉得额头上挂下黑线，这群混蛋，怎么什么事都指望他上，真是白收留这些忘恩负义的家伙了！
　　
　　一边想着，一边就顺着少年的裤管哧溜上了肩头，“你等一下。”
　　
　　少年脚下一顿，吃惊的看着站在自己肩头的K，“呃……有事？”
　　
　　“有些东西想问你。”K一边道，一边从嘴里吐出项链，用尖尖的牙齿叼着给少年看，“这个认识吗？”
　　
　　少年一愣，将推着小车的手放下，在衣服上抹了抹，又抬起来，接过那项链仔细看了看。
　　
　　“这不是我的项链么？”少年似乎有些吃惊，看K，“前段时间不见了，我还四处找了来着，太好了，被你捡到了啊？”
　　
　　K一看，有门，连忙问，“你在哪儿弄丢的？”
　　
　　“不知道……”少年叹气，“这项链对于我来说，大了一些，这是我第一个主人送给我的礼物，那时候我还小，总是从脖子上掉下来，虽然现在带着也一样大了。”说着，顿了顿，似乎在回忆，“丢失……就在不久之前，我那天跟往常一样收拾了客人的房间，把东西运到楼下洗衣房去，后来有人让我帮忙去外面采购东西，就是那天，不见了的。”
　　
　　K点点头，想到刚才闻到的气味，试探性的问，“你……有和什么人见面吗？”
　　
　　“恩？”少年一愣，“不是很理解。”
　　
　　“我闻到你身上有很奇怪的味道呢。”K装作随意道，甩甩尾巴，“既不是同类的，也不是人类的……”
　　
　　说着，少年突然就红了一张脸，把K从肩膀上赶了下去，一边抬起袖子闻，“味道很重么？”
　　
　　K点头，还想说话，西元却突然耳朵一动，全身摆出了戒备的姿势，一声低吼，“K！”
　　
　　K一愣，回头，却突然感觉面前有什么破空而来，速度太快，他根本来不及躲。
　　
　　挪威在一边一把咬住他的脖颈就往旁边甩，但还是迟了一些，K的胸口突然感觉到一阵剧痛，像是被什么尖利的东西划开了，低头一看，鲜血如注。
　　
　　“啊！”少年顿时惊叫，“你受伤了！”
　　
　　一边抬头去看，就见尽头的房门口，靠着一个没穿衣服的男人，硬朗的线条，全身绷紧的肌肉，像是意大利雕塑家手里的艺术品，让人一瞬间的惊艳。
　　
　　西元和挪威瞬间就觉得一种冰凉的杀意扑面而来，挪威咬着K，就想从安全通口逃走，男人却没他们机会，手指轻轻一甩，这回西元看清楚了，是和爱丽丝用的很像的薄刃，尖利的刀锋直逼三人，西元虽然可以逃开，但是余光一瞥，自己闪开的话，挪威和K就凶多吉少了，只好硬生生站在原地，全身的毛都炸了起来，千钧一发之际，少年突然从旁边跑出来，张开手挡住了。
　　
　　“不要！”软软的声音刚出口，那些刀刃突然就凌空消失了，只剩下灰飞烟灭的青烟，飘散在少年的面门上。
　　
　　少年闭着眼咬牙等了一会儿，疼痛没有出现，便慢慢睁开眼睛，入眼是尽头男人可怕的暴戾表情，身后吱呀一声，少年回头，那三只猫已经迅速逃走了。
　　
　　松了口气，少年突然觉得脖颈发凉，猛一回头，速度太快，甚至听到自己脖颈“咯”的一声响，抬眼，男人已经不知道何时出现在了自己身后，像是飞过来的，一点脚步声也没有。
　　
　　“啊！”少年吓的后退了一步，腰肢却被男人猛的抓住了，用力之大，让少年疼出了声音。
　　
　　“早上才放过你，这么快就急着找下家了？恩？”男人危险低沉的声音在耳畔响起，少年脸一红，慌忙摇头。
　　
　　“没有，大人……您……您误会了。”
　　
　　“我误会？”男人眼睛一眯，“那只该死的黑猫不是和你很亲近吗？它还闻你？”
　　
　　“不……它没有其他意思……”少年连忙摆手，男人却没理他，只是捏住他的下颚，逼他看进自己的眼睛里，“瞳……你现在是我一个人的，直到我说可以前，别做我不喜欢的事。”
　　
　　“是！是的！”瞳两腿发软，只能仍由男人抱着才不至于倒地。
　　
　　男人周身散发的可怕气息，像是要把人生吞活剥般。走廊里沉默了一会儿，男人突然看了看安全出口，“那三只是什么？”
　　
　　“恩？”少年一愣。
　　
　　“他们不是鱼尾的人。”男人白了瞳一眼，“自己组织里有谁，你都分不清吗？”
　　
　　少年有些尴尬，只好低头不语，男人低低哼了一声，一把拉起少年，朝卧房里走去，电梯门再次打开，这一次，门口只剩下了孤孤单单的小推车，走廊尽头的房门被嘭的关上了。
　　
　　……
　　
　　挪威和西元拖着K到了楼下，进了电梯里，到了一楼。
　　
　　一路上，K的鲜血像是无法停止，蜿蜒出可怕的血条，等到三人冲出酒店时，餐厅里甚至有客人以为谁虐待了动物而报了警。
　　
　　在酒店后面的小巷子里，紫佑突然就觉得心里一阵烦乱，眼皮也直跳，一下不安起来，蹦起来就要往酒店的大门去，哈士奇拦住他，让他安静等着，两人正在争执，空气里突然传来了浓浓的血腥味。
　　
　　紫佑就觉得头皮一麻，绕过哈士奇高大的身子一看，整个人顿时僵住了。
　　
　　就见巷子口，挪威托着没有任何反应的K一路冲了过来，在他们身后，是K身上一路滴下来的鲜红血痕，紫佑张了张口，半天没说出一句话来，西元在一边吼道，“跑！”
　　
　　蓝生最先回过神来，一把就拖了紫佑开跑，哈士奇低下头来，咬起挪威背上的K甩到自己身上，然后快速的跑到了最前面。
　　
　　K的鲜血很快让哈士奇浑身的毛都被染红了，紫佑跟在后面，就觉得什么都无法思考，脑袋一片空白，四只腿只是机械而麻木的跟着前面的人跑而已，周围发生了什么，他什么都不知道了，也听不见任何声音。
　　
　　琥珀色的眸子里，倒影着前面没有丝毫生气的K的身影，平日威风凛凛的样子，束着尾巴蹭过来的样子，不要脸的勾着嘴角邪笑的样子，发怒时露出尖牙的样子……
　　
　　有什么东西盘旋在胸口，然后剧烈的坍塌，无法感知，像是失去了所有的感受能力。
　　
　　一行人不知道跑了多久，直到转回到了赌坊中，傍晚人声鼎沸的赌坊，根本没人注意这里跑进来的动物们，他们直接钻进了一张桌子下面，哈士奇小心的把K放下来。
　　
　　此时紫佑才缓缓上前，有些呆愣的看侧躺在地上的黑猫，没有生气的耳朵拖拉着，胸口上一条触目惊心的血痕，从来没有见过这样的K，如此无力脆弱没有生气的K。
　　
　　紫佑低低的呜咽了几声，靠近K，嗅了嗅他的鼻子，碰了碰他的耳朵，伸舌到他的伤口上轻轻舔舐。
　　
　　“……呜……”也许是因为疼痛，或者其他什么，K突然低低叫了一声，有些挣动的睁开眼睛，但是十分虚弱，眼神里有一丝茫然，随后便是回忆起之前的遭遇，猛的眉头皱起来。
　　
　　“该死……”K骂了一句，旁边的东爷凑过来看看，“还好，还有力气骂人。”
　　
　　一边说着，一边从袖子里抽出一张咒符来，贴到伤口上，众人就见那咒符冒出青烟来，K似乎很痛的挣扎了一下，却见伤口在慢慢合拢。
　　
　　“这伤口，除非是马上动手术缝起来，否则你会活活流血而死。”东爷摇头，转头看其他人，“怎么回事，伤成这样？”
　　
　　于是挪威把刚才的经过都说了一遍，随后蓝生沉默下来。
　　
　　“这么说，就能确定了吧，那个男人……就是魃。”
　　
　　挪威点头，“肯定是他，否则，K不会连那男人什么时候出现的，都没发觉。”
　　
　　紫佑在一边安静的听着，他趴在地上，鼻子和K的鼻子对在一起，看着K微微眯着的眼睛，有些虚弱的喘着气，就觉得那伤口似乎是开在自己心头上的，否则……他为什么也会觉得喘不过气来了呢。
　　
　　琥珀色的眸子渐渐透出危险，冷冽布满紫佑温柔的脸庞，他伸出舌头爱怜而心疼的舔着K的嘴角，低低道，“他在你身上划了几刀……我就要在他身上划几刀！”

作者有话要说：阿莫今天出门了，更的晚了点~=3=




Cat.60

　　
　　K失血过多，即使在土地爷的帮助下，愈合了伤口，身体还是很虚弱的。
　　
　　紫佑一直在一边看护着，脚步都不愿意挪动一下，以前总是笑嘻嘻的面庞上，如今却多了几分严肃和认真。
　　
　　“佑……”K微微侧头，有些费力的舔了舔紫佑的脖颈，紫佑微微一颤，回过神来，低头和K对视。
　　
　　“怎么了？”有些紧张的发问，“哪里痛吗？”
　　
　　“不是……”K叹口气，“别总是皱着眉头，我看着好别扭。”
　　
　　紫佑低下头，沉默了一会儿，琥珀色的眸子里似乎有着一丝挣扎的情绪，不过他只是点了点头，“听你的……”
　　
　　K看了紫佑好一会儿，才又长叹口气，似乎知道对方在想什么，有些虚弱的把头放到紫佑的前爪上，靠住。
　　
　　“这次的事，都是我判断失误，你明明提醒过旱神在鱼尾里，我却没有能更加注意一些。”
　　
　　紫佑摇摇头，没说话。
　　
　　看着紫佑头顶笼罩的乌云，K想了很多办法来哄他，紫佑却只是淡淡的，偶尔低头舔舔K的伤口，虽然已经愈合了，还是能看到一条浅浅的疤痕，恐怕一直都会是这样了，一这样想，紫佑的心头又抽了一下。
　　
　　西元和挪威在旁边，也是十分内疚，如果他们能再多注意一点，就不会让K差点连命都没有了，挪威尝试了几次，终于开口，“紫佑……对不起……我……”
　　
　　紫佑摇摇头，“别说什么对不起，要不是你，K恐怕……”
　　
　　甚至没有勇气去想象失去K的画面，紫佑的话语梗在喉咙上，最后变成苦涩的滋味，蔓延到整个心脏。
　　
　　他不怪任何人，为什么大家都要道歉呢。他怪的是自己，明明知道有危险，却只能被保护在后面，眼看着大家遭遇危险，却没有任何办法，从来没有如此厌恶过自己的弱小和无能，被K护在身后，似乎变成了理所当然，所以以为，他们这一群人，只要一直在一起，只要他在K的身边，就不会有任何危险。
　　
　　可此时此刻，他才猛然醒悟，他们不过是弱小的生物，即使化身为人，也不过是再普通不过的万物生灵中的一份子，死去的问题，从没有如此清晰的摆在眼前过，紫佑瞬间有些明白，爱丽丝曾经在生死边缘徘徊的那种感觉。
　　
　　可怕的并不是突如其来的死亡，而是明知道会死亡，却只能眼睁睁看着它一点一点靠近自己，那要承受多么大的恐惧，要靠多么强大的心理才能支撑起希望，紫佑突然很是敬佩爱丽丝，也有些不着边际的想，如果爱丽丝现在在这里，是不是立刻就能冷静下来，然后想出万全之策呢。
　　
　　有些自嘲的甩甩头，把这些没用的想法丢开，紫佑深吸一口气，他决定反击，无论对方是谁，旱神也好，玉皇大帝也好，一旦在这里退却了，他就不配站在K的身边，不配再回到K宅里去。
　　
　　想到此，紫佑蹲坐的端正，抬眼看哈士奇，“哈士奇，麻烦你了，去一趟东区，告诉爱丽丝这里的情况，让他联系索菲，开战吧，然后透露出假消息，轩辕和司齐那边，也麻烦索菲派人盯着。”
　　
　　哈士奇点头，抬起肉呼呼的爪子拍了拍紫佑的头，仿佛是在安慰，随后便和众人道了声保重，转身冲出了赌坊。
　　
　　挪威和西元对视了一眼，有些惊讶紫佑突然的镇定，蓝生此时从外面回来了，在让K休息的这段时间里，他悄悄的出去探了探情报，最后返回来告诉众人。
　　
　　“外面还是老样子，似乎没有乱。”蓝生喘着气坐到紫佑身边，“旱神似乎没派人寻找我们，或者他觉得我们根本没有任何威胁，所以掉以轻心了。”
　　
　　“有可能。”挪威点头，“毕竟他的身份，不会把我们放在眼里。”
　　
　　紫佑想了想，抬头问，“你们之前说，救了你们的那个少年，是鱼尾的人？”
　　
　　“他就是项链的主人。”西元说，“看起来是认识旱神的。”
　　
　　紫佑动了动耳朵，又陷入了沉思，他要找一个最迅捷的方法解决这次的事件，他不想让K在遭遇危险，包括在这里的所有人，他想要让他们都能安全的返回，他们和旱神不一样，他们拖不起这个时间，一旦旱神找到了自己的东西，恐怕不止他们，整个天下都要大乱。
　　
　　他紫佑没那么高尚，想要做全世界的英雄，他只是一只普通的杂种猫，被主人厌烦了丢弃在桥下，在发高烧时被K捡回，所有经历过的一切，遇到的所有人，都给了他十分感激的回忆，他只是想要保护这些而已，再说自私一点，他不过是想保护K而已。
　　
　　他还没看够K嚣张自信的神色，没看够他欺负自己时得意的眼睛，没看够他甩着尾巴懒洋洋打哈欠的模样，没看够他优美的犹如黑豹一般的身姿，没看够他打架时飞扬跋扈的神采。
　　
　　就如同爱丽丝说的，K能带给人热切的希望，带来生的希望，是他们的英雄。
　　
　　下定决心，紫佑决定放手一搏，而且，还要把旱神加在K身上的伤，讨回来！
　　
　　“我要去一趟鱼尾。”
　　
　　“什么？”蓝生等人大叫，K吃力的抬起头，目光里露出凶狠。
　　
　　“你敢？！”K强撑着身子想站起来，但失血过多，让他头晕眼花，手脚无力。
　　
　　“我不会让自己遇到危险。”紫佑眯了眯眼，神色里竟是从未见过的从容和洒脱，仿佛脱胎换骨了一般，琥珀色的眼睛泽泽生辉。
　　
　　他看向K，“我有件事，必须去做，我和你约定，绝对不会让自己遇到危险。”
　　
　　K愣住了，看着紫佑像是不认识了一般，但没多久，就又倒回了地上，叹口气，眼睛看向桌顶，“随你吧……否则，你恐怕会怪我一辈子了。”
　　
　　蓝生有些着急，还想开口，却被挪威揽住了。
　　
　　挪威摇了摇头，西元也是透出赞赏的目光来，“要我们陪你去吗。”
　　
　　“不用。”紫佑摇头，想了想，也道，“你们可以在酒店一楼吸引一下他们的注意力，然后马上离开，我好混进去。”
　　
　　西元点头，蓝生终于也叹了口气，口吻郑重起来，“一定要保护好自己！”
　　
　　紫佑点头，“我会的。”
　　
　　……
　　
　　之后的事自不用提，蓝生，挪威，西元三人在酒店一楼大闹了一场，惹得鱼尾的人都追了出来，顶楼的豪华套房里，魃得到消息，眯起眼睛在窗边往下看了一眼，刚好看到钻进巷子的三只猫，其中有两只，很是眼熟。
　　
　　不是才来过么，又来。
　　
　　魃勾起嘴角冷冷一笑，“找死。”
　　
　　瞳站在一边，有些紧张，看了看魃笑的残忍的侧脸，一时间觉得心里有些复杂，他咬了咬下唇，小心翼翼的开口，“大……大人……不要伤害他们好吗？”
　　
　　魃回过头来，一半的脸隐藏进黑暗里，看不清表情，“为什么。”
　　
　　“感觉……感觉他们不是坏人。”瞳紧张道，“它们只是捡到了我的东西，帮我送回来。”
　　
　　“东西？”
　　
　　魃放下窗帘，走到窗边坐下，架起二郎腿，双手撑在身体两侧看站在不远处的少年。
　　
　　对方裹着浴巾，衣服都被撕坏了丢在角落，头发凌乱，脸色有些苍白，但那双大大的眼睛始终透着一股认真，虽然在自己凑近时因为恐惧瞳孔会缩小，睫毛会颤抖，双肩也会忍不住缩起啦，透出一股惹人爱怜的气息。
　　
　　“什么东西？”看着少年的样子，魃又觉得自己的下腹燥热起来，熟悉的情-欲又在血液里沸腾，他有些不明白，这少年身上难道是有什么魔力，否则为何会让自己有一种无法放开的感觉。
　　
　　每每回想起品尝他的甜美，只会更加渴求，无法忍耐。
　　
　　瞳在黑暗里，就看见男人的眼睛灼亮起来，仿佛藏着某种光芒，那种光亮他已经开始熟悉，耳朵一红，有些不由自主的扯紧了身上的浴巾。
　　
　　“是项链。”
　　
　　“项链？”
　　
　　“我的一条项链，之前不知道掉到哪儿去了，它们捡到了，帮我送回来。”
　　
　　魃疑惑的眯了眯眼，“什么项链，还需要它们送回来？会有这么闲的人吗？”
　　
　　瞳被这么一问，似乎也觉得奇怪起来，歪着头想了想，“不知道……”
　　
　　“我看看。”魃一挑眉，伸出大手，瞳连忙跑到角落里，从撕碎的衣服碎片里，找出那根银色的项链，其实看起来也很普通，没有什么特别。
　　
　　转过身，交到魃的手心里，男人顺便一把扯过少年纤细的手臂，圈进怀里，一手揽在对方腰上，凑上去吻了吻他的脸，又转头看手心里的项链。
　　
　　瞳突然感觉到，身后男人的身体猛的僵硬起来，随后有一股可怕的气息开始弥漫在房间里。
　　
　　“这是你的？”
　　
　　男人低沉着嗓音，问的仔细。
　　
　　“啊……是……”
　　
　　瞳吓了一跳，不知道哪里惹到了男人，有些紧张的仰头看男人藏在黑暗里的脸。
　　
　　魃仔细的盯着那根项链，没有错，这是他给轩辕的，当初他从封印中出来，力量已经十分微弱，他急着寻找自己的另外六魄，却在感受着那细微的波动中，找到了落在地上的一根项链，那项链上居然有轻微的法力，虽然是轻微，但也帮他恢复了不少能力。
　　
　　凭他一个人，是无法找到自己的六魄的，于是他找到了白眼狼王和不问世事的狈，以杀死狈为要挟，让狼王和自己签署了契约，并把那项链给他，让他寻找上面微弱的气息，寻找他的六魄。
　　
　　在白眼狼寻找六魄的过程中，发现了这根项链和猫科动物有关，因为有十分微弱的人类和猫的混杂味道，所以他才开始在猫群里寻找自己要找的东西，不惜把三区闹得大乱。
　　
　　可现在，这根项链居然又回到了自己手上，并且眼前的少年居然告诉自己，这是他的？
　　
　　“瞳？！”魃一把扶住少年的肩膀，让他在黑暗中正视自己的眼睛，一边仔细的打量瞳，“项链是哪儿来的？”
　　
　　“主人……给我的。”瞳赶紧回答，“很早以前，我还小的时候。”
　　
　　“你的主人是？”
　　
　　“是个人类……一个俱乐部里的酒保。”
　　
　　魃皱了皱眉，又仔细看了看那项链，确定重点不在人类身上，人类身上不可能藏有自己的六魄，这跟项链其实并不重要，它之所以关键，是因为它被谁长期佩戴后，沾染了一些法力。
　　
　　那么……真正的关键就是……
　　
　　魃仔细看着眼前的少年，仿佛要把他看穿似的，之前他并没有注意过这一点，虽然在意乱情迷时，会突然感觉到一些微妙的波动，但都被他当做少年的兴奋而忽略了。
　　
　　自己要找的东西，原来就在自己身边？
　　
　　可……魃扯掉瞳的浴巾，上下打量，硬要感受的话，还是感受不到什么，他的六魄，他的上古神器……这小小的身体里怎么可能会藏有？
　　
　　正在疑惑不解，门口突然传来焦急的声音，是鱼尾的一个干部，“大人！听说在东区发现了什么特别的东西？”
　　
　　魃猛的站起来，又看了看瞳，果然只是巧合？也是啊，怎么可能会有这种离奇的事情，自己的上古神器和六魄不可能被瞳藏起来，他这样的孩子，想藏也不可能瞒过自己。
　　
　　这样一想，魃立刻穿好衣服，嘱咐了瞳一句，“我回来之前，好好待着！”
　　
　　“好。”瞳乖巧的点头，顺从的样子让魃挑起嘴角，赏了他一个浅浅的吻。
　　
　　之后，便大踏步出了房间，嘭的一声，房门关上，屋里一片黑暗。
　　
　　瞳看着那门板良久，才长长松了口气，总觉得，自己和男人在一起，心脏就不住的狂跳，到底是害怕，紧张还是别的什么，他自己已经分不清了。
　　
　　正发呆，门口突然传来喵喵的叫声。
　　
　　“有人在里面吗？”
　　
　　瞳愣了愣，走上前几步，先在猫眼上看了看，没看到什么，于是打开门，走廊里的光线下，一只茶色可爱的小猫蹲坐在门口。
　　
　　看到少年开门，紫佑细细打量了一下，确实如同蓝生他们形容的，看上去很是柔弱的一个少年，眼里和神情中，总是带着一点淡淡的担心和小心翼翼。
　　
　　紫佑甩了甩尾巴，喵喵了几声，“我可以进去吗？”
　　
　　他之前一直躲在安全出口，亲眼看见魃上了电梯，离开了。
　　
　　哈士奇的动作真是快，还有那个魃……紫佑眯了眯眼，高大伟岸的身子，硬朗的犹如修罗般的面孔，气场果然很强，光是看着，就让人背后冒冷汗。
　　
　　看着电梯一直到了一楼，紫佑才从安全出口出来，直接到了魃出来的房门口。
　　
　　为什么要到这里来找瞳，要问紫佑，他自己也不知道，只是直觉而已，而且他们之前在门口大闹时，也没有看到那个少年出现，如果这里没有，他也只有认命的一楼一楼找下去。
　　
　　不过幸好，他的直觉向来都很准。
　　
　　“呃……”突然被一只可爱的小猫要求进入房间，瞳愣了愣，他不太确定，这样做会不会让魃生气。
　　
　　紫佑看他为难的样子，也不想耗下去，干脆道，“我直说了吧，我是来找你的，你可以和我走一趟吗？”
　　
　　瞳一愣，有些呆的看紫佑，“什么？”
　　
　　“我有很重要的事要和你说。”紫佑感觉自己像在拐带人口，尤其对象是如此柔弱的少年，内心的罪恶感蹭蹭的冒。
　　
　　“可是……”
　　
　　――我回来之前，好好待着！
　　
　　男人低沉的嗓音在耳边转悠，瞳摇摇头，“对不起，我不能……”
　　
　　紫佑“啧”了一声，又道，“这件事和旱神有关。”
　　
　　瞳一愣，“旱神？……魃鬼先生么？”
　　
　　紫佑点头，“这样你也不和我走吗，他现在去东区，可能会有危险。”
　　
　　紫佑的目光在少年身上转了一圈，脖颈间淡淡的吻痕，从屋里弥漫出来的暧昧气味，他自然知道那是什么，所以……赌一把。
　　
　　果然，瞳一下紧张起来，虽然他自己也不知道自己在紧张什么，这应该是好事，他不用担心有生命危险了，可不知道为什么，心却抽了起来。
　　
　　连忙回身，几下穿好衣服，脸色有些惨白，看起来让人心疼，紫佑突然觉得自己和爱丽丝的角色互换了，好吧，为了K，他又有什么不能做的呢，反正又不会伤害这个少年，他救了K他们，他感激他还来不及。
　　
　　只是现在，要小小的利用一下他。
　　
　　这是临时改变的策略，因为在来之前，他并不知道旱神和这个少年，居然是这种关系，原本他准备告诉少年旱神的真面目，利用他和旱神接近的方便，来重伤一下那个男人，可如今，两人如果是那种关系。
　　
　　当然……这也是一次赌博，如果旱神不把少年放在眼中，那么自己也算是白做，不过能把少年从那危险的家伙手里救出来，也算是好事一桩。
　　
　　瞳跟着紫佑一路下了电梯，悄悄的从小巷子离开，随后两人回到赌坊，众人一起带着他，回到了东区。
　　
　　紫佑看着瞳抱着受伤的K，心里狠狠握拳。
　　
　　“来吧，旱神！让我们来一场让你永远忘不掉的相识！”
　　

作者有话要说：爱上回音哥的声音啊QAQ 最近都在听他的歌~~~~~~

P.S 话说 昨天大家的评论好高涨！！




Cat.61

　　
　　返回到东区的众猫，变回了人类的形态，瞳瞪大眼看着眼前的一群风格各异的男人，有些回不过神来。
　　
　　原本的茶色小猫，变成了一个有着漂亮柔软的茶色头发的男人，比自己的个头略微高了一点，看起来十分阳光清秀，琥珀色的眼睛迎着光时，仿佛有泉水在里面流动般。
　　
　　而那只受伤的黑猫，并没有变为人形，他被小心的放进床铺中，有个围着白色围裙的可爱少女，含着眼泪的用绷带帮他包扎。
　　
　　门口站着一个有着很长金发的美丽男人，那如同天使般的容貌上，却带着几分狠戾和冷冽，正看着众人。
　　
　　“这是怎么回事？”
　　
　　爱丽丝的声音像是从冰窖里透上来，他的目光看向紫佑，有些不留情的质问，“K怎么会受这么重的伤？”
　　
　　西元叹口气，上前劝道，“这是我们都没有能预料到的事，你别怪紫佑。”
　　
　　爱丽丝狠狠瞪了西元一眼，随后把目光落到紫佑脸上，紫佑没什么表情的脸，此时有些充满了疲惫，但神色却是和以往不同的，没有惊慌，无助，或者手足无措，倒是多了些从前陌生的意味，但爱丽丝不认为那是不好的意思。
　　
　　眯了眯眼，爱丽丝只是冷哼了一声，并没有在追问下去，回过头，眼光看向K。
　　
　　K此时已经吃了消炎和补充体力的药物，沉沉睡了过去，他从未见过如此脆弱的K，要说他此刻心里不恼怒，那是万万不可能的。
　　
　　“爱丽丝大人！”东区街头的猫跑到窗口上，趴着看里面，“北区有敌人进入东区了！”
　　
　　爱丽丝勾起嘴角，弯出一个冷冽的笑，刚刚好，他正有气没地方发泄呢。
　　
　　于是一转身，拿上外套踏出门去，“来的正好！”
　　
　　说完，便甩门而去。西元看着那扇被关上的门，犹豫了一下，他想要跟上去，可是目前的情形不乐观，他们不能擅自行动。
　　
　　在回来的路上，紫佑已经大致把经过和想法告诉了众人，目前旱神被引入了东区，他的目的是来找那个根本不存在的武器，如今他们又带了瞳来，虽然说是有点不光彩，但是他们想赌一下，试试用瞳，能不能威胁到旱神。
　　
　　当紫佑说完一切的时候，众人都十分的吃惊，这算是一个很大的赌博，如果旱神不买账，或者有其他的问题，他们是不是都会被旱神轻而易举的杀死呢？
　　
　　可是要想面对旱神，好好的面对他，不是被牵着鼻子走，不是连他的影子都追不上，除了使用一些逼不得已的办法，似乎也再找不出更好的方法了。
　　
　　瞳也静静地听完了紫佑的叙述，大概知道了事件的整个经过，原来在他们西区如同往日安安静静时，其他三区早就已经乱成了一锅粥，而始作俑者还是每天睡在自己身边的那个男人。
　　
　　瞳自然知道，那个男人有多么可怕的气息，多么可怕的眼神，多么强势而霸道的想法，他似乎并不把任何生命放在眼里，虽然对自己已经是格外开恩，否则，自己也早成了尸骨。
　　
　　他摇摇头，露出一些苦笑，告诉紫佑，“你们可能是白费心机了，那位大人，不会为了我而前来。”
　　
　　紫佑看了瞳一会儿，没点头也没摇头，只是淡淡道，“不来，也没关系，你救过K，就算我换你人情也好，那种危险的家伙，不能待在他的身边。”
　　
　　紫佑说这些话的时候，眼光一直观察着瞳的表情，没有放过任何的线索。
　　
　　就见瞳听到这话时，目光猛的闪动了一下，似乎发生了很大的动摇，不由自主的咬了咬唇瓣，手指捏紧，那应该是少年的习惯动作，或者是在思考，或者是在承受什么痛苦。
　　
　　而这种痛苦，很显然是源自于他的内心。
　　
　　紫佑了然了，回头看了看其他人，蓝生也是点了点头，他们都感觉到了，从这个少年的情绪里散发出的，对那个危险的男人所拥有的复杂感情，那并不是单纯的被掌控，控制，或者胁迫，而是源自于他本身的心情。
　　
　　这个少年，大概爱上了一个不该爱的人。
　　
　　紫佑垮下肩膀，却并不是失望或是怎样，只是突然觉得疲惫，揉了揉脖子，他放弃这个话题，转头去看站在一边的梦。
　　
　　“梦，弄一些好吃的东西吧。”说着，浅浅的弯出一个笑脸。
　　
　　梦吸了吸泛红的鼻子，点头，蹬蹬蹬的朝厨房跑去了。
　　
　　房间里顿时陷入了沉默，他们现在要等的，就是旱神接到瞳在这边之后，会有什么反应，众人都坐在客厅的沙发里，各自怀揣着心事，禾子被挪威抱在膝盖上，从头到尾也没敢说过一句话。
　　
　　他能感觉得到，从西区回来后，众人的心情都变得很是沉重和复杂，他几次张口，想要说点什么，却发现什么也说不出，不管是安慰的话也好，还是其他什么，都显得那么空白无力，甚至有敷衍之嫌。
　　
　　原来也有啊，无法表达出心情的语言，无法传递的心情。
　　
　　禾子只有低下头，拉紧挪威的手指，挪威大大的手掌握起来，将禾子小小软软的手包进手心里，拿下颚蹭了蹭禾子的头发。
　　
　　等待的期间，瞳手里握着那根银色的项链，想起旱神看见项链时露出的惊讶表情，他不仅把项链举起来，左右仔细看着，想知道这项链是不是有什么问题。
　　
　　与此同时，门口不断的有猫咪前来通报消息，爱丽丝将北区的敌人逼得连连后退，无法前进，南区的索菲已经攻下了整个北区，收复了十月，轩辕和司齐似乎并不为所动，只是在旁边冷眼旁观。
　　
　　梁萧期间派哈士奇来过一次，探查了一下消息，哈士奇坐在K宅宽阔的大厅里，拿后腿搔肚子。
　　
　　“梁老大让我来说一声，只是单纯的争夺地盘，我们无法插手，因为并没有涉及到犬科动物这边来，一旦有什么关联牵涉到我们这边，我们就可以立刻插手帮忙。”
　　
　　紫佑听出那话里的意思，指的是只要他们开口说一声，就算是假消息也好，梁萧就能立刻赶来帮忙。
　　
　　不过紫佑摇了摇头，真的要和旱神对干起来的话，再拉多少人来，不也是一个下场么，梁萧愿意帮忙，自然是好事，但他身为犬科的统治者，不能不把兄弟的生命放在心上，他并不想让梁萧难做，而且，K一定不愿意再欠梁萧的人情。
　　
　　“南爷找到了吗？”紫佑换个了话题，问哈士奇。
　　
　　梁萧和索菲，现在都在寻找南区土地爷的下落。
　　
　　“没有。”哈士奇摇头，“一点踪迹都没有，真不知道那老头到底去了哪里。”
　　
　　紫佑正想再说话，远处荒废的空地上，却突然传来剧烈的轰响声，像是有什么东西重重的坠了下来，西元第一个站起来，他平日对什么都可以不在意，但惟独对爱丽丝的直觉却强的吓人，紫佑就见西元的脸色突然白了，似乎感受到什么不好的事。
　　
　　“爱丽丝出事了。”西元丢下一句话，猛的就冲出了房门，紫佑他们对视一眼，连忙跟上。
　　
　　梦才刚端着煮好的食物出来，就见众人一阵风似的冲了出去，消失在了玄关口。
　　
　　那处空地就在K宅后面的不远处，因为这边基本是别墅区，平日人烟也很少，并不在闹市区中心，后面那处荒废很久的空地，据说以前是要拿来做高尔夫球场的，却不知为何后来中途停止了，如今稀稀拉拉的长着一些大树，生着荒草。
　　
　　众人一到那荒地上一看，就见一个高大的男人正站在那里，双手插着裤兜，一脸的冷冽杀气，不远处，一个身影倒在地上，似乎受了很重的伤，已经昏过去了。
　　
　　西元的面色猛的就变了，一下冲上去，那倒在地上的果然是爱丽丝没错，金色的头发沾了泥土，面上一片惨白，背上一道触目惊心的血口子，而且还不止一处，手臂，腿上，都有。
　　
　　白色的衬衫被鲜血染红，因为痛苦，在昏迷的过程中，眉头也紧紧皱着。
　　
　　紫佑就见西元猛的吸了口气，似乎在努力压制什么，但最终也没能压制住，猛的暴怒起来，青筋在额头上跳动，脸色铁青，硬朗的线条绷紧，眉宇间满是杀意，眼睛渐渐血红起来。
　　
　　“西元！”紫佑着急，却还没说完话，西元已经突然一闪，到了男人面前。
　　
　　站在不远处冷眼看着众人的，就是旱神没错，他挑起眉头，似乎略微惊讶西元的速度，但也只是如此而已，他轻松的避开西元的拳头，侧身一个手肘压在了西元的背上，只是一个手肘的力道，西元就觉得脊梁骨似乎要断了。
　　
　　他一咬牙，猛的矮身迅速转头，一个凌厉的侧踢，用上了所有的力气。
　　
　　旱神只是微微一笑，一手挡了下来，并且抓住了西元的脚踝，一个使力，西元跟着一个翻滚，不然腿就会被硬生生折断。
　　
　　只是旱神太过自负，所有并没有意识到，这只是西元的策略，在跟着旱神的力道翻转身体的同时，他的袖子口露出一把尖利的匕首，一抬手，朝着旱神的脸颊滑过去。
　　
　　旱神猛的松开西元，退后，却是迟了一步，下颚被划出一道刀口，浸出了一点点的血迹。
　　
　　旱神抬起手指，抚了一下下颚的伤口，将血沾染到拇指上，冷眼看了看西元，伸出舌头舔去自己的血液，猛的，气势突然变强，周围卷起阵阵大风，吹的人眼睛都睁不开了。
　　
　　“你找死！”
　　
　　旱神低沉的开口，以西元根本无法预见的速度突然靠近，只需要轻轻的一个动作，西元的脖子就会被扭断，而此时，不远处的紫佑大叫了一声。
　　
　　“旱神！你再动一下！瞳就会受伤！”
　　
　　比理智更快的，是无法控制的感情，旱神自己都惊讶于自己停手的如此之迅速。
　　
　　等到大风停下来，众人就见旱神和西元几乎是鼻子贴着鼻子，旱神的手已经在西元的脖子上了，只是，没有使下力气。
　　
　　旱神用非常缓慢的速度，放下了自己的手，慢慢转头，目光落到了不远处一个男人身上。
　　
　　那男人看上去比瞳大不了多少，握着拳站在阳光里，茶色的头发上像是落满了甜蜜的水晶糖，白皙俊秀的脸上，是无法言说的坚韧，琥珀色的眸子直直的和自己对视，没有一点畏缩的神色。
　　
　　旱神愣了愣，第一次瞧见，他第一次瞧见一个如此弱小的生物，竟然敢和自己这样对视，而且，没有一点的惧意，反而有一种发自内心的倔强和固执，像是不服输的孩子一样，单纯而勇敢的目光。
　　
　　旱神勾起嘴角，打量了一下男人。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　“紫佑。”紫佑一字一句的回答。
　　
　　“是你带走了瞳？”旱神的声音一点点冷下来，目光里浮现了杀气。
　　
　　“是我。”紫佑点头，一直躲在远处的哈士奇，这才带着瞳走到了几人面前。
　　
　　旱神一眼看到瞳，杀气稍稍去除了一点，“瞳，到我这儿来。”
　　
　　“不行……”瞳居然后退了一步，咬紧了下唇，“我……不行……”
　　
　　“……”似乎没有预料到过这种情况，那个一看到自己就抖三抖的少年，居然只是短短的几个小时不见，就有胆量对抗自己了？
　　
　　旱神的笑容凝固在脸上，没有传达到眼睛里，他维持着那个根本没有丝毫感情的笑容，将伸出去的手一点点放下来，周围的空气，突然变得冷冽，旱神的眼里透出可怕的怒气，仿佛是世界末日一般。
　　
　　连头顶的阳光也突然被厚厚的乌云遮挡了。
　　
　　看上去，似乎是要下一场大雨，周围的空气一下变得沉闷起来，是暴雨来临前的那种，让人无法呼吸的，压抑的沉闷感。
　　
　　“你说什么？”旱神轻声问，那声音却透着不容拒绝的语气。
　　
　　“我……”瞳不由自主的往后退缩，却被紫佑一把拉住了手腕，旱神的眼睛猛的一眯。
　　
　　“我不能过去。”瞳捂着心口，似乎那里有什么正在折磨他，他的脸色变得惨白。
　　
　　“……”旱神把目光重新移回到紫佑脸上，那个沉稳冷静的男人，一手抓着瞳，继续直直的迎视自己的目光，“呵……”
　　
　　旱神意义不明的笑出了声，“我还是第一次遇到一个，让我想要认真对话的人。”
　　
　　说着，他眯着眼抱起手臂，看紫佑，“说吧，你想怎样。”
　　
　　紫佑的手心里，其实早已浮现了一层冷汗，这是一场赌博，如果旱神不把瞳放在眼里，那他们就必输无疑。
　　
　　可这男人退让了！虽然并不明显，这空气里四处散发着死亡的气味，但男人的退缩还是被紫佑抓住了。
　　
　　心里稍微有了底，比起刚才绷紧的那根弦，紫佑简直想仰头对着天空尖叫，好把心里淤积的情绪发泄出来。
　　
　　他深呼吸了一下，努力平复胸口里剧烈狂跳的心脏，“我有很多问题想要问你。”
　　
　　旱神看着紫佑，“问。”
　　
　　“第一个问题，你为什么离开了封印。”
　　
　　旱神勾起嘴角，“因为我的封印被打开了。”
　　
　　“什么？”紫佑一愣，“那第二个问题，轩辕和司齐……和你是什么关系。”
　　
　　“……”旱神不喜欢这种被质问的语气，有些恼怒，但看着被抓在紫佑手里的，瞳那纤细的手腕，心里骂了一句，继续道，“我让他们帮我找我的六魄。”
　　
　　“这么说，他们真的是被你胁迫的？”紫佑松口气，只要轩辕和司齐，不会在这时候出来捣乱就好。
　　
　　旱神耸肩，算是默认。
　　
　　“第三个问题，南方的土地爷在哪里？”
　　
　　“哼。”旱神冷哼一声，“这个问题，我也想知道。”
　　
　　“你的六魄在他手里吗？还是武器在他手里？”
　　
　　旱神看了紫佑一眼，冷冷道，“你知道的真不少，土地神把什么都说了？”
　　
　　紫佑点头，旱神又哼了一声，“我从封印里出来时，第一个看到的就是南方的土地神，他逃走的很是匆忙，手里还抱着一个什么东西，所以我才认定他拿走了我的上古神奇。”
　　
　　紫佑沉吟了一下，这么说，南爷当时在现场？怎么会……这到底怎么回事……
　　
　　一边想着，紫佑又问，“最后一个问题，你若是找回了六魄，你想怎样？”
　　
　　旱神闻言，顿了顿，眼睛从下到上，缓慢的打量了紫佑一会儿，冷冷一笑，低沉道。
　　
　　“不关你的事。”
　　
　　紫佑眼睛眯了眯，“这样好吗，瞳可在我手里。”
　　
　　旱神眼神一冷，随后道，“我还真没想到，不过是找属于我自己的东西，居然会惹出一个麻烦人物，小子……说话不要太直了，否则……一会儿是怎么死的都不知道。”
　　
　　旱神最后的一句话，说的异常低沉，仿佛是从地底下来的声音，紫佑一咬唇，捏紧了手。
　　
　　“你把三区搅得大乱，死伤了我们无数的同类，难道我不该向你讨个说法？”
　　
　　“哈。”旱神似乎听到了本世纪最好笑的笑话，“说法？什么说法？”
　　
　　说着，他突然一顿，“我，就是最大的规则。没有说法。”
　　
　　话音刚落，突然，紫佑就觉得脚下猛的一踏，身子一软，还没来得及回神，脚下的荒土居然沉了下去，露出一个大洞，身旁的瞳直接落了进去。
　　
　　“瞳？”紫佑一惊，眼前却是一花，之前还在远处的旱神，居然突然就到了眼前。
　　
　　蓝生在旁边猛的一拉紫佑，同时一个转身侧踢，旱神一抬手挡住了，不过紫佑却是被拉出了攻击范围。
　　
　　低头，裂开的洞里，轩辕和司齐爬了上来，司齐还是那副淡淡的表情，轩辕却是抓着瞳，手指伸出尖利的尖爪，抓住了瞳的脖子。
　　
　　“终于找到你了。”轩辕勾唇一笑，舔了舔嘴角，“把我的契约书还给我。”
　　
　　紫佑顿时愣住了，随后就觉得头大，这个轩辕！！！这时候你来闹哪样啊！！！

作者有话要说：





Cat.62

　　
　　原本被紫佑拉住的瞳，掉进了脚下裂开的洞中，轩辕和司齐突然出现，并且抓住了瞳来威胁轩辕交出契约书。
　　
　　紫佑被蓝生拉到一边，顿时觉得头大无比，难道他一开始就猜错了，轩辕他说的是真话，却被自己误解了。
　　
　　“把我的契约书交出来。”轩辕变得尖尖的利爪，紧紧扣在瞳的脖子上，细嫩的脖颈很快出现了血痕。
　　
　　司齐还是那么一副淡淡的样子，波澜不惊的眼睛看着旱神，旱神也和他们对视，慢慢皱起眉头。
　　
　　“我不是让你找东西吗。”
　　
　　轩辕一咧嘴，“我不给卑鄙的人办事。”
　　
　　紫佑在旁边翻白眼，心说，你自己也够卑鄙了。
　　
　　轩辕转头看见紫佑，眯起眼睛笑，“你们真是说到做到，多亏了你们，我才能找到他。”
　　
　　紫佑哼哼一声，“找他也不是为了你。”
　　
　　顿了顿，他看了一眼那裂口的洞穴，“这洞从哪儿来的？”
　　
　　“挖的啊。”轩辕挑眉，“十月下面的洞穴……忘记了？”
　　
　　蓝生也惊了一跳，“你们属老鼠的啊？居然在地下打洞？”而且还打了这么远！
　　
　　“不止是这边，东南西面我们都打通了。”轩辕耸肩，“这就是我们要留在北区的原因。”
　　
　　紫佑很想问，你们就没碰到水管工或者是地铁吗！只是那话在舌尖转了几个圈，还是硬生生被自己吞了回去。
　　
　　轩辕他们不能明摆着四处走动，否则会被旱神发现，起初在北区，也是方便和旱神联系，东区有K一行人，南区有那个大大咧咧看似粗鲁却很细心的索菲，只有北区最好控制，而且因为要寻找的东西和猫有关系，所以这也是掩人耳目。
　　
　　当然，这只是做给旱神看的表面功夫，实际上他们早就开始偷偷在地下作业，将洞穴连通到了其他三个区的猫群中心，旱神一定会到其中一个地方去，那时候，他们就能以最快的速度追上。
　　
　　刚才在地下，轩辕和司齐也清楚的听到了上面人的说话，轩辕看了一眼手里的少年，没想到，旱神也会有弱点？还是因为被封印的太久了，受够了一个人，所以才有了破绽呢？
　　
　　不管真相如何，如果能用瞳威胁到旱神，那自然是再好不过的。
　　
　　旱神和轩辕对视，目光里露出些阴冷，“违抗我的下场……你做好心理准备了么？”
　　
　　轩辕“啧啧”的咂嘴，一边将瞳勒的更紧一些，“你可别乱来，一会儿伤到这可爱的少年怎么办？”
　　
　　瞳被轩辕拉的有些站不稳脚步，此刻一双无辜的大眼直直看着旱神，似乎欲言又止，几次都没说出话来。
　　
　　那双眼睛，那张脸，不知道为什么，让男人始终无法忍下心弃之不顾，众人之间流淌着诡异的沉默，不知道过了多久，久到轩辕勉强维持的笑脸都快僵硬了，旱神才慢慢张开手，一阵青烟飘过，那手心里多出了一份羊皮卷来。
　　
　　轩辕眼睛一亮，就听旱神冷冷道，“有本事，自己过来拿。”
　　
　　说着，还扬了扬手里的契约书。
　　
　　轩辕眯了眯眼睛，一旁一直淡淡的，仿佛随时随地都在梦游的司齐，却不知道何时突然闪身上前，速度竟然快到肉眼无法分辨，旱神也是吃了一惊，想要后退，却来不及了，一只纤细却十分有力的手划到面前，尖利的爪在瞬间就伸了出来，竟在旱神脸上留下了一道血痕。
　　
　　随即，月白的袖口拂过旱神的手，旱神就觉得手心里一松，契约书已经被夺走了。
　　
　　这突如其来的变故，让在场所有人都愣住了，蓝生在一边赞叹，“感情司齐才是最深藏不露的一个？”
　　
　　说话间，司齐已经退回了轩辕身边，将手里的契约书交给了轩辕。
　　
　　旱神气结，凶狠的看向司齐，司齐的眼睛却是没有焦点，也不知道到底在看哪里，轩辕一手揽过司齐，凑过去在他的发间留下轻吻。
　　
　　“干得好。”
　　
　　众人就见司齐的脸微微红了红。
　　
　　自己要做的事搞定了，轩辕也懒得管紫佑一行人之间的恩怨，他先确定了契约书无误，随后一把推开瞳，将契约书叼到嘴里，拉着司齐飞快的钻进了洞里。
　　
　　等到紫佑追上去看时，只看到一只浑身雪白的狼，托着一只灰黑色的狈迅速的融进了黑暗中。
　　
　　“这家伙……”紫佑暗自咬牙，自私的家伙！
　　
　　一场几乎是突如其来般的变故猛的结束，留下的是已经在爆发边缘的旱神。
　　
　　紫佑回过头，原本是有利武器的瞳，被轩辕这一搅合，也已经回到了旱神手中，旱神将瞳护到身后，狠戾的脸上露出残忍的笑来。
　　
　　他将手指捏的咯咯作响，目光先是落到了紫佑身上。
　　
　　“说吧。”男人阴沉的声音几乎透进紫佑的血脉里去，“想怎么死？”
　　
　　紫佑下意识的就流了一身冷汗，这可怪不得他，毕竟面对的是百鬼之王，他不过是一只普通的杂毛猫，能有多大的本事？
　　
　　不过虽然脚下发软，紫佑的特点却是一根筋，说了要做到，就一定要做到，说了要给K报仇，就坚决不会半途而废，哪怕是牺牲生命呢？虽然如果被K听到，多半会揍得他半死不活。
　　
　　有时候紫佑死犟起来，真是几头牛都拉不回头，众人就见他握紧了拳头，迎着那可怕的视线，硬生生的抬脚往前迈了几步，昂着头，忍着肩膀的颤抖。
　　
　　“我不怕你！而且！我知道你的六魄在哪里！”
　　
　　旱神一愣，同时，蓝生挪威他们也是一愣。
　　
　　紫佑此时是真心佩服死自己，在这种危机关头，他居然还能脸不红心不跳的撒大谎……
　　
　　果然，旱神有些狐疑的眯起眼睛，“你在骗我。”
　　
　　用的是陈述句，但紫佑此刻紧张到了极点，脑袋的运转竟比以往还快了好多倍。他立马感觉出来旱神是用陈述句引自己上钩，便故作轻松的耸肩。
　　
　　“信不信由你，不过我可以告诉你，现在只有我知道你的六魄在哪里。”
　　
　　瞳站在旱神身后，就觉得身前男人的气场突然变得异常冰冷，还没回神，眼前男人一闪，到了紫佑身前，一把提起了紫佑的衣领。
　　
　　蓝生、西元、挪威要上前，却见紫佑抬起手摆了摆。
　　
　　他深吸一口气，淡淡的弯出一个好看的笑容，“你大可以杀了我出气，不过我可以肯定的告诉你，你会后悔。”
　　
　　说着，琥珀色的大眼睛一眨不眨的和旱神对视，居然没有一丝一毫的闪躲。
　　
　　旱神沉默良久，最终放了紫佑，退开一步，抱起手臂看他。
　　
　　“你最好说的都是实话，否则，我会让你求生不能求死不得。”
　　
　　紫佑因男人低沉的话微微颤抖了一下，但那只是一瞬间，很快，他知道自己赢得了生的权利，接下来，就是要想办法引旱神入套。
　　
　　按照土地爷的说法，封印减弱却没有人来加强封印，说明是有意让旱神出来，也就是说如今已经到了可以轻易收服他的地步，不能让他找到六魄，相反，他们应该要比旱神先找到六魄，毁掉……或者是藏起来。
　　
　　脑袋迅速的转动着，紫佑看着旱神，斟酌着语句。
　　
　　“我先问你，你说南爷的失踪，你也不知情，是怎么回事？”
　　
　　旱神皱起眉，“你应该告诉我六魄在哪里！”
　　
　　紫佑一摆手，露出轻松的样子，“你那六魄，在一个很不可思议的地方，我如果直接说出来，你肯定会不相信，我们就来抽丝剥茧，一条一条列出来，这样你也会信服？怎样？”
　　
　　旱神又看了紫佑一会儿，“你是在给自己找后路……拖延时间？”
　　
　　紫佑心里一颤，内心骂娘，一个百鬼之王，整这么高智商是怎么回事！有勇无谋什么的，不向来是武夫的权利么。动了动喉咙，紫佑大大的叹了一口气。
　　
　　“我还没说，你就已经不相信了。”
　　
　　旱神顿时语塞，危险的捏紧拳头，极力忍耐，“好，你说！”
　　
　　紫佑眨眨眼，撩起眼皮，“我刚才的问题，你说你不知道南爷的失踪，这一点你好好说说。”
　　
　　旱神深吸一口气，忍耐着想掐死紫佑的冲动，可无奈，六魄对于现在的他实在是太过重要，他不敢冒这个险，放过一丝一毫的线索。
　　
　　于是，旱神开始原原本本的讲起了从头到尾的经过。
　　
　　经过上千年的时间，旱神的封印已经越来越微弱，但即使是这样，实际上离他能离开封印也还有至少一百年的时间，可不知为什么，那一天，头顶打着响雷，看上去似乎风雨欲来，沉睡了上千年的黑暗里，猛然透进来一丝光线，旱神发现，自己的封印被人打开了。
　　
　　他从沉睡中醒来，重新回到人世间的第一眼，看到的就是南土地飞奔而去的背影，在乌云密布的遮掩下，虽然有些模糊，但他知道自己没有感觉错。那是一个有着仙力的神仙，等级不高，应该是个下位仙，加上那小小的个头，很轻易能分辨出是土地神的样子。
　　
　　那时候，他还不知道那是南区的土地爷，只知道看他匆忙离开的样子，也许是他解开了封印也说不定。不过他并没有管这么多，他的能力已经失去了太多，他要找回自己的六魄以及自己的神器。
　　
　　在被封印之时，他偷偷的转移了六魄到神器之中，佯装神器被打落入凡间的样子，随后被封印起来，如今他重回人世，按道理说，他的神器和六魄会感应到主人的存在，自动回到他的身边，可他一直找不到，甚至连一点感应都没有，只是捡到了一条含着微弱熟悉波动的项链。
　　
　　他在人世间逗留的日子里，知道了东南西北四区的土地爷，他确定了南土地就是打开自己封印的那个人，可之后却再也找不到南土地的踪迹，仿佛凭空消失了一般，他还记得，南土地在离开时，手里抱着一个什么东西，只是他没能看清。
　　
　　如果那是他的六魄，如果是他的神器呢？
　　
　　他一路寻找着南土地，一边又找了两个手下帮忙――轩辕和司齐……虽然事实证明，他是找错了人，不过轩辕也不是没带给他好消息，那就是项链和猫科有关系，之后，才发生了那一切，他寻找南爷的途中，顺便挑拨三区的势力，想要看看，是谁拿了他的神器。
　　
　　可是这样做，也没能让他找到。
　　
　　一直到瞳的出现……
　　
　　轩辕说到这里，紫佑也去看瞳，心里一番计较，原来那项链还有这么一个关系，如果那项链上有微弱的六魄，那一直佩戴着它的瞳……不是很可疑？可是这又能说明什么？如果是制造那条项链的人呢？或者是贩卖项链的店老板？
　　
　　这个范围实在太大了……
　　
　　旱神说完一切，看向紫佑，“如何，抽丝剥茧结束了吗？”
　　
　　紫佑抿了抿唇，陷入了思考，六魄是什么……事实上，那根本是个虚幻的，甚至是无法想象的东西，不过如果它和魂魄有关联……灵魂既然能造就人的存在，那魄呢？是不是也有同样的能力？
　　
　　常期佩戴项链的人，不必说，肯定是瞳没有错，可他不可能藏有六魄或是神器，唯一的可能……虽然觉得不可能……但……
　　
　　紫佑一狠心……不管了，总之说出来，总比不说要好。而且也许能混淆一下视听！
　　
　　“旱神，你就没想过，自己的六魄在经过上千年的时间孕育中，已经不再是六魄的样子了么？”
　　
　　男人一皱眉，“你这是什么意思？”
　　
　　“我的意思是……”紫佑深吸一口气，“既然项链是瞳的，你也说之前有感应到一些熟悉的波动，那难道不是因为，瞳就是你的六魄吗。”
　　
　　顿了顿，紫佑又道，“或者说，瞳的身体里，就有你的六魄。”
　　
　　旱神一愣，“你在胡说什么！我的六魄是放在神器里的！难道你想说，瞳是一把武器？”
　　
　　紫佑眼睛眯了眯，“也许，六魄早就和武器分离开了，时间过了这么久，你能确定什么，你不是说，自己的六魄会感应你而出现在你的身边吗，那么一直就和你待在鱼尾的瞳，不就是最好的证明。”
　　
　　旱神一愣，蓝生此时也点头，“你要找的东西，不就一直都在你身边吗！只是你自己没认出来。”
　　
　　闻言，旱神似乎也陷入了疑惑中，转头去看少年，瞳有些茫然的和他对视。
　　
　　自己的身体里有六魄？瞳有些呆呆的想，难道是因为这个原因，自己才对这个男人又怕又好奇，明明想逃离，却又无法下定决心的原因吗？
　　
　　是因为真正的魂魄互相吸引，所以才让自己有心痛的幻觉？并不是出自自己的真心？并不是因为自己……喜欢上这个人？
　　
　　比起确定男人的想法，突然发现这个事实更让瞳觉得心惊，猛的抬手捂住胸口，仿佛那里有撕裂般的痛楚出现，对男人的担心，紧张，害怕，爱慕，崇拜，偶尔男人透出的温柔，让内心感到的甜蜜，患得患失……
　　
　　统统都是假的？
　　
　　那拥有着这些记忆的自己，拥有这些心情的自己岂不是一个天大的笑话？
　　
　　不知道少年在想什么，旱神走近瞳，一手抬起他的下颚，看进他迷蒙的眼睛里。
　　
　　“瞳……你到底是谁？”
　　
　　瞳缓缓的摇头，眼眶边突如其来的酸涩，猛的掉下泪来。
　　
　　旱神吃惊，“瞳？怎么了？”
　　
　　有些呆愣的伸手，摸到自己脸颊上的湿痕，瞳睁大眼，却是有更多的泪无法抑制的落出。
　　
　　“我……不知道……”瞳有些慌起来，躲开男人的手，拿袖子狠狠擦着脸，可是心里的痛，像是被轰出了一个大口，无法控制的情绪，甚至让手臂开始发麻，肩膀无法抑制的颤抖。
　　
　　“瞳？！”旱神难得的有了些手足无措的神色，想要靠近，却猛的愣住了。
　　
　　不仅是旱神，连紫佑等人也愣住了。
　　
　　因为他们的眼前上演了一幕无法相信的画面，从瞳的眼眶里落下来的泪水，滴落进泥土里，脚下的土地居然开始发出淡淡的光泽，似乎吸收了巨大的能量，野草几乎在瞬间疯长起来。
　　
　　瞳也被吓到了，一边想要捂住眼睛，可是泪水不停的从指缝里溢出，就像是打开了的泉眼。
　　
　　“瞳！别哭了！”不知道怎么回事，旱神一把抱住瞳，命令道。
　　
　　瞳连连摇头，语气里是惊恐，“我……我停不下来，不是……眼泪……眼泪它自己在流……”
　　
　　紫佑等人都一阵吃惊，就见那些落到地上的泪珠，不断的散发出光芒，与此同时，瞳的脸色居然开始一点点惨白了下去，仿佛是身体里的能量被释放掉了，就像是受了重伤血流不止一样。
　　
　　不到一分钟，瞳已经无法站立，虚软的倒进了旱神的怀里，旱神怒极的大吼起来，“该死的！这到底是怎么回事！”
　　
　　紫佑被眼前的一幕弄的呆住了，脑袋里此时只剩下一个反应――
　　
　　不是吧……他随便说说而已，居然说中了？瞳……真的有旱神的六魄？
　　
　　可此时不是发呆的时候！
　　
　　紫佑冲上前，看见旱神怀里连呼吸都开始困难的瞳，一咬牙，豁出去了似的，猛的抬手狠狠打在瞳的脖颈后方。
　　
　　瞳痛的哼了一声，随后晕了过去，旱神正要发怒，却见那眼泪慢慢停止了流动。
　　
　　怀里虚弱的身体，渐渐恢复了平稳，脸色却还是惨白的，只是脱离的生命危险。
　　
　　“怎么回事？”旱神不敢置信。
　　
　　“恐怕……瞳的身体里，确实有你的六魄，那六魄因为瞳的情绪失控而爆发，想要回到你的身体里，所以开始从瞳的身体往外流泻……不过……”
　　
　　紫佑抓住了一个可能性，眯了眯眼看旱神。
　　
　　“你确定你要收回你的六魄吗？瞳失去六魄，可能会死。”
　　
　　“怎么可能？”旱神抬眼看站在身前的紫佑，“那六魄是我的，普通人身体里是三魂七魄啊！”
　　
　　“也、就、是、说。”紫佑严肃的一字一句，“瞳的身体里没有他本身的七魄，只有你的六魄存在。”
　　
　　顿了顿，又道，“简单来说，瞳如果是一个容器，他本身的东西并不在，而是塞进了你的东西存活至今！”
　　
　　旱神猛的僵住了，大脑一片空白。
　　
　　他设想过很多种无法寻找六魄的原因，却没想到真正的原因竟然是这样，因为和普通的生物合为了一体，所以无法寻找……也无法感应……
　　
　　可他仍然以自己存在的方式，如同命运一般的，让两人相遇，在极其相近的地方。
　　
　　“该死……”旱神一拳捶在土地上，因为无奈和有生以来第一次剧烈的动摇，甚至忘记了，要教训眼前的紫佑。
　　
　　紫佑此时心里也是百转千回，虽然想要比旱神早一步找到六魄，毁掉也好，藏起来也好，可如今的发展真是超出想象，旱神会怎么做？如果他舍弃瞳，他会找回他的六魄，那么就没人能阻止他了，可如果他无法舍弃……
　　
　　紫佑捏紧了拳头，看着男人坚毅的侧脸。
　　
　　旱神抱着瞳，脸色比瞳好不到哪里去。
　　
　　这算是天意？还是上天真正想要看到的结果？所谓的战胜，难道就是这样？
　　
　　如果真是如此，他也不知道该对老天爷是笑还是哭了。
　　
　　下定决心，紫佑一字一句，“怎么样，要收回你的六魄吗？是要瞳生……还是瞳死……”
　　
　　听起来就像是同生同死一样，紫佑突然觉得有些讽刺。
　　
　　沉默良久，众人心里都捏了一把汗，直到最后，听到男人低低的开口。
　　
　　“我……下不了手。”
　　
　　嘭！
　　
　　几乎在男人说出口的同时，一道青烟突然闪了出来，随即出现的，居然是一直下落不明的南土地。
　　
　　“哈哈哈哈。”南土地捋着银白的胡须，大笑起来，“这场赌！是我赢了啊！”
　　

作者有话要说：于是……阿莫真不是故意两天没更的……一直在想要更满意的剧情T T
今天的字数很饱满有木有！！要大结局了哦~最多还有两章的样子~所以说，阿莫是虐不起来的，怎样都想要大团圆啦~~~

P.S：【8.5号】也就是明天下午2点，瓶邪开坑，新文福利，连发三章！文已经建好了，大家可以先收藏了哦！！！直达电梯-->




Cat.63 完

　　让我们把时间倒回到几个月前，那时候，紫佑和K还在梁萧的公司里，两人没有确定任何关系，在暧昧中摸爬滚打，学着熟悉陌生的心情在胸口繁衍的滋味。
　　
　　K第一次知道吃醋，是看见紫佑和林帅兄弟聊的开心时，员工餐厅里，阳光洋洋洒洒的落到紫佑的头发上，脸颊上，带出好看的如同光晕般的笑容。
　　
　　第一次郑重其事的吻他，是在化妆间里，因为不满紫佑对着别的男人笑的甜蜜，有些惩罚性质的逗弄了他，看他气喘吁吁又不敢反驳的样子，看他被自己剥了衬衫，白皙的肌肤裸-露在自己的手指下，丝绸般的肌肤带来指间快意的触感。
　　
　　那时候的两人还不知道未来会发生的种种事情，不知道不久之后，紫佑被绑架，险些流落进黑市中任人玩弄贩卖，不知道会突然遇到一个失忆的男人，厚着脸皮“小佑小佑”地叫的K怒火中烧，不知道西元的存在，不知道关于一只鲤鱼精的爱恨情仇，也不知道自己会被牵扯进一个巨大的阴谋中。
　　
　　没错，就是阴谋。从头到尾，从索菲出现的那一刻开始，一切就在某些人的算计之中，当然，这其中也不是没出过纰漏，比如没有料到轩辕根本没有要服从旱神的意思，没有料到明流因爱成恨的下了杀手，没有料到四个土地爷里，有三个是站在紫佑他们这一边……
　　
　　这天底下最难测的，是人心。
　　
　　就算是高高在上的神也好，未来并不是只有一条路可走，任何一个念头的闪过，都会衍生出无数条崭新的未来。
　　
　　旱神的封印日渐衰弱，上位的神早就开始研究加强封印的事情，但有一部分的神，却支持解开这个百鬼之王的封印，常年的封印并不意味着事件的解决，只是一味的逃避而已，而另一部分的神，却担心旱神找回自己的六魄，法力恢复，到时候天下大劫。
　　
　　那时候，四个土地爷沉默的站在边上，各自想着不同的心思，南爷突然摸着胡须哈哈一笑，眨着眼看众神。
　　
　　“诸位，听小神一言怎样？”
　　
　　高高在上的众神，转过头来，做出洗耳恭听的样子。
　　
　　“一个人，常年被封印在黑暗的地方，没有人可以说话，没有人可以倾听，那是什么感觉？”
　　
　　众神里，一个穿着月牙白的俊美仙人挑着凤目淡淡看了南爷一眼，“这里在场的众神，哪一个不是经过轮回劫难，承受了凡人无法想象的黑暗而得道成仙的？”
　　
　　南爷笑笑，“我们都有一个目标，那就是得道成仙，两袖清风。只要有一个坚定的向往，那么承受一切非人的责难，也是义不容辞，甘之如饴。”南爷顿了顿，“那么你们觉得，旱神的向往是什么？”
　　
　　那俊美的仙人一皱眉，拂袖看向脚下的大地，“报仇？”
　　
　　南爷摸摸胡须，“不见得。”
　　
　　其他众神面面相觑，都问，“南爷有什么想法？”
　　
　　“那旱神性格高傲，不把人放在眼里，行事作风诡异，没有章法，原本他就是天地里孕育出来的妖精，并无人心，没有向往神仙的想法，也没有非做什么不可的想法，每做一件事，必定是为了自己觉得有趣，所以即便被除去仙籍时，也没有半点的怨言和恼怒，他……并没有恨。”
　　
　　“那他率领百鬼和众神大战，将人间搞的神灵涂炭……”
　　
　　“这自然是他的罪孽，属于他自己的劫难。”南爷笑眯眯道，“人们常说，老天不开眼，却怎知老天的眼睛哪里能窥觑得到天下每一个苍生？旱神从来不信老天爷，所以只按自己的想法办事，即使是大逆不道……可在他思想里，大逆不道到底如何写成？如何感想？他又如何知道？”
　　
　　那俊美仙人不解，“南爷……你的意思是，旱神做的一切，并不是有意为之？”
　　
　　“据我所知。”南爷摸着胡须慢慢摇头，“那一年天下大旱，是因为某地受到严重旱灾，死去的人无数，地方官府却没有作为，搞的民不聊生，这一切被旱神看进眼里，便收了大地所有的水，给予惩罚。”
　　
　　众神一皱眉头，“上天有好生之德，何苦牵连无辜的人？”
　　
　　“这谁说得准呢？”南爷哈哈大笑，“一方官府不作为，难不成所有官府都不作为？为何没有一人愿意以死请命？没有收到旱灾的人民，并不去领会受苦的人，所谓不在其中，不谋其事，人人只为自保，又能分清孰是孰非？”
　　
　　“这……”那俊美仙人似乎还是不服气，却张了张口，没能说出话来。
　　
　　“女娲娘娘当日造人，留下七罪没有带走，那时候的人还没有到现在这般的文明，丑恶的嘴脸，你我只看得一面，又能知其二其三？旱神却是早早发现了这一点，用他自己的方法，轮回了一桩大地，即使，手段并不善良，甚至连一点慈悲也没有。”
　　
　　“南爷这样说，怎是一竿子打翻一船人！”那俊美仙人有些生气，“你怎知为了自保的人不是为了家中妻小，你怎知隐忍退让背后的坚韧？总之，如此牵连无辜，他就是为恶的。”
　　
　　“我当然不是说他做的对。”南爷眨眨眼，“所以他的劫难也到了不是吗？被封印了几千年，沉下心来好好看清自己的心，看清自己想要的一切，不是漫无目的寻找生存的价值，他的心是个空洞。”
　　
　　众神大致明白了，互相窃窃私语一阵，又看南土地，“那么，是放他出来？让他接受自己的劫难轮回？”
　　
　　“每个人都有自己必须经历的劫难。”南爷笑起来，转头看和自己长得十分相似的另外三个土地爷，“如何？要不要来打个赌？”
　　
　　东西北三个土地爷对视了一眼，摇摇头，“我们没有你这么恶劣。”
　　
　　南爷“啧”一声撇嘴，“哪里是恶劣？见证一群人的劫难和坚强，天底下再没有比这更好的事。”
　　
　　三个老头继续摇头，却被南爷一把拉住。
　　
　　“老四……”他看向西土地，眯起眼睛，“旱神封印的地方离你最近呢，你说他出来之后，会怎样？”
　　
　　西土地一抖，“你……你什么意思？”
　　
　　“他急着找他的六魄……应该会为了不让你报信……”南土地抬手，做了个手起刀落，人头落地的动作。
　　
　　西土地顿时冷汗就下来了，一边，南土地又看另外两人，“六魄如今在一只猫的身上，也算是命中注定，那猫签了契约，能化身为人，旱神的神奇目前在我手里，他找六魄，就会找到你们的管辖范围内……如何？这样也不参与？”
　　
　　东爷和北爷就觉得眉角抽啊抽，最后只得叹气，“得了……我们就只配合就好，其他的事，别让我们干。”
　　
　　说完，南爷满意的点头，这个在四人中，最喜欢挑事的老头，笑的眯起了眼睛。
　　
　　于是，轮回的时间开启，为了让旱神遭遇自己的劫难，懂得人情世故，学会填补心中的空洞，了解到生命存在的价值，这个硕大的阴谋，被高高在上的众神开启了。
　　
　　南爷揭下了封印，带着旱神的神器逃离，然后藏匿起自己所有的气息，其实一直埋伏在众人最近的地方，目睹着一切。
　　
　　三个老头，按照他编排的剧本，只管透露出线索，剩下的，交由当事人自己。
　　
　　这也算是紫佑和K他们一行人里，必经的一个轮回，上辈子的人情债也好，上上辈子的冤孽也好，总是会有算清的时候。
　　
　　……
　　
　　南爷说完一切，众人这才恍然大悟，什么旱神封印了土地神的能力，什么将三土地困起来，根本是无中生有的事情，三土地在一阵青烟中出现，东爷的脸红了红，有些不好意思的挠头看众人。
　　
　　此时，远远地，有人的声音传来。
　　
　　“紫佑！”
　　
　　那竟然是K的声音，紫佑连忙回头，就见K已经化作了人形，一手捂着胸口的伤口，一脸担心的跑了过来。
　　
　　到了近前，他看也没看他们的第一“敌人”旱神，只是一把抓住紫佑的手腕，紫佑吃痛的叫出声音。
　　
　　“该死的！你居然敢擅自行动？！你胆子挺大啊！连我的话都敢不听了！”
　　
　　紫佑“呃”了半响，没说出话来，最后眼光落到K还有些发白的脸上，“伤口……好些了没？”
　　
　　被软软的一句话敲击到胸口，原本怒火滔天的气焰顿时焉了下去，K深吸一口气，无奈又好笑的一把将紫佑搂进怀里，叹气，“你啊……你让我说你什么才好！”
　　
　　紫佑回身抱住K，双手环绕在男人的腰背上，才感受到那热切的温度，确定安稳的心跳，一直强撑着的情绪，突然松了下来，紫佑扁了扁嘴，眼泪却还是夺眶而出。
　　
　　“K……K……K……你吓死我了知不知道！你吓死我了！”说到最后，居然“哇”的一声大哭起来。
　　
　　K一下懵了，赶紧搂着紫佑哄，“怎么哭了！该死的！不要哭……乖……不要哭……我没事的，都是我不好……乖……不哭……”
　　
　　在场众人无一不满头黑线，盯着眼前相拥的两人，不知道该说什么才好。
　　
　　不过蓝生西元他们却是松了口气，无奈的笑起来，自从K倒下后，紫佑的情绪就一直有问题，时而脆弱，时而勉强，时而自责，时而又带着一股阴狠。
　　
　　那已经不是紫佑了，仿佛变成了另外一个人，果然，这两人，不管缺了谁，都已经不会再完整，必须要在一起，才能变得像他们自己。
　　
　　被K搂在熟悉的怀抱里，紫佑突然想长长的舒一口气，这种温暖的感觉，安全的感觉，果然只有K才能带给他，他再也不想要离开K的身边了，无论发生什么，他都不要离开，他再也不想经历那让人仿佛心都撕裂般，天都塌了般的感受了。
　　
　　远处，又有熟悉的人影前来。
　　
　　“紫佑！”
　　
　　索菲的声音传来，K有些不满的回头看男人，一起来的，还有梁萧，常立，霖天澜。
　　
　　索菲身后猫粮猫草也在，一个十分的瘦，一个十分的胖，却都很精神奕奕。
　　
　　霖天澜似乎也终于放下了心结，脸上从容了许多，不再愁眉苦脸。
　　
　　梁萧还是老样子，正规的西装，一派黑社会老大的派头，双手插在裤兜里，嘴角叼着烟。
　　
　　常立紧跟在他身边，还是那副面无表情的棺材脸，眼光淡淡扫过众人，最后停在旱神身上。
　　
　　从前线指挥上回来的罗鸣，也和众人团聚了，他一直在协助索菲。
　　
　　罗鸣一眼看到蓝生，先就把人拉过来上下左右打量了一番，蓝生猛的脸红，一边拍开男人的脸，压低声音，“喂！你干嘛？！”
　　
　　“干嘛？”罗鸣推推眼镜，“按照律法，我在确定我的所有物是不是完好如初。”
　　
　　顿时，蓝生的脸涨得通红，脖子都红了，有些尴尬的看众人意味深长看过来的目光。
　　
　　“谁是你的……那个……”蓝生憋了半天，最后一眯眼，扭过脸不说话了。
　　
　　眼看几乎被牵连进来的人，都到齐了，南爷才咳嗽一声，转头看旱神，从怀里摸出一样东西。
　　
　　土地神的身子很矮小，却没想到从怀中慢慢抽出了一把两只手臂宽的银刀。
　　
　　刀鞘也是银色的，上面刻着繁复的花纹，简单又带着厚重的威严。
　　
　　旱神一愣，抬手接过来，“银莲……”
　　
　　长青，乃是旱神，或者说，是他作为魃鬼时的武器，刀刃旋转，能带来瓢泼大雨，刀身划过，带来轰轰天雷，没有这把刀，砍不到的地方，触不到的天际。
　　
　　这是真正的上古神器。
　　
　　南爷看着旱神，又看看还在昏迷中的瞳，慢慢道，“六魄和神器归为，你便可再次邀天下百鬼和神界一战，取决与否，在于你。”
　　
　　旱神一笑，“现如今天下哪里还有百鬼？”
　　
　　南爷摇头，“百鬼从来就没有消失，只是藏的比以前更深，他们都藏在人心的缝隙里。”
　　
　　旱神一愣，慢慢低头看向怀里虚软的少年。
　　
　　白到几乎透明的肌肤，柔顺的短发，纤细的仿佛一握就会折断的腰肢，修长的手臂。
　　
　　他和瞳的相处几乎就在床上，少年压抑的呻吟，欢愉时泛起水雾的眼睛，无法承受时高高昂起的脖颈，露出诱人的弧线。
　　
　　他对这幅身体爱不释手，他以为他是对这幅身体爱不释手，也许以后会遇到更好的，也许以后自己会厌的。
　　
　　他在黑暗里待的时间太久，他并没有什么非恨不可的东西，他只是觉得无趣，所有的一切，都无趣，可是他不知道那无趣的意义是什么，只知道心中有无限的空虚，迫使他急切的做一些什么，必须做一些什么，否则就会把自己逼疯。
　　
　　而在遇见瞳之后，他的那种空虚感，突然就消失了，不见了踪影，替代那份空洞的，是偶尔的叹息，无奈，患得患失的忧心，害怕，嫉妒，愤怒，为了少年的焦躁，热情，想要吞噬一切的占有欲。
　　
　　这些改变让他措手不及，却又从未有过的满足。
　　
　　是因为他的身体里有自己的六魄，所以才会互相吸引？所以才会有好感？他分不清了，无法分辨。
　　
　　他想起紫佑问他的话，“得到了六魄，拿回神器，你准备做什么？”
　　
　　这个问题，他无从回答。
　　
　　他不过是遵循要找回属于自己的东西，而去寻找，至于找到之后要做什么，他自己也不知道，现在想来，也许又是一份无止尽的寂寞，他依然在牢笼里，只是从黑暗的封印中移了个地方，本质却没有变化。
　　
　　望着怀里的人，旱神摇摇头，“我不会去找什么百鬼，那对于我来说没有意义。”
　　
　　顿了顿，他抱起少年，站起身，亲吻少年的头发，“现在，他对我来说，才是所有的意义。”
　　
　　南爷笑起来，转头看另外三个土地爷，“怎样？我说对了？”
　　
　　三个土地爷都摇头，但却欣慰的笑起来，不用一兵一卒，不用互相伤害，就能解决这个天大的麻烦，自然是所有人都愿意看见的事，不过，这种胆大的方法，也只有南爷才用的出来。
　　也只有他敢用。
　　
　　南爷抬手，在瞳的耳侧后碰了碰，淡淡道，“好了，我让他的六魄完全沉睡了，不会再像今天这样无法收拾。”
　　
　　说完，就见旱神微微皱了皱眉，似乎欲言又止。
　　
　　南爷眨眨眼，“你是不是在想，你对他的感情，和他对你的感情，究竟是不是真实的？”
　　
　　旱神沉默一会儿，点了点头。
　　
　　“六魄虽然是你的，却不过是因为感受到原来的主人的波动，而靠近你，但爱情这种东西。”南爷拿手指戳了戳旱神的心脏，“是从这里孕育的，和魂魄无关。”
　　
　　旱神一愣，这才松口气似的，却又听见南爷耸肩道，“六魄已经完全属于瞳了，你若是要回来，就得杀了他，而如今，我让他六魄沉睡，安安稳稳待在瞳的身体里，与此同时，我也消除了他所有的记忆。”
　　
　　不仅是旱神，其他人也都猛的愣住了。
　　
　　一边站着的三土地就觉得汗毛直竖，一把拉住南爷，“你干什么！”
　　
　　旱神脸色也猛的难看起来。
　　
　　南爷笑的唯恐天下不乱，“等瞳再醒来，会忘记和你所有的事情，不过，这是一个新的开始，你们的相遇，我想……并不完美吧。”
　　
　　旱神皱眉，南爷继续道，“还是说……你没把握，还能再让他痴迷于你？”
　　
　　旱神看了看怀里的人，突然笑起来，“我旱神是谁！区区小事，又如何会怕！”
　　
　　南爷点头，这才笑起来。
　　
　　而一旁的紫佑也是松口气，看了看瞳，稍微觉得有些庆幸，说不出的滋味在心头翻滚。
　　
　　随后，他突然“啊”了一声。
　　
　　众人都看向他，K也紧张的看他，“怎么了？”
　　
　　却见紫佑猛的一眯眼，伸手指旱神，“我还没报仇！你站着不许动！让我桶一刀！”
　　
　　此话一出，众人倒抽一口气，旱神却是哭笑不得，一旁的K望天，伸手一把捞起紫佑的膝盖，转身朝K宅的方向走去。
　　
　　“K！你放开我！我要给你报仇！”
　　
　　K无奈的低头，吻住紫佑哇啦哇啦的嘴，看着男人突然脸红，他笑起来，抵在紫佑的唇边吐出温热的气息，“你啊，几天不看着你，什么桶一刀这种话都说得出来，我可不想你的手上沾上鲜血。”
　　
　　紫佑咬住唇，有些不甘心，“可是你的伤……”
　　
　　“那是我自己没注意。”K淡淡道，“以后绝对不会了。”
　　
　　“可是……”紫佑还想说话，K咬住他的耳垂，引得紫佑一阵战栗，“土地爷不是也说么，我们都会经历自己的劫难，那么这个劫难是不是算渡过了呢？”
　　
　　紫佑一愣，就听K道，“既然是命中注定的，何必在意。”
　　
　　这回紫佑不乐意了，一把挽住K的脖颈，凑上前，“什么命中注定！命运是掌握在自己手里的！”
　　
　　“好好。”K笑起来，压低嗓音，“比起命运，我比较想把你掌握在手里。”
　　
　　紫佑一愣，就听K带着情-欲的嗓音沙哑道，“都好久没碰你了，想不想我？”
　　
　　紫佑眼珠从左边转到右边，又从右边转到左边，半响之后，才慢慢的，几乎用看不出的弧度，点了点头。
　　
　　K哈哈大笑起来，又给了紫佑一个吻，一边迈步，朝他们共同的家走去。
　　
　　身后，是一片的阳光灿烂，乌云早就散开了，露出幸福的温度，灼烫到每个人的心间。
　　
　　……
　　
　　第二日，K宅里猛然爆发出一声惨叫。
　　
　　K从客厅的沙发上回头时，就见紫佑一脸不敢置信的盯着客厅里多出来的两个人。
　　
　　“旱神？瞳？！”
　　
　　旱神抱着少年，转眼看他，慵懒而高傲的打招呼，“早。”
　　
　　紫佑愣愣的抬手，“早……才不是咧！为什么你们在这里！”
　　
　　瞳此时早就醒过来了，确实如土地爷所说，没有了记忆，一双清澈无辜的眼睛看向紫佑，显然被吓了一跳，拽进了身边男人的衣领。
　　
　　旱神低头，对着瞳露出一个让紫佑掉了一地鸡皮疙瘩的温柔笑容，“瞳，别怕，他是紫佑哥哥。”
　　
　　少年点头，转头看紫佑，怯生生的喊，“紫佑哥。”
　　
　　禾子从一边嗒嗒的跑过来，手里端着两份糕点，一份递给瞳，一边笑眯眯看紫佑，“紫佑哥，他们搬到K宅来住了，K也同意了。”
　　
　　“啥？！”紫佑又看K，就见K翻了一页报纸，翘着二郎腿，“恩……不过也得交房租就是了。”
　　
　　紫佑再次倒抽一口气，差点晕过去。
　　
　　他们这房子里……还真是……呵呵……越来越热闹了啊。
　　
　　新的清晨，新的开始，蓝生咬着面包看着从图书馆借来的资料，罗鸣在他的头顶落下一吻，夹着公文包出门上班，留下一脸通红的拿书挡住脸的男人。
　　
　　挪威还是骑着他的机车送禾子上学，两人一如既往的蜜里调油，眼里就容不下别人。
　　
　　梦还是做着自己的糕点，享受着偶尔偷拍到的相片，猫粮偶尔会串门来看望梦，两人最近的感觉好像有点对味。
　　
　　索菲时不时带着手下来溜达一圈，他的记忆还是没恢复，不过他倒觉得无所谓，生活还是得继续下去，并且据他的手下说，现在索菲的性格比以前真是好太多，干脆永远不要想起来以前的事算了。
　　
　　西元和爱丽丝，最近在繁华的路口开了一家自己的咖啡厅，西元是老板，爱丽丝……咳咳，是老板娘么？这家咖啡厅吸引了众多年轻人的眼光，尤其是少女特别多，因为两个人站在一起的画面，高傲的美丽女王和他的忠犬实在是让人移不开眼光。甚至还有时尚杂志来偷拍爱丽丝的照片，结果每次都被西元抓住，并揍了个半死。
　　
　　旱神和瞳在K宅相处愉快，因为瞳的关系，旱神的脾气也好了很多，瞳十分的依赖旱神，这让男人觉得身心舒畅，每天都洋溢着快乐的笑脸，旱神没有出门工作，在家里做起了专业的炒股人，居然一直稳赚不赔，收入翻番，很是吓人。
　　
　　瞳因为在家里待的无趣了，和众人一商量，便也去上了学，和禾子一个学校，只是比禾子高一个年级。
　　
　　于是，K宅里就又多出了一个，强烈抗议学校的更衣室居然让男生都在一起换衣服的声音，挪威终于有了强有力的赞同者。
　　
　　而K和紫佑，还是一如既往，紫佑在俱乐部上晚班，虽然人妖老板总是让他皮皮抖，但不得不承认，他很喜欢这个老板，也喜欢俱乐部中淡淡的气氛。
　　
　　每天晚上下班，后门的巷子口就有个高大的一身黑衣的男人叼着烟等着他，紫佑笑着迎上去，男人会宠溺的亲吻他的脸颊和唇瓣，随后拉着他一起回家。
　　
　　路灯下的身影，重叠在一起，因为心再也没有了缝隙，而更加的完整，甜蜜蔓延在紫佑的嘴角，让他越来越让人惊艳。
　　
　　偶尔控制不住，男人会把紫佑拉到僻静的巷子里一顿热辣的缠绵，紫佑每次都通红着脸，又气又羞的瞪人，可那双眼睛，却只是让男人更加为他深陷。
　　
　　“紫佑……”K淡淡的吐出一口气，埋首在他的颈间，磨蹭，“以前都不知道，原来……这就是幸福。”
　　
　　紫佑笑起来，扯扯男人的耳朵，“现在知道也不算晚。”
　　
　　K也笑，“我会好好珍惜你，一辈子。”
　　
　　紫佑点头，“我也是。”
　　
　　K退开一点，在迷蒙的灯光里看紫佑的眼睛，视线滑到那红润的嘴角，低头，送去一个柔情蜜意的吻，在呼吸交融间，紫佑听到，男人低沉的声音，仿佛带着所有所有的虔诚。
　　
　　“我爱你，佑。”
　　
　　紫佑猛的就酸了酸鼻子，伸手挽住K的脖颈，将男人更加拉向自己，无怨无悔的送上自己所有的热情。
　　
　　“我也爱你……”
　　
　　属于情人的甜言蜜语，被夜风刮的远远地，模糊的飘散在空中，连天上的星星，都害羞的躲了起来，月亮，也笑的弯了起来。
　　
　　在没有相遇之前，我们都是单独的个体，一直在寻找身体的另一半，直到我们相遇，完美的契合度，只剩下最后的叹息，因为彼此都是对方的――
　　
　　唯一。
　　

作者有话要说：撒花~~~~~~~~~~~萌猫完结啦~于是最后的大结局写的阿莫自己都心生向往，温暖的阳光，心爱的人，啊啊啊啊啊啊啊~~好快乐啊啊~~~

于是，十分感谢各位陪着阿莫一起看完了紫佑他们的故事，十分感谢一直看到最后的各位，鞠躬感谢。

希望各位也能过的甜甜蜜蜜，开开心心，把不好的烦恼都丢掉丢掉！！要努力往前冲哦！

再P.S：瓶邪的同人坑已经开了哦-->

那么，希望再下一本故事里，也能看到你们的身影~~阿莫爱你们~~=3=

P.S:各位一直潜水的筒子们！还有从来不潜水的筒子们！最后的最后！把最后一章的评论顶起来呀~~~~
 