绝人谷（仙界篇）

作者：凯子西


仙界篇 第1章 发现棉花糖岛
 

　　自从飞升到仙界，找到师父以后，我们两个就打算寻个洞天福地住下来，洞是没找到，倒是发现了一座福地---浮岛，一座浮在空中的岛，远远看去就像一朵白云，对我来说更像是用砂糖打出来的棉花糖，超好吃的样子。
 

　　除了浓郁的仙灵之气以外，奇石异兽，瑶花琪草，碧树蓊郁，落叶缤纷，景观美的我当下就坐下来不动，就这里了，我也不想走了。
 

　　师父看我无赖幼稚的行动，淡淡笑道，「这岛这般美好，也不知道有没有人已经住下了，你就打算强占?」
 

　　我歪了师父一眼，不置可否，「师父，我才不相信你没感觉到这里根本没禁制，有主的洞天福地一定都会布下层层禁制，怎么可能一点阻碍都没有就让我们进来了。」
 

　　像是在引导我思考一样，师父温和反问，「那么你来说说，这座浮岛为何没有主人。」
 

　　无主的仙岛，不外乎几个条件，一是还没被发现，因为仙界共有九天，每一天都辽阔无边，一望无际，所以会有没被发现的岛也属正常。
 

　　二是这座仙岛也许遍地奇珍异草，异兽奇石，但在仙界都算不上是什么珍稀宝品，因此没有主人也有可能。
 

　　我一边跟师父分析，一边跟着师父在棉花糖岛上走动，边讲，第二项猜测就被我给自动从脑海里划线删除，因为师父随便一指，那花、那草、那树、那果、那兽，每种都是极品……我扑------!
 

　　师父看我那像猫看到美味鱼的兴奋乱扑，走过我身边时顺手一捞，把我给捞回来亲一个抱着走，「如果真的要在这座岛上定居，你有的是时间摘这些东西，先去看看是什么原因让这座岛没有仙人住。」
 

　　「喔。」依依不舍跟那些极品材料道再见，「掰掰，我会找时间来把你们摘光光。」
 

　　等我和师父离开原处，那几棵特殊花草树木全都大大抖了一下，师父眼神瞥了一下，了然的微笑。
 

　　「师父，花草树木摇一下屁股就能让你笑，怎么我摇一下屁股你是扑上来?」开玩笑，以为我郸青小仙没发现后头的动静吗?消遣师父一下。
 

　　师父眼神危险的[起，嘴角淡淡上扬说道，「因为你摇屁股通常都是没穿裤子的时候。」
 

　　冷汗直冒，我怎么会讲出这种话题，在讲下去我怕等下我真的就要没穿裤子摇屁股了，快走快走。
 

　　走着走着，我们在浮岛东边一处位置发现了地理景观----间歇泉。
 

　　在以前，我所知道的间歇泉都是那种喷发时好几丈高，而且形成原因通常是因为地底有岩浆流过，使得间歇泉温度很高，还含有各种矿物质，是不能接近的，但是浮岛的间歇泉，高度却很小巧，仅仅大约两个人迭起来的高度，而且泉水冰凉，偷偷喝一口发现这泉水冷冽甘甜，令人口齿生津，回味再三，想来形成过程应该不是我认知的那种间歇泉，如果是我就要担心这里会不会有火山爆发的危险。


仙界篇 第2章 棉花糖岛探险
 

　　「师父，这水很好喝!」泡茶煮食洗澡都是最佳上选啊!想住浮岛的决心又增加一分。
 

　　间歇泉的地面是一种看起来像钟乳石般的乳白色泽石头，在光线的照射下配合实面上水光的反射闪耀着宝石般的光泽，这些应该是因为大量地底矿物质被喷发出来累积多年形成的，不过这个沉积物也很奇怪，摸起来滑滑凉凉的。
 

　　不过，在我兴奋的要跑去站在间歇泉下淋个爽快却差点滑倒摔个四脚朝天时，被师父眼捷手快单手一抬，虽然距离我有几步远，一招浮手乘风倒是让我用很滑稽的姿势躺在半空中一点也没摔疼。
 

　　「你的性子还是跟猴子一样毛躁。」师父着扇子摇头，走过来拉我一把，间歇泉一点都没落在师父身上，倒是我刻意要淋水放开了防御，现在全身湿透，衣服都黏在身上，长长的头发几丝黏在脸颊边，或着贴在背上、溜在肩上。
 

　　对于自己现在的样子我是一点自觉也没有，成了仙一样改变不了我奇怪的审美观，就是那个一双眼睛一只鼻子一张嘴平凡到一点特色也没，但是，看到师父盯着我的眼神深沉起来，我心里的警钟大响。
 

　　不是我往自己脸上贴金，我现在这模样估计就是只淋成落汤鸡的猴子，但是师父就是跟别人品味不太一样，好像还满喜欢看我这样的，而且那个眼神通常在师父想对我做某件事时会出现。
 

　　危险!暂时离师父远一点，「唔……」来不及了，被亲了。
 

　　师父的手臂牢牢的箍紧我的腰，让我全身都贴在他身上，脖子被师父亲的力道而有点向后仰，呼…呼吸…救命啊…我就算成仙也想继续呼吸啊……。
 

　　还好，难得师父自制力在这个时候没有当机，还发挥作用，把我亲的两腿发软，眼神迷蒙涣散，双颊热烫的瘫在他怀里喘气，就放过我了。
 

　　「都这么久了还不习惯啊……」师父话里透露出的笑意让我一点辩解的自信都没有。
 

　　就是不习惯嘛……!
 

　　有那个人被亲吻还会神智清醒!做爱还会灵台清明的!我可不是性冷感啊!握拳!
 

　　看到师父错愕的眼神，才发现我把想的全说出来了，天啊!我刚刚讲什么?亲吻?做爱?!性冷感?!我还要不要脸啊?!
 

　　羞奔，被逮回来，师父含着笑意又亲了我两下，知道我羞耻到脸整个变西红柿，就不在逗弄我，继续我们的浮岛探险。
 

　　看过了东边的间歇泉，一路往北边散步走去，在东北的地方有块延伸出去的圆形平原，在过去就是离开浮岛直接垂直掉下去。
 

　　如果地上画几个标志，倒是可以当成停机坪……不过这里哪来的飞机直升机……灵光一闪，击掌说道，「师父，这块圆圆的平原可以画传送当做浮岛出入口!」
 

　　师父赞同的点点头道，「那就做个只出不入的传送阵，避免有人不请自来，图扰清净。」
 

　　「只出不入啊……这样我想回来怎么办?如果路途遥远那我不就要飞很久……改成知道浮岛坐标的可以传送进来呢?」


仙界篇 第3章 发现绿竹林
 

　　「小青，你太小看人类了，只要一个人知道，等于全部的人都有可能知道，也许是因为讯息泄漏，也许是无意中被得知，那么你认为浮岛还会是我们的静修地吗?」
 

　　师父说的也是，当第一个人跟第二个人讲说，这是秘密喔，我跟你讲了你不要在讲出去，隔天大概所有人都会知道那个秘密……八卦力量大啊!不是不信任人性，是防不胜防，与其如此还不如不要自寻烦恼。
 

　　「那我有空来研究看看传送阵改造好了，来搞个可以认证的传送阵，我就不相信我郸青弄不出来!」握拳。
 

　　当然，这个改造传送阵后来还是失败了，原因很简单，因为浮岛的特殊属性导致传送阵设置失败，这特殊状况是后来才发现的，暂且不先提。
 

　　这块圆圆的平原后来被我建造成另一番景致，因为这个地方可以观云赏景，整体视野没有任何阻碍，弄了个木造四方凉亭，没有围栏阻碍不了视野，还架高地板可随处放个蒲团或是软垫席地而坐，望着云海起伏，喝一口清茶，取一个悠然自得、简约自在的心。
 

　　「为什么一定要弄个传送阵?」师父带着兴味问，看到我异常的坚持让他似乎感到有猫腻。
 

　　「呃……天机不可泄漏。」我才不会讲我其实就是个路痴，有可能一出去就找不到回浮岛的路。
 

　　以前在玉米田里迷过路，在鲛人宫殿里也迷路，随时都可以鬼打墙，打墙打得是浑然天成，一点也没察觉哪里有问题，所以基本上总是找不到出口不然就是在同一个地方兜圈子……。
 

　　这个仙界这么大，又没有像以前墨门的位置这么清楚，走错还可以问路，浮岛是除了我和师父还有比较亲近的友人以外不会有其它人得知的，那我迷路了找谁问啊?!定星盘?你觉得给一个路痴看卫星导航系统还会不会走错路，会嘛!所以定星盘之于我，那就跟照着卫星导航系统车子还可以开到山沟去一样的道理，一点用处都没有……。
 

　　对于我的天机不可泄漏之词，师父非常不以为然，摇摇扇子继续往前走。
 

　　入目是一片绿竹林，我双眼一闪，迅速往前奔，这种绿竹，跟一般绿竹不同，不是墨绿色也不是金黄色，是那种原野的青草绿，表层闪耀着光泽之外，摸起来有一层薄又柔软的纤毛，贴近一闻，这竹香……真香啊，比起凡界那些竹子来说，这种竹香更为浓郁，但是闻久却不会腻晕，而隐隐有种提神醒脑的效果。
 

　　这拿来做竹筒饭多棒啊，想那隐隐飘着竹香的饭，我口水都滴下来了。
 

　　然后眼睛往地上一扫，猫着腰[细眼东看西看，一点点尖尖……有了!
 

　　有竹子怎么可以没有竹笋呢!嘿嘿!想到竹笋大餐，我就更加不能忍耐了，掏出我的下品仙器――改良自修真时代『非常坚固』铲子的『有够坚固』铲子，动手准备挖了起来。
 

　　结果第一铲还没挖下去，身体浮了起来，又被师父一把捞过去，一脸啼笑皆非说道，「先看完这座岛在来挖也不迟。」


仙界篇 第4章 继续探险
 

　　我想我眉毛都变八字眉了，师父怎么可以夺走我毕生的乐趣呢?小青我以食为天啊!
 

　　还没走出这片绿竹林时，我和师父就听到了水流潺潺的声音，对看了一眼，继续往前走几步，这边应该已经是岛的北边了。
 

　　步出竹林，有种豁然开朗的感觉，眼前的奇景让我几乎当场入定。
 

　　一座又一座小巧可爱的棕黄色倒扣鸡蛋布丁山层层迭迭形成一片大型山壁把整个岛的北面给围了起来，每座布丁山之间有着潺潺水流形成流速缓慢的小瀑布往下一层又一层的，到了最下面，也就是我们站的地方，围着群山形成一条缓慢的河流，测了一下，清澈透明的河水不深，大约半人高左右。
 

　　浮空一看，还可以看到每座布丁山顶平面被水冲刷成一个内凹的盘状，里面蓄积了清澈的山泉水，盘底是乳白色还闪着点点光芒，地形看起来就像钟乳石洞里面的石梯田一般，居然还可以在石盘内看到有鱼在里面游动。
 

　　「……是金花银鱼。」师父跟着我一起浮飞到一座布丁山口看这个奇特的景观，思考了下说出鱼名。
 

　　因为水很清澈透明，鱼在光线照射下闪着银光，每一只约巴掌长度，鱼形肥美看起来就是营养充足，运动不足的模样，这做烧烤或清蒸一定很美味吧!嘿嘿嘿，对着金花银鱼笑得很猥亵，却没听出师父的意思。
 

　　师父看到我对着鱼大放闪光一脸馋相，摇头笑道，「这种鱼确实很美味，但是除了美味以外，还有其它功效，也是仙界难得一见的炼丹材料，详细请见我给你的『仙界之十万八千种炼器炼丹材料』那块玉简。」
 

　　师父一说，我笑的更奸诈了，我虎视眈眈盯着的金花银鱼，煎煮炒炸在外加炼丹，结果其中一条鱼似乎看我很不爽，弹跳起来，甩了甩尾巴把水喷到我脸上。
 

　　好啊!等不及被我先煎在杀，在煎在杀是吧!
 

　　对着那条金花银鱼伸出魔手，接着就被师父拖走……喂喂!我的鱼啊---!。
 

　　「等等有得是机会，你看看这里……」师父指着前方不远处的坡地，被山泉形成的河流围绕，自然的割出一块平坦的不规则坡地，离水源很近，这片平地很适合盖屋居住。
 

　　看起来师父和我想在一块去了，这里可以盖间小木屋，周围在种点蔬菜水果花草树木，然后安定下来继续修行。
 

　　往西边走去，除了一些较低矮的树丛以外，有很多长得很像棒棒糖的树……对……我仔细看了几眼，这树的叶片是粉红色的，像樱花那种颜色，可是结的果实是桃红色带点透明的，隐隐约约可以看到里面的小种子，一颗果实大约就像枣子那么大颗，晶莹剔透，点缀在长成一团圆圆的叶片中，整棵树看起来真是好吃的棒棒糖啊……。
 

　　我是不是走错地方来到糖果屋的世界了?怎么这个岛好像是骗仙人进来以后，有个巫婆会出现把他吃掉一样?
 

　　跟着师父走过去一看，我愣住，那些个被我忽略树丛，为什么这么像巨无霸绿花椰菜……我吃惊的指着那一棵棵的半人高的树丛看着师父，「师父，这该不会是花椰菜吧?」


仙界篇 第5章 棉花糖岛菜园
 

　　师父也在看这些疑似花椰菜的树丛，陷入沉思没办法给我答案。
 

　　我蹲下去看那小树丛，如果真得是花椰菜，那茎应该是浅绿色……是浅绿色没错，好吃的花椰菜花蕾会是小珠粒状，摸一摸花蕾还真像是花椰菜，嗅一嗅，也没有怪味，拔下一小丛咬一咬，甜、脆、香……这真得是花椰菜…如果我手中有黑笔，我一定在额头上画几条斜线。
 

　　这如果采摘的话，工具要改用的是斧头而不是镰刀吧?
 

　　当然，令人惊讶的还不只这个，西边这一大片似乎都是大大小小的植物，越过棒棒糖树和巨型花椰菜，我看到了什么?!这……这不是那只肥兔最爱的巨型萝卜吗?
 

　　红的白的都有，每棵都长得非常健壮，露出地面的部分在我看来……就像人家在酿味增专用的大木桶的桶围一般粗壮，难不成这是肥兔的菜园?
 

　　这光是我看的到的部分，是可以做多少东西啊?啧啧，不知道再来个萝卜全餐会不会把那只火爆兔从神界给勾下来?
 

　　光想就好笑。
 

　　看我哧哧哧的偷笑，师父摇头，「修仙还这么重吃、爱吃的，非你莫属。」
 

　　「不会，我相信以我的手艺，我周围会多出很多会走路的胃袋!」握拳。
 

　　师父顿了一下，笑道，「我喜欢吃你做的料理，但是我不想当一只胃袋。」
 

　　「嘿嘿---师父当然不是胃袋啦!师父是无底黑洞啊----唉呦!拿扇子敲我!」摸摸后脑勺，离师父远一点。
 

　　萝卜看完了，这次我没挖，反正只要我准备动手，师父就会把我捞走，等之后在来挖吧，这么一大棵也不是三两下就可以挖出来的。
 

　　越过萝卜，我看到一间间形状很特别的白色房子，屋顶中间顶端很尖，然后顺着两旁逐渐肥大起来形成一个圆，愣了一下，难不成这里其实有人住?
 

　　看了师父一眼，师父知道我在想什么，回了我一句，没有感觉到任何人存在，但是师父的表情非常微妙，有点好奇，有点诡异，有点不可思议。
 

　　等我们走近一点看，这这这----这那是什么白色房子啊!这分明是大蒜!
 

　　抬头看着一栋一层楼屋子大小的大蒜，白色蒜皮在阳光照射下，闪闪发亮，层层迭迭反射着光芒。
 

　　我和师父在一颗大蒜前面站了好一会儿，才吐出一口长气。
 

　　这大蒜让我们入定了……我真想对自己喊一声『喂!』
 

　　奸笑的看向一样跟我一起入定的师父说，「师父，说说你入定的原因，我们两个应该想的是一样的吧!」
 

　　师父摇头微笑，「先听你说你看到大蒜入定的原因是什么?」
 

　　「这大蒜真美!」我的回答让师父噗一声笑出来，眼角抽搐。
 

　　「笑我!师父你自己呢?快说出来。」大有师父不讲出来让我笑，我一定搔他的胳肢窝让他投降。
 

　　「你不觉得大千世界，一切都是以人眼所看为定律吗?一旦出现不同以往所见事物的法则，一般人往往会不相信而蒙蔽了自己的眼睛，而失去他所看见的真实，这是这颗大蒜异于普通的存在给我的感悟。」师父不在笑我，认真的给我一点提点。


仙界篇 第6章 杰克，我看到你的豌豆树了
 

　　我跟师父果然资质不同，就一颗变异大蒜也可以想的这么有道理……不就是一颗大蒜?
 

　　「这颗大蒜会感激了你的师父，谁知道一颗大蒜也可以给仙人这样的启发啊……」我揶揄了师父一番。
 

　　又被扇子敲了一记……师父这坏习惯真的得改改，我如果变笨都是被扇子打出来的。
 

　　大蒜事件过后，我觉得已经没有甚么可以在吓着我的了，所以看到一棵粗壮高大的豌豆藤我也只是无言的站在豌豆藤根部往上看，这豌豆荚如果爆开我会被豌豆砸死吧?
 

　　这棵豌豆藤的身材属于肥壮形，其实他长的并不高，目测大约有三、四层楼左右，茎的粗细大概要五人以上才能合抱，叶片肥厚而且平坦，我忍不住飞上去站在叶片上踩了踩，相当坚固，一点摇晃都没有，而且从这边看出去，视野很棒，几乎可以遍览整个棉花糖岛，当然这要归功于仙人的超强视力，一般人可没那本事。
 

　　师父跟着我一起站上来，用了点仙力踩叶片，依然一动也不动，可见这叶片承受力有多大了。
 

　　看到一边挂着的豌豆荚，我张着嘴口水又开始奔流了。
 

　　「下巴收起来。」师父用扇子把我张的大大的下巴给归位。
 

　　从一进来浮岛，我就有种奇怪的感觉，浮岛不像是天然的岛，但是又感觉非常自然，所有在我眼中非常奇怪的东西在这边组合起来却一点也不突兀。
 

　　而且我大胆假设，搞不好这是什么功力高深的仙人还是更上一级的神人弄的，而且这位前辈很可能有喜爱幻想的癖好!
 

　　我开始怀疑这位前辈难不成是从我前世所在的地球来的，而且肯定非常爱看童话故事。
 

　　把这些推论说给师父听，师父也点点头道，「浮岛虽然整体看起来非常的自然，但是还是有一些蛛丝马迹可以看出来可能是极品的仙器也或可能是神器。」
 

　　「什么蛛丝马迹?师父说的是这些巨无霸菜田吗?」
 

　　师父摇头，只说了两个字，「位置。」
 

　　我想了一下师父的意思，位置?是浮岛在空中的位置?不对，在仙界，要在空中海里出现仙人的洞府居处都很平常……难不成是!
 

　　「师父说的是棉花糖岛上面所有景观的位置!」
 

　　师父点点头，揉揉我的脑袋瓜，眼带笑意，「小青你真难得让我吃惊一回。」
 

　　嘟嘴瞪着师父，不要拐弯骂我苯啦!
 

　　看到我的脸炸圆成一只河豚样，师父笑出口，将我揽过去在我额头亲了亲道，「我这不是在夸赞你吗?想到哪里去了!」
 

　　马上原谅师父，我可是心胸宽大的仙人。
 

　　看着师父眼底明显还有着笑意，决定来个忽视。
 

　　「我们继续走下去就可以看看我说的是不是正确的，走吧，小河豚。」
 

　　师父说的景观位置我大概能理解，因为从一进浮岛，我没有感觉到这里的景观有什么不美的，一路走来像在拆礼物一样处处有着惊喜，就好像是岛主人刻意在岛上各处做出所有他喜欢的景色一样。


仙界篇 第7章 沙滩?海水?
 

　　延着浮岛西边往南前进，看到一个很诡异的景观，白色沙滩……上面还有应景的美丽贝壳啊星砂什么的，然后……更诡异的是还有和缓海浪涌上来，大小约有小学校操场那么大吧。
 

　　海水那里来的?我绕到棉花糖岛外面，就看那海水像被切割一样，刚好到浮岛边缘就停止。
 

　　无风不起浪，海水到底从那里来的是个问题，浪又是怎么形成的?
 

　　我满头问号。
 

　　「师父……」我眨眨眼等师父给我答案，在我眼中，师父是万能的，这可不是情人眼里出爱因斯坦喔!
 

　　「这地方用了空间阵法，很巧妙的把某一处的海滩和海水给切割，利用空间阵法转移到浮岛上，才有这么异常的景致，我想这个浮岛的主人可能不仅仅是仙人了。」师父托着下巴思考道。
 

　　「喔喔喔!难不成我们发现了神人的玩具!」
 

　　听我这么兴奋的一讲，师父无言了。
 

　　「走吧!我们继续看下去，看看能不能发现什么，如果真的是神人留下来的，那可能会有这座岛的一些讯息。」
 

　　因为这样，我们在东南的位置又发现了地热坑，一个个大概有家庭用炒菜锅那么大的坑洞冒着不熄的火焰，每个坑洞的火焰都有着不同的特色。
 

　　师父指着那些坑洞冒出来的火，有普通人在用的一般红色火焰，修真者能发出的青蓝色三昧真火，有仙人可以使出的紫阳天火，还有黑暗属性的炽艳黑火等等各式各样的稀奇古怪的火焰。
 

　　有一种火焰看起来白中带着淡蓝色，闪着点点银光，师父说那是流银冰火，虽然看起来就像是颜色不同的火焰，但是温度却是极低的状态。
 

　　到底有多低，我随手拿了支树枝去试探，树枝前端马上冻结，然后我手轻轻一晃树枝前端立刻碎成粉末……。
 

　　这是活跃型态的液态氮吗?我无言的撇了师父一眼。
 

　　「这种珍贵的火焰如果照你这么用，有多少东西坏多少东西，傻瓜。」师父闷笑道。
 

　　「难不成又是拿来炼这个炼那个用?」我说，「不管是修真、修仙、修神，是不是都要拿一种火焰来炼这个丹炼那个器，除了这两种，火焰就没别的用途了吗?」
 

　　「光炼那些就够你吃一壶了，当然，如果是你，应该会大材小用，拿来做菜，我倒是想知道三昧真火可以做出什么料理?不要烧焦灰化就不错了。」
 

　　鄙视师父，居然消遣我。
 

　　看到这些火坑，师父目光带着赞叹，「这里收集了天上天下所有的火焰，还生生不息，这岛主想来对炼丹炼器颇有心得。」
 

　　炼器炼丹心得?我只想到那个一般人用的火焰挺旺盛的，架个炒菜锅在上面很方便炒菜，而且这个神人有着异于常人收集火焰的癖好。
 

　　至于那些火焰很珍贵什么的，对我来说没什么吸引力，不管黑火白火只要做的出好菜的就是好火!
 

　　因为这些高温火焰的关系，周围的地面都是呈现干涸而且龟裂的状态，有几个火坑周围一圈可以看到一颗颗型状不一的红色晶体。


仙界篇 第8章 棉花糖岛的秘密
 

　　师父说那是火晶，炼器极品材料，可以增加武器的火属性攻击，火晶通常是土地在高温的状态下持续烧熔，熔点低的杂质会被烧光，熔点高的物质则逐渐形成火晶，这种东西一般形成都要好几百年甚至数千年。
 

　　「也就是说这棉花糖岛存在已久了，而且一直都没主人。」我从师父说的来判断，最重要的是数千年没有主人，不然这些东西早被拿光了。
 

　　「恩。」师父认同我的话。
 

　　那到底是为什么这座棉花糖岛会没有主人呢?歪头，想不透。
 

　　我们又继续四处走动，虽然没有在发现其它特殊景致，倒是给我们看到了一块小小的玉碑，通体透明，表面油润亮泽，上面写着『浮云』，右下有一串小小的字，随云提字。
 

　　「看来这座岛名叫浮云岛，应该是这位随云前辈的。」师父说。
 

　　「可是我们一路走来，没看到人也没看到房子啊!」
 

　　「记得我说过，不要有先入为主的观念吧!既然这位随云前辈有这么特殊的兴趣将这座岛布置的与众不同，那么也许他的房子并不是我们想象中的房子。」
 

　　「那我们去找找看!」我兴致来了，一脸兴奋，毛躁的想赶快去找随云前辈的房子。
 

　　待师父点头，我拉着依然一路悠闲漫步的师父快走，我超想知道随云前辈这个怪人到底把屋子盖那里去。
 

　　但是，在找寻的路途中，我和师父发现有一点点奇怪的事情发生了。
 

　　「师父，风变大了耶!」我压下被风吹得乱糟糟的头发说道。
 

　　师父则是一直维持着他优雅整洁的形象，因此始终有着一层看不见的防御布置在身周薄薄一层，这一层虽薄却不代表防御力弱。
 

　　风大并没有影响到师父，但是却不会让师父没有知觉，反而一直维持这样的防御状态还可以无时不克处在修练的状态下。
 

　　我也可以布上防御，可是我懒的一天都要用仙灵力维持自身周围的防御，这点被师父念了很多次我还是总是常常忘记。
 

　　师父看着四周的景色，眉头微皱，「似乎只有我们感觉到风大。」
 

　　没错，明明感觉风越来越大的，周围的花草树木什么的，却如风平浪静一般，没有任何动摇或被吹走，就算风雨前的宁静也不可能无动于衷，感觉很诡异。
 

　　「青，把防御布起来，这恐怕就是这座浮云岛没有人居住的原因了。」看我衣服几乎都快被吹走，脸皮被越来越大的风吹得扭曲起来，师父曲指弹了我额头一下，提醒我该做的事。
 

　　听了师父的话，用仙灵力把防御布置起来，才没有被大风影响的那么严重。
 

　　师父把我拉回他身边紧紧抱着，正利用神识探查大风的来源。
 

　　如果说刚开始这风像微风般轻吹，一阵子过去这风就像是九级阵风了，大概就是轻度飓风那样的风速，可是风力逐渐在增强，有往强烈飓风的风速前进。
 

　　四周围的花草树木似乎被包围在一个特殊的空间内，完全不受这个风速一丁半点的影响，只有我们这外来客，被吹的必须用上仙灵力才能站稳，估计如果风速继续增强，我和师父应该直接被吹走……。


仙界篇 第9章 棉花糖岛的秘密2
 

　　「师父，你发现原因了吗?」
 

　　师父点头道，「到浮云岛边界看就知道我的推测对不对了。」
 

　　我们快速移动到浮云岛的边界，揭发了这个大风的原因。
 

　　可以明显看到，浮云岛以一种越来越快的速度在狂飙，一路两旁的云海、山巅都快变成残影消失在后方。
 

　　「这座岛在天空涉嫌超速……我要开罚单单单单单……」连话尾都被风吹出回音来了，「师父啊---风在吹下去我们会被吹飞的，这厉风越来越恐怖啦!」。
 

　　光抵御这风力就让我开始觉得吃力，还好师父还游刃有余，毕竟我一个地仙中阶要和师父这金仙高阶比还是差挺多的，这个时候就觉得很有安全感。
 

　　「这风速已经转成罡风了，在下去我们一定会被吹离这座岛，要想办法留下来，不然依照这速度，一旦我们被吹走，应该是在也找不回这座岛了。」师父释放出大量的仙灵力抵御强悍的风速，浑身金光，我也跟着努力发光，不是，努力释放仙灵力。
 

　　依照师父的想法，以前发现这座岛的仙人不会都是这样不明不白的被吹走的吧?然后一吹十万八千里远，浮云岛都不知道移动到哪里去了，而且外观跟一团云一样，混在天空谁能发现的了?
 

　　这个随云前辈赶人的方法还挺特别的……我嘴角抽搐。
 

　　「青有什么想法?」师父问我。
 

　　我们现在是走一步退三四步的状态，这还是我和师父放了大量的仙灵力支撑我们的状态下才能维持这样，所以现在情势挺危急的，在不想点办法，我和师父也会跟着吹飞十万八千里远，可是……可是我好想要这座岛啊!--------
 

　　灵机一动!对师父急道，「我们去蹲坑，把巨型萝卜挖出来，躲在洞里应该不会被吹走!」
 

　　「……」一向都维持优雅形象的师父对我的发言有瞬间的沉默。
 

　　但是我们还是去蹲坑了。
 

　　跟师父把个巨型白萝卜快速挖出来，我将白萝卜收进储物戒，跟师父面对面蹲坑底。
 

　　这白萝卜长的胖圆胖圆，所以坑不算深，不过风吹的在快，也无法吹进坑底，我被师父抱在怀里，看着棉花糖岛特殊的泥土色，浅浅的棕色偏白，和着一点点一颗颗七色的结晶粒，是这种泥土才能重出这种巨无霸蔬菜吧?
 

　　我伸手捏了一点泥土在指腹搓搓，这种泥土颗粒摸起来感觉有点软，有点弹性，富含水分，搓在手里却不会弄脏手指，很特殊的泥土，还有那些七彩的结晶粒，稍大于泥土的颗粒，将一片浅棕色的泥土点缀的美丽，这些结晶粒也许功用大于这些泥土，也许就是所谓的仙界种田专用高级肥料。
 

　　感受到头顶罡风轰轰的恐怖响声，在坑底相对显得安静的我们，这时候在师父怀里就很安心，蹭蹭师父的胸膛，想到自己飞升后千辛万苦才找到师父，那种找回自己的家的感觉就是不一样，空虚不安的心情在见到师父的瞬间都消失了。


仙界篇 第10章 郸青的移动浮云岛
 

　　「在想什么?」师父低低的声音在我耳边回荡着，让我耳朵发痒。
 

　　「把棉花糖岛搞定我们就在这里盖个家。」抱着师父的腰贴着他的身体，脸颊继续蹭，师父胸膛很温暖，很厚实，师父的味道让我感觉很安心。
 

　　我没看到师父[着眼微笑的样子，不过他紧了紧他抱着我的手臂，在我额头亲了一记，「好，就盖个家。」
 

　　罡风刮了三个时辰才逐渐停止，等道风速完全变小到不影响我们，我和师父离开坑底回到地面，果然棉花糖岛上面的景致一点受到强风破坏的影响都没有，到了边界发现棉花糖岛飙飞的速度已经归零，停下来了。
 

　　师父拿出定星盘一看，棉花糖岛飞了三个时辰，把我们从原先发现棉花糖岛的位置带离约两个星球远的距离……这岛还兼任星梭的功能，只是还没超出师父的定星盘范围，我们该感到欣慰吗?
 

　　「以前发现这作岛的仙人怎么没想到要蹲坑啊?虽然这样平白便宜了我们。」我神经大条已经接受我们移动的距离，开始想起以前发现的仙人为什么这么简单的做法都没发现。
 

　　事实上我并不知道，这座岛先后有四、五个仙人意外发现过，有的是一踏上岛就被那些珍稀奇物给吸引，一边忙碌的收集，等注意到棉花糖岛的风速时就被吹走了，一被吹走，这座岛就在也找不回来了。
 

　　还有的仙人试图用各种器具什么的将自己固定在岛上的任何一处，但是罡风的恐怖是到极速时可以破坏仙人身上所有的防御，因此抵御不住的仙人们骂骂咧咧还是被吹走了。
 

　　他们无缘获得的好地方却是便宜了我和师父。
 

　　我们又待了几天观察棉花糖岛这个特殊的属性，发现这岛一天大概会移动个两次，每次距离不等，时间不定，最常就三个时辰，大约都一颗到两颗星球的距离，方向不定，棉花糖高兴飘到哪里就到哪里，所以完全没有得预测岛会突然出现在何处。
 

　　这种特殊属性，让我掐掉脑海中弄个传送阵的想法，星标位置一直变，对方一旦搞错会传到不知到何处去。
 

　　和师父商量了以后，我们首先想到的是，要怎么让我们融入这座岛，让这座岛认同我们是他的一部分，就如同岛上的任何一样东西，不会被狂飙的棉花糖岛风速给影响到。
 

　　在不济也可以弄个大型防御型仙阵把整座岛包覆起来，在仙阵形成的半圆范围内都不会被影响到，不过师父说这个方法比较次，因为这罡风的锐利是仙甲都难以防御的，要做出可以将罡风那样的攻击抵御在外的防御仙阵，以师父的修行功力尚且不足。
 

　　毕竟可以炼出这棉花糖岛的主人境界一定不会低。
 

　　本来要找随云前辈的住处，现在加了一样任务，找岛上可以认可我们身分的机关或是随云前辈留下来操控棉花糖岛的玉简。
 

　　一边找一边想，我几乎都快把岛给翻一遍了，也没找到什么地道啊，山洞啊还是什么秘密基地。


仙界篇 第11章 原岛主出现
 

　　「青，你这样盲目的找恐怕找一千年都找不到。」
 

　　「那师父说说看棉花糖岛要在哪里申请入住认证啊?」无奈。
 

　　「你想想看，岛上有那个东西最不自然?」师父估计是想到什么才要考考我。
 

　　什么东西最不自然?
 

　　「什么东西都不自然。」我很正经的回答一点都不正经的答案。
 

　　这土、这菜、这水、这山、这鱼、这火、这岛，那个是在仙界看的到的?就算一部份有，难道通通变异吗?
 

　　「你且在想想。」师父嘴角微微勾起，就是不讲答案。
 

　　那我反过来想好了，那个东西在这座岛最正常?
 

　　灵光一闪!
 

　　「是玉碑!」
 

　　师父点点头，「走吧，我们在回头去找那个玉碑。」
 

　　来到玉碑前面，透亮圆润的玉碑让我很想拔走收藏，这是极品水藏云玉啊，师父的『仙界之十万八千种炼器炼丹材料』玉简有讲，这玉就像是水凝结而成，在透明中有一丝丝云雾飘渺的纹路，好像被冻藏在内一般，不是冰也不是水晶，触感温润而且蕴含仙灵之气。
 

　　重点是这么大块还拿来做玉碑还真是有点暴殄天物，给我小青收藏多好。
 

　　「师父，看我的，我知道怎么把玉碑启动。」我纯当玉碑是棉花糖岛的控制中心了，所以非常有自信。
 

　　「好。」师父退后一步，但是一缕神识仍然锁在我身上，一旦有什么危险师父会马上反应过来把我带离。
 

　　好!看着玉碑，我信心满满，做了几下暖身操，气运丹田，对着玉碑大叫，「芝麻开门!--------」
 

　　「噗……」师父不争气的笑出来了。
 

　　玉碑一点反应也没……。
 

　　「什么是芝麻开门?为什么就不是红豆开门、花生开门?」说着说着师父再也忍不住，拿起扇子遮住他下半边的脸大笑。
 

　　瞪了停不住笑的师父一眼，我脸颊发热…原来我判断错误了吗?
 

　　干咳几声，「这芝麻开门是有典故的，讲的是『阿里巴巴与四十大盗』的冒险故事……」为了掩饰自己刚刚出的糗，故做正经开始讲故事。
 

　　师父止住笑，不过看的出来他还在忍。
 

　　「这『阿里爸爸和四十大盗』的故事你以后再说给师父听，先解决这块玉碑吧。」师父揉揉我的脑袋又道，「仙界有仙界的方法，你忘了自己是在修仙了吗?这玉碑看起来像什么东西的放大版?」
 

　　「……玉简。」看了半天才猛然想起。
 

　　「恩。」师父分出神识探入玉碑，我也跟着分出一缕神识跟进。
 

　　神识进入玉碑后，除了看到一片云雾飘渺以外，还看到一个人。
 

　　一头青绿色长发在额头部位往后梳齐，扎了条长长的马尾，两耳边还留了条长长的一撮发丝，后脑勺别着一支朴素的玉簪，面如冠玉，气质雍容，强大的气息隐隐的散发出来，正以非常闲适的坐姿在云雾间喝茶。
 

　　没桌子没椅子也没茶壶，就这样信手拈来就一杯茶，还坐得有模有样一点也看不出来是硬撑那个坐姿的。


仙界篇 第12章 考验?
 

　　当然我也知道仙人的本事，不过要我屁股底下没椅子还装作有椅子这样坐，那真是不安心。
 

　　四处看看，师父的神识不是跟我一起进来?怎么没看到他?还是因为玉碑内的空间广大，所以没碰着面?
 

　　这也是有可能，毕竟玉简的容量就很大了。
 

　　但是玉简是玉简，并不能塞东西装活物，只能记录讯息，这块玉碑倒比较像储物戒。
 

　　只是眼前这人…难不成就是随云前辈?
 

　　「呃……你好。」先问候总没错。
 

　　等了一会儿，一点反应也没。
 

　　「请问您是随云前辈吗?」我以为他没听到，又大声了点。
 

　　不过依然得不到响应，那人依然悠闲的品茶。
 

　　我郸青怒了，居然大大的被忽视，好!很好，看我郸青怎么对付你，我就不相信在我的手段之下，有人可以继续忽视我。
 

　　我走上前去，同样学那位前辈一样，当自己正坐在椅子上，在那位前辈面前坐下，然后学着前辈一样品茶，不过我只是神识进来，去哪里找茶啊?只能装装样子，故作优雅品茶，还没忘记要做做先拿起闻香杯的动作，鼻翼扇了扇闻香的动作。
 

　　只是，我不知道这动作看起来像小猪鼻子一拱一拱，逗趣的表情让原本无视于我的存在的前辈一口茶像烟雾一样喷了出来爆笑。
 

　　前辈的茶真的很怪异，喷出来不是水，是白色烟雾，在空中卷一卷就消失在这片云雾间，也可以说是融合在云雾之间了。
 

　　「笑啥?这喝茶本来就要有这到闻香的程序啊!」我义正辞严。
 

　　「小家伙，你这闻香表情可真是绝无仅有，只此一家，若所有人闻香都像你这般，那我随云就不用悠闲喝茶了，光笑就饱了。」
 

　　还真的是随云前辈，只是干嘛不理人啊?
 

　　「前辈你干嘛不理我?」
 

　　「那只是个小小的考验，想要得到我的法宝，就要能引起我的注意。」
 

　　点头点头，也是啦，以前看小说也都是这样，要拿到前人留下来的好东西总是要付出点什么，挑战点什么，通过考验还有机缘才可能获得成果。
 

　　不过……「我这考验会不会太简单了点?」我身体往前倾，看着依然悠哉的随云，「还有我师父呢?你把他神隐到哪里去了?」
 

　　会看不见师父应该很大的原因是这位随云前辈把师父和我的神识隔开了。
 

　　「你师父的考验就是难的，所以你暂时见不了他的面。」
 

　　「前辈不喜欢我师父?」我开始担心起师父来了。
 

　　「不，能力强的人我给他的考验相对就难。」
 

　　「……」这是拐个弯讲我太弱吗?
 

　　我努力瞪圆我的眼睛想给随云前辈一点压力，要他收回去他的隐喻。
 

　　「你眼睛大?」
 

　　……好吧!我放弃了，我们有很严重的代沟。
 

　　「前辈那我得到你这座岛了吗?」
 

　　「等你师父通过就算。现在陪我下下棋，聊聊是非，我这缕神念留在这玉碑里几千年，就只有你们进来过，其它的不提也罢。」
 

　　「下棋?可是我只是一缕神识在这边，根本没棋盘。」我双手一摊。

仙界篇 第13章 真正的考验?
 

　　「当你们的神识进入玉碑，人就被我转移进来了。」前辈手晃过去，腾空的棋盘出现了。
 

　　「……那我刚刚装做正在喝茶的样子是被你耍了吗?……」我[细眼，危险地盯着这明明比我强好几百倍的前辈。
 

　　「呵呵呵……」
 

　　随云前辈笑而不语，这根本是默认了他适才的行为。
 

　　咬牙……切齿……「我大人有大量，只要前辈送我们这座岛，我就原谅你。」
 

　　随云前辈听完我说的话，狂笑，「我真想不到一个小小的地仙会威胁我这神界的修行者----小家伙你很带种啊!」
 

　　随云前辈是神人……我和师父这是撞大运还是走衰运?
 

　　我开始担心师父了。
 

　　「不要这座岛也没关系，我要我师父回来我身边。」我横眉竖眼看着随云前辈，不过却不知道我的模样配上这表情，威严没有，可爱有余。
 

　　意外我可以随时放弃这座岛，随云前辈似乎对我提升了更多的兴趣。
 

　　「你们两个只是师徒而已?」
 

　　「师父是我的师父，也是伴侣。」
 

　　这直白的答案让随云前辈很意外，不过转念一想，他似乎有了新的想法。
 

　　「小家伙你叫什么名字?」
 

　　「郸青。」
 

　　「你觉得我这座岛怎么样?」随云前辈问的随性。
 

　　「很有趣，我很喜欢。」
 

　　「具体一点。」
 

　　「都是上品食材，看的我口水直流。」
 

　　「……」随云前辈听了我的答案愣了一下，接着又忍不住的狂笑，笑到他高贵的气质都没了。
 

　　等到他终于笑停，擦擦眼角飙出来的泪，他拍拍手道，「你这孩子我喜欢，好吧，我出简单点的题目让你试试看，你赢我就可以把岛还有你师父领回去。」
 

　　这前辈前面原来都在敷衍我，师父根本是被他关起来了。
 

　　「什么挑战?」
 

　　「陪我下一盘棋。」
 

　　随云前辈要我陪他下的棋是象棋，但是他说了，我的每一颗棋都会是我师父来代替，如果有棋子对吃的情况发生，也就是不管是他的棋吃我的棋，或是我的棋吃他的棋，师父都必须应战，赢过他所有的棋就可以获得这座岛和操控玉简，师父可以脱困。
 

　　「……我可以换一种棋下吗?」我想到我下的那手烂象棋，这样师父不就要一路打过去。
 

　　「你不会象棋?」随云前辈挑眉。
 

　　「很烂，烂到跟我玩过一次的都不会想跟我在下第二次，虽然我对师父的能力很有信心，可是我不想他因为我而必须遭遇危险。」我的语气很坚定。
 

　　「也罢，那就挑你熟悉的棋来下吧!」
 

　　我从储物戒里掏出了我特制的跳棋，棋子很可爱，有鸡、兔子、萝卜、稻米还有郸青我自己的造型，鸡是黑色乌骨鸡、萝卜是红色、稻米一束是黄色、兔子是白色，我郸青代表蓝色，这是我闲来无事用各种炼器材料炼制出来的。
 

　　对这棋盘和有趣的棋子造型闪烁着极高兴趣的随云前辈立刻问了我怎么玩，我告诉他规则，非常简单，而随云前辈立刻将刚刚的规则转换到这边来，也就是我和他的棋一旦接触，师父就必须跟他幻化出来的对手打一场，只许赢不许失败。

仙界篇 第14章 取得棉花糖岛
 

　　跳棋如果两人玩，只需两种颜色的棋，我当然选了郸青蓝棋，而随云前辈非常高兴地选了萝卜棋。
 

　　为了师父的安全，我只能尽力快速结束棋赛，并且尽量少碰到前辈的棋。
 

　　下跳棋，是前世我最喜欢玩的棋，在孤儿院里面，院长最喜欢就是拉人下棋，我跟着院长学下棋，什么棋都下得很烂，唯独跳棋玩得最灵活，总是可以很快地走完全场。
 

　　当我边下棋时，随云前辈还同步以镜子的方式播映师父的对战场景，让我必须要狠下心来专注跳棋，相信师父一定可以打过随云前辈幻化出来和师父同一修为等级或是高一阶的石像人、仙灵兽等。
 

　　还好，仗着自己棋高一着，让刚领悟跳棋怎么玩的随云前辈输了几步，师父也打了七、八场对战，看得出来师父耗了很多仙灵力，脸色有些苍白，不过随时都记得补充我炼制的大补丹―专门即时补充耗损的仙灵力，虽然不是什么贵重的顶级仙丹，但是贵在丹药纯，而且很好吃……我炼的丹药一向最要求这个了。
 

　　有次差点因为师父受了一刀而下错位置，落下前猛然停住，心里却对自己定力不足感到羞愧，我修仙都修到哪里去了，虽然说关心则乱，但是为了师父和我美好的将来，我怎么能轻易被影响。
 

　　看得出来随云前辈会故意放个镜子给我看师父的状况，就是想打击我的集中力。
 

　　还好……我郸青可是跳棋天才!哈哈哈!赢了随云前辈以后大笑三声赶紧道，「可以放了我师父了吧!」
 

　　「唔……」随云前辈单手拖着下巴看着棋盘居然开始犹豫。
 

　　「不可以说话不算话喔!」我惴惴不安，眼睛瞪得大大的。
 

　　随云前辈深深的看了我一眼，眼神里的讯息我一点也看不出来，让我紧张的心里七上八下，但是接着他手一挥动，师父出现在我身边了。
 

　　我冲上前去，对着师父身体一阵乱摸，检查师父有没伤到哪里，连嘴巴都准备伸手指去掰开来看，被啼笑皆非的师父制止了。
 

　　「青，我没事。」安抚了我的情绪后，师父转身对随云前辈打躬一揖，不疾不徐说道，「随云前辈，谢谢你给晚辈郸墨的历练。」
 

　　随云前辈眼看到我对师父动手动脚性骚扰的模样，咳了两声笑出来，「郸墨，你这徒弟兼爱侣可真是活宝，有趣的反应让我都想把他留在我身边了。」
 

　　随云前辈一出口，师父马上露出他最危险的笑容，手一带把我藏到他身后去，随即不假思索回应道，「前辈既然知道这样的活宝是稀有品，那么我必定不会将他拱手让人!」
 

　　我是稀有品……师父，好样的，我记住了，君子报仇三年不晚，小人报仇一天到晚。
 

　　「紧张什么!我不过是试探看看罢了，你们还真是相亲相爱---可怜我孤家寡人要到什么时候啊……」摆摆手，随云前辈和师父之间的紧张气氛顿时消除。
 

　　我从师父身侧探出头来，对随云前辈吐吐舌头。
 

　　随云前辈一看到，对着我们笑道，「浮云岛就送你们吧!这毕竟是我一时有趣做出来的法宝，根据一本我的友人遗留在我这边的一套图画书作出来的。」

仙界篇 第15章 师父吃老醋
 

　　他呷了一口茶又道，「还有一些东西依照我的兴趣添加和改造，不过在我飞升以后，放在我身边也没什么用了，望你们好好珍惜，相对的，小家伙，你这跳棋记得做一副到神界时给我，我好拿去跟其它人玩，可惜我现在带不走。」
 

　　虽然这个随云前辈个性反反复复，但是应该是个好人。
 

　　我和师父面带喜色，纷纷对随云前辈道谢，从他手里弹出来的东西接过一看，是浮云岛的操作玉简，师父一读，上面还介绍了岛上许多我们没发现的东西。
 

　　「前辈，这浮云岛会一直不定时飙飞吗?」师父问。
 

　　随云前辈点头，「我没设下控制浮云岛飙飞的方法，因为我希望他就像浮云一样，四处游走观看这广大的仙界开拓视野，这对你们的心境也会有所帮助，话说到此，我的神念力量也差不多了，你们两人到神界时记得来找我……」说着说着随云前辈便慢慢消失了。
 

　　消失前我猛然开口，「前辈!你说你参考那套图画书做出浮云岛，那套书叫什么名字?!」
 

　　空气中传来一段已经不太明显的回应，「中西童话故事全集-----」
 

　　「……」我头上一定一片黑云罩顶，乌鸦也走了个过场。
 

　　不过，既然是童话故事全集，那应该有很多有趣的东西我们没发现了。
 

　　现在很开心，因为棉花糖岛终于到手了。
 

　　「师父你没事吧?」我忽然又想起来，刚刚一阵乱摸也没有仔细看师父到底有没有受伤。
 

　　「没事，前辈那些考验都是点到为止，倒是我从中领悟了不少东西。」
 

　　「还是师父厉害，我都没领悟到什么。」只是心里一直很紧张师父。
 

　　「倒是你做了什么让随云前辈对你这么有兴趣嗯?……」师父[细眼危险的看着我。
 

　　我有做了什么?不就是拱着个猪鼻子学雅贤之士闻茶香啊，这种糗事怎么能说出来让师父嘲笑，当然是不能说。
 

　　「我那有做什么，不过就是陪前辈下跳棋而已。」
 

　　「小青，你知道你心虚时，眼珠子都会四处飘吗?」师父低沉的嗓音回荡在我耳边，明显的在警告我如果再不说实话，接下来就没有好果子吃。
 

　　但是，比起被嘲笑好一阵子，我还是嘴巴装上拉炼，三缄其口。
 

　　「真的不说?」师父扬眉哼道。
 

　　「不说。」我说话了……窘，赶快闭紧。
 

　　「那我只好想办法让你说了。」师父话一落，直接把我拉进怀里，吻住我紧闭的唇，有力的舌头试图撬开我的双唇，一只手揽着我的腰贴紧他的身体，一只手不安分的在我身上游移起来。
 

　　「唔唔---」师父你太奸诈了，怎么可以用这招胁迫我说出我的糗事啊!而且也不看看这什么地方，这可是玉碑里面，刚刚随云前辈还在，如果他躲在一边偷看怎么办啊!

 

　　抗议无效挣扎无效，直接被师父扛去种了……不是，是扛去一边就地正法了。
 

　　师父居然还记得从储物戒掏出一张床来……原来这是有预谋的!

 

　　「专心点!」师父轻咬我的嘴唇让我走神的神智即刻飘回来。

仙界篇 第16章 大蒜屋
 

　　咳!接下来的事情儿童不宜，不过看起来师父是真的吃了陈年老醋了，居然把我双手绑起来让我趴在床上屁股翘高承接他的灼热硬物，角度深入而且又总是擦碰到我体内的敏感点，害我一路不停呻吟，止也止不住，最后射了一床单的白液。
 

　　出了玉碑，瞪了一眼一脸神清气爽的师父，我扶着腰学鸭子走路，准备去寻觅从玉简里面看来的有趣房屋。
 

　　师父去负责将棉花糖岛的防御大阵给开起来，这个防御大阵叫四象二十八星宿大阵，是神阵天干地支八卦阵的简化版，可以日积月累吸引星空中游离的仙灵气，除了更好的隐藏并防御棉花糖岛，保护在棉花糖岛上面的我们不被随时出现的罡风给吹走，还因为不停吸收仙灵气而不需要随时补充上品仙石，前辈还替我们想到要省钱，真不错，不然依照布阵每周平时所需要消耗的上品仙石就要一百一十二颗，防御大阵受到攻击消耗就更多，所以这种可以吸收仙灵气维持大阵运作的功能，对我们这种没什么身家的仙人还真是一种福利。
 

　　看了眼已经沉浸在四象二十八星宿大阵的玄妙中的师父，颇有入定感悟的迹象，走回去要师父先把防御大阵支起来，要入定等会儿在入定，免得我房子还没找到就被强风吹走。
 

　　即使棉花糖岛的操作玉简有一个特殊功能就是显示现在棉花糖岛在仙界的位置，就像是迷你型定星盘，只能专注在一个东西的定位，但也只有师父手上有，也许等我哪天参透迷你定星盘的作法，我也还弄一个，不小心被吹走还可以找的到位置回来。
 

　　操作玉简里的讯息很多，从师父手上独立复制出一份棉花糖岛的地图后，我对照着玉简里的方位来到之前想找的房屋，一看，呃!是大蒜……超级大蒜田。
 

　　之前跟师父匆匆看过，没仔细注意到，这里的超级大蒜，都没有叶片和大部分的茎，就好像被采收下来的大蒜已经去除上半的叶片和茎，只剩一颗有少许茎存在的大蒜球，那部位通常称之鳞茎，是埋在地下的，在这边却一颗颗像是已经被采收了之后摆放在地上，着实有些怪异。
 

　　不过……地图说这是房子……
 

　　我瞪着这一层楼高的大蒜，走近后搓搓大蒜墙，还可以把闪闪发亮的白色蒜皮给搓下来，闻闻手指，一股蒜香，但是不刺鼻。
 

　　这根本就是大蒜……谁来把我的脑袋敲醒啊!如果不说这是房子，我可能直接用刀子砍下一块来料理……蒜头鸡、蒜香鸡肉碧绿笋、蚬仔蒜头汤、蒜蓉烤海鲜……嘶……擦擦口水，怎么可以被这么大又闪闪发亮的白蒜头给吸引呢!
 

　　定下心来，开始找入口，这么多颗超级大蒜不会都是房子吧?
 

　　找不到门，只好再看清楚玉简里面的内容，喔!原来要打一道仙决启动后才可以进去。
 

　　记下玉简内的仙决，在大蒜面前打出，大蒜屋开了个口，我人就进到大蒜里面了。
 

　　意外的是，里面居然一点大蒜刺鼻辛辣的味道什么的都没有，空气清新，而且上面的凸出去的茎居然是中空的，光线少许的从那边进来，整个大蒜屋就一个圆形，不过总不会没窗户吧?

仙界篇 第17章 小青的天然炉灶
 

　　我贴着墙摸摸，凉凉的，这种触感很奇怪，就像真的在摸大蒜……那种摸活着的植物那种触感。
 

　　在门边我摸到一个疙瘩，喀一声，环着大蒜绕一圈的窗户出现了，当然，没玻璃那种东西，纯粹是把大蒜开了一环的方块洞，不过四面八方都照的到光，感觉很好，通风采光都很棒。
 

　　如果我是卖房子的，我一定会这么介绍，「你好，这个大蒜屋地点非常好，就在菜园正中央，四面采光佳，因为窗户没有玻璃，空气清新扑鼻都是蒜香，大小可以当个厨房来使用，交通方便，看你是要去挖萝卜，采西红柿、摘果子，只要走出去向前向左向右就对了，非常建议对房屋外形有特殊癖好的客户购买，这房子真是棒，总价只要两千八百颗上品仙石，今日预付一半仙石还附赠一条超级大萝卜，包准你买到赚到……」
 

　　当我知道这大蒜是屋子时，我就有个想法，就是拿这个大蒜屋来当我的厨房，看看周围除了大蒜还有其它的菜田等等，煮个东西走出去拔菜就好，多方便。
 

　　所以还没看其它大蒜屋是不是也都一个样时，我就开始布置起我的厨房来了。
 

　　在我的观念里，家呢!最重要的除了休息的卧室，就是提供美食的厨房了，虽然成仙对食物基本是不需要了，不过既然为人，人有了那些消化器官，那为何修真或修仙以后就要舍弃掉?那不是少了人生一大乐趣吗?
 

　　从到了仙界找到师父后他给我的低调奢华储物戒里拿出我之前炼器捣鼓出来的一系列乡村风格原木厨房用品家具套组---『贵妇也很爱』厨房套组，虽说是原木，可这木头可是我在寻找师傅的途中在某个星球上发现的，长的就一副西洋鬼片里的枯树样，可是靠近闻会散发淡淡木香，去掉黑黑的树皮后里面是偏白的棕色，可驱蚊虫，对普通火焰还可以抵御一段时间的燃烧，经过我加入海石砂等炼器材料以后炼化塑形，这厨具不只是耐火烧，兼顾耐用保证千年不坏。
 

　　最重要的是，那个星球的人完全不知道这种看起来像枯树的木头有这么好，于是让我偷偷的挖了好几棵带根的回来，找时间把它种下，多长一点以后开仙界万圣节派对就可以直接到伪枯树林去玩试胆游戏了，一树多用途，真棒。
 

　　接着替没有玻璃的蒜窗装上搭配的浅蓝格子布窗帘就全部摆设完毕，拍拍手，四处看看还有没有遗漏的，这才想起最重要的炉子，虽然我本来就有一个携带型的炉子，三餐加消夜一周就要用到三颗下品仙石启动炉子下层的集火阵，不过想到外面那些个天然火坑，就想要善加利用，当然不能用三昧真火以上的火焰煮菜，煮不成会变成炼丹，炼出来的全是一堆微量元素补品，俗称保健食品……都成仙了吃什么保健食品。
 

　　如果想移动那个万年不熄火坑是不太可能的，那就只有转移火焰位置，可是要将一半的火焰传送到炉子里来，那势必要用到空间类型的阵法，而我唯一懂得空间类阵法，就只有传送阵和储物戒使用的阵法。
 

　　我的想法很简单，就是在火焰中段的地方布置一个传送阵法，要使用时可以开启阵法让火焰透过传送阵法直接出现在我的炉子上。

仙界篇 第18章 前辈的隐藏果菜园
 

　　这想法唯一不确定的是，我的炉火传送阵一周如果要用到超过三颗上品仙石，那干脆直接用我的原始炉还比较快，还有距离的问题，难不成我每次煮个饭都要先环岛半圈去开火，再环岛跑半圈回到厨房煮菜?所以怎么远程遥控火焰传送就是个问题。
 

　　搞半天这个异想天开的方法只完成一半，远程遥控不成，那我只好一直开着炉子的火焰传送阵，反正火不会熄也不须要能量，就等测试一周需要用多少仙石维持那个精致小巧的火焰传送阵了。
 

　　而且这边的四方炉我还设了个控制阵法融合在火焰传送阵中，成了仙后画阵最大的差别是可以不用贴着地面或任何物体安上仙石，可以直接让仙石浮空固定，接着在空中画下阵法，不过既然有炉子，我就把一颗仙石安在炉子的北面位置作能量，以炉子本身为阵基，使用时有需要大、中、小、文火都可以自行操控。
 

　　全部搞定后在特地留下来的一面墙上再画一个门大小的传送阵，可以直接传送到我和师父要住的房子，做完菜就不用收到储物戒走一段路过去再掏出来了，当然，想偷懒又想偷吃点心还可以直接传过来……。
 

　　搞定厨房后，从储物戒里拿出之前做的零食--『咬咬棒』来啃。
 

　　『咬咬棒』从长条吉士棒改良来的，材料也很简单，只是将低筋面粉换成糯米粉和太白粉，加入奶香吉士粉和一点发粉混合过筛，接着加入砂糖或糖粉混合，加入温牛奶把材料扮到无干粉的状态，续加入溶化的无盐奶油拌匀，这时候可以丢一点切碎的高溶点吉士颗粒进去，将面粉糊倒入尖端剪个小洞的袋子挤在烤盘上成细长条状以高温190度C去烤15分钟，又香又可口还QQ软软的咬咬棒就出炉了。
 

　　我做了一大堆收在储物戒里不会坏，而且还像刚出炉一般热热的，想到就拿来咬，师父也很爱吃，所以我做的有一大半是进了他的肚子去，掏一半给他收起来他又不要，偏偏爱来跟我抢，还说这零食很配茶，比我还懂得享受……。
 

　　不知道师父搞定四象二十八星宿大阵了没，我们还没把我们两个的家盖起来呢!
 

　　才刚踏出大蒜屋要去找师父，我就想到我还有一堆大蒜屋没去看过，不会都是空的房子吧?
 

　　念头一转，双脚也跟着移动，一路看过去，我嘴巴大张，心肝砰砰跳，随云前辈如果在这边，我大概会感动的抱着他边亲边大叫吧!
 

　　因为除了我进去的那间大蒜屋是空的，其它每一间都培育着各式各样的蔬菜和水果，随云前辈的想法好像是把他知道的蔬菜水果稻米小麦通通放进棉花糖岛一样，每一间大蒜屋都有一两种蔬果，而且非常恶趣味的是，很多蔬菜水果的比例都很不一样，有的变大……像是芦笋，平常尺寸像支筷子，这个尺寸我看着像杆面棍……本来以为是因为长了几千年没摘，所以口感会很老，没想到现摘一支起来咬一口，爽脆多汁……。

仙界篇 第19章 棉花糖岛住民
 

　　还有我看到西瓜，变成一颗垒球大小爬在地上，一颗颗看起来就很有趣，这拿起来切一半直接用汤匙挖多方便啊!吃起来也很优雅，不然你拿颗大西瓜切半用汤匙挖，再看看对着汤盆大的西瓜吃东西的样子，有没有优雅可言?人家大概会说你饿死鬼投胎吧!一个人吃那么大个。
 

　　当然一部分是我熟悉的蔬果，可有一半以上的蔬果我不认识，有时间我要一一的品尝看看这些东西该怎么吃，是什么味道。
 

　　不知道仙界有没有介绍这类特殊农产蔬果的玉简，像是『仙界特产―你不可不知的美味蔬果一万七千八百种』之类的。
 

　　瞪着我面前的一颗很像日式和果子的粉红色小荷包果，眼馋……嘴馋……嘶……吸吸口水，准备伸魔爪摘一颗来试试，就听到师父在呼唤我。
 

　　双修啊，好处就是可以互相感应对方发出的讯息，坏处就是我老是被师父压，不知道哪天有翻身的机会，让我也压压师父啊!
 

　　师父再次呼唤，我只好放下准备摘下小荷包果的爪子，回转出去找师父，叫这么急不知道发生什么事了。
 

　　师父说他在中央空地，就是我们勘查地形时，那个被山泉河流切割出来的平坦不规则坡地，我一到，就看师父无奈的两手各提一只动物，左手一只看起来像只山猫，另一手则是只肥硕的超大垂耳黑兔子，都快比山猫壮了，不知道怎么吃的，可以肥成这样，不知道是不是那只在神界的肥兔的兄弟……。
 

　　那只兔子有点眼熟，好像是我们刚来时躲在草丛里观察我们的，灵动的眼睛转来转去，外表好像害怕的缩成一团，但是看起来一点也不紧张。
 

　　而师父另一只手里的山猫，抬着猫手舔背毛，一脸安适，也不在乎自己现在的处境是被人提着脖子的模样。
 

　　「师父，这是?」
 

　　师父无奈的笑道，「这里的住民，我们刚来时就偷偷的在观察我们了，现在我把防御大阵打开，他们知道我们接手这座岛，就跑来跟我示威了。」
 

　　「就这两只?……噗……」我指着这两只看起来就没啥威力的小家伙，忍不住笑出来。
 

　　「笑啥，你道行还没我们两个高，小鬼!」那只黑肥兔感受到我的藐视，马上挥动肥的不得了的兔腿和兔手，说要跟我比划比划。
 

　　我有点讶异，原来是妖修啊。
 

　　另一只山猫看了我一眼，鼻头轻轻哼了一声，直接摆明瞧不起我。
 

　　师父看着好笑，放下这两只以后说，「这是我的徒儿也是我的伴侣郸青，你们不要得罪他，不然到时候别怪我没事先提醒你们，还有躲在四周围的那几只，听到没有。」
 

　　周围一阵风吹草动，显示确实还有几只在，不过这里似乎是以肥兔和山猫为老大，所以他们才会先跳出来示威。
 

　　哼哼，就你们这几只小样的……不小……都挺肥壮的……除了山猫练的体态均匀外，我看其它应该都是吃的饱饱养的肥肥的，谁让这座岛上什么没有吃的最多。
 
仙界篇 第20章 徒弟最厉害
 

　　「他能有什么能耐比的过我们?不过一个毛都没长齐的地仙，如果要我们尊敬，好歹像你这个帅哥一样厉害。」肥兔踏踏地，一副骄傲的模样，看起来就很滑稽。
 

　　我开始考虑要来煮个三杯兔、红烧兔或是做个乡村炖兔肉佐蘑菇扁豆泥……敢藐视我郸青，哼哼……
 

　　师父大概看出我的表情来了，没说什么，一副随便我怎么样都可以，他绝对配合到底。
 

　　「我怎么需要你们尊敬呢?等会儿不要巴着我的脚求我就好。」我哼哼的两声，然后把视线调回师父身上，眨眨眼微笑，「墨，我们好几餐没吃了，今天就来个就地野餐，吃饱了好做事。」
 

　　师父知道我想做什么了，赞同的点点头。
 

　　我从储物戒掏出一张方正木桌，在上面铺上蓝白色格子纹桌布，两张雕花可爱靠背木椅，摆上柔软的坐垫和靠背垫，看了眼山猫和肥兔，两只都一脸狐疑。
 

　　继续，掏出我早先做过存放在储物戒内的料理到布置好的桌上，醉鸡、虾泥蒸豆腐、豆瓣酱炒花枝、紫苏梅海苔芦笋里肌卷四道晕菜搭配一道素菜开阳白菜和一道汤品瑶柱翡翠汤，除了豆瓣酱炒花枝味道比较重，其余菜色都属于较清爽而无负担的料理。
 

　　这时，闻到飘散着美味香气的肥兔和山猫眼睛都瞪圆了，山猫从四只脚着地变两只脚站立，身子拉的老长，就想看桌上摆了啥，肥兔则努力的蹦跳着，无奈太肥，桌子的三分之二高都跳不到，反而肥肚子一抖一抖看着好笑，四周围的草丛树丛石头后的隐藏动物都激动了，各式各样叫声都出笼了。
 

　　最后摆上精泡的东方美人茶一壶，隐隐散发着蜂蜜和熟果香气的茶，很适合饭后饮用，当然，对我这有美食癖的人来说餐后甜点是一定要 ，所以摆上两杯白酒水果奶酪，奶酪上面缀满了仙界出产的草莓、水蜜桃、奇异果、樱桃切块，淡淡白酒香柔合着奶味搭配酸甜水果，这东西我爱吃……白毛大哥更爱吃……总是做完会被他搜刮光，所以以前我总是偷偷藏了几杯起来，到了仙界，水果等级更高一筹，那个美啊……白毛大哥还没机会尝到，因为我到现在也还没遇上他。
 

　　「可以开饭了吗?」师父盯着桌面上的菜肴，都是他爱吃的，尤其是那盘以土鸡腿和陈年绍兴做出来醉鸡，看的他两眼放光。
 

　　呃!师父你也太快了吧，都坐好，连碗筷都帮我摆齐了。
 

　　「好，那就开动，庆祝一下我们找到新家。」
 

　　以前的四季屏风那个窝飞升前就送给下界的墨门当做收藏，虽是这么说，每月前五十名的风云人物都可以进去走一遭，据后来飞升的门人们提到因为屏风奇特的春夏秋冬四景，让不少人领悟后境界更高一层，因此每个月比赛除了拼进入星阁的资格以外，进屏风也成了一大目标，竞争因此更加激烈，墨门从每三天一炸五天一烧，变成三个时辰一炸五个时辰一烧，时不时还来个黑烟袅袅。

仙界篇 第21章 小青收徒弟
 

　　跟师父碰了一下茶杯，以茶代酒，缓缓喝入一口，热茶香气四逸让全身舒畅，神志更加清明后，筷子举起来，无视旁边跳得更欢的肥兔和流着口水的山猫，以及周遭叫的此起彼落、一山还有一山高的声音，含入第一口菜，细嚼慢咽，满足的举箸往下夹，发现饭菜已经少了一半，看到师父以斯文优雅的举止却迅雷不及掩耳的吃掉一半饭菜，我也不装高雅了，下筷速度提升，在装高贵下去等下都不用吃了，我都忘了师父和那群失散的亲朋好友吃东西有多惊人，各个都是会走路的修真胃袋，要不是现在只有师父和我吃，不然通常我第二口就可能吃不到任何东西了。
 

　　这时的山猫两只爪子已经勾在桌缘边，两只竖眼直盯着醉鸡，三角型各含一撮毛的耳朵左晃右弯的，一旁肥兔见状从旁边滚了块石头来，努力蹦了两下，跳上桌面让一桌子的杯盘菜肴都往上腾空了一下，可见肥兔的体重绝对不是浪得虚名的。
 

　　就在这个时候，山猫和肥兔出手了，一猫爪一兔掌各抓向醉鸡和紫苏梅海苔芦笋里肌卷，我速度也很快，分别用筷子把那两只毛手给敲回去，乒乒乓乓，转眼我们三个已经交手五百多下，等最后一下我实在有些后继无力让山猫伸进盘里，我想完了，被吃到了!
 

　　没想到却听到「q--」一声，爪子敲在盘子上的声音，山猫错愕，我错愕，肥兔趁机摸向另一盘，这次却听到「啪!」一声，兔掌拍在盘面上，肥兔也错愕了。
 

　　醉鸡没了。
　　紫苏梅海苔芦笋里肌卷也没了。
　　所有的菜只剩下东方美人茶还有，和我自己的那杯点心白酒水果奶酪，全部盘底朝天。
 

　　我和肥兔、山猫全部哀怨的看向仪态优雅万千吃着白酒水果奶酪的师父，这……这顿餐消灭的也太快了吧?!
 

　　虽然山猫和肥兔没吃到让我心情大乐，可是连我都没吃到几口的菜就这么没了……马上整个都焉了，师父我诅咒你变成猪……。
 

　　师父感受到来自四面八方的怨气，把迅速变成空杯的点心放下，提起我炼制的『始终温暖你的心』常温热茶壶将东方美人茶倒进茶杯，双手端起茶杯热热的饮了一口，才缓缓道，「我想你们玩得正开心，所以我就先吃了。」
 

　　我和肥兔还有山猫默哀那些料理三秒钟，那两只忽然想起我桌面上还有一杯白酒水果奶酪点心，头一转，双眼闪过一丝精光，两爪两掌快速扑过来，我反应更快，而且东西就在我面前，马上捧住点心杯子往嘴里倒，冒着噎死的危机我牛嚼两口，吞下去，得意的看着因为抢食失败明显很气馁的肥兔和山猫道，「想吃啊!叫我师父我以后就做给你们吃。」
 

　　结果这两只还没答应，旁边草丛里的竹林边的石头后面的隐藏动物，此起彼落的叫师父声让我狠狠抖了一下……呃……我以后该不会要做豪华猪食吧?用锅、盆当单位那种……?

仙界篇 第22章 一群徒弟
 

　　怎么觉得锅、盆为单位的料理要是以后夏见德、闻人回、白毛大哥还有师叔祖们跟我们聚在一起时也适用……。
 

　　……师父的目光有点危险……不会是知道我的想法了吧?包括诅咒师父变成猪……呸呸呸，我怎么能跟一只猪做伴侣呢!
 

　　「青，你跟我来。」师父露出和煦一笑，食指对我招啊招。
 

　　寒毛竖起，不妙，在内心里连讲了两次师父是猪被发现了吗?!(这是第三次骂师父猪……)
 

　　畏缩的嘿嘿干笑道，「师父我还没吃饱，还要把我的徒弟们安顿好，您要不要先去休息，我吃饱了再去找你……」
 

　　「谁要当你徒弟啊!」肥兔发难!山猫也喵了一声，没吃到东西这两只都一肚子怨气。
 

　　我瞪过去狠狠说道，「不拜师以后我做的都不准吃!」
 

　　「师父----」山猫和肥兔马上态度一百八十度转变，谄媚的开口叫我师父。
 

　　成功收下一竿子仙界动物当徒弟，看着师父暗示我等下吃饱就去找他，我就有种想要马上传送到十万八千里远去的冲动。
 

　　依照往例，我如果等下没乖乖过去找师父忏悔，我一定会死得很惨……在床上死得很惨……但是，我总是会想说在晚一点……在等一下……结果就是完全忘记……。
 

　　师父离开到豌豆叶片上去打座歇息，周围隐藏的动物都出现了，除了山猫和肥兔，还有雪貂、肥金鸡……难道是小偷杰克偷了巨人的那一只?两头青牛，仙鹤、鹿、猴子、凤凰、乌龟各一只。
 

　　看起来不算多嘛!刚刚听声音还以为很多只，「肥兔，就这么多只吗?」我还是问了。
 

　　肥兔对我的称呼不高兴了，蹦着两只肥兔腿气冲冲道，「我不叫肥兔，我叫机司!」
 

　　「喔好吧!鸡丝兔，这边就你们这几只啊?」数数就11只。
 

　　「恩，就这么多了。师父，我们的食物呢?」肥兔跳过来，两只兔掌好像在玩相扑推推，推着我的右脚，左脚则是山猫用他的头和脖子在那边蹭啊蹭，一边蹭一边喵，刚刚的酷样都没了。
 

　　既然鸡丝兔都说了他的名字，那其它只也一并问了，两只青牛是同胞胎兄弟叫阿比、阿弟，凤凰说她就叫凤黄，仙鹤和金鸡叫阿珠与阿花……问到这儿我差点笑出来，山猫叫泰格……好雄壮威武的一只……猫，猴子叫勿空……据说是因为他脑袋常放空，而不是向往齐天大圣的缘故，乌龟叫顶王……那跟麻辣锅连锁店也没关系，是因为乌龟有特殊载重力，可以顶很重的东西走动。
 

　　等知道所有徒弟的名字后，发现他们都双眼放光等着我拿食物出来。
 

　　做师父是有代价的，想当初师父给我的储物手镯，筑基法宝等等，现在给这些家伙们食物好像也是应该的。
 

　　「咳咳，你们有吃素的吗?」我问那几只看起来就是吃素的动物，青牛、猴子、鹿，至于肥兔这家伙不用问，刚刚抢菜都抢肉的，一定不吃素。
 

　　一致给我摇头，全部杂食……。

仙界篇 第23章 又一群会走路的胃袋
 

　　这样好办，从储物戒拿出一大锅咖哩炒米粉，里面除了米粉外加入了炒过的火腿、虾仁、红椒丝、青椒丝、绿豆芽和洋葱丝，以水煮咖哩粉、盐、砂糖将所有东西混在一起续炒到水分收干，这锅是我在一颗几乎都是水的星球上面发现了一种植物的茎，晒干磨粉后超像混合了各种香料形成的微辣咖哩，有了这种东西还确定能吃，我就炒了一锅打算慢慢吃，便宜这些徒弟们了，怕他们吃不够另外补上一锅腊肉黄金炒饭。
 

　　再来是一大盘炸菜天妇罗，里面有地瓜、南瓜、茄子、红甜椒、黄甜椒、四季豆、香菇，搭配一盘白萝卜泥淡色酱油沾酱，然后是炒回锅肉片、芙蓉煎蛋、豆酱蚵仔豆腐、清蒸鲈鱼、莲子瘦肉汤。
 

　　最后不免俗来个甜点，想来想去，我作的甜点都是那种精致可口型的比较多，好像没有那种比较大的……啊!想到了，有一次不知道为什么回忆起我很久以前的前世孤儿院院长帮我过生日的庆生蛋糕，所以依着记忆还有当时自己的愿望做了一个三层大蛋糕，第一层是普遍女生都很爱的草莓鲜奶油蛋糕，也是院长帮我庆生时的蛋糕，第二、三层是我加上去的，是芋头布丁蛋糕，第三层本来想做巧克力慕斯蛋糕的，可惜我在仙界还找不到巧克力的替代品，修真界和仙界都没有可可树，所以后来做了个水果慕斯蛋糕。
 

　　做完收在储物戒是想问师父生日是什么时候，不知道过了几千年了他还记得住记不住，帮他庆生时可以拿出来庆祝，结果先便宜这群徒弟了。
 

　　等我全部放好，已经有几只忍不住口水一直滴，等我说了开动，鸡丝兔一头扎进第一层草莓蛋糕猛啃，也不担心黑兔变白兔，山猫泰格一口就叼走唯一的那只鲈鱼，其它只不遑多让，简直就是蝗虫过境，堪比天灾啊……这吃相和吃速，果然跟那群修仙界胃袋有得比……所以我是收了一群妖修胃袋……。
 

　　好像很不划算?唔……我是不是还忘了什么事?
 

　　对了，我和师父的窝还没盖，选址就这块平坦坡地了，刚好位于岛中心，去哪里都方便。
 

　　那盖什么屋子好咧?
 

　　糖果屋?……呃……我担心隔天就看不到房子了，眼前这群可不是普通吃货。
 

　　既然要住，当然还是舒适点好，以前住木屋，这次也住木屋好了，去问问看师父的意见如何，确定就着手建造了。
 

　　在超大又平稳的碗豆叶片找到闭目打座的师父，悄悄靠近，想要借机会搔师父鼻子痒，但是一到师父跟前，马上被师父查觉，伸手一带一拉就摔进他怀里，鼻头被他弹了一下。
 

　　「想到要找我了?」师父调侃的问。
 

　　心虚……我忘了刚刚师父要我过来找他……「嘿嘿……」
 

　　「你忘了?」师父挑眉?
 

　　「这不是来了吗?师父啊，我们就把屋子盖在刚刚那个平坦坡地好不好?就一样盖木屋，可是我们可以盖大一点，我这次想要两层楼，一楼盖大一点的客厅，四面不要有墙，需要点遮蔽可以用屏风，还可以把木造地板延伸出去当阳台，既可以欣赏景色也可以晒到太阳，要打座也可以，二楼就当我们的休息房间或是多盖几间房间当客房也可以，你觉得如何?」我兴致勃勃的等着师父回应。
 
仙界篇 第24章 乳猪郸青
 

　　师父[眼思考了一下，「不用做客房，就我们的卧室和淋浴卫生间就好。」
 

　　「那有客人来怎么办?」
 

　　「叫他们自己找地方睡，你的大蒜屋也可，要在豌豆叶上搭屋也可。」
 

　　「那夏大哥他们来也让他们自己找地方睡吗?」
 

　　「招待他们睡地上即可。」
 

　　师父还是一样没良心……「……唉呦……师父我在心底称赞你耶!用扇子敲我……」两手护住头顶，谨防再被师父敲。
 

　　师父斜了我一眼，嘴角勾起，不怀好意道，「那你说我是猪也是在称赞我?」
 

　　「对啊对啊!…不对!不对!…我怎么可能说师父是猪呢!我是说那群徒弟是猪转世来着……呵呵……」此地无银三百两……我真是蠢喔……怎么就被套话了……。
 

　　「喔?你师父是猪，你徒弟是猪，那你是什么?」师父逮住机会抓着不放，大有你不给我满意答案，就看着办的意思。
 

　　「我……我……」我如果说我不是猪一定很惨……「我……我是香喷喷最帅气最可爱的……猪……」呜……我郸青一世英明啊……。
 

　　师父看我说完垮着一张脸，咬着自己袖子撒气的模样，原本就打算逗我，这下他也忍不住笑了出来，捏捏我的鼻子，贴近我的脸低声说道，「师父还满喜欢一种料理的。」
 

　　说到料理我马上被转移注意力，没有注意到师父说话的语调变的低沉有磁性，还带着一丝的暧昧。
 

　　「什么料理?」一抬头，师父的脸就在我眼前五公分距离，近的连呼吸的风都感觉得到。
 

　　「烤乳猪。」师父给我答案，目光中流动着我看不清的想法。
 

　　「可是手边没有猪这个食材，要不要我出去买?」我对师父食的要求一向有求必应，虽然师父几乎很少跟我要求要吃什么，几乎都是我做什么他吃什么。
 

　　「不用，眼前就有一头嫩猪，香喷喷、很帅气又很可爱的小青猪。」语毕，没等我反应过来，师父的唇已经封住我的唇，将我压倒在豌豆叶片上。
 

　　「唔……」我惊讶的瞪圆一双眼，但随即被师父的亲吻给糊弄得神志不清，双眼迷蒙，对师父侵入我口里的舌头完全无招架之力，只能随着师父起舞，纠缠。
 

　　这……这难道就叫做『饱暖思淫欲』吗?……救命啊……师父，我下次不让你吃太多了……唔唔……。
 

　　我压根不了解师父此刻的心思，如果我知道他是因为我收了一堆徒弟转移对他的注意力而不高兴，我一个徒弟都不敢收啊……因为师父吃醋是不容易察觉的，因此我郸青也就每次都傻傻得让师父吃老醋，然后莫名其妙的在床上阵亡……不……也不一定在床上……师父的认定是床可以任何形式存在，只要我们认为那是床……也就是说，他想在椅子上做，那椅子就是床。
 

　　师父的两只手指掐住我的乳头，透过柔滑的布料，搓揉拧掐，一阵阵微痛的酥麻像电流一样往上传递到我的大脑，往下奔流到我的胯间。
 

　　我耐不住的动着双腿，师父却打开我的双腿让我环在他的腰上，这姿势真是羞耻，我的身体和师父紧贴着连一丝缝隙都没有，彼此身体的反应可以感觉得一清二楚，师父下身的硬挺就贴在我臀缝间隔着衣服微微磨擦着。

仙界篇 第25章 阿珠飞行中队
 

　　嘴唇、舌头、口腔内侧一一被师父仔细的照顾，感觉自己的嘴好像被侵犯了一样，让我更加神志不清，没由来的眼泪就这样不自觉得溢出眼角。
 

　　终于，师父放过凌迟我的唇，在的耳边以男低音撩拨着，「青…师父何其幸运获得你这个宝…不要离开我…也不准离开我…知道吗?」
 

　　听到师父真心的话语，我心里充实着满满的幸福感，我也很感激自己能遇到师父，虽然没良心了点，嘴巴不留情了点，动手快了点，能力强了点，但是这是我爱的师父，「…唔…嗯…师父…墨…我爱你…我会一直爱着你…」
 

　　我的响应彷佛就像火上浇油，师父的动作更加热切了，原本的就已经让我招架不住，在衣服一件一件被扒开拉下后，师父的右手大掌从我的胸口开始往下爱抚，滑到腹部，轻柔的抚摸几圈后不在往下碰触敏感，往后移到我的臀部，开始有些力道的揉捏，并且抬起我的臀让我前面的敏感去触碰他的硬挺下身。
 

　　「…唔…啊…墨…不…」被这种隐隐的刺激和难耐的饥渴折腾得我出口只剩喘息和呻吟，我自己已经不自主的会挺起自己的腰将已经兴奋的分身去磨蹭师父的，然后看到师父赞赏的给我眼角、额头和嘴唇覆上亲吻。
 

　　而就在此时，一个有些破锣嗓子般的粗哑声在我和师父周围响起。
 

　　「第一侦查中队，发现目标两人，正在行那苟且之事，要看免费的赶快来，完毕!」
 

　　仙鹤阿珠像侦察机一样从我们的空中回旋飞过，还顺带报告侦查状况，狠狠的把我从情热迷糊之际给吓醒，赶忙缩身躲到师父身下，把脸埋进师父胸膛敞开的衣襟内，典型的此地无银三百两，因为除了脸以外，我的衣服几乎都已经被师父剥光了，除了被师父从上面遮住的部分以外，两侧露出白皙细致的裸肤完全见光死……。
 

　　有徒弟来偷窥师父还广播这回事的吗?等我衣服穿好要来好好教训一下这些家伙，看看谁参与了这个活动，一定要给予最严厉的惩戒!
 

　　正当我一边羞恼得满脸通红，一边在脑内补完各种郸青十大酷刑时，就听到已经飞远的阿珠好像突然被什么打到一样，「嘎---------!」的惨叫一声，接着听到阿珠痛叫，「敌袭!敌袭!敌人太过强大!----」，然后从不远处空中坠机。
 

　　我从师父的衣襟内探出头来，在师父身下侧身翻转趴在触感有点像地毯的豌豆叶上，[眼看着不远处发生交通事故的地方，就看到山猫泰格和鸡丝兔各一边拉着阿珠的翅膀，迅速把已经呈现蚊香眼的阿珠从肇事现场拖走……。
 

　　再回头看看师父，表情平静，不过嘴角勾起的冷笑和眼底透露出被打扰的怒火看的我寒毛直竖，看起来阿珠坠机应该是师父极怒之下手下留情的后果，不然就不是简单的坠机，而是直接变烤鸡……不，烤鹤了……。
 

　　这群笨蛋，他们不会傻到去试探师父的底线吧?我和师父虽然没有随云前辈的强大神通和能力，可是未来不一定就一直维持着地仙和金仙的身分，人的智慧相对比起妖修来的聪颖，修练的速度硬是比起妖修来的快的多。而妖修比起人修来的困难，因此即使跟人修的等级一样，能力也比人修来的强大，但是这种各有优势的差距在较低阶时因为人的修行速度较快而使得彼此能力相近，修行到越高阶则因为太过强大而使能力的差距感觉不出来，像是到达仙帝等级的修行。

仙界篇 第26章 有爱最美(?)
 

　　所以虽然我暂时用食物收服了他们，但是他们心底一定不服气，而师父的金仙身分虽然比起山猫和肥兔高了一等级，但是想也知道他们只是表面服从而已，因为实际上这两只能力已经接近师父了，这会儿不就开始试探了。
 

　　我替我未来的徒弟们前途感到一片渺茫，要惹谁都行，就是不要惹到师父，这是我郸青切身之痛啊……「啊!…哎呦!」肩膀被师父轻轻啮咬了一口。
 

　　「暂时解决不速之客了，专心点，我们继续。」师父望着我的眼神就一汪温泉，温暖亲昵。
 

　　本来已经有些冷却的身体被师父这样一看，脸颊又蹭的烧了起来，刚刚因为翻身趴在碗豆叶上看事故，现在臀缝的位置刚好卡住师父下身的硬挺，师父开始轻轻的隔着他的衣服摩擦我，又羞又觉得舒服让我把自己的脸埋在手臂里，但是臀部却跟着师父摩擦的动作轻轻晃动。
 

　　听到师父因为我的动作倒吸了一口气，他低下身来轻咬我的耳朵说道，「小傻瓜，这样挑拨你师父的后果会很严重的……」
 

　　敏感的耳朵痒的我身子一颤，会意了师父的话后身体跟着一僵，随即更加柔软下来，感受到我的反应，师父把我翻过身，让我面对着他，他的头顶着我的额头磨蹭，一手将我左脚抬起来，下半身大开，另一手事先沾了滑润不油腻的水性润滑膏---『有爱最美』润滑膏，接着入侵我的身体。
 

　　「啊……」感受到师父手指的动作，嘴巴就忍不住的哼出声音来。
 

　　虽然我不想说，但是那个『有爱最美』润滑膏……是我的作品……因为……当你有个情人那个部位有着不是可以轻视长度和壮硕程度时，对另一半来说，这个就是最佳必备良品，当下在用的时候会觉得很舒适，使用完毕会有微微的清凉感减轻内壁的刺激和不适。
 

　　「不专心!」被师父咬了一口脸颊，深入我体内的手指开始放出些微电流刺激内壁，这是他最近发现的情趣，因为只要他这样做我的反应都很大。
 

　　「啊啊啊啊啊-------------!」身子弹跳两下，抑制不住的麻痒在全身流走，一下子，身体过度弯折后分身马上射出白液，喷的师父腹部都是。
 

　　满脸发烫羞耻，双手马上掩住脸，喘息着闹叫着，「师父好坏……明知道……明知道我忍不住这个……呜……」太丢脸啦!我男人的面子，什么持久度?!我只有三秒钟热度……都是师父让我男性雄风一丁点都不剩……。
 

　　「青这样很好……」带着满意的笑意，师父抽出他的手指，撩开他的衣物，扶着自己的硬挺，缓慢但有力的进入我身体里。
 

　　「哈啊……!」还是不习惯，就算跟师父已经不知道做过多少次，内壁总在师父进入后被撑到最大，那一瞬间的违和感总会让我反射性收紧，结果下场就是师父更强硬的抽动。
 

　　要知道，不是快速抽动就很厉害，师父总是看似和缓却不容忽视的深入浅出，已经十分明了我身体敏感处的师父总是不遗余力一直在开发我的身体，连我自己都不知道的敏感部位他都一一发觉出来。

仙界篇 第27章 男人的雄风在于次数?
 

　　「唔…墨……啊…」这种和缓有时候会让我很焦躁，可是师父就喜欢看我焦躁，因为这样我会更主动。
 

　　被师父抱了起来坐在他腿上，双腿勾着师父的腰，因为地心引力的关系，我的重量让师父的灼热像桩子深深打进我体内，然后……师父狡猾的不动了。
 

　　体内感觉得到师父的热度和那里的脉动，热度不停的焚烧我的心志，我迷糊的想着，动啊，怎么不动了，那里麻痒的需要抚慰，然后也没察觉师父的阴谋，自己无意识开始慢慢的晃着腰，双手搭在师父的肩上，迷蒙的张着唇哼着不成调的呻吟，让师父摩擦起我的敏感点来。
 

　　师父对我的反应感到愉悦，低头舔吮我一侧的乳头，用力的吸吮后放开接着又用舌头舔着充血的乳珠，疙瘩般的粗糙表面摩擦着因为充血更加敏感的乳头，让我本来半挺的分身又被这上下双重刺激给激的立正站好。
 

　　师父的手也没闲着，一手来到我身后，手指沿着臀缝来到我们俩的接合处，轻轻的搔刮我那衔着师父的入口皱褶，惹的我大声吟叫，挺起身体将分身擦在师父腹部，这下更糟，上面被师父含在口里，分身顶端擦在师父的腹部上磨蹭，下面则被师父的硬挺进出，还时不时被骚扰。
 

　　还好这不是双修，需要保持冷静，不然依我现在的状况，不晕过去就很强了。
 

　　在师父眼中，我现在的模样估计有几个词可以形容，例如淫靡、艳丽、娇憨、可口、诱惑、天真等等等，所有互相矛盾的词都堆迭在我身上是因为我的外貌和个性反差太大，但是师父喜欢。
 

　　看我身体软的几乎没办法自己动了，师父也不客气开始行动，双手掌贴着我的两瓣臀部向内挤，让我完全被撑开的内壁更明显感受到师父的灼热坚挺，然后向上抬向下落，逐渐加快的抽插速度让我完全跟不上，双腿也因为摩擦快感的堆积不停的颤抖，只好一直被动的哼叫。
 

　　接着师父又让我换了姿势，让我背对他坐着，他背靠着豌豆茎，双腿曲膝坐着，我手撑着师父的膝盖，双膝跪着，让腰上下起伏，这个姿势看似我主动，事实上师父扶着我的腰，他自己由下往上挺动，还可欣赏我们之间的结合处的春光……。
 

　　「…啊…啊……嗯…师父…再慢点…不行…啊啊-----!」
 

　　急喘着气，趴在师父曲起的膝盖上，因为射了第二次，让我全身瘫软的像烂泥一样。
 

　　可是师父到现在都还没射出来，在我体内的热桩还是硬梆梆的。
 

　　「青，男人拼做的次数，你虽然做不到，但是还可以拼射的次数……」师父笑着将我抱起来，侧身坐在他身上亲，待师父满足放过我红肿的嘴，又把我推倒在豌豆叶上，进行下一轮。
 

　　……救…命啊……我不要拼射的次数啦……!
 

　　虽然是仙人，我还是休养了几天才又恢复活蹦乱跳。
 

　　而当我们把屋子盖好，所有该安顿的该吊起来打的都解决了……后面那个要吊起来打的是指那群吃货徒弟，在师父鼻孔里拔毛的行为，已经让师父严惩，就是用超大郸青特制『什么都夹什么都晒什么都很奇怪』大夹子，把顽劣徒弟们像衣服一样夹起来挂在树枝上晒……。

仙界篇 第28章 飞鸽传书
 

　　当然，逃过一截的像是乌龟顶王和青牛兄弟阿比阿弟，就没参与这次偷窥事件，阿比阿弟是因为个性老实不敢参加，顶王则是因为走太慢没跟上……。
 

　　阳光普照下，看着徒弟们随风飘扬，啊----今天真是晒衣服、晒腊肉、晒鱼干、晒萝卜干、晒米粉、晒鱿鱼的好日子啊!
 

　　一口白牙在阳光下闪着净白的光芒，我在前面感慨，后面徒弟们在破口大骂，什么我晒你X，晒骆驼(?)、晒他毛之类的破坏我装气质装自然装新鲜，下次徒弟教学课程列入知识课程，免得出去丢我的脸，连骂人都这么没程度。
 

　　就在我正在思考要先拟定徒弟知识进化课程还是先去做一顿库存的菜肴填满储物戒时，师父走了过来，手里有一支机关鸽子，活灵活现，也不知道谁做的，一看就知道是拿来传讯用的。
 

　　飞鸽传书啊!以前只有在武侠小说里面看到，从来没体验过，印象最深的总是剧情里面那只飞鸽都会被敌人或是恰好路过饿个半死的主角半路拦截，然后做成烤鸽餐，没吃过烤鸽子，真想试试看，眼前这只不能吃，真是可惜啊!
 

　　许是我盯着那只模样维妙维肖的机关鸽子太过专注，就好像蛇盯上青蛙一样，嘶……吸吸口水……烤鸽听说很美味啊……在我非常关爱的视线下，机关鸽子居然在师父手上直接自爆。
 

　　当然，这样小小的自爆还弹出一些零件对师父是一点伤害都没有的。
 

　　「啊?!爆了?讯息怎么办?」愣住，那传什么讯都还没了解，传讯的人在搞笑吗?
 

　　「口水擦一擦，一支机关鸽子也能让你把他吓到自爆。」师父取笑我。
 

　　扁嘴不满道，「我还没那么厉害哪!师父。这只鸽子是怎么回事?你知道讯息了吗?」看师父老神在在，就知道他知道鸽子传什么讯了。
 

　　「闻人回发的讯号，这只是他做的机关鸽!」师父指着手里那堆精密零件，全部都是用仙人手法炼制成的，组合起来之后，画下阵法装上提供能量的仙石就可以启动，说起来很简单，可做起来难，因为那牵涉到阵法与零件的连动还有各种计算。
 

　　说这只维妙维肖的鸽子是闻人大哥的我绝对相信。
 

　　因为这让我想起在下界时，本来说要去神罚大洞探险找那个散仙的老窝看有没有机关术的教学玉瞳简，结果因为其它事情吸引了注意力，那里就没去了，后来我在墨门努力修练想早日飞升与师父会合时，闻人回、夏建德还有白毛三个人去了一趟，据说真的找到了那位散仙留下来的机关术心得，还见识到许多机关术做成的各式各样稀奇古怪的东西，大开了眼界让他们获得不少领悟，让我觉得没去真可惜。
 

　　这之中又以闻人大哥最有兴趣这门知识，所以也学的很透彻，虽然他也复制了一份『机关术一百零八条终极心得』玉瞳简给我，但是我呢……上有厅堂下有扫堂，为了养活墨门众多嘴刁之口，还有填满温开总管那双孔方眼、那张狮子嘴，忙到没多余的时间去研究那机关傀儡术。

仙界篇 第29章 面瘫耍浪漫
 

　　看到这只鸽子就让我感叹，我那只散仙的机关虎还在我的储物界里面当装饰品，什么时候也来改造改造，让机关虎看起来像真的一样。毕竟是仙人了，虽然机关散人前辈的手法在下界很强悍，不过到了仙界也只是比不了解的人还要强上一些而已，所以我要理解应该会比修真时期来的更容易懂些。
 

　　我曾经在找寻师父的途中碰到闻人大哥，他那时候也在找失散的夏建德。他给我看过一朵机关花，看起来像真的，却可以随时要它开花就开花，要含苞待放就含苞待放，就连花办上的露珠都可以模拟出来，这是闻人大哥后来自己领悟所开发出来的，非常厉害。
 

　　不过，当我问他做这朵花要做什么，面瘫的他扯出一张扭曲的温柔笑脸说，「给建德戴，很美。」
 

　　我恶寒了，我居然可以猜测出来闻人大哥那扭曲的脸是温柔的笑，真是辛苦他的颜面神经了，不知道笑完会不会抽筋?
 

　　还有，夏建德那个个性五大三粗的家伙，外貌也看不出像个女人，脸部有菱有角，双眼炯炯有神，看着就是个长的还满帅的红发阳光青年，戴起那朵花能看吗?让我不禁想起穿着日本女性和服肩上披着皮草脸上涂着厚粉在同性恋酒吧工作的男妈妈桑……。
 

　　那时看着依然扭曲着笑的闻人大哥，不想泼他冷水，反正情人眼里出西施，搞不好夏建德看到会气到把那朵花戳进闻人大哥屁股里去也不一定，还是让他多幻想几天不要破坏闻人大哥的美梦。
 

　　「…唔!!」
 

　　突然被师父吻了，看师父那无可奈何的苦笑表情，就想起来我还在跟他说话，可是我常常讲着讲着不知不觉走神，师父后来对我这种屡次不改的坏毛病忍无可忍，直接用吻的把我给唤醒，如果我还没立即回神，接下又变成儿童不宜了，为了我的腰和屁股，还有胸前那两颗……还有全身上下皮肤的安全和正常色彩，我都会马上清醒，努力挣扎，企图以最短时间脱离师父的侵略。
 

　　「呼…呼…」好险，看师父一脸得逞的得意样，我就知道师父的想法没那么简单，「师父，闻人大哥传什么讯息给我们?」赶快转移师父注意力，不然我等下就变成郸青蛙，被条郸墨蛇直接吞进肚，喝!喝!我一边挥动降龙三八掌抵挡师父不怀好意的目光一边说话。
 

　　「他没说什么。」师父无视我耍笨挥拳，淡淡笑道。
 

　　「啊?真的没说?没说怎么会看起来好像有急事还弄了机关鸽子传讯?太浪费了吧?」收起降龙三八掌，我单手托着下巴开始猜测闻人大哥想干嘛!
 

　　「他只传写了两个字―『速来!』。」
 

　　速来?头顶一片黑云，都忘记闻人大哥惜言如金的个性了，多写两个字是会怎样?为什要速来，是发生啥事也交代一下，至少也讲一下人在哪里，是要我们速到那里去?……你说速不速?速啊速啊……啧，我这脑袋瓜又想到哪里去了。
 

　　师父看到我露出一张辶常知道我在想什么，冷静的补上一句，「他有给坐标。」

仙界篇 第30章 冷血的师父
 

　　送师父一双卫生眼，怎么不早说!
 

　　我们两个收拾一下……不，基本上都是我在收拾东西，师父在一旁很邪恶的欣赏着晒徒弟美景。
 

　　要去见闻人大哥和夏建德那两只会走路的胃袋，不带点食材在储物戒里怎么行，所以我去拔了一根萝卜，一根这么大可以抵好几餐，割了一株花椰菜……还是觉得很不可思议的大，去每间大蒜屋摘了点蔬菜，摘了些大小尺寸很奇怪的水果，去布丁山捞了两条金花银鱼，其它一些特殊的我没看过的食用植物和水果也带了一些。
 

　　拉哩拉杂的拿了一堆以后，看到师父已经盘坐在地上，露出优雅的微笑看着树枝上挂着的一排徒弟们，明显的徒弟们都被师父伪装优雅实则威胁的眼神给冻的全体僵硬，一个个好像冬天晒了衣服忘记收，被露水滴到湿了又结冰一样给冻的硬梆梆，很好笑，但是做为人家的师父，总是要有点责任，把他们全都从『什么都夹什么都晒什么都很奇怪』大夹子拔下来。
 

　　这夹子因为制作时有请师父帮我设阵法，所以也不是随便可以打开的，这也造就了这群徒弟怎么也挣脱不了夹子的窘境，肥兔试图挣脱的结果是肩膀两圈毛都掉光了，也没能下来，看到他的示范大家只好乖乖的吊着等我把他们放下来。
 

　　吩咐这群不甘不愿但是被师父的目光看到臣服的徒弟们看家，我就和师父相偕去找闻人大哥了。
 

　　离开棉花糖岛，我和师父搭着师父的星梭一路先到达目前离棉花糖岛最近的有仙人群居的星球，先打听坐标目的地位置和收集信息。
 

　　当我们中途点得知闻人大哥给的坐标在娱乐星时，师父眉峰一蹙说了一句话，「青，我们可以不管闻人回。」
 

　　我问了师父为什么，闻人大哥的讯息看起来非常急迫，不去好吗?毕竟是一起同甘共苦的兄弟好友啊?
 

　　师父表情非常不以为然，没好气道，「去了肯定是去收拾残局的，麻烦!」
 

　　我想不透，「师父，你怎么判断我们是去收拾残局的?这样不就表示闻人大哥真的有危险需要我们帮助?」
 

　　师父没回答我的疑惑，反而严肃的问我，「青，你会觉得师父很冷血不尽人情吗?」。
 

　　想了想，摇头，「不会，师父平常就很冷血了……」看到师父危险的[起双眼，我马上挥手改口，「不是，我的意思是说，师父应该是猜到了什么才会这样讲吧?所以我觉得还好，因为跟你平常表现差不多。」讲话太老实我的屁股会有危险……。
 

　　听到我此地无银三百两的解释，师父才收回他危险的目光淡淡笑道，「就你那点小心思……」，捏捏我的鼻子。
 

　　虽然被师父发现我觉得他除了对我以外的人事物都很冷血的观感，可是师父却没生气，吐吐舌头，拉着师父的手臂撒娇道，「师父真的不想去吗?好久没见到闻人大哥，搞不好还可以看到活蹦乱跳的夏建德。」

仙界篇 第31章 仙界一级贫户
 

　　「也罢，去看看让你放心，到时候你想做什么我都不会阻止你。」
 

　　师父说这句话时我以为他是说如果闻人大哥有危险，那我可以放手去救他没关系，但是，我后来才知道我错的多么离谱，我忘了师父跟闻人大哥还有夏建德认识的时间比我长很多，有多了解他们的个性。
 

　　总之，我们还是继续搭乘星梭朝娱乐星前进，一路上我抓着师父问娱乐星的事情，名字取成这样应该有些什么不同吧?
 

　　师父说，娱乐星就跟字面上的意思相去不远，几乎整个星球都是提供仙人娱乐相关项目的行业，这是由于万年前有个仙人觉得修行太过枯燥乏味，需要有些娱乐来纾解漫长的修行时间，因此打造了一颗娱乐星。
 

　　「很有钱的仙人啊!居然可以开辟一颗星球打造成娱乐星?」那得多雄厚的财力背景?我和师父现在家当加起来也不过一千多颗下品仙石，三百多颗中品仙石，十几颗上品仙石，极品仙石从缺，在仙人当中财力算的上是一级贫户……。
 

　　因为师父本身就没有省钱的观念，随心所欲，通常都是需要在去找钱，而他本身运气也很好，在修真界时因为他本身的实力和墨门的独特性，据说从来没缺过钱，而且还小有家产。
 

　　到了仙界，他也没有特意去找寻墨门仙界支部，自己游走修行，虽然没钱，可师父的运气就是好，以前是随便走可以捡到我，这次到了仙界追一只异兽时却发现了个小小的仙石矿脉。
 

　　我们现在有的这些财产大部分都是师父挖出来的，我呢，也贡献了一小部分，都是在找寻师父途中卖些自己炼的丹和道具赚来的，但是这些加起来，在仙界就跟散修的仙人一样穷，因为一柄普通等级的仙剑基本要价就可能三百颗上品仙石，一颗质量好的降低仙人修行走火入魔的怡青丹就要价一颗极品仙石，而最便宜做为一次性消耗产品的普通空白玉符也要价一百颗下品仙石一片，算一算我们的总财产还真是少的可怜。
 

　　如果温开总管在就好了，我应该可以很快就变爆发户，在下界修真时就是这样，温开总管帮我打理产品营销贩卖，不知不觉分红就积了一大堆，我自己飞升时都吓一大跳，不过下界除了一些含有仙灵之气的东西外是上不来仙界的，因此我几乎将所有东西留在了墨门给众师兄弟妹们当做奖品，我并不知道我这样的行为让他们对我又爱又恨，爱的是好东西多到让他们非常兴奋，恨的是每次要去争取都将墨门搞得天翻地覆、鸡飞狗跳，不过这些都是我后来才从飞升的门人中知道的。
 

　　「当初娱乐星只是一个普通的仙人群聚地点，提供一些武器丹药买卖交易，或是消息传递或住宿休息，有几座中小型传送阵，类似像普通人的城镇。那位仙人当时只开了一间茶楼，茶里除了提供一些茶以外还附带简单的茶点和乐音演奏，没想到生意很好，有了这个先例后，其它有钱有财的仙人也纷纷开了其它种类的休闲娱乐项目，逐渐形成现在的娱乐星。」

仙界篇 第32章 仙界娱乐星
 

　　经过师父的解说，我突然很想去娱乐星玩，应该有很多跟普通人完全不一样的娱乐设施吧?!
 

　　看我跃跃欲试、坐立不安的毛燥兴奋样，师父悠悠然的泼了我一盆冷水，「说是提供仙人娱乐，也只是一些普通你想的到的那些，没有什么太特殊的项目。」
 

　　「喔……」有些失望，不过既然已经要去那里了，我就来看看有什么可以让我和师父多点家产的方法，毕竟修行需要耗费许多物资，而自己临时找不到的物资最快的获得方式就是花钱买，所以仙石不嫌多啊!就怕要用都没有。
 

　　跟师父过生活要精打细算一点，不然依师父的随性花费，我们最后可能就只能在棉花糖岛啃萝卜。
 

　　一到达娱乐星，人来人往的热闹景象着实让我吃惊了一下，毕竟仙界那么大，平常还真的很少一次就看到这么多的仙人，跟凡人一样在逛着大街。
 

　　我们降落在娱乐星的发达城，这个城市是娱乐星最大也最繁荣的一座城市，当时那位开茶楼的仙人也是在这边起家，当然来这个城市最主要的原因，是因为闻人大哥就在这个城市。
 

　　整个城市建筑物古色古香，碧瓦朱甍，以棋盘格式为区块错落有致的分布在四周。
 

　　一路看过去，有服饰店、食堂、茶楼、酒馆、宿店、药房、法宝店或是专卖玉符、术法仙决玉瞳简的店等一般想象的到的，其它就是赌坊、听书楼、梨园(戏院)、棋院等等，老实说……仙人们的娱乐还真是稀少啊。
 

　　「师父，这些商店就是仙人们所有的娱乐设施了吗?没有什么特别的啊?」我疑惑道。
 

　　「恩，仙人一般都把时间花费在修行，平常除了交易以外，会去做这些娱乐已经非常难得。」
 

　　「这些都没有墨门里面那些门人们弄出来娱乐有趣，感觉很单调也没特色啊……」先前师父虽然提过，但是真正看了还是有些失望，不过毕竟还是热闹的地方，拉着师父就开始逛起来，压根儿把要去营救闻人大哥的事情给忘了。
 

　　我记得古代一般都是布庄或裁缝店，既然是古代修真界飞升，应该也会是相同的概念，没想到这边可以看到后代的服饰店，很好奇都卖些什么服饰，第一间就选这个进去参观。
 

　　恩……就是一些炼制出来的衣服，一套套挂在墙上，这些衣服不同于仙人所穿的战甲，更像一般服饰，但是因为使用的材料和制作手法，使得衣服兼具了不易脏、不易破、轻柔舒适等特色，越贵的材料越细致的手法所炼制出的衣服就越昂贵。
 

　　我随便拿起一套藏青色的两件式上衣裤子套装，没有过度的装饰，剪裁利落看起来也很朴实，很合我的味口，随口就问了上前来招呼的店员，很讶异的是这店员居然还是个修行境界到达天仙的仙人，境界居然比我这地仙高一阶，比师父这金仙低一阶。
 

　　「这位仙人兄弟，这件流离套装是用尘沙、冰玉、天丝等多样高级材料由织纱门最厉害的纱纱仙子所炼制而成，轻薄柔软，适合出外踏青、闭关打坐等时刻穿着，穿在仙人兄弟身上更显华贵优雅，尽显天人之姿，每套只需要价上品仙石五十颗，还附上一片衣服保养的玉瞳简。」

仙界篇 第33章 喜欢吗?师父买给你。
 

　　我听到衣服价格狠狠的倒吸了一口气，「五五五五五五……」我一连结巴了一堆五也没办法把五十颗仙石给讲出来，这又不是战甲!五十颗仙石是什么概念啊?!就是我把我和师父所有的仙石掏光也买不起。
 

　　瞪大双眼不敢置信的转头看向师父呆呆的说，「师父，你一巴掌将我打醒，我一定听错了价格!」
 

　　结果师父没有赏我一巴掌，反倒把我拉过去在我的嘴唇上亲一下，我x那间羞红了脸清醒过来，斜眼已经看到那位天仙店员在一旁露出诡异的微笑。
 

　　「仙人兄弟，这套服装的价格已经非常合理，如果是法宝店卖的防御型战甲，依照等级最低都要从两百颗上品仙石起跳计算，所以不贵。」天仙店员很诚恳的推销着，一点也没有因为我的反应而给一张买不起就滚的表情，不得不说服务素质还挺好的。
 

　　「青你很喜欢这件衣服?师父可以买给你。」师父微笑。
 

　　我[着眼无奈的看着师父，这句问话怎么听起来这么熟悉，就那个『喜欢吗?爸爸买给你』，但是实际上根本是那个爸爸在作白日梦，师父也在作白日梦，摇摇头，把衣服退还给仙人店员，拉着师父的手走出去。
 

　　然后在师父耳边悄悄说道，「师父，我们全身上下仙石加起来都买不起那套衣服。」
 

　　师父显然不是很清楚我们是一级贫户，所以有些讶异，等我告知我们目前有多少仙石时，师父一边的眉毛挑了起来。
 

　　「原来……真难得我也可以体悟到穷仙人的心境。」师父抚着下巴沉思道。
 

　　左脚踩右脚，师父真是搞笑的豁达啊!
 

　　「放心，师父，我会努力赚钱养你的!」我拍拍师父的肩膀，这时候发觉师父要靠我感觉很有成就感，我郸青总算可以让师父依靠了，嘿嘿。
 

　　师父搂过我的腰，微笑道，「好，不过我更希望你用这边养我。」说罢，手掌捏了我屁股一下，手指还滑过股间的缝隙。
 

　　我吓了一跳弹开，胀红着脸指着师父明明作出性骚扰的动作却表现出一派优雅温和的模样结巴道，「你你你你……!」不理师父这个变态!
 

　　第一间服饰店就受到所谓高级订制服的天价冲击，接下来各间店更是参观的差点心脏病发，一支低阶仙剑要五百颗上品仙石，一片术法或仙决的玉瞳简依照难易度从一百颗上品仙石到一颗极品仙石不等，当然最高等的术法玉瞳简都保留在各门派内，一般商店是不会有的。
 

　　我特意在提供术法或仙决的店里查看有没有什么令我觉得特殊的玉瞳简，大多都是一些攻击剑决、防御仙决等等，我一概没兴趣，等到视线瞄到角落边的柜子，最下面一格看到了一片黑色的玉瞳简，这个玉瞳简与众不同的颜色让我注意到它。
 

　　这个玉瞳简很特殊，摸起来质感不像玉，反而像木头，凉凉的触感带着木头温和的质地，很轻。

仙界篇 第34章 勤俭持家的媳妇儿
 

　　玉瞳简上面刻着两个字---『自然』。
 

　　光这两个字就很诱惑我了。
 

　　「老板，请问这个玉瞳简是做什么的?是什么做的?」我前面问玉瞳简的内容，后面问玉瞳简本身的材质。
 

　　「嗳---我看看，哎呀，仙友小哥儿，您不参考看看其它的玉瞳简吗?我们这里有佛杉有影脚、凌波跨步、掌H十八抓等有名的武术，也有银钟罩铜布衫等高级的防御术法……」店老板打算继续推销下去，对我拿的那片黑色玉瞳简一点兴趣没有。
 

　　我打断老板准备把他店里所有玉瞳简都介绍一轮的话问道，「这片玉瞳简到底是什么用处?」
 

　　还打算转移我目标的店老板看到师父不善的眼神马上改变主意说，「仙友小哥儿，这片玉瞳简没什么用处，也不知道什么时候出现在我的店里的，里面只有一些让人摸不着头绪的东西，又没有用处，你如果要，随便卖，收你三百颗上品仙石就好。」
 

　　……不知道怎么来的又没什么用处，随便卖都要三百颗上品仙石……你当我潘仔吗?
 

　　可是我又非常有兴趣这个东西，神识稍稍探入玉瞳简，感觉非常舒适，稍微查看里面，入门只有两个字--『大地』，感觉好像可以让我在境界上有什么体悟。
 

　　「既然没什么用处，便宜一点卖，三十颗上品仙石!」我马上开价!
 

　　店老板一听，惊的跳起来，「不行不行!这样我会亏本，两百八十颗上品仙石!」
 

　　「五十颗。」
 

　　「两百五。」
 

　　「八十。」
 

　　「两百二。」
 

　　「一百。」
 

　　「一百五。」
 

　　「一百一!」
 

　　「好啦!成交!」
 

　　在我的杀价下老板终于妥协下来。
 

　　从仅有的三百多颗上品仙石仔细掏算出一百一十颗给店老板，看他笑呵呵的收下后，我心疼的看着远去的上品仙石，收起黑色玉瞳简跟着师父走出门。
 

　　才跨过门槛，就听师父淡淡道，「我这媳妇果然勤俭持家……」。
 

　　这句话让我一愣，后脚忘了提起，直接绊到门槛，身体往前就要来个青蛙趴地式，被师父及时一挡下坠的身体，双手穿过腋下拉我起来立正站好。
 

　　「怎么?不承认是师父的媳妇?」师父靠在我耳边低笑道。
 

　　这要我怎么回答?我是男的，所以不是。不过如果我讲不是师父的媳妇，天知道师父又会出现什么逞罚的招式……。
 

　　师父不放过我，又问了一遍，「是或不是?」
 

　　红着脸，吞吞吐吐，好不容易在师父的淫威下吐出个「是……」字来。
 

　　呜-----我男人的尊严啊--------!
 

　　为了躲避师父调侃的眼神，我立刻想起来似乎要去救闻人大哥这件事，拉着师父就要跑，被师父一把抓回来。
 

　　「急什么?你知道我们要去哪里找人吗?」
 

　　「哪里?」确实不知道，讪讪的定脚等师父给答案。
 

　　「照这坐标看来应该是那间没错了。」
 

　　师父打什么哑谜啊，我抬眼挑眉继续问，「哪间?」
 

　　「真仙大茶楼。」
 

　　我还假仙大茶楼咧……呃!这不是之前打听出来最早出现的仙人茶楼吗?

仙界篇 第35章 黑店?白食?财神爷?
 

　　一路步行过去，看到这三层楼的茶楼就想直接转身回家。
 

　　茶楼外观飞檐反宇、雕梁绣柱，亭台楼阁精雕细琢，整体看起来华丽气派、古意盎然。
 

　　这样的茶楼东西会贵到个什么程度?!不会一只脚踩进去就要一颗上品仙石做服务费吧?
 

　　看我犹豫磨蹭半天也不想进去，师父微笑着直接往我腰上一揽，「既来之则安之，进去吧!」，半推着我进了这间『真仙大茶楼』……我不会最后要留下来洗碗扫地吧?我有不妙的预感。
 

　　一进去，马上一位地仙上前来招呼，对着我和师父躬身一揖，手臂一挥指向里面道，「欢迎两位仙友，请让我为您带位上茶。」
 

　　「这位仙友不忙，我想向仙友打听个人，他似乎在你们这里。」
 

　　「仙友请说。」
 

　　非常有礼貌的仙人服务生恭敬的让我不太自在。
 

　　「我想找一位闻人回……」
 

　　话还没讲完，就看到仙人服务生两眼瞪圆，然后非常激动的握住我的手，「终于来了!终于来了!」
 

　　「什么来了?」我一头雾水。
 

　　「送钱的来了!终于可以把那两个吃白食的大仙送走了!-----掌柜的----」仙人服务生非常兴奋，大声往里面喊。
 

　　一会儿一位掌柜模样的金仙仙人快速飘了出来，一把抓住我，好像怕我跑掉一样，无视师父危险[起的目光，要我们跟他走，去见闻人大哥。
 

　　这下我知道师父为什么不想来了……吃白食……还两个……那铁定有夏建德了……。
 

　　我苦着一张脸回头看师父，没办法挣脱掌柜的手，师父终于忍无可忍打掉掌柜的手把我带回身边，掌柜愣了一下，皱眉，「两位仙友难道不是来帮忙付钱的?」
 

　　「看情况。」师父冷冷道。虽然眼前的掌柜修行境界跟师父一样，但是师父一点也没落下势来，反倒因为阶级相似而隐隐有种被激发的强势出来。
 

　　在掌柜的带领之下，来到茶楼二楼一间单独的房间，看着掌柜解除门上的禁制，我内心就拔凉拔凉的，居然连禁制都用上了，这两个是欠了人家多少钱啊?
 

　　「呦!好久不见---------我的财神爷你们来了!----」非常爽朗有朝气的夏建德手一挥顺势扑过来要抱我，被师父的扇子挡住狠狠敲了一记，痛的他抱头乱窜，最后被闻人回给拉回去安慰的摸摸。
 

　　「可以让我们了解一下是什么状况吗?」看这情形闻人大哥和夏建德应该被关了不少天了。
 

　　「这两位大仙来到本茶楼，叫了所有的东西吃了三轮后付不出钱来，还嚷嚷本茶楼的东西不好吃不打算给钱，准备当个吃白食的仙人，我们真仙大茶楼在娱乐星开这么久的店，树立了多么优良的口碑，岂是可以随便让人吃白食的地方!更何况这仙界茶点还是咱们这儿说一，没人敢说二!」掌柜屁股一翘，鼻子一挺，非常骄傲的称赞自己的茶楼。
 

　　「才怪!你们不是说什么只要不好吃就免钱吗?!我们真的觉得吃过的东西都不好吃茶也不好喝，所以不是就不用付钱了吗?」夏建德从闻人回的怀里跳出来大声嚷嚷反击掌柜的话。

仙界篇 第36章 良心?被狗啃啦!
 

　　不好吃就免钱……夏建德啊……你怎么会相信这种宣传词啊?那根本就没有几个人做的到啊……我苦笑。
 

　　「我们楼主快乐仙人确实说过，茶楼的东西只要不好吃不好喝就免钱，但是你们两个把叫来的东西囫囵吞枣全部吃个干净，喝也喝光了，再来说我们的东西不好吃，这样如何取信于别人说我们东西不好吃，这不是污蔑我们茶楼美好的名声吗?」掌柜讲的振振有词，连我都被说服了。
 

　　夏建德还想说话，被师父一个眼神给阻止，后问掌柜，「他们两个欠多少?」
 

　　「总共是三百三十八颗上品仙石、两百一十颗中品仙石、七十二颗下品仙石。」掌柜觉得似乎收钱有望，原本一张臭脸马上恢复笑咪咪的模样。
 

　　「……」我无言。
 

　　「……」师父无言。
 

　　「……」夏建德脸红无言。
 

　　「……」闻人大哥继续装酷，不过耳朵明显发红。
 

　　「真仙大茶楼是黑店吗?东西有没有这么贵啊!」我还是惊叫出来了。
 

　　掌柜的听到我的说法非常不满，怒道，「这娱乐星本来就是这个物价，仙友不妨出去打听打听，在娱乐星，咱们真仙大茶楼可是价钱公道、童叟无欺!何况一般仙人不就点个茶点喝上一壶茶，也不会是这个价钱。」
 

　　我拿起桌上的点餐竹板一看，果然是娱乐星物价，连个茶点一盘两小个塞一张嘴剩余空间都还绰绰有余也都要价200中品仙石，贵一点的可以达到一颗上品仙石，茶一壶看品种最便宜也要500中品仙石，最高级的云雾飘渺茶居然要价100上品仙石。
 

　　手一抖，点餐竹板差点落地，这贵的我一口都喝不下去。
 

　　师父让掌柜的先出去，他要好好跟这两个朋友沟通沟通，掌柜的离开后依旧在门口下了禁制，说我们如果要付钱就喊一声掌柜的，他自然会出现帮我们开门。
 

　　至于逃跑也不可能，因为门上的禁制据说是已经达到玄仙境界的茶楼老板快乐仙人设置的，专门关来吃白食的仙人，只有超越玄仙境界才可能破解，掌柜的知道操控禁制的仙决，而依照我们现在所有人的修炼境界，就算全部加在一起也不够，基本上目前无法破解。
 

　　师父所谓的沟通，就是坐在闻人大哥和夏建德面前，微笑的看着他们，那种眼神是你有生之年绝对不会想要看的惊悚，就好像是苍鹰盯上蛇，蛇盯上牛蛙，食物链最上层看着食物链最底层的动物一样，看的人定力强一点可以感觉到毛骨悚然，定力差的直接被冻成冰棍。
 

　　师父悠闲的坐着，轻轻摆动扇子道，「我想……你们应该不会傻的认为我会付钱赎你们出去。」
 

　　「为什么?」夏建德凑上前来问道，「兄弟这么久了我还不知道郸墨你这么没良心没义气!」
 

　　师父冷笑的睨了夏建德一眼，也凑上前跟夏建德来个面对面距离三十公分淡淡的回应道，「我怎么知道跟你们兄弟做这么久，我的良心和义气都飞到哪里去了?你要不要帮我找找?」

仙界篇 第37章 夏见德的供品
 

　　师父的话噎的夏见德说不出话来，闻人大哥则双瞳一会儿往右一会儿往左，就是不敢看师父。
 

　　想也知道这两只在修真界时惹了多少祸要师父去收拾……。
 

　　不过，会被师父吓住就不算师父的朋友了，脸皮厚的可以跟城墙比美的夏见德停顿了一下嘿嘿说，「不会让你白帮，只要能帮我们脱困，我们这里有一堆要收集给小青的好东西，保证不会让你们失望。」
 

　　一听到是特地收集给我的，我眼睛都亮了，兴冲冲问道，「是什么东西?」
 

　　夏见德伸手一掏，一棵黑嘛嘛的植物盆栽出现了，叶、果、花、茎所有露在泥土外的部分通体黑亮，感觉很像被石油给泼到一样。
 

　　这株植物花很像小朵的黑玫瑰，果实大约拇指大小，外观虽然黑得发亮令人疑惑，却散发着很柔和的香气，是种复合了柑橘的清香，海盐的咸味和一些说不清的馨香气。
 

　　夏见德说这是他在某个偏僻而且危险的地方获得的，本来觉得这株植物颜色看起来非常诡异，应该有毒，但是有一种娇小却很强悍的灵兽却很爱吃，吃了还没啥负面影响，只是会兴奋开心的手舞足蹈。
 

　　夏见德说，这果实他大胆尝过，对他来说就咸咸香香，一咬下去丰富的汁液会迸裂出来，整棵果实就像是一层果皮包裹住汁液一样，吃起来完全没有饱足感，不过确实心情会变得很好，想想就亲自挖了几株收起来，还怕因为是特殊泥土才能养活，也挖了不少当地的泥土种着这些植物。
 

　　「小青来，你可以吃吃看这果实，很好吃喔!」夏见德马上摘了一颗拇指大小的黑果给我。
 

　　我不疑有他，拿了就塞进嘴里，一咬下，很有弹性的果皮被我咬破后，里头的汁液果真如夏见德所说，瞬间迸裂在嘴里，一股含着柑橘风味的咸香汁液充斥整个口中，没什么果肉的感觉，非常特殊，可是这汁液很棒，等所有果汁吞下后，满满有种心情很好的感觉升华出来，不像兴奋剂那种会有副作用的药物，这个很温和。
 

　　心情突然很好很开心，看着大家嘿嘿一笑，结果包括师父在内的面前三人一看到我裂嘴开心的笑，也噗哧一声跟着笑出来，就连笑得很辛苦的闻人大哥都没忍住，一整张帅脸扭曲的跟鬼一样。
 

　　「怎么了?你们在笑什么?」莫名其妙。
 

　　师父一手扇子遮嘴闷笑，一手掏出一面镜子给我看，镜子里面的我笑得很开心，不过……那个牙齿是怎么一回事?!整排白的都变黑了!很像海苔就这么黏在牙齿上，笑果十足。
 

　　发觉自己被耍了，转头怒瞪捧着肚子笑翻在闻人大哥身上的夏见德，颤抖的指着他道，「你耍我!-----」
 

　　「我没耍你啊!只是没跟你讲这果实的汁液会有这个很有趣的副作用，哈哈哈哈-----」夏见德笑个不停。
 

　　「这个会一直黑下去吗?!」我紧张了，顶着一口黑牙虽然有趣，但是如果一张嘴就一口黑牙，大概跟所有人对话的下场都是对方愣住，然后笑场讲不下去，就像现在这样，师父一看就知道忍俊不禁，眉眼都弯了，为了不伤我的自尊心，他大概闷笑到有内伤嫌疑……

仙界篇 第38章 脱出(?)计划
 

　　「黑一天就会消失!」看我拳头已经打算挥过去，夏见德赶紧说出解决办法。
 

　　有点可惜，这果实汁液很美味说，可是要吃就得黑一天牙，会让不少人退避三舍吧?
 

　　「这种植物不知道叫什么名字?」我问道。
 

　　「不知道，仙界这么大，想来也没有人特地去摘这种东西来吃吧?要不小青你替它取一个名字?」夏见德终于止笑，擦擦眼角笑出来的眼泪说。
 

　　「取什么好咧?……那就叫乌墨花，果实叫乌墨实，非常名副其实。」本来想叫乌贼花的，可是花朵那么漂亮给我这样一叫多没气质，硬是转了个念头改名。
 

　　虽然我很喜欢这盆植物，不过事情还是没解决，必须问清楚夏见德怎么会和闻人大哥陷入这种吃白食落入被人囚禁的窘境，才好想办法解决。
 

　　夏见德抓抓头，不好意思的说了，其实他和闻人回已经在仙界游荡好一阵子，被我的料理手艺养成了走到哪里吃到哪里的习惯，也没打听清楚娱乐星的物价就进了人称茶点第一美味的真仙大茶楼点东西吃，因为每样都太少，所以才会有那种为了满足口欲点了三轮的东西来吃的状况发生。
 

　　两个人在下界跟师父一样从来不担心钱的问题，就算真的遇到状况没钱付，他们的大名也总是会有人随后付上，因此这习惯到了仙界依然也没改过来，没想到这次就踢到铁板了，在仙界默默无名也不可能有人抢着付帐什么的，实力也不够强悍根本没办法跟对方讨论赊帐问题，只好落得必须跟我们求救的下场了。
 

　　闻人大哥那只鸟可是飞了三年才找到我们，也就是说闻人大哥和夏见德被关在这里三年了，真惨啊……虽然我一点也不同情这些前富家子弟们因为没钱而闹出的笑话来。
 

　　看了眼师父，他正优闲的掏出自家摘种的茶叶泡的茶来喝，对搭救闻人大哥和夏见德两人的事是一点也不上心，悠哉的很。
 

　　「其实……夏哥啊，不是我和师父不打算花钱赎你们两个出去，实在是我们也无能为力。」我两手一摊，叹气。
 

　　「为什么?!」夏见德紧张了。
 

　　「因为我和师父加起来的总财产都没你们欠的多……」这话一出口就看见两人又闹了个大脸红，「我在仙界都还没站稳脚跟，也才跟师父碰面没多久，刚找了座小岛打算定居下来，都还没机会闯出点名堂赚点修炼的零花来用，你们就找我来了，不知道他们这里收不收洗碗扫地的仙人……」一边说我一边思考怎么解决欠钱这个问题。
 

　　谁说仙人不用为钱烦恼?我就真正是一为钱烦恼的仙人啊……。
 

　　「有办法……」一直很安静的闻人大哥提议了。
 

　　「什么办法?」我和夏见德一起看向他，不过师父对这件事参与度依然呈现10%的状态，所以也没因为闻人大哥说话而抬眼。
 

　　「青……料理……比赛…赢…脱身…」
 

　　「……我?」不明白。
仙界篇 第39章 茶点师傅南本万
 

　　夏见德不愧是闻人大哥的伴，这样断续的词也可以听出办法来，他替闻人大哥翻译说，「阿回的意思是说，让小青跟这间茶楼的点心师傅挑战，赢了的奖赏就是放我们大家走!反正小青的料理手艺是大家公认的强，一定没问题!对吧!小青你可以帮我们吧?」夏见德握着我的双手闪亮亮的双眼祈求的看着我。
 

　　我什么话都没说……我的料理只是上得了台面，可没胆跟正统厨师叫板啊!这办法有危险，一不小心连自己和师父都会搭上去啊……!
 

　　见我拼命摇头，夏见德手握得更紧了，「小青啊---你帮我和阿回这次，我们给你做牛做马一百年!拜托啦!------」
 

　　虽然想救两人出去，可是我真得没啥自信可以赢对方啊……转头看师父，他已经喝完一壶茶，眼神锐利的盯上了夏见德和闻人回，淡淡说道，「一千年，不二价。」
 

　　如果我嘴里有茶一定会噗一口喷出去，师父真是不鸣则已一鸣惊人，一开口就让人退避三舍。
 

　　「郸墨，是不是兄弟啊!一千年太多了，五百年?」夏见德还想讨价还价。
 

　　师父冷冷的瞥了眼这两个闯货跑第一的兄弟道，「那料理比赛你们去。」
 

　　一句话堵死夏见德。
 

　　我知道师父对我还是极其护短的，毕竟这件事是夏哥他们惹出来的，我们本来就没义务帮忙，只是好朋友好兄弟，为了这个我这仙界菜鸟要冲上浪尖当出头鸟，师父总是不高兴的，所以会要他们俩付出这么大的代价。
 

　　虽然一千年听起来很久，不过仙界修炼本就漫长，一千年还真是眨眼就过，何况我也不敢真的让夏见德和闻人大哥做牛做马，会让他们俩做牛做马的一定是师父……。
 

　　最后两边达成协议，我要学三百壮士的主角站在最前头高喊一声，「THIS IS PASTA!」然后冲锋陷阵去……。
 

　　「师父……你不担心我会输啊?」我摆出一张担忧的苦瓜脸给师父看。
 

　　师父把我抓过去他怀里揉揉我的脑袋，微笑道，「我相信你不会输。」
 

　　「怎么你们都对我做的东西这么有自信?我都不知道对方的茶点做得如何?心虚啊!」
 

　　夏见德和闻人大哥因为事情有得解决，放松后夏见德拍拍我的肩膀，给我一个安啦的表情说，「他们所有的茶点我都吃了三轮了，真的可以保证你稳赢。」
 

　　好吧!既然这样那我就试试看，还是不太安心的蹭了蹭师父的胸膛，吸了一鼻子师父的气味后慢慢的放下心来，做为男人的斗志也燃烧起来了。
 

　　这个美食挑战掌柜的也接受了，只要我们赢就放我们走，但是如果输了，欠的钱要多两倍。
 

　　「就是你们这群乳臭未干的小仙要找我南本万挑战吗?!」一个嗓门很大的仙人冲着我们走过来。
 

　　这……穿着一身厨师服，长相像只熊，威武雄壮，手臂肌肉都快把衣袖撑爆的这个大老粗居然是茶楼点心师傅?虽说人不可貌相，不过点心是个细致活儿，用他身材去想象总是觉得怪别扭的……。
仙界篇 第40章 仙界四大路人甲
 

　　是男人就要顶住对方强悍的气势，我挺腰站直，双手插腰站出去一步，挡在这个个子至少有我两倍高的大熊面前回应他，「是的，就是我要挑战你。」
 

　　结果就看到南本万视线从平视慢慢往下移，这移动的角度让我有种想跳起来或是拿把椅子垫高的冲动。
 

　　终于注意到我的南本万皱眉，「就凭你一个漂亮秀气的小鬼头地仙，想跟我挑战?我南本万做出来的茶点放眼仙界数一数二，你未免太不自量力。」
 

　　因为个子不够高气势马上输人一截，不过手艺这东西不光是身高外貌可以评断出来的，「比看看不就知道了?」我没有被南本万的话给激到，反而冷静的对他微笑，「不知道南师父什么时候有空可以比试一番?」
 

　　「现在就可以。」南本万气势豪爽的马上应下，掌柜的在他耳边说了几句话，估计也是告诉他不能输给我，因为他们也不清楚我真正的实力。
 

　　两边商议就在茶楼一楼大厅比试，为了公平起见，裁判则邀请刚好来茶楼饮茶的仙界四大公子桑心、蓝晴、摇泛、类流和三位仙界有名的炼器、炼丹、以武入道仙人，刚好七人可以让比试有个高下。
 

　　……伤心?滥情?要饭?泪流满面?……这四大公子的名字还真是响亮的不得了……一听就忘不了……。
 

　　因为是临时比试，为了避免因为食材的来源影响结果，我和南本万各自准备各自的材料以避免对另一方因为材料不熟悉而造成不公平，同时材料也都给裁判做过测试没有动过手脚，比赛就开始了。
 

　　一样是做茶点，一人做两道，咸的和甜的口味各一种，同时还必须选出可以搭配的茶饮来。
 

　　在临时架设起来的料理台前闭眼深吸一口气，睁眼，看向师父，师父沉稳带着鼓励的眼神让我放下心来。
 

　　才开始要动手，台下就一阵骚动，看向我的右手边，原来是南本万已经开始手脚利落的做起茶点来了，这么大开大合的揉面姿态看起来还满豪迈的，捏捏脸，我也开始动手。
 

　　比赛前我看过茶楼的茶点，精致小巧，全部的茶点都是中式为主，如果我想赢，有两条路，一条是可以从完全不一样的方向西式或日式点心下手，另一样就是必须创新旧有的中式茶点才有机会赢。
 

　　想一想，甜得我就选择偏中式的日式点心--『翡翠凉果』，白里透绿的甜点心怎么看都赏心悦目。
 

　　翡翠凉果其实很简单，难就难在包裹着馅料的葛粉，在仙界我是每到一个地方就去找当地的食材或跑人家市场，终于让我发现被拿来当做炼丹辅药材的葛根。
 

　　葛根这东西之所以做为凝神丹辅材是因为有清热解毒等功效，不过居然没人发现可以拿来做点心，根据卖我的人讲，因为炼制凝神丹的辅药材不一定要用葛根，还有更好的材料，因此这东西也没什么地方有，市面上的炼丹决提到凝神丹所用的辅药材也都没提过可以用葛根，因此除了这药材老板从某个炼丹大师那而知道这个用处外，就没什么人知道葛根的用处，药材老板也是随便卖，但是库存也不多，通通被我买走了。
仙界篇 第41章 比赛进行中
 

　　仙界的葛根多少跟俗界不一样，我拿到两种葛根，一种叫红葛根，一种是白葛根，两种做出来的葛粉白葛根就跟以前认知的一样是白色粉末，红葛根炼出来的葛粉则是淡粉红色。
 

　　先准备内馅，白凤豆加水和苏打粉浸渍，原本要泡一晚，还要换水两次，这时我拿出我做的『快好了没』小型时间加速锅，将泡水的白凤豆放进去盖上，原本要一晚的可以缩短成1/2、1/3或1/4的时间。 

 

　　这时可以听到一旁传来南本万的声音……
　　「我杀杀杀杀杀----」
　　「……」
 

　　浸泡过程挑掉坏掉的豆子，取出后小火煮一段时间，去皮，再继续闷煮至软，用『豆豆磨来磨去』搅拌机把豆子搅烂成糊，用布袋把水过滤掉，放一段时间加水再过滤两次，最后挤干。将白豆沙与适量糖粉用小火在锅里搅拌收干水分，就是无油白豆沙馅了。
 

　　把细致的无油白豆沙馅分成两份，一份加入抹茶粉，揉匀分成50份抹茶馅。把两种葛粉与细砂糖拌匀加了自己从棉花糖岛带出来的间歇泉水小火加热煮到透明，取出圆球模子，放一半葛粉糊，加入抹茶馅，再填入另一半葛粉糊，放寒风吹袭的仙决冷却点心，最后取出扣在盘子上，一盘放一颗，吃的时候微凉又带着软弹口感，忍不住偷吃一个。
 

　　旁边继续传来，「我砍砍砍砍砍……」
　　「……」我开始疑惑旁边的南本万在做什么料理?
 

　　另一份粉红葛粉用白豆沙混入我煮的新鲜覆盆子果酱，滴了一点点的柠檬汁提味，酸中带甜，颜色也很鲜艳，搭配粉红葛粉正好衬托出那红色水晶般的精致内馅，加入刚刚已经放了翡翠凉果的盘子，一盘两颗刚刚好。
 

　　咸点心我打算挑战中式点心蟹壳黄，内馅包肥瘦兼具的肉末和青葱，一口咬下去外层酥香内馅多汁鲜美。
 

　　蟹壳黄外壳做法很多种，我采用的是难度比较高也比较复杂的多层次酥皮做法，这样烤出来的外壳会因为杆卷次数而形成多层次的口感。
 

　　高筋面粉、低筋面粉、糖粉和水和成面团放一边醒30分钟，这是俗称的油皮，分割成等重的50个搓圆备用。接下来做油酥，低筋面粉和猪油混匀，一样分割成等重50个，每个重量少油皮一些，搓圆备用。把肥瘦各半的猪肉搅细，加入盐、青葱末、香油、胡椒粉拌匀做成内馅备用。
 

　　当我准备开始杆千层面皮，旁边一样传来，「我打打打打打-----」
　　「……」冷汗一滴，专心专心。
 

　　开始做蟹壳黄外皮，油皮包油酥，收口朝上成圆球状，杆成长条，卷起放直再杆再卷两次，想吃多层口感杆卷次数可以多一点，越多次会越酥，让面团休息20分钟后杆成圆形，最后包入肉末内馅，收口朝下，表面刷蛋水，沾白芝麻放进『好携带妈妈爱』随身烤箱，定好温度和时间，等表皮烤到金黄色就可以出炉。
 

　　这过程我做得很认真，完全没注意到南本万被我的从来没见过的料理手法和不明所以的食材给吸引，因此早早将自己的茶点作品做好后，就瞪大牛眼盯着我瞧。

仙界篇 第42章 料理有三好
 

　　爱做料理的我，在某些态度上有些洁癖和要求，那就是心情要好、天气要好、食欲要好!有这三好，我的料理就会更好，当然我自己也会很满意，师父说过我这时候心满意足的表情会让他有危机感，我问他为什么，他说因为看到的人都会想扑上去把我吃掉，我大笑两声，谁会喜欢我这平凡的脸蛋啊!
 

　　在手艺动作上虽然不讲求艺术，可是也因为行云流水的动作搭配我这自以为很平凡很其貌不扬的外貌，让一直以来都被师父刻意隐藏的特色在这次比赛一次曝光。
 

　　当我做好两道茶点后抬头微笑后，我发现在场的人无一不呆滞对着我傻笑，四大公子脸上还有着可疑的红晕，双眼闪着不明的红心，转头发现夏哥习以为常的对着点心流口水，装酷的闻人大哥嘴角也有不明透明液体正试图吸回去，师父则阴沉着脸，冷冽的视线横扫在场所有观众和评审，额上冒出来的青筋感觉他心情非常不好，不知道师父在生气什么?
 

　　「呃?发生什么事了?」我不明白我做茶点时发生了什么事，但是我一开口，大家就好像木偶被打开开关一样，恢复正常仙风道骨模样，嘴角还挂着口水呵呵笑说真是精采的比试啊云云……。
 

　　南本万做了一道两三口大小的蜜汁叉烧包搭配一人份大小的八宝芋泥，上面点缀着各种水果干看起来很像万花筒里面的景象，没想到做菜喊打喊杀的人可以做出这么精致的东西，就是不知道他那种心境会不会影响食物的美味程度?
 

　　想到这边，隐约好像领悟到一条全新的修行路线，但是还不是非常清晰。
 

　　「那么我们就来试吃吧?」掌柜的看到我和南本万都完成作品，急忙要茶楼的小二把点心放到各位评审面前。
 

　　因为做了五十份，扣掉评审七人还有掌柜和南本万以及我自己，还剩下四十份，我拿了三十份到师父和夏哥、闻人大哥面前，笑咪咪的跟师父说，「师父，我为你做的喔，吃吃看，早就想尝试茶点了，对了，这个可以搭配我后来改良的东方仙人茶，应该很棒。」说着又从储物界掏出茶具一套、东方仙人茶叶，径自用着茶楼提供的热滚水泡起茶来，也不管那边评审到底吃得如何。
 

　　头一泡茶倒掉，第二泡后端了一杯给师父，再来给直嚷嚷不公平、好羡慕的夏哥和依然面瘫的闻人大哥，师父的表情终于恢复正常了。
 

　　评审们吃完东西后[着眼停顿许久，品一口茶后慢悠悠的说出对我的评价，「茶点绝品美味，仙界少有，料理人更是极品。」然后纷纷举牌给我八分、九分和十分，满分总计七十，我拿到65分，四大公子都给我满分。
 

　　本来不是七个人投票决定结果吗?什么时候掌柜的还准备了分数牌?这难道是最强料理人选秀节目?真窘。
 

　　在评审后面的客人们听到评价，都忍不住开口要掌柜卖他们剩下的那十份茶点，居然还开始场外竞价了起来。

仙界篇 第43章 仙界食神
 

　　出乎意料的，评审吃完南本万的食物以后，迟疑很久，表情说不上享受了美味的茶点，后来又刻意装出好吃的模样，最后居然一样给南本万65分的分数，里面最资深的老头样长胡子仙人顺了顺胡子，只说了一句评价，「不相上下，一样美味。」
 

　　这分数让已经吃过南本万茶点又牛嚼三份我做的茶点的夏哥不满意的跳了起来准备开骂，师父却比闻人大哥更快速的把夏哥拉回座位，眼神一瞥马上让夏哥忿忿的憋住气大灌一口茶。
 

　　师父看着我，摸摸我的脸颊认真道，「我知道你做得最好吃，这结果以后我会帮你讨回来的。」
 

　　我对着师父甜甜的笑，知道师父在替我打抱不平，极其护短的师父知道他自己实力还无法扛起茶楼后面的势力而对我感到的歉意。
 

　　不过我对这结果并不感到生气，因为这些评审心里都会有一个谁做的比较好吃的真正答案，只是这个答案却因为不愿得罪茶楼的背后势力而硬生生的给了个平手，至少不是输，他们肯给个平局我已经觉得很难得了。
 

　　是不是我赢，我从南本万和掌柜吃过我做的点心后那复杂表情就可以知道，食物的美味不是只有高超的手法就能做出来，还要带着喜爱的心情和对食材的感恩，才能让料理的美味更上一层楼。
 

　　我了解到这点是从挑嘴师父的评价归论出来的，因为我只要心情不好或很烦躁，相同的东西做出来在调味上或手法上都会有微妙的差异，甚至因为五感都会受到情绪影响，因此做出来的东西就会出现比较酸咸苦辣甜，这也左右了料理的美味程度，有时候甚至会变得难吃。
 

　　「请问掌柜，平局该怎么解决我们之间的事?」原先的事情还是要解决，就在掌柜的趁我没注意悄悄搜刮走我那剩余的各十份甜咸点心到储物戒后，他正经的咳了两声准备开口讲条件时，大熊……不，南本万动了。
 

　　一个猛熊扑羊式朝我扑过来，在即将被扑倒之际，我被眼明手快的师父一把往后揽腰抱回去，猛熊扑羊式变猛熊趴地式……。
 

　　闻人大哥和夏哥也迅速档在我和师父面前，摆出备战状态。
 

　　南本万维持趴地姿势，一张皱成酸梅脸的表情难忍的看着我，颤抖着一只手举向我说道，「这蟹壳黄、翡翠凉果太棒了!仙界中没有形容词可以形容它了!为什么!为什么!为什么!!为什么要让我吃到一个这么好的蟹壳黄和翡翠凉果?如果我以后吃不到怎么办啊?耶?这是怎么了? 我怎么会流泪呢?有一种哀伤感?这是种暗喻!这是种对极致美食的领悟!请让我叫你一声师父啊----------」泪流满面湿衣襟。
 

　　「………」我抓着师父的衣襟目瞪口呆，南本万这是在演食神?
 

　　「……」师父整个无言。
 

　　「他脑袋烧坏了吗?」夏哥摆着比划手式悄悄问着闻人大哥。
 

　　「……」闻人大哥很镇定的……点了两下头。

仙界篇 第44章 掌柜不吃亏
 

　　众人对南本万突如其来的表现都受到不小的惊吓，一个个彷佛抬头看了阳光却刚好被飞过的乌鸦投射了一泡屎炸弹在脸上一样，因为看到一只大熊般的男人气势磅R的噘着大屁股趴在地上对着一个小仙哭喊，有种看到鬼的惊悚，寒毛四处飞啊……咻……冷风还配合的从大家身旁穿过，激起众人一堆鸡皮疙瘩。
 

　　「南本万你这是在做什么?」掌柜似乎觉得很没面子，自家大厨居然在外人面前对个平手的对手下跪哭喊，这不是摆明了刚刚比赛评审不公，实际上真仙大茶楼的茶点比不上来踢馆的吗?!
 

　　「我早说嘛!你们这样铁定会被拆穿的，看看我们四大公子每个都给那美丽又会做菜的小仙满分，就你们几个老头说什么这样不好，看看，结果南本万大厨还比你们诚实。」四大公子之一的要饭公子……不是，是摇泛公子摇着一把羽扇挺身站了出来，他话一出，就见另外三位评审老者老脸一红，半句话说不出来。
 

　　其中一名老者不高兴的回话，「你们四个还不是垂涎人家貌美，说的好像自己就清风亮节，哼!」
 

　　老者的话让摇泛公子也噎了，另外三公子开始眼神四处飘，脸上出现了不明的红晕。
 

　　掌柜赶紧出来打圆场说道，「今日比试，不管南大厨为何有此举动，仍应依照评审结果来讨论，贵方可以不用赔之前欠下的茶钱，但是必须将这两样茶点教授与我们真仙大茶楼，不知道贵方答应与否?」
 

　　说穿了掌柜还是不想吃亏，夏哥一听到这结论又想冲出去踹两脚，被闻人大哥制止，夏哥生气吼道，「卑鄙无耻!老子欠的钱老子自己还，你凭什么要小青把他的配方给贡献出来!自己技不如人不肯承认还有脸皮要配方!夏大爷我就是不让给怎样!」
 

　　已经改趴为跪坐的大熊南本万大厨自己倒是举手说了，「我已经承认我技不如人，所以不干我的事，我只希望小青师父可以收我为徒，让我突破目前的境界。」这话等于赏了掌柜一巴掌，掌柜马上面色铁青说不出话来。
 

　　「噗…」我被南本万直白不顾后果的话给惹笑了，看了眼师父一脸不赞同不允许你敢收他当徒弟你回去就不要想下床的威胁给硬生生把我收你当徒弟好了的话给收回来。
 

　　「小青你不要收他!搞不好南本万的行为是掌柜的唆使的!」夏哥在闻人大哥怀里挣扎吼道，看起来就像只炸毛的豹子。
 

　　南本万马上又想说话反驳，不过这次被掌柜打出的静音仙决给阻止了。
 

　　不过可能是掌柜的太急了，怕南本万又说了什么不利于茶楼的事，这静音仙决打的范围太大，每个人讲话变成只有一张嘴在动。
 

　　（我没有受到掌柜唆使-----!）南本万努力动着嘴型。
 

　　（X$#@^*(())&%）夏哥脏话的嘴型，嘴巴张合的速度快到另人咋舌，估计掌柜的祖宗十八代都骂过一轮了……。
 

　　（………）众人窃窃私语的嘴型。

仙界篇 第45章 师父的狗屎运
 

　　（好了，南本万，我答应你做我一天的徒弟，两样配方交给掌柜也没关系，夏哥这件事就此了结，掌柜的可答应?）说出话却没听到自己的声音感觉好奇怪，不过看到掌柜和南本万欣喜的表情我就知道我有传达出去了，原来大家读唇语也是一流……。
 

　　（青，这样做好吗?）师父直接传心音给我，这是只有双修的人才能做到的互通。
 

　　我回身看着师父点头微笑，（没关系的，南本万也是喜爱料理的人，只是他不懂做料理的心态，我要教他的是这个，何况那两样料理中，有一样配方里的材料他们找不到，另一样看到我的手法不多时也揣摩的出来，对我们没什么损失，料理是要用头脑的，随时可以创新求变啊!所以最贵重的是我郸青的脑袋瓜!）
 

　　我的豁达让师父心情很好，将我紧紧的圈抱在怀里，下巴顶在我的脑袋瓜上，用心音说道，（当年我捡到你真的是我运气太好，祖上积德，走狗屎运……。）
 

　　（……你是踩到狗屎才发现我的?）我横眉竖眼望着师父，师父要真敢说是，我一定对着师父的脸颊一口就咬下去。
 

　　师父对着我闷笑，（…说着玩的，事情赶快解决，我们就离开。）
 

　　将配方交给掌柜后，我让南本万先跟我出去走走，去看看平常餐厅茶楼采买材料的市场。
 

　　到了麻雀虽小却东西货品齐全的发达城仙界农贸市场，我两眼放光马上忘记初衷---要当南本万一天的师父，从卖菜的第一摊快乐的飘到卖肉的第二摊，在小碎步的晃到卖干货的第三摊，把蚂蚁和蜜蜂的S步和8字步精华发挥的淋漓尽致。
 

　　「小青师父的凌波微步仙决练的可真是炉火纯青啊!配上那身姿和仪态，令人赏心悦目，久久不能忘怀……」南本万看着我赞叹道，不过我晃东晃西忙着杀价左耳进右耳出没听进心里。
 

　　师父听了南本万的话后嘴角微微上勾，忍笑。
 

　　夏哥则大喇喇的评价我的行为，直言不讳，「小青这行为叫临老入花丛!」
 

　　所有人腿一歪，闻人大哥捏捏夏哥的脸，「错了。」简短两个字。
 

　　师父直接给夏哥头顶一个扇槌，白了他一眼，「不说话没人知道你是傻瓜。」言下之意是夏哥说了大家都知道他傻了……。
 

　　「那你们说该怎么形容嘛!」夏哥恼羞成怒，作势撒泼摔东西，可就是没半样东西掉地。
 

　　「蚂蚁遇到糖、蜜蜂见着花，就是形容他现在这样……」师父微笑，上前在我后头一站，气势一放，原本屡次杀价不成的小贩立刻降了一颗下品仙石的价格。
 

　　我买齐后，高兴的转身跟师父说，「师父啊，你再把境界修练上去的话，我们以后出马杀价可以降更多颗仙石，打更多折扣了。」
 

　　「……」这下子大家都无言了，上空恰巧飞过一只站着仙人的仙鹤，可是叫声却是嘎…嘎…嘎…伪装了乌鸦一把。
 

　　等我回想起来要教南本万这件事，已经是我把整个市场逛完，也把我和师父的总财产花光才想起来。

仙界篇 第46章 流鼻血
 

　　一天都快过去了……我很窘的看着一路兴致勃勃跟着我们四处走逛的南本万，鹊目口，「南大厨……不好意思，我一逛市场就会忘事，要不我们现在开始，我先教你料理者的心……」
 

　　「不不不，快别这么说，小青师父今天带我走这一遭，让我见识到以往不曾见过的景象，还有那些买卖人对自家生产的蔬果禽畜肉的情感和骄傲，师父要告诉我的就是我做菜时的心态不正确是吧?」
 

　　我点点头，没想到南本万虽然肌肉大熊一只，心思还颇微细腻，我没教什么也可以领悟这么多，假以时日料理能力、修仙境界将不可斗量。
 

　　「是说你为什么做菜要喊打喊杀啊?」我一直很好奇，这菜难不成跟他有深仇大恨?
 

　　南本万熊脸一红，摸摸自己的大光头讪讪说到，「以前我在世俗界只是个厨房打下手的，常常被大厨二厨欺负，私底下我就把平常受的闷气都发泄在菜里了，后来做菜也很习惯喊打喊杀，做完菜后心里那个爽啊，却没发现都把怨气给做到菜里面去了，今日看小青师父做菜这么优雅，脸上一直挂着笑容，从头到尾都让看得人感到心情愉悦，这样的菜吃起来当然也就香了，这么简单的道理我到今天才领悟到，真是惭愧啊---。」说完不好意思的哈哈大笑几声掩饰他的羞涩。
 

　　没想到南本万过去生活也不容易，不只是性情中人，个性还这么单纯啊，让我忍不住演出一把为他掬起同情泪的戏码。
 

　　了解我想法的师父不以为然的瞥了我一眼微笑道，「是你比较单纯吧?还是其实是单蠢?」
 

　　抓起师父的手臂，一口咬下，说我单蠢!我让你在说!「呸…」咬不动……师父手臂看起来不壮，没想到硬的跟块铁板一样，平常在那个那个的时候也没感觉有这么硬啊……除了下面那个平常不硬那时候却特别硬，就像现在的手臂一样……啊!
 

　　突然领悟到我想偏了，脸一热，鼻血刷的就滴下来了。
 

　　师父一愣，嘴角缓慢的，以每秒提高一公厘的速度往上翘，在我耳边慢慢的，低喃似的说，「发情了?回去师父给你安抚安抚……」
 

　　我蹭的炸毛，往后快速退一步，住鼻子猛摇头说道，「我不是动物，发什么情啊!」
 

　　真的让师父回去安抚我大概会直接躺个三天，好不容易起床走路却像鸭宝宝……内八一直线。
 

　　结果我这一喊换成其它人盯着我看，一把脸都丢光了，有没有洞让我钻一下……。
 

　　因为实在没教到南本万什么东西，觉得有点内疚，所以除了让他领悟一些做菜的心态就又教了他一些点心料理，因为我脑袋瓜里是各国料理大杂烩，南本万却只了解中式茶点这一块，因此我教他一些非中式的点心。
 

　　像是用青苹果、葡萄干、坚果碎加少许的玉桂粉、莱姆酒、砂糖、柠檬汁炒到糖都融化当成内馅的玉桂苹果卷，外层可以用面团擀成薄如纸的一般的皮去包苹果馅下去烤成薄酥皮，也可以用像是千层派皮那种有层次感的面皮去包馅，烤好就是内馅香甜微酸、外皮酥脆层层吃得到奶油咸香的丰富口感。


仙界篇 第47章 小青压力大
 

　　还有用蛋白、糖粉、杏仁粉和白砂糖及少许桂花晒干后切细碎的香料，做成表层酥脆内里松软有着桂花香气的桂花马卡龙，如果想要颜色漂亮，可以加一点抹茶让马卡龙带点绿，要粉红色也可以，加点经过我真空浓缩炼制出的草莓果汁粉调色也行，不过在这边桂香花和草莓甜香不搭，就没教南本万粉红色的调色了。
 

　　最后是一道咸点，鲔鱼泡芙，用我自制的油渍鲔鱼沥干水分和油弄碎后备用，小西红柿去蒂头在屁股用刀划十字，滚水川烫后捞起来去皮切小丁，洋葱去皮洗干净沥干切末，用布包起来冲水轻轻搓揉去除辛辣味备用，小黄瓜搓盐洗净，切小丁备用，将自制的美乃滋还有师父说的酸掉的奶油的优格和上面这些材料混合，在填入横向切开、用色拉油、水、盐、高筋面粉和蛋做出来的烤泡芙，就是咸香可口的鲔鱼泡芙咸点心了。
 

　　不过……做这些东西牵涉到我用修仙后的仙人手法取代机器所做出来的一些材料，像是果汁粉，当水果洗净榨汁过滤后，我做出一个隔离的圆球空间，把果汁丢进里面，像无炉炼丹术一样，只是药材换成果汁，然后跟炼丹不一样的，是这里不用火来蒸发浓缩果汁，那样香气和味道都会跑掉，而且还会出现焦苦等不良气味，所以变成改变空气――就是抽真空和加大圆球内的压力状态来让果汁里的水自动沸腾蒸发，这时候果汁温度是没变的，可以保持香味和成分，等到最后一滴水都没了，果汁粉就出现了。
 

　　当然，这我不会跟南本万讲，我把之前炼的各种口味果汁粉各给他一点，告诉他用法，还有不够时可以找我买。
 

　　开玩笑，我和师父现在两人从一级贫户变破产阶级了，当然要想办法赚点钱养家了。
 

　　至于油渍鲔鱼，则是用以前鲔鱼罐头加工的做法才做得出来的罐头口味，处理好的鲔鱼要用盐占冷水20%比例的盐水浸渍，鲔鱼要用的比盐水多一半，也就是水1鲔鱼1.5这样的比例，之后取出用清水冲洗，沥干水分，装进涂了油的罐头，蒸煮脱水，把汤汁倒掉，加入油，把罐头封起来，在高压蒸煮杀菌。
 

　　基本上，所有要用到机器像是高压蒸气灭菌机、封罐机，成仙后的好处就是通通都不用，而且铁罐头装会看不到里面，我就用炼器手法炼出个透明像玻璃一样的罐子，瓶盖和罐子为了密封，就用了自创的『浓情密意黏在一起』仙阵，罐口和瓶盖都划上仙阵，盖上后会顺时针转一圈会自动封紧，连空气都进不去，逆时针一圈就会松开可以拔起来，多方便，这种我自制的『小青压力大』密封晶罐，可以承受外在给予强大压力而且不会破碎，实在是婆婆妈妈的好帮手，居家自用两相宜，现在买一送一，走过路过不要错过……唉呦……被师父敲了。

仙界篇 第48章 傻瓜当家
 

　　「又走神!」
 

　　摸摸头，总之这种罐头口味油渍鲔鱼也是我郸青在仙界独一家，给了南本万一些，告诉他普通的鱼也可以做，如果要我这种特制的，就来跟我买。
 

　　满脑子赚钱养家，「做当家的很辛苦啊!」虚抹了额头一把不存在的汗，叉腰看着天空张嘴哈哈笑。
 

　　下一秒师父挡住我往上扬的视线，邪笑着往下看，调侃我说，「喔……我都不知道什么时候当家换你做了。」
 

　　个子这么高做什么……，对师父身高的不满没讲出来，看到师父跟我争当家的位置，我不让的说道，「因为现在是谁挣钱养家就谁当家啊!」鼻子尖尖、屁股翘翘。
 

　　「喔---是吗?」语调拖慢拉长句子，师父眼睛都[起来了，笑容变得更恐怖了，那种恐怖感就像是师父前面是如沐春风还下着樱花瓣雨的春天气候，师父身后是北极严寒的暴风雪气候那种高反差一样的毛骨悚然。
 

　　不过咧!我是郸青，就是个明知山有虎偏向虎山行的天真大头呆，还点点头说是。
 

　　当我看到后头南本万、夏哥和闻人大哥都被无形的冷气冻成冰棍后，觉悟已经来不及了，被师父一拉一扛，直接带走，「救命啊------!」
 

　　「啪!」
 

　　「唉呦--不要打我屁股---!」
 

　　「闭嘴，笨蛋。」
 

　　在师父肩上往后看，跟好不容易从冰雕融化恢复成活人状态的夏哥和闻人大哥挥挥手，我郸青挥挥衣袖不带走一片云彩，被师父匆匆扛走一只郸青……夏哥你们飞快一点，在慢我就要被师父带回去大卸八块啦------运用之前学到的无声嘴形嚷嚷，就怕屁股再挨师父一掌，救狼喔--------。
 

 

　　真仙大茶楼三楼---
 

　　「主人，张桂求见。」真仙大茶楼掌柜张桂来到三楼。
 

　　一长相妖艳的男子斜躺在贵妃椅上闲适的饮着茶楼最贵的飘渺茶，微微敞开的衣襟露出诱人的胸膛让张桂不敢直视，这是张桂的主人，也是茶楼的主人---人称快乐仙人的林相乐。
 

　　林相乐剑眉淡淡一扫，「输了?」
 

　　「是。」张桂额际冒冷汗。
 

　　似乎很意外这样的结果，林相乐放下喝了一口的飘渺茶伸手道，「拿来。」
 

　　「拿什么?」张桂双手做揖看着主子愣了一下后赶紧从储物戒掏出四样茶点，两样是南本万做的，两样是挑战者郸青的作品。
 

　　林相乐首先吃了自家大厨南本万的作品，细嚼慢咽，配着飘渺茶咽下最后一口，很满意的点头，接着开始吃郸青做的蟹壳黄，[着眼吃第一口嚼了两下，然后像饿死鬼投胎一样吃掉剩下的，继续第二个翡翠凉果，慢慢的咬下一口，然后好像电影慢动作播放一样，一口嚼个将近两分钟才依依不舍咽下，吃完小小两颗，两眼瞬间大张闪着光芒跳起来大叫道，「好!」
 

　　张桂狠狠被吓了一跳，往后退了两步。
 

　　几分钟后才从惊喜的状态恢复，又变成那副慵懒状态，「这个厨子叫什么名字?」
 

　　「郸青，这是他的相貌。」张桂把比赛实况偷偷用仙术给记录下来，取出录实镜给林相乐看。

仙界篇 第49章 一杯熊茶…
 

　　林相乐不发一语看完，评价道，「长的虽美，却不是我的那杯茶，可惜啊……」叹气道。
 

　　张桂心里吐槽道，您的那杯茶也还真的不是普通仙人喝得下的，每个都像只熊……。
 

　　「主子，要请他来做茶楼的厨子吗?」
 

　　「你觉得他有意愿吗?」
 

　　张桂很老实的摇头，早先就得罪人了，怎么可能还有办法请人到茶楼来做厨子，除非用绑的。
 

　　「也是，你都把人得罪光了，谁还敢答应你，就说你这事做得真是不够光彩，应该先想到的不是把钱拿回来或是拿那个料理食谱，虽然真的好吃到会让人忘了其它的事只想要这个食谱……张桂啊，我说你还得练练你的定力才是。」
 

　　张桂内心翻白眼，想着我就不相信你吃完当下不想要马上得到这两道茶点食谱……。
 

　　「南亲亲也是个大傻瓜，怎么就这么丢我的脸去跟人下跪，不过我就是欣赏他这一点，你没把他撵走吧?」
 

　　林相乐媚眼一瞪过来，张桂瀑布汗马上低下头来道，「没有，属下怎么敢，南大厨是主子钦点的，没有主子的旨意，张桂不会随便支使南大厨离开茶楼。」
 

　　「那就好……嗯…张桂你说…如果我们把那小可爱绑架来训练成像南亲亲那样的身材，你觉得这主意如何?既有才艺又赏心悦目……」
 

　　张桂脑海里自动把郸青的那张美貌的头移接到南本万那肌肉贲张的身体上去，猛一激灵，看着主子的脸无言。
 

　　林相乐瞥了一眼张桂青笋笋苦瓜脸的表情，撇撇嘴说，「看你那什么表情……算了!不过呢，尽量去跟那个叫郸青的打好关系，对咱们茶楼没有坏处，看起来他有很多咱们不知道的食材，看南亲亲要什么就让他跟着买，最好能打听出来那些食材都哪里来的，听到没!」
 

　　张桂点头称是，赶紧退下，到了一楼后，茶楼小二看着张桂说道，「掌柜的，您刚掉到水里去了吗?怎么全身湿透了?」
 

　　张桂有口难言，这……这不是被只爱肌肉男的主子给吓的吗?……还好……自己还不是主子那杯茶，张桂拉开自己的衣襟看了眼里面，没想到瘦皮猴也有好处……。
 

　　再看了眼被主子盯上的南本万，本来对他输了的气都没了，上前拍拍他的肩膀，叹了口气嘱咐道，「以后跟那个郸青要打好关系，尽量了解那些特殊食材哪里来的，知道吗?主子这次不处罚你，不过学的茶点都要贡献在咱们茶楼里。」
 

　　张桂看着南本万高兴的点头，迅速回到厨房去学习那两道新的茶点，自己也赶紧到茶楼后方住处去换下一身的湿衣服。
 

 

　　并不知道自己被人给惦记上的我，好不容易因为师父和我没钱住旅店而被师父暂时放过一条小命，为了转移师父的注意力，我提出我们应该先想办法赚点钱这件事，师父一听觉得有理，点头答应，我当然知道师父在想啥，因为我们赚了钱，就有钱住旅店，住了旅店，我郸青的屁股就有危险了……。

仙界篇 第50章 再见温开
 

　　可现下也没啥可以转移师父的注意力，只好硬着头皮想办法赚钱了。
 

　　空有东西不会做买卖，这时候如果有温开总管在就好了，全部交给他卖我就可以凉凉的在后头收红利，让我抛头露面我是没关系，可是师父会不高兴，还有就是我脸皮薄都不太好意思赚人家钱，夏哥说我卖东西都会赔本，哪像是温开总管那个奸商，赚一次可以全家温饱的……。
 

　　「唉……要是温开总管在就好了……」不知不觉说出愿望来，这时在大马路上的我们就这么听到一个声音……。
 

　　「来来来!走过路过不要错过!想要给双修伴侣幸福吗?想要让老婆高兴吗?想要一展雄风夜夜笙歌吗?当个仙人最讲求的精、气、神，吃了这款老鹰商标『大雕好』，保证你日日展雄风，伴侣笑呵呵----快来喔!早来早享受，晚来买不到，仙界最强炼丹师无为大师出品，只要一颗，只要一颗，马上立竿见效!人见人笑-----」
 

　　「……」这令人尴尬到不行的叫卖和熟悉到不行的声音让我们四个人一致头一偏，看到路旁摆摊的熟悉人影……这不就是温开总管吗?!怎么留了个一点都不适合那张明明看起来就斯文白皙脸的络腮胡还带个搞笑的斗笠坐在那边抖脚叫卖，这是在装半路出家的江湖郎中吗?
 

　　我走过去，蹲下来，对着温开总管打招呼，「你是我认识的那个温开总管吗?」
 

　　对方一愣，露出商业微笑说道，「嗳!这位小兄弟可是要买在下这大雕丸，这东西让你的双修伴侣吃了，你晚上就有福可享了，如何?买个一个回去试试?保证你下次还会来跟我买!」
 

　　不知道为何温开总管没回答我的话，我正准备再度开口，师父一只手伸过来，手掌上放着一颗中品仙石，对着温开总管说了，「一颗拿来。」
 

　　吓!师父你干嘛?!从哪里来的钱啊!
 

　　因为缺钱让我忘记应该注意师父买那啥大雕丸做什么?反而注意力被师父从哪来的钱给抓走。
 

　　一双手抓住师父的手臂阻止他，温开总管速度飞快的收走那中品仙石后，掏了粒丸子给师父说了声谢谢惠顾，师父手掌一包一收，大m丸就收进他的储物戒了。
 

　　「师父你还有钱?!」我瞪着师父看。
 

　　师父摇头，指指后面，看到夏哥趴在闻人大哥胸前假哭嚎叫咱就剩那一颗中品仙石过活云云，两人一付苦主样……这不是被师父给抢劫了吧?冒汗……。
 

　　「这位贵客，我还有一些特殊道具和服装，不知道贵客想不想看看?如果想请跟我来。」温开越发像个卖狗皮膏药的，神秘兮兮。
 

　　师父点头，拉着我的手跟着温开总管一飞就远离发达城到达娱乐星偏僻荒凉的区域。
 

　　不知道温开总管在卖什么关子?神秘兮兮的。
 

　　「好了，到这边就没事了，不然被之前跟我买东西的人找到我就不用继续卖了。」松了一口气的温开扯下假道具络腮胡，把脸色从黑棕变回白皙干净肤色，拿掉斗笠后说道。

仙界篇 第51章 温开爱财取之有道
 

　　敢情温开是怕前面被他噱诈的人找上门来……
 

　　「温开，你敢在仙界卖假货啊?」我好奇问。
 

　　「岂敢!只是东西没那么贵，效果没那么好，我一个五颗下品仙石的药丸可以卖一颗中品仙石，这转手就是一门商业哲学啊……郸掌门!掌下留人!----你那颗是唯一正货!我只多赚你五颗下品仙石而已!不然等下我再送你一件温柔仙子做的内在美当折扣，你可以让小青穿给你看!」温开不知死活的讲了一半，发现刚刚跟他买了一颗大雕丸的师父一掌已经劈向他，赶紧做出抵挡的动作以每秒五个字的速度连珠炮解释。
 

　　不这么快讲完，温开小命大概也不保了，敢赚师父的钱，也要先甸甸自己的斤两，目前我们四个都是仙界最低等的地仙等级，就师父是金仙……。
 

　　(仙人境界由高向低分别：仙帝、仙尊、仙君、玄仙、大罗金仙、罗天上仙、金仙、天仙、地仙)
 

　　师父反应速度也很快，改劈为伸手，低沉道，「东西呢?」
 

　　一小团看不清楚是什么的布被温开拿给师父，师父眉头一挑才饶了他。
 

　　「温开，你越活越回去了，到仙界当骗子还装那种道具落腮胡，也不怕被人识破?」夏哥嘲笑温开的伪装工具。
 

　　「这你就不懂了，见德兄，人要懂得逆向思考!在仙界人人可以用仙决改变样貌，但是一旦有比你强的仙人神识一扫一眼就看穿了，而且刻意伪装外貌会让人起疑，反倒是这种直接黏在脸上的不会被查觉，同一个人前后跟我买了两次都不知道我是同一个卖他东西的人。」
 

　　……也对，反而是这种越简单的装束越不容易让仙人起疑。仙人大多自视甚高，每每看人都是用神识观察，基本上假络腮胡就不是在神识观察的范围内，温开当个奸商还真是名副其实，连这个都能想到。
 

　　跟温开相聚后，大家就聊开了，知道温开才飞升没多少年，还因为雷劫最后一劫心魔劫而差点兵解修散仙，不过不用问他心魔劫什么内容，大家都知道肯定是金山银山摆在他眼前让他考虑是选修仙道路还是搬钱回家养老……。
 

　　问他到底怎么过那关的，他一口白牙微笑，露出风度翩翩的奸商气质一本正经说，「乐趣在于赚钱的过程而非金钱的累积，我这样一想就过了。」
 

　　「切……我就不相信你只想赚钱不想存钱!」夏哥对着温开吐槽。
 

　　「当然，金钱的累积是一种奖励，我来者不拒通通都要。」
 

　　果然是奸商、财奴……我无言的看着温开。
 

　　「下界还有哪些师门兄弟飞升?」师父开口问。
 

　　「在我之后除了小青就听说只有阿飘，飞升的时候大家都说他飞错方向，鬼应该往下面十八层飞……」温开托着下巴说道。
 

　　「噗!---」想到阿飘师兄飞升场景，我跟夏哥不争气的笑了出来。
 

　　「对了，小青身边那两只妖修大概也快了，小百草和冰霜炎虎应该不多久就会上来找你了。」

仙界篇 第52章 绝对不是大雕丸
 

　　温开这消息让我非常开心，记得我在下界修真，除了师父就是小百草和他那颗后来复活孵化的蛋―冰霜炎虎陪伴我，我带着他们妖修避免短寿，也让他们陪我度过漫长的没有师父在身边的日子，想到他们要飞升了就很感动。
 

　　「有什么话回浮岛在聊!这里不适合长谈。」
 

　　师父打断我们谈话，因为后续还有很多事情要商讨，像是跟温开总管继续合作赚钱，让修仙之路不至于因为没仙石生活而捉襟见肘、阮囊羞涩。
 

　　夏哥、闻人大哥和温开总管三人跟着我们回到棉花糖岛，三个人站在岛上对着岛上特殊景观久久无法言语，才想歌颂一番，就看到一只仙鹤飞过去，嘴里叫嚷着，「第一侦查中队，发现可疑人物三名，入岛口令1、2、3，可疑人物说不出来，立即轰炸!----------噗!噗!噗!」
 

　　三坨鸟屎就这样空中直坠，让三名傻眼的客人反应过来后四处逃窜。
 

　　「这该死的笨鸟，敢对夏大爷我放炸弹，看我拔了你的毛做烤鹤----!」夏哥气的飞上空一边挥拳追得阿珠嘎嘎叫。
 

　　闻人大哥和温开倒是老神在在的闪到一边后，一人看着活泼的夏哥露出扭曲的笑容，一人开始研究岛上有什么东西可以发财……。
 

　　师父把三人带上岛后就丢下不管，揽着我的腰径自进了我们的木屋，打出禁制把木屋整个隔绝起来，接着将还想着外面事情完全状况外的我带进房间放倒在床上。
 

　　我正担心着那群笨徒弟和夏哥会一言不合杠起来，等下棉花糖岛很可能被搞得鸡飞狗跳、一蹋胡涂，所以也没查觉师父行云流水般的脱衣动作，还想着要怎么让徒弟们跟夏哥他们能好好相处，如果大家住在一起，那修仙生活就热闹了。
 

　　「腰抬起来。」师父说。
 

　　「喔。」我乖乖挺腰，让师父把我的腰带取下来，将衣服拉开脱下。
 

　　「屁股抬起来。」师父又说。
 

　　「喔。」师父说屁股抬起来……很自觉的抬起一点屁股，师父把我的裤子连同内裤脱下来，下半身怎么凉凉的……不知道阿珠会不会真的被夏哥抓去做烤鹤?不过阿珠的能力好像比夏哥强那么一点点……。
 

　　「嘴巴张开。」师父继续吩咐，语气非常冷静正常，就好像在做平常的事情一样。
 

　　我听话张嘴，一颗药丸入了口，嚼下去微苦微凉却瞬间化在喉咙，药力飞速的冲向四肢百骸，浑身只觉一暖，这才发觉应该要先问师父给我吃什么?
 

　　「师父你给我吃什么药丸?」不会是那啥大雕丸吧?也不可能，大雕丸那种一听就是师父会自己吃的，怎么可能给我吃，让我翻身扑倒师父这件事我已经尝试不下数百次，也失败数百次，成功机率等于零，早就放弃了。
 

　　「你以为是什么药丸?大雕丸吗?」师父手指画着我的脸颊邪笑。
 

　　「绝对不可能是大雕丸!」我非常肯定。
 

　　「那就不是。」
 

　　「师父还是没回答我。」，嘟嘴。

仙界篇 第53章 三条线
 

　　「一会儿不就知道了吗?」师父低下头来，含住我的唇，来回轻磨几下后将舌头伸进来，加深这个吻。
 

　　被师父吻的意乱情迷，喘气频频时，师父暂时放开我的唇轻语，「怎么样?有没有觉得没那么容易失神了?」
 

　　「…恩…好像吧?」毕竟只是亲吻，我依旧被亲的迷迷糊糊的，所以师父说的那种差异性我还没感觉出来。
 

　　「等下你就可以明显感受到差异了。」师父在我脸颊上亲了一下，掏出一团布。
 

　　「那什么?」好眼熟。
 

　　「温开给的，说是可以让你穿的内在美。」师父此刻的笑容像极了后头有九条尾巴的狐狸。
 

　　内在美?内裤吗?
 

　　我一看到师父展开那团布，愣住，这哪是什么内在美?!这分明是情趣内裤啊--------!
 

　　还古代版的……。
 

　　唯一一片三角形丝绸般的半透明布料上面绣牡丹花，精细的绣功了得，不过为什么做的这么清凉啊!这是给青楼女子穿的吗?还是已婚妇女在家穿给老公看的?前面一片小三角布，其它都是线啊线啊三条线----。
 

　　看得我都脸红了，师父兴味盎然的研究那件内在美，还不时在我身上比一下。
 

　　我缩缩缩缩到床边墙角去，皮肤直接磨擦被子的触感，这才让我发现自己身上一丝不挂，早被师父脱光光了，吓的棉被一抓把自己给遮住。
 

　　「……师父不会想要我穿那件女人穿的内在美吧?!」那我肯定抵制到底。
 

　　「温开说这是男人穿的。」
 

　　「他什么时候说的!我怎么没听到?!」看着师父拿着那件没几两重的布靠近，我毛都炸起来了，温开啊你陷我于不义啊！小心我们合作项目我抽成比例升高！
 

　　「他私下说的，听说温柔仙子接受客制化订单，有人跟她订了这么几种内在美，她觉得新奇又多做了几件让温开帮她卖，没想到卖得奇好，这是卖剩的最后一件。」师父好像说故事一样平静，继续缓缓的靠近已经被转移注意力的我。
 

　　「谁这么变态啊?男人穿这种内裤?」
 

　　「听说很通风也很方便。」
 

　　「当然通风啊!就那么一片布，啥都遮不住。」我指着那情趣内裤笑，「不过到底是方便在哪里?我看上个厕所也还是得脱啊?」
 

　　「试试看不就知道了?」师父循循善诱，已经伸手进棉被握住我的脚踝，一拉一带，我原本靠着墙的身体就这么滑躺在床上，四脚朝天，师父就这么顺势帮我套上那件前面三角布后面三条线的内在美。
 

　　然后双手扶住我两边的腋下固定我的手臂不让我伸手去把内在美脱下来，还让我站在床上绕一圈给他看。
 

　　我羞耻到脸孔冒白烟，哆嗦着光裸的身体哇哇乱叫。
 

　　师父欣赏的看着，觉得非常满意，「果然是什么也遮不住，看，你可爱的小鸡鸡前端都跑出来见人了。」说罢移动手指，轻轻的往那边弹了一下。
 

　　「啊！───」微麻微痛让我叫出声音来，「师父！不要欺负我！」气鼓鼓的看着师父玩得开心的表情，将没被制住的那只手遮住前面重要部位。

仙界篇 第54章 那个双修…
 

　　「我没有欺负你啊！我很疼你呢！」师父无赖的笑着，然后就这么把我的双手用捆仙决给困缚在头上，「难得穿的这么性感，就让师父好好欣赏，别急着脱了。」
 

　　我躺在床上扭动，双腿曲起想遮住微露出分身的部位，师父却跪坐在我的腿间，让我两条腿只能大张成Ｍ字贴拢在师父的腰间。
 

　　这姿势……让我死了吧……好丢脸啊……双手虽然被捆仙决给绑在一起，可是可以拿来遮脸……呜呜……师父这个变态……。
 

　　不过……一直被师父的目光视奸，让我身体渐渐热了起来，局促不安的扭动着，从双手间缝隙偷窥到师父逐渐深沉的眼神，我发现自己的下身也逐渐挺了起来。
 

　　「啊！」
 

　　师父的两只手指指腹磨蹭我露在三角布外面前端的敏感肌肤，连凹槽都不放过的来回划过，我被摸的忍不住吟叫颤抖。
 

　　「你今天很敏感……反应很快……穿这件让你感到兴奋吗?小青?……」师父调侃我，手指却不停的在顶端上面游移磨搓，我只能不断的扭动身体想闭拢双腿，一边呻吟着。
 

　　我羞红一张脸用一点也没说服力的眼神瞪着师父，才想开口碎碎念又被师父指腹用力一擦那重点中的重点部位，碎碎念变成波浪线的叫声，挺了挺腰差点就射出来，被师父及时阻止，硬是把我给停在不上不下的阶段。
 

　　「你啊……就不能多忍忍吗?这样怎么提高双修的质量?」师父又好气又好笑的叹口气。
 

　　始作俑者是你啊!师父!你怎么可以怪我太快就到呢!不满的扭着身体，却因为师父的一个动作尖叫出声。
 

　　师父含住我露出内裤的那一截敏感，缓慢含舔，一手搓揉着我的双丸，另一手手指在我身后直接入侵臀缝中的穴孔抽插。
 

　　前面酸、麻、痒和说不出的舒服感觉让我完全放弃挣扎，后面入侵的手指和前面舔拭的舌头让我无处可逃，从下方脊梁骨窜到脑门的极致快感已经让我陷入欲望的浪潮中，什么修行……师父啊……我一辈子都没办法在双修中保持冷静啦!除非我性冷感-----!
 

　　「唔…墨…墨…前面放开…不要动了…」下半身有股冲动，身体不自主的抽搐着，浑身潮红发着热汗，我移动被紧缚的双手抚着师父的头发，看到师父红润的双唇退开我的分身吐出一个忍字，我只好开始想办法转移自己的注意力乱想。
 

　　这内在美裤裤所谓的方便，原来是指这种时候的方便，因为原本后面也是一大片三角布，挖空后面只剩三条线挂在腰上和两腿边，刚好把整个屁股都露出来，这能不方便吗?啊啊啊?!
 

　　师父在我体内抽动的手指和在前端的舔舐都让我即使乱想也马上拉回注意力，忍无可忍下只好哀求师傅早点放了我，「墨……不要…忍不住了…啊…啊…」
 

　　「不行!在为师父忍一下……」师父放开骚扰我前端的手和唇，改为轻啮我的耳朵，这也是我的敏感点之一，一咬就忍不住全身哆嗦。

仙界篇 第55章 继续修…
 

　　师父放开后面的手指，将我抱到他身上，让我双腿缠着他的腰，解开双手的捆仙决，抬起我的臀顺势让我朝着他滚烫的硬挺坐下去，「啊!----」
 

　　那一瞬间的冲击刺激让我脑筋一片空白，我以为我就到达顶点了，可是没有!?
 

　　今天师父给我吃的药我慢慢体会到了，就是那种要到顶端却总是差临门一脚那种感觉，把整个情绪和身体的感觉都吊在高处，就是不让我到达高潮……怎么觉得这双修其实是在折磨我的一种修行，师父是不是越来越鬼畜了?
 

　　我喘着气，迷乱的看着师父，目光有点失焦，可是师父鼓励和满足的笑容又让我觉得很开心，对着师父傻笑，师父伸手擦掉我额头和脸颊冒出来的热汗，双唇对我的唇磨蹭轻声道，「表现得很好，这药的效力也不错，现在我要你跟着我说的做……」
 

　　体内紧含着师父的硬挺，虽然师父没有动作，但是灼热的脉动仍然触动着我被撑开到极致的内壁，我必须强忍着那种麻痒跟着师父说的话做。
 

　　看到师父额上微微沁着薄汗，知道师父此刻也在忍耐，我也只好忍着身体不动，等师父传授修炼法门。
 

　　师父跟我说过，合体双修以第一次射精前这段时间效果最佳，可是我老是忍不住，一下子就弃械投降，因此每次双修都只有师父获得一点成果，我是啥也没修到，如果要有大幅进展，必须是我和师父互相配合。
 

　　师父要我就着结合的姿势，进入内视的状态，原本以前修炼的元婴，飞升时身体经过大改造，体内已经看不见元婴，只剩下一团紫色的雾气在身体丹田处像太空中的气旋一样盘旋，师父的雾气则是银色，此刻混合在我的紫色雾气中跟着缓慢旋转。
 

　　我曾经问过师父，那雾气的颜色为什么不一样，师父告诉我那颜色跟自己本身筑基时的基本属性有关。
 

　　师父透过心传告诉我，等下他对我的动作会让我们俩的雾气旋转加速，我必须忍住外在的影响让加速旋转的雾气不要四散，一旦散开此次双修就功败垂成，最好是能让雾气逐渐凝实转化成液态的形态。
 

　　觉得这好像没什么，傻傻的点头，没想到我错了，师父开始抱着我挺动，内视时因为没有关闭对外界的知觉，反而放大了那种刺激快感，师父第一下的顶入摩擦，就差点让我意识涣散，一泻千里，被师父提醒后连忙收束精神面对这与以往不一样的双修，但是师父的第二下抽出顶入我又险险走神奔向那最高点的白光……两行瀑布泪……这怎么忍得下去啊?!平常的快感被放大个两三倍，还要等到雾态气旋变成液态气旋还不能散掉，这……这不是要我郸青的小命吗?救命啊!----唔!----嗯!----啊!啊!
 

　　面对师父曲腿跪坐在师父身上，双手与师父交握，可以感觉师父的仙灵力和我的透过身体交合而循环，这个循环经过丹田的气旋会带动旋转，当我身体的知觉越是高昂，气旋的旋转速度就越快，相对的也越不好控制丹田中那团雾气旋不四散。

仙界篇 第56章 那个师父也鬼畜?
 

　　「…嗯…师父…墨…好了没?…嗯…不能忍了…啊唔…」摇晃的臀部吞吐着师父的硬挺，一下一下有力的撞击摩擦已经逼得我全身颤抖眼角直冒泪，感觉全身毛细孔都因为快感舒张开来，一点点的皮肤触碰都有如风吹草动一样敏感到无法忍受。
 

　　几次因为师父的顶入而差点让气旋散开，师父就会一边呼唤我一边让他的银色雾气旋围绕在我的紫色气旋外缘，不让我的雾气继续扩散开来。
 

　　总算，让我觉得十分漫长的双修，在看见雾气旋外围逐渐液化后，师父讲了句让我忍不住吻他的话。
 

　　「外围液化已经完成，先放过你……」师父亲亲我汗湿的额头、鼻间、嘴唇，轻笑道，「再下去我怕你会晕倒在我怀里，好不容易你努力忍耐到这地步，至少要有点成果……」
 

　　「…呃…那可以…啊…嗯…可以不用…嗯…忍耐了?…可以脱离内视…关闭仙灵力交流…了?…」迷蒙的看着师父。
 

　　师父点头，让我配合他结束双修状态，然后……然后我就被师父推倒了?!
 

　　「接下来你可以不用再忍……想射几次就射几次……想叫多大声就叫多大声……因为那个药效也差不多没了……」
 

　　瞪大眼睛看着师父邪恶的笑容，我有点晕眩，不会吧?!「啊…啊……不……」
 

　　师父一手包住我因为忍耐而胀得发红的分身，几下撸动搓揉，配合我高调的吟叫声，身体在瞬间弹动几下，白浊的液体就这么从体内射出去，间歇性的又射了几次才停止，内壁收缩紧咬着师父的灼热，不一会儿就感受到师父射进我体内的热流。
 

　　………接下来，师父让我换了好几个动作，直到我激动的几乎失禁才停止。
 

　　筋疲力尽趴在床上连一根睫毛都不想动……师父啊……我可不可以不要双修?……失禁啊……有没有这么丢脸啊……那种忍都忍不住的快感居然会让我身体没办法控制……掩面……呜……。
 

　　查觉到我情绪不对，师父抱着我进浴室清洁完身体，抱着我到整理好的床上躺着，将我抱在怀里安抚道，「会害怕师父这样抱你吗?」
 

　　轻轻摇头，「只是觉得……舒服到差点……差点……」失禁两个字说不出口，「…很羞耻……」把脸埋进师父的怀里，身体觉得累……可是心里却很满足……而且因为气旋的变化，境界居然有了明显的提升。
 

　　……可是……还是感觉那里不对?
 

　　「……师父你今天是不是在生气?」不然不会这么鬼畜。
 

　　「气什么?」
 

　　「……不知道……可是你在我跟那个南本万比赛后……情绪就很阴沉……」我的直觉是正确的。
 

　　「没有的事，你多疑了，睡吧!」师父很镇静的回答我。
 

　　……师父这样说我更肯定有什么鬼……到底是什么事啊啊啊啊?!
 

　　但是我想一百年也不会想通是因为我的那段料理表演吸引到太多人的目光让师父忌妒了。
 

 

　　一大早，我像一尾活龙一样跳了起来，挥挥拳，哼哼哈嘻，不错，虽然昨天那么激烈，今天全身却感觉很清爽，果然修仙了就是有差，不然不躺个三两天还真爬不起来，那真的就叫一时的纵欲，换来悲惨的苦果，这也是修仙的好处啊……咳…我在想什么……大窘。

仙界篇 第57章 远来是客
 

　　其实仙人不需要什么睡眠，只是我睡习惯了，没睡感觉很奇怪，师父估计昨晚陪我躺躺，等我熟睡后就离开了。
 

　　果然，走到四面有三面都可以看到外面景色的客厅，就看到师父在蒲团上面闭目打坐，上前给师父一个亲亲，结果被抓去亲了更大一下，挣脱以后，准备去做点食物慰劳自己昨天的辛劳。
 

　　……嗯…好像忘了什么?
 

　　啊!对了，我们的客人!
 

　　一出去，我愣了，看着闻人大哥和夏哥像烤乳猪一样被绑起来，我的徒弟们在那边模拟烤肉，两边都站着一只转着树枝，就差下面堆起来的木柴没点火，不然可能不久以后就有烤人肉可以吃了。
 

　　我一靠近，徒弟们马上鸟兽散，我蹲下来看着骂骂咧咧依然很有精神的夏哥和不知道被转了几圈依然面瘫的闻人哥问道，「你们这是怎么回事?被我徒弟当乳猪烤?」
 

　　「这故事说来话长……」夏哥一副准备讲古的模样。
 

　　「那就长话短说。」我直接掐断夏哥的念头。
 

　　「就是昨天我们来时被你的徒弟轰炸她的鸟屎，所以我抓了她来拔毛，接着你那群徒弟就群起反抗把我们抓起来绑，已经转了一天了，我头晕……」说完还形象的干呕了一声。
 

　　「那闻人哥是怎么回事?也跟着你一起拔阿珠的毛?」
 

　　「救他……」闻人哥超简洁。
 

　　然后也被抓起来的意思，「那为什么温开没事?他人呢?」四周看看，没看到温开在哪里。
 

　　「他老早去开发你这里可以卖的东西去了，哪里管得着我们，哼。」夏哥道。
 

　　「我去看看。」我站起来准备走去找人。
 

　　「喂喂喂!先帮我们放开啊!」夏哥急道。
 

　　「呃?你们真的解不开啊?」我以为夏哥跟闻人哥是在跟我的徒弟们闹着玩。
 

　　「要解的开早解了……」夏哥被我叫了比较老实的青牛阿比来解开以后展了展手臂碎碎念，「你这群徒弟居然最少也是天仙境界，我们俩哪是对手……」
 

　　闻人哥一被解开，居然真的到一旁干呕了起来，没想到闻人哥有这种弱点啊!连夏哥都好像看到什么天大秘密一样，悄悄凑了上去，奸笑道，「被我发现，原来你会晕----」。
 

　　结果闻人哥冷冷瞥了夏哥一眼，直接手一揽，勾住夏哥的头吻上去。
 

　　「-----!」可怜的夏哥……。
 

　　不管这一对活宝，我一路走向大蒜屋厨房，然后看到温开站在那颗连我都不知道是什么品种的果树下一动也不动，难不成他也跟师父一样看到什么都可以入定吗?
 

　　靠过去，温开马上转过来，吓我一跳。
 

　　「我以为你入定了!」
 

　　「不，我偷吃了这棵树的果子，太美味了，想说这要是出去卖一定很赚，那些仙子们最爱的就是吃各种特色水果，这叫什么树，这长的像小荷包的粉红色果子又叫什么?」拖着下巴边讲边上下打量着果树的温开，有一股浓厚的铜钱味……连偷吃都说的这么正经八百、理直气壮。
 

　　「我也不知道这什么果子，阿花，你知道吗?」转头问正好咕咕咕一路点头走过去的金鸡阿花。

仙界篇 第58章 挣钱计划
 

　　「那个叫包包果，树叫包包树，真没见识……」说完又要咕咕咕一路点头离开，被我逮住，一阵鸡毛乱飞。
 

　　「说清楚。」
 

　　「这包包树是以前就有的，估计是浮岛主人种下的，我们也就看熟了吃，要说它有什么特别……你们吃了不就知道了吗?咕咕咕……」有说等于没说，阿花猛拍了几下翅膀让我不得不放开她，迅速迈开肥胖圆滚的身子一路跑开。
 

　　「温开吃了有什么感觉?」
 

　　「非常好吃。」
 

　　「……」有问等于没问，我自己也吃一个，记得之前出去好像也吃了一个，没什么感觉。
 

　　看我吃完，换温开问，「吃了有什么感觉?」
 

　　「非常好吃。」我回答。
 

　　「……。」
 

　　两人对看一眼后笑出来，真没营养的对话。
 

　　「来讨论讨论接下来要开店的事情，我看这座岛上好多好东西可以卖!像那个间歇泉啊!多么甘甜解渴的水啊，装成一瓶瓶卖给爱泡茶的仙人，他们肯定喜欢，我们也保证赚钱!」
 

　　「……要卖矿泉水啊?」我想到了前世神棍加持的矿泉水，一瓶不到一公升的水17元可以卖到100元，额头冒黑线，温开连这个也想的到。
 

　　「什么水?」
 

　　「包装饮用水……我们叫做矿泉水，取自含有矿物质的泉水。」
 

　　「叫矿泉水有点掉价，要叫仙灵水，这样听起来比较有价值。」温开对名字有意见。
 

　　「……随便，你打算卖多少?」我靠过去问。
 

　　温开贴过来悄悄说，「你觉得一小瓶卖一上品仙石怎么样?」
 

　　奸商啊奸商，这完全没成本，啊不，成本在那个瓶子，还有宣传和人事费用……「好!」我也堕落了，为了养家活口啊----!
 

　　说是这么说，我和温开发现我们现在发展赚钱养家大业还有个最重要的问题，就是没钱开什么店?
 

　　飞升上来跑单帮这么久了温开也没能开出一家店来，可想而知仙界有多不好混了。
 

　　「不然把店开在浮岛?我觉得这座岛很好。」温开提议。
 

　　我马上摇头，「棉花糖岛是家，我和师父顶多让自家人进出而已，而且棉花糖岛特产很多，怕有人会眼红抢夺。」顿了一下又道，「而且棉花糖岛有个特性，那是因为你们已经获得岛主允许进入四象二十八星宿大阵，不然早就被棉花糖岛高速飞行产生的罡风给吹走了。」
 

　　温开狠狠惊讶了一把，我索性告诉他，棉花糖岛的位置每天都会改变，并不是一直都处在同一个位置的。
 

　　「那你们出去怎么找回来?」
 

　　「师父有棉花糖岛的迷你定星盘。」
 

　　「那除了郸墨以外，大家离开后怎么回来?」
 

　　搔搔头，「这我也还在想……嘿嘿。」因为一直都跟在师父身边没发觉，这问题其实很重要，我不可能一直黏在师父身边像牛皮糖一样，那我出门后要怎么回岛啊?
 

　　「难道回来都要碰运气。」温开大叹。
 

　　好了，现在结论变成先搞定怎么回棉花糖岛了，没研究出个结果来，大家都不用出去了，就算出去回来也要碰运气，不过一旁经过的山猫泰格伸手舔了舔，优闲的瞥了我们一眼道，「这运气就跟浮岛经过一万八千多年也只有两个仙人曾经发现到的机率一样低……」

仙界篇 第59章 定星盘这门学问
 

　　「走!先搞定这个问题吧!」开玩笑，一万八千年，这些时间我都可以修行到不知道哪个境界去了。
 

　　很好笑的是，这问题被师父一句话解决了。
 

　　「玉简里浮岛定位那部份的阵法我参透出来了。」
 

　　「吓!师父你什么时候做的?我没看你正经做事情过啊?唉呦!」两边手掌挡住自己额头避免再被师父弹第二下。
 

　　「随云前辈有留下一些内容可以学习，里面包括怎么定位移动物品的阵法，我已经将阵法和浮岛的特殊星标划入我的定星盘内，确定可以观察到浮云岛的动向。」师父拿出他的定星盘，墨色的圆盘上有着稀疏的白点，较暗较小的是距离较远或是较小形的星球，有一颗很亮的白点则缓慢的移动中。
 

　　「这颗就是棉花糖岛吧?」不要看那白点移动缓慢，实际上来说，那定星盘显示的范围之广大是以光年来计算的，从这边看得出白点的移动表示棉花糖岛正快速的飞行中。
 

　　我十分怀疑其实随云前辈是想造一个可以移动、住人的星际舰艇。
 

　　「师父，我也要学!这个可以应用在人身上吗?」我兴奋的看着师父，如果可以定位人的位置，那不就跟监视器一样可以随时观察动向，看师父有没有跑去仙界的怡红院或是小倌楼……。
 

　　师父居然沉思了好一会儿，才给我一个和煦到有点闪光的微笑，「如果有你拿什么来学?」
 

　　我惊，「还要学费啊?!那我……」有什么可以当学费的?背卷做个一百张?还是美食卷一百份?
 

　　一旁看着我和师父对话的温开拉拉我的袖子，贴近我耳边悄声说，「我建议不要这么急着学，不然你会赔了夫人又折兵，还完全没学到东西。」
 

　　我转头悄声问，「为啥?」
 

　　温开一边注意着师父的神色一边暗示我，「天机不可泄漏，想知道拿仙石来换，我可以打折。」
 

　　「切……这时候还不忘敲我一笔，不是说天机吗?」鄙视你这个见钱眼开的。
 

　　「泄漏天机是要冒生命危险的。」
 

　　「如果拿到钱你死了也享受不到，这不是人为财死的最佳经典范例吗?」我[着眼插腰继续鄙视温开。
 

　　「所以就有种方法可以应变这种情况，既可以拿到钱，又不会有生命危险。」
 

　　「喔!怎么应变?」兴趣来了。
 

　　「当我拿了你的钱……」
 

　　「然后?」我点头。
 

　　「给你假情报，既可以保命钱也可以到手。」
 

　　「温开!---------你耍我啊!」对着逃跑依然很斯文的温开吼道。
 

　　「没办法，动谁脑筋就是不能动到郸掌门身上去，我就算有九条命都没得活-----」温开越离越远声音越来越小声。
 

　　「还要学吗?」师父[眼微笑，看起来就像陷阱前面的一块烤肉，等着人上钩。
 

　　「我考虑考虑……」寒毛都蹭的束起，这时才想起我刚想的监视师父的行动难道都被师父知道了?!退后三步，准备学温开逃跑，被师父一把抓回来。
 

　　「怕什么!又不会吃了你。」师父在我顶上笑出声来。

仙界篇 第60章 还是那门学问
 

　　我有点不好意思，刮刮自己的脸贴近着师父，「那还要学费吗?」
 

　　师父低头亲我一记，吻得我气喘吁吁后回应道，「收到学费了。」
 

　　等我回神，师父开始说明移动物品定位阵法。
 

　　星球定位是以一个星球为中心点，计算出各星球的距离和位置形成了具体的数字星标，通常会有三个以上的数字描述其所在位置，应用于一般不太会移动的星球，或只是固定在一个范围位置旋转的星球，这也是传送阵的原理之一。当然由于几万年之后星球可能依然会偏离原始位置，因此定星盘在一段时间后仍然要做校正，这部分仙界有专卖定星盘的仙人门派---定星门在做长年勘查。
 

　　但是这种定位方式完全不适用在棉花糖岛这个犹如移动迅速的殒石，而随云前辈的移动物品定位阵法，就针对棉花糖岛的移动定位做解释。
 

　　棉花糖岛最重要的星标，来自于它棉花糖岛的一种物质――恒沙，就是我看到那偏白色整个岛到处都有的泥土物质。
 

　　随云前辈将这种物质炼化形成引子，再将这引子以仙阵刻录进定星盘，就像奈米微粒版的棉花糖岛一样在定星盘里自由移动，这引子跟棉花糖岛一样有着同移动方向同移动速度的特性，因此可以正确的在定星盘里显示棉花糖岛的动向。
 

　　学完我就想试着自己弄一个有标定棉花糖岛的定星盘，结果师父说，要将恒沙炼化做成引子和将引子刻录仙阵这两段步骤，我现在的能力都做不到，连师父都说他金仙的能力也仅仅只是达到最低制作标准，做出这一个也耗费了他不少的力量，但是收获是大的，因为可以依此类推做个『小青定位仪』……。
 

　　「为什么要做小青定位仪?」我皱眉，连我上厕所或是晚上偷溜进厨房吃宵夜都知道有什么乐趣啊?
 

　　「你常迷路。」师父一句话把我堵死。
 

　　学完不能做有点失望，不过师父把他加入移动星标的那一个定星盘跟我的交换，他自己有操作玉简可以查看棉花糖岛位置，也可以等能力恢复后再把另一个加上移动星标。
 

　　刚刚跑开的温开跟着夏哥和闻人大哥回来，夏哥说他决定要和闻人大哥住在碗豆藤上面的某片大叶子上，视野好空气清新，连屋子他们都炼好放上去了，只是门一开踏出去就会腾空掉下来，所以有点伤脑筋。
 

　　温开说了定星盘的事，结果三个穷人都没定星盘，毕竟一个定星盘不便宜，尤其是仙界又分九天，定星盘的价格则是看『天』的层数来定价的，层数越多价格就以等比级数往上翻，当然里面星球的星标也是按范围数量买的。
 

　　我和师父的定星盘是师祖樊天给的，是一中天的定星盘，范围包括了仙人出没的三境（星境、月境、乘境）、两域（无域、妖域）、一海（柔海）和一些未知地域。
 

　　师祖给的定星盘除了仙人出没区域外还有一些他曾经去过的星球，范围已经算很广大。按定星门售卖定星盘的价格，一中天是仙人最基础的修行地，仙人口最多，一中天的定星盘没有任何星标的价格是50上品仙石，加一境的星标范围另加100颗中品仙石，附带更新星标售后服务三次，也就是说，如果要有完整的一中天定星盘，是50上品仙石加上600颗中品仙石。

仙界篇 第61章 摆摊做生意
 

　　依这价格当然不是苦哈哈穷当当的仙人买得起的，除非你有个玄仙长辈，找齐材料请他帮你做定星盘，那是你运气好，祖上积德，有靠山。
 

　　而一中天基本上很难看到罗天上仙以上境界的仙人，对他们来说一中天仙人的能力都太差，让他们没有竞争，进步和领悟的空间也就很小，因此一般到了天仙级别的仙人就会开始尝试往二羡天前进，金仙的师父为何还留在一中天，我想也知道是因为我，看看师父和煦优雅的脸庞，凑过去蹭蹭，师父被我蹭的一脸莫名奇妙，不过还是轻拍几下我的背给我的动作回应。
 

　　温开最后决定先去找地方卖东西，只要不离开我就找的到棉花糖岛，如果失散，也可以用传讯方式互相连络，集合后可以一同回到岛上，当然钱赚够了还是要先配制定星盘，不然这一来一回集合找人还真是浪费时间又麻烦。
 

　　我们这次来到一个特殊的地点――无域，这个区域的星球基本上没有什么门派进驻，而是由一个仙界的商业联盟『三无』管理，主要以交易和拍卖还有任务发放为主要的经营项目。
 

　　会选这里是因为棉花糖岛最近飞到这附近来，温开也觉得这边买卖气氛浓厚，掏宝的也很多，很适合我们在这边打响名声，因此我和温开还有夏哥、闻人大哥四人一起出发，出发之前，师父将他炼制的一些丹药给温开，交代他卖，不然他的当家地位快要不保，虽然知道师父在开玩笑，接过丹药的温开还是起了一身寒颤。
 

　　师父还是很在意这点啊……偷笑。
 

　　这次出发师父没有跟上来，他另外有事要到别处一趟，让大家要好好照顾我，师父的担心让我的心暖暖的，告诉他我会好好照顾自己。
 

　　我们来到无域最大的商业星，也是三无联盟的所在地三无星的其中一个城市，钱城。
 

　　来到这边温开先打听了开商店的规矩，一问之下，买店面是不可能的，我们没什么钱，租店面也太贵租不起，听说有一条街除了商店以外还专门开放给短期摆摊交易的对象，我们决定先去这边看看。
 

　　很热闹的一条街，两边除了各式各样的商店外都是摊贩，有摊一块布摆地上的也有放一个桌子的，卖的东西琳朗满目，四处的叫卖声让我觉得好像来到白天的夜市。
 

　　花了30颗下品仙石跟街管租了一小块地方三天，一到那块地发现居然是在一间专卖女仙人穿着的『美若天仙』服饰店和一间专卖女仙人饰品的多宝阁中间，左右进出的客人全都是女仙人。
 

　　我们一到摊位，温开掏出一张桌子两张椅子摆好，我在桌上铺好桌巾，摆上一个牌子--『什么都卖、欢迎参观』，然后跟温开分别将一些东西摆上摊子，我们每样都摆少少的，贵重一点的就写纸条放上桌上，避免被抢，接着就是等人上门。
 

　　在我们斜对面摆摊卖东西的一位长相憨厚的男子看到我们来摆摊，接着又看到我们摆的东西有丹药、食物和一些小东西，摇摇头走过来说道，「你们第一次来摆摊吧?」

仙界篇 第62章 烂摊位?
 

　　我和温开点头，夏哥和闻人大哥在我们租好摊位知道地点就跑的不见人影，美其名说要去勘查，实际上是去逛街了。
 

　　「你们事先没打听租摊位要给街管一点好处吧?不然怎么会租到这个位置。」
 

　　「没有，这个位置怎么了吗?」
 

　　「你们没注意到你们这个位置还有左右边都没人摆摊?」
 

　　确实，照男子这么一说我和温开也发现了，就这两间店左右和我们这个正中位置没人摆摊。
 

　　男仙人说他叫张虎，是名散修，他摆摊资历已经很久了，周围除了张虎肯上前来找我们谈话，其它摆摊的仙人们明显都等着看我们笑话。
 

　　「这个位置怎么了吗?」温开总管皱眉，开始观察，摊位是不能选的，街管租你哪里就是哪里，要换可以，拿一样的钱去换位置，也就等于再重租一个摊位。
 

　　「女仙人通常一来都是直接进去这两间店，男仙人一靠过来通常目光都会在这些女仙人身上，要不就是不敢靠过来，怕被女仙人们误会，就算有人靠过来，想花点时间挑个东西，最后都会被女仙人给吸引，所以这三个摆摊位置实际上是这整条街摆摊位置最差的点，因为东西很难卖。」
 

　　听到张虎好心的解说，跟张虎道谢后，还是决定继续摆摊不换位置，要换位置没钱，而且对我和温开来说，我有一肚子鬼点子和前世的知识，温开有他奸商的能力，应该可以想办法改善这种状况。
 

　　见我们不打算换位置，张虎摇摇头带着怜悯的表情回他的斜对面继续摆摊，而我开始一边卖东西一边观察状况。
 

　　温开去打听相关情报，得到的结果是这两间店都是同一个绰号叫什么『美不是罪过』的男仙人开的，两间店都投女仙人所好，卖的东西既美丽质量也非常好，是整个三无星里最出名的女仙人用品店，两间店每天都像百货公司周年庆一样人满为患，川流不息。
 

　　大抵会上这两间店的女仙人都是极其爱美的，对东西也很挑，一般路边摊不入了她们的眼，所以也不会去注意到我们这个摊子的东西，顶多对我多看两眼，然后一副有些忿忿的表情进了商店……我是招谁惹谁了?
 

　　温开看到这情形对着我苦笑，说我这相貌有让我们摊子更加没人气的加成效果，难道是因为我长得太丑?
 

　　温开制止我继续说这样的话，他说被那些女仙人听到我会被爆打一顿，我还是一头雾水不明所以，仔细一想，难不成是师父老说我眼光怪异所以才老是想不通原因。
 

　　摆了半天的摊子，果然没卖半样东西，一是女仙人对我们摊子那些丹药和炼器、炼丹材料没兴趣，二是男仙人到我们这边都意外变猪哥，对着进出商店的女仙人目瞪口呆或是垂涎三尺，有的真的上前来看我们的东西的，实际上也是借着看我们东西的名义在偷窥和偷听商店里面众女仙人们的莺声燕语，等到被查觉以后就会赶紧离开，大部分的男仙人为了表示清高和正直，则通通都不靠过来。

仙界篇 第63章 分工合作
 

　　张虎说的真对，这地点真是养蚊子的好地方。
 

　　「温开，还好你没变猪哥。」我叹口气拍拍温开的肩膀，开始想办法。
 

　　「因为早就被你训练到看美人都不会有太大反应。」温开笑说墨门的那群人都是，从一看到我就石化到最后都可以处变不惊、泰山崩于前而面不改色，一起学习到闻人回的面瘫功夫。
 

　　想了想，前世会让女孩子们喜欢的和引起注意的商店或摊贩是怎么做的……有了。
 

　　本来为了营造朴实专业，我们摆摊的东西基本上还是以仙人们修炼需求的物品为主，毕竟我的东西都属于旁门左道，不过现下看来要在这个位置卖这些东西反而显现不出特色来，那么要做到有特色又吸引人注意，尤其是那人流浪潮般的女仙人们注意，那就不得不改变策略了。
 

　　让温开收拾东西，今天下午我们就放弃做生意了，因为要准备点东西，跟一脸果然如此的张虎打声招呼说明天再来，我们连络了夏哥和闻人大哥两人，一起回棉花糖岛去，有些东西还要师父那境界的仙人帮忙才有办法弄出来。
 

　　回到棉花糖岛，大家都有事情做，我跟师父说了我想请他帮忙的部分，主要是炼器，但是这些修仙用的武器是专门为女仙人打造的，为了稀有，一种造型只炼两组，至于武器造型则是我提供给师父的，看到我画的那些东西，师父难得出现了『这啥鬼?』的表情。
 

　　除此之外，因为我们三人能力都比不上师父，因此炼药也交给师父了，把丹药配方稍微改了一些，添加了一些甜甜又酸酸的成份，还额外弄了点天然色彩，让丹药变得比较好吃外表更像糖丸一样色彩缤纷以后，让温开用岛上出产的材料炼出星光点点的半透明色小琉晶瓶把那些丹药装进去，一瓶五颗，整个丹药看起来就梦幻到不行，半透明星光闪耀的鹅颈瓶子里面透出红色或是黄色或是蓝色的丹药，瓶子细颈位置再结上一朵小小的机关花，轻轻扭动机关花就会弹出一颗彩色丹药，着实吸引众人目光。
 

　　而且师父能力水平很高，同等级丹药师父炼制出来总是比别人效果好上那么一些，搭配这些元素，丹药卖不卖得掉我还真是不担心了。
 

　　温开我让他打点我们买卖用的门面还有吸引人的装备，让他炼桌巾、炼特色桌椅、炼特殊穿着，只要是买卖会用到的大小东西通通让他准备，当然在我大笔一划那些设计图，他双眼放闪光小心翼翼收起来，就怕一个不小心毁了，这些都是他未来的生财关键。
 

　　闻人大哥这面瘫比较细心有耐心，我同样请他炼器，不过要求的是能吸引女仙人目光的储物用品，一般来说，仙界储物道具大概就几种常见，像是储物戒、储物手镯、储物袋，一些比较特立独行的仙人可能就带个储物葫芦什么的，但是对于女仙人来说，能选择的项目也就我说的这三种了，贫乏到不行，因此我给闻人大哥一堆点子，像是储物胸针、储物项链、储物耳环、储物发饰、储物腰链等等等，依照他那跟面瘫外表合不起来的浪漫心思和巧手(大家还记得他做给夏哥的机关花吧?)，做出一些外表特殊的储物道具一定没问题，还有闻人大哥专长的机关术炼制的小东西，我也请他造了一些出来。

仙界篇 第64章 仙人的COSPLAY
 

　　夏哥太毛躁静不下来，我让他跟我去摘菜找食材厨房打下手，这次讲究的是方便好携带，同时还非常吸引人的吃食，可以让女仙人们在聊天谈话时信手拈来，方便不沾手。
 

　　此外为了让人印象深刻，我同样用上炼丹手法，把一些会引发独特情绪的药材炼入，做出吃了对身体稍微有些好处，还会感到愉悦的美食，看着边打下手边偷吃东西的夏哥吃得一脸笑呵呵、身体轻飘飘，还直说「有效、有效!」，我就想打他一顿，结果看到一群同样来帮忙的徒弟们跟着一起偷吃到整个飘飘然，喵的喵、咕的咕、哞的哞，我是又好气又好笑。
 

　　总之，全部准备好以后，第二天的上午也给我们浪费掉了。
 

　　出发时温开拉拉身上的衣服，不习惯的问道，「穿这个真的有作用吗?」
 

　　我点头，拍拍他的肩膀。温开个性圆滑老练、风趣幽默，但是外表看起来就是很没杀伤力的那种有着书卷气的斯文，谁也想不到骨子里就是个见钱眼开的家伙。
 

　　虽然斯文外观也很好，但是吸引女性注意力就稍微差了点，因此让高个子的温开穿上一身笔挺俊帅的黑底镶红色肩条的德国军装，衣服别上一堆十字金属饰品，系腰带，套上硬质长筒靴，头发往后梳成一丝不苟的模样，最后教温开刻意摆出一副我很MAN但很温柔的态度，把嗓音降几个调，说话速度放慢，同时还要能拿捏跟女性讲话的距离，什么时候该稍微接近女性耳边低喃让女仙人神魂颠倒，什么时候该退几步让女性感到尊重。
 

　　其实这打扮给师父穿超适合，完全不需要改变气质和嗓音，师父一整个大腹黑，不说话那气质冷邪的让人打颤，但我总不能让师父上场卖东西吧！说实话让师父曝光在女仙人目光下我会有那么一点点小小的忌妒心……只有一点点喔!咳……。
 

　　我呢，穿上深蓝色衬衫、黑色背心搭配深蓝色底黑条纹短外套，深蓝色及膝高腰七分黑色反折西装裤，半统黑长袜和发亮的皮鞋，斜斜戴上蓝色插两根白羽毛的小礼帽，打个红色小领结，一副黑执事主人谢尔的模样就出现了。
 

　　要吸引人目光，首先就是要特立独行，仙界人服饰一般都是男着儒服长袍或短身上衣系腰带着长裤，女着儒裙批帛或是曲裾深衣样式，变化不大。
 

　　「说实话，这身打扮虽然怪异，但是穿在你身上还真是异常的合适，异常的更加吸引人眼球。」温开赞叹的对我这么说。
 

　　「我也满佩服你可以在这么短的时间理解我要你做的东西啊!」温开居然可以在短时间达成我稀奇古怪的要求，估计和他动得很快接受度又很大的脑袋瓜不无关系。
 

　　夏哥看到我和温开这一身打扮，直嚷着怪得真好看，也讨着要穿穿看，我让温开去伤脑筋，没想到温开事前多做了两套我额外画在草稿纸上的衣服。

仙界篇 第65章 牛郎路边摊
 

　　夏哥穿了日本古代武士服，闻人大哥穿了胸口是半透明网状格纹的刺客套装，遮住一半的脸露出锐利细长的眼睛，现在要出发摆摊去，成不成就靠这回了，只要做出口碑和名声，之后就算我没到场也不会有问题了。
 

　　在离开棉花糖岛之前，师父直勾勾的盯着我的打扮久久不语，尤其是七分裤和中筒袜之间露出来的腿停留特别久，盯到我全身起寒毛，然后终于转开视线，意味深长对着温开平静的说了，「看好他。」
 

　　温开点头应是，四个人带着要卖的东西离开棉花糖岛的路上还擦擦假装不存在的汗说道，「郸掌门那无形的杀伤力还这么强。」温开还是习惯称呼师父掌门。
 

　　「有吗?」师父喜欢装酷而已吧?有什么杀伤力?
 

　　三人不可思议的看着我，一同摇头，夏哥捏捏我的脸颊没形象的啐道，「那是你没碰过郸墨坏的时候，那看起来根本就是修魔的，哪是什么修仙……想当年啊，你夏大爷就是这么栽在郸墨手上----」
 

　　夏哥说一半被闻人大哥住嘴，瞪着他嗷嗷，闻人大哥摇头，「太近，听的到、危险。」
 

　　夏哥马上噤声做出一个缝嘴巴的动作。
 

　　我不明白的看着温开，他只告诉我，要我替闻人大哥的话加上主词--『郸墨』，整句话意思解释起来就是，离师父太近，他会听到夏哥讲他坏话，夏哥很危险。
 

　　「所以我们也要保证你在外面要平安回岛，不然我们小命皆不保。」温开一讲三人一起点头。
 

　　「放心啦！我会照顾好自己。」我尴尬的笑，师父担心我反而威胁别人去，这样怎么好意思。
 

　　我们从出了钱城的传送阵到达摆摊地点，一路上引发的效果出乎我意料之外，可能是因为大家都不曾见过如此奇怪的穿著，所以一双眼睛都盯着不放直到我们走远。
 

　　到我们开始摆放起摊位，斜对面的张虎和周围的摆摊仙人也是瞪着我们下巴合不起来，还有路人看着看着经过互撞的，连要进左右两间店的女仙人们都一边看着我们行动一边踏上台阶，然后此起彼落的惨剧发生了，不是绊到门坎往前趴，就是撞到门框喊痛。
 

　　这时候温开反应也很快，迅速上前拿出熏着极淡香气的手帕给撞到门的女仙人擦眼泪，然后取出专治跌打损伤，含薄荷成分清爽不油腻，涂上去立即见效，肿的跟山一样也可以马上化为平地的『唬标千金油』给女仙人擦，撞红的皮肤慢慢就恢复原色了。
 

　　搭配我教温开的MAN功，一号女仙人迷倒!
 

　　就这么被温开给牵着手坐到我和夏哥、闻人大哥三人迅速布置好的梦幻浪漫系风格的摊位椅子上。
 

　　有铺着织花桌巾的圆桌，有扶手藤椅搭配柔软靠垫和坐垫，有小花蕾丝阳伞斜斜插在椅子旁遮阳。
 

　　我倒上一杯茶，漂亮精美的茶具晃花了刚从疼痛回神过来的女仙人的眼，等她镇定下来，散发着甜甜花香味的茶让她非常感兴趣。
 
仙界篇 第66章 顶级服务
 

　　端来一闻，在我点头示意请喝下，缓缓的张开樱桃小嘴喝下一口，然后闭上眼睛几秒，两眼突然大张，喊道，「太好喝了!这是什么茶?入口微甘，香气变化不断，不苦涩，越喝越美妙!」
 

　　「这是清纯美人茶，独家花草配方，可以让仙子喝了稳定受惊的心神，消除购物的疲劳，还可以搭配这种小饼干，安抚心灵。」说着说着，我不着痕迹拿出事先烤好摆盘摆的美美的特制小饼干请女仙人吃，一边请温开摆上一系列酸甜花果酱放在桌上，告诉女仙人该如何食用。
 

　　女仙人受宠若惊，一边喝茶一边吃着沾了果酱的小饼干，愉快的情绪加上被女王般的伺候那种优越感让一旁迟迟不敢上前的女仙人们咬牙切齿，双眼在我和温开身上打转，又看到一旁忙碌的夏哥和闻人大哥正摆出一个个精致可爱、琳琅满目的东西在另一张桌子上，那种在前世可以看到女人发现喜欢的东西时那种嗜血的目光出现了。
 

　　「这是什么?」她指其中一个闻人大哥摆出来的东西。
 

　　「这是储物别针，可以别在衣服上，特别做成含苞待放的琉璃花的造型，每片花瓣用上高贵的绿英石炼化点缀，会随着光线展现不同深浅的色泽，搭配在仙子身上，绝对是美不胜收。」温开以缓慢稳定的话语蛊惑着一号女仙人，如果音调再降低，声音再有磁性一点像师父那样，这仙子大概会被迷的全身酥软。
 

　　「那个呢?」
 

　　「那是云彩蝴蝶棒，攻击时会产生蝴蝶飞舞的幻象，专门衬托像仙子这样的美人专用的武器。」温开有礼的解释，还请闻人大哥做了示范，当真蝴蝶飘飘、意境渺渺，但是杀伤力绝对不小，这里面用了对战的概念，在幻境中四处飘飞的蝴蝶转移对手的注意力，接着趁其不备给予最致命的打击。
 

　　那云彩蝴蝶棒其实是我剽窃以前动画卡通会出现的魔女变变变那种仙女棒的形象请闻人大哥做出来的，要不是时间太短暂，我打算请闻人大哥把星星棒啊月亮棒什么的通通做出来，挥舞对战的时候还可以补上一句口号，『让我来代替月亮惩罚你』之类的。
 

　　「那漂亮的瓶子都装了什么?一颗颗像糖丸似的。」
 

　　「那是特别炼制的丹药，比一般恢复仙灵力的丹药有效，口味也改良过，吃起来就像糖丸一样不苦不臭，非常适合仙子们补充体力修复仙灵力，瓶子还附有特殊功能，对着瓶颈花苞一扭，开花就会弹出一颗丹药，仙子用上又是多么能提升个人气质和美貌的物品，就要仙子自行体会了。」
 

　　温开一一介绍了女仙人指过的东西，也一一的拿到她面前让她欣赏，这样的服务态度在一般商店是完全看不到的，要买自己拿，到柜台结帐，除非你是那种『顶港有名声、下港有出名』的仙人，商家才会特别招待，像这样一个名不见经传的女仙子被一群俊男帅哥如此伺候服务，满足了里子也涨足了面子，下手开始不考虑价钱，连最开始她喝的复方花草茶叶和烘培小饼干还有一系列花果酱都带了一整套，等她离开时，身上的仙石基本全落在我们的口袋中了。
 
仙界篇 第67章 大卖
 

　　温开和我相互对视一眼，开始应付一号女仙人离去之后涌上来的女仙人人潮。
 

　　忙啊!忙到我们四个卖到最后都没东西卖，连一套桌椅都被买走，四个人身上脸上都被大胆的女仙人们趁乱偷摸好几把，尤其是我和温开两人，因为直接面对客人，这一点逃都逃不掉，让夏哥在后面好一阵偷笑。而闻人大哥因为被偷摸，面瘫酷脸难得出现了所谓的纠结表情，就跟便秘十几天出不来一样，难看到令人发笑。
 

　　对面的张虎和一干摆摊仙人，从等着看笑话到后面目瞪口呆下巴合不起来，一整个下午光看我们卖到连桌椅都被买走剩四个大男人不卖，自己却一样东西也没卖出去，忌妒的有，像张虎那样犹豫着想上前来请教秘诀的有，还有已经似乎盘算了什么的也有，总之，全部都眼红我们这种出其不意特立独行的买卖。
 

　　事前没料到东西会卖的这么好，本来打算卖它个一天半在继续租摊位，现在就算续租摊位也没东西可以卖了，一堆没买到的女仙子们叽叽喳喳的围着我们四个，问我们明天还卖不卖。
 

　　看这阵仗，不卖可能等会儿大家都走不出去，通通被女仙人们怨念的眼神淹死，要卖又暂时弄不出东西，今天一个下午卖出去的大多都是我们赶了一天才做出来的精品，在多也挤不出来了，因此要多囤积一点货也需要花一些时间才有办法。
 

　　最后我们四人讨论完毕，让温开告诉众在场仙人，『高级路边摊』决定七天后再来卖，欢迎大家继续捧场，而且为了针对某些陪同女仙子前来付款的男伴仙人，将会有额外的服务提供。
 

　　这个是温开的意见，他说男人为了在女人面前有面子，只要想让女人高兴，钱在少都会想办法掏出来，所以这一个个站在外围不太敢靠过来都是潜在大户，我们不可放过。
 

　　[眼睨着温开，这家伙就是个奸商啊奸商……这几千年累积下来的金主大道理都懂。
 

　　结果我们这么一说，一部分女仙人虽然不甘愿的离开了，但是还有大半的人想说些什么，温开[着眼微笑温和的询问，这一问下去，居然是女仙人们要订制今天大家看到却没买到的东西，先付订金仙石，七天后再来取。
 

　　「我要那个云彩蝴蝶棒，那个蝴蝶幻象可以帮我改成百纹鸟吗?我可以多付一点!」某仙女这样开口，然后一堆人此起彼落跟上。
 

　　「我要那个储物胸针，要做成金盏花的模样!」
 

　　「我我我!那个吃了会很开心的小饼干还有酸甜花果酱给我来个十组!我要带回去给姊妹们吃。」
 

　　「---还有那个回转丹!那个效果真的有比较好，我刚给我双修的伴儿吃了一颗，旧伤造成的胸口郁积，仙灵气循环不良的问题都没了，我要三瓶!要用那个漂亮的瓶子装!」
 

　　「我也要我也要!----追加那个……」
 

　　如果三个女人可以构成一座菜市场，那我们面前可能有几十座，整个把左右两边『美若天仙』服饰店和多宝阁门口给塞住，这样的骚动和热闹当然引起了两间店的店员出来一探究竟。

仙界篇 第69章 食仙小青
 

　　耶耶耶?!闻人大哥在说什么?难不成是我们到达最后一个传送阵时，闻人大哥和夏哥临时离开的原因?
 

　　「有人跟踪我们喔?」我完全后知后觉、不知不觉，神经超大条。
 

　　「嗯，我们卖太好了，多少会有人眼红想打听我们什么来历。」温开说。
 

　　「都知道那些是哪里来的吗?」我问。
 

　　「其中一个是那两间店派来探听我们的背景的，一个是街管那边的人，另一个就不知道来历了。」夏哥说。
 

　　「你们下次出去要小心点，我对操控浮云岛已经有一些心得，七天也许可以领悟出一点东西，那时候你们会比较有后盾，打不过要逃回来也方便，不过，下一次卖完东西你们就好好闭关吧!实力太弱走到哪里都危险。」师父就像领导者一样提醒我们该做的事，不要为了赚仙石而忘了修仙的初衷。
 

　　确实，这次在做要卖的东西时我就深深感觉到自己的不足，到现在我做食物都还停留在东加一点西加一点材料研制出新的东西，可是这样跟早前在下界修真时没个两样，一点变化也没有，这次在做贩卖的食物时给我抓到一点进阶的思维，如果可以从这方面着手，我想我可以走出我自己修仙的一条路，人说有食神，那怎么可以没有食仙呢?我小青就打算做个食仙啊!
 

　　另外，买卖就是温开进阶的方法吧?我想他应该是好好闭关参透这次另类的买卖就可以进阶了吧?然后再去坑更多人的钱?哈哈哈，这也算是另类的修行法吧?
 

　　众人点头后，温开率先发言，「那我先去处理订单。」
 

　　闻人大哥正打算掀开夏哥的武士裤子，看被九阴白骨爪掐过的屁股有没有事，结果被夏哥一巴掌拍掉，跟着温开走同一个方向说他也去处理订单。
 

　　当然，闻人大哥这只狼就变成了犬乖乖跟上去，一路还是不死心的想拉开夏哥的裤子看。
 

　　「我也去!」我在师父身上扭动，想到那成山的订单，还要做出新品、新衣服，没有我是不行的。
 

　　「还有七天，不急这一时。」师父说了，然后抱着我往房子前进，「你身上都是女人的味道，先去洗澡，顺便检查看看你说的是不是实话。」
 

　　呃!师父你还没放弃啊?------我泪流满面，早知道出门就穿长裤，估计师父对我穿着七分短裤露出两条腿出门非常有意见，才会这么坚持啊!
 

　　而了然于心的三人居然在远处对我挥手，一副施主自求多福的模样，这些没良心的!
 

　　衣服被师父扒光光扔进我特制的类白陶瓷双人椭圆有脚古典按摩浴缸，水温靠着浴缸底下仙阵聚热长年保持适中水温，四周还有一个个发出微震波的仙阵可以让水形成冲击力按摩洗澡的人。
 

　　这浴缸做好时师父非常满意，比以前那个大木桶好太多，重点是两人一起进浴缸的时候不用蹲坐，可以很舒服的躺下，怎么躺都舒服，还有水柱按摩伺候，人生一大享受啊!

仙界篇 第70章 仙界版古典按摩浴缸
 

　　「乖乖的把自己洗干净。」师父命令完，自己也脱下衣服冲洗。
 

　　看着师父露出结实的窄臀和穿上衣服绝对不会察觉的肌肉纹理，背部线条那个完美啊!到底怎么练的，平常也没看到师父在练身体啊?……嘶……擦擦口水，怎么我在菜园里面跑上窜下，就没练出个一丁半点六块肌的影子，倒是练出六颗鸡皮疙瘩，被菜虫吓的。
 

　　「你是打算让我帮你洗吗?」一转眼的时间，师父已经冲洗干净踏进浴缸来，抓着两团我用改良老菜瓜炼制出来的细致天然沐浴球，威胁似的准备给我来个刷大马伺候。
 

　　开玩笑，等师父刷完，我尸骨无存啊!笑着准备跳出浴缸，被师父给抓回来，嘴角勾起来那个邪恶啊------「啊!----」
 

　　「闭嘴!刷身体而已叫什么?」师父带着一抹笑意调侃我。
 

　　问题是师父您老都刷哪里啊?!我狠狠抖了一下身体往前躲。
 

　　师父刷完我的背和让我尖叫的屁股后，让我坐到浴缸里，他的两只手从我两边腋下伸到前面来，两团不会刮伤皮肤的老菜瓜沐浴球帮我这边刷刷那边刷刷，配合我特制的天然沐浴乳，一团团白泡泡倒是引起我的注意力，对吼!怎么忘了可以卖这些东西给女仙子们，女人最爱干净了……「嗯啊…!」
 

　　看我又走神，师父那两团老菜瓜沐浴球硬是在我胸前那两点流连徘徊不停的刷，刷的我腰支乱颤，一阵阵麻痒，身体往后一缩整个都贴到师父身上去了。
 

　　师父靠到我耳边轻声细语道，「跟我洗澡你也走神?嗯?这么放心?」
 

　　师父的嗓音搔的我耳朵一阵痒，还没来的及缩到一边，耳垂就被师父给含进嘴里，用带着粗糙颗粒的舌头揉搓吸吮，这下我被激的再也忍不住的扭动挣扎起来，双腿间那本来柔软伏贴的小弟弟都被这耳朵一舔给叫醒，直挺挺的宣告他需要抚摸……呜……「啊……」。
 

　　细数我全身上下几大要害，上半身几乎都落在师父手中了，乳头被老菜瓜沐浴球那交叉网状格子纤维不停的摩擦，耳垂被师父含舔到充血后放开，侧过我的脸吻住我的唇，师父霸道的舌头在我的口里四窜追击我的舌头，让我有种连嘴巴都被侵犯的感觉。
 

　　被吻得意乱情迷瘫在师父身上，胸前那两点也被摩擦到红肿充血，敏感到碰一下下就会让我惊叫的状态。
 

　　这时我居然眼睁睁的、状况外的、迷糊的看着师父把我的两条腿往浴缸两侧边缘挂，看着自己双腿大张，背后又师父当靠垫，其实还满舒服的，所以我回头呵呵的对着师父傻笑，还说师父是不是双脚没地方放了，我两条腿让位他会比较好放。
 

　　师父笑着捏捏我的鼻子道，「你这姿势我会比较好进去没错。」说完，双手掌捧起我的臀轻轻一抬，然后掰开我的臀瓣，就这么在没有任何润滑但是靠着水的助力顶进我的体内。
 

　　「呃!啊-----!啊!」

仙界篇 第71章 按摩功效?
 

　　因为冲击的刺激让我内壁一紧，背后师父闷哼了一声，体内硕大又趁势一退，在我来不及吭第二声时，又顶了进去，水流跟着师父的动作变得混乱，双手紧抓着浴缸边缘，我的身体重心和平衡却都是师父顶进我身体里的那根硬杵支撑，因此全身肌肉包括内壁都一直没敢放松下来，这让师父有些费力进出我的身体，却也让他和我都享受到不同于平常的快感。
 

　　师父的微微喘息声和我的吟叫声在浴室里响着回声，听起来就让我心儿砰砰跳，可是知道师父也很舒服，我沉溺在快感之余也感到心里很满足。
 

　　「…不要顶了…哎…啊……那里……嗯啊……太深……」
 

　　「太深?……是这里吗?」彷佛再次摸索到我体内的敏感点，师父直往那个方向顶入抽出，惹得我拼命哎叫求饶。
 

　　几下深入浅出的抽出插入后，师父似乎还觉得我不够似的，对着我们正前方的浴缸壁的按摩水柱仙阵凌空划了几笔，改良后居然加强了水压，整个水柱冲着我在水里挺直摇晃的分身和双球袭来，酥爽麻痒的感觉从分身直窜脑门，配合着师父从背后的攻击摇晃，我马上在尖叫声和抽搐紧缩中射出白液，然后看着液体被水稀释渐渐消失。
 

　　然后师父把我的屁股抬起来，抽离他的灼热硕大，让我换了个面对他但是有些躺倒姿势再次进入我体内，双手环着我的腰不让我脱力滑进水里，但是下面的猛攻却依然没有停止，等到我感觉到师父将沸腾般的液体射进我体内后，刺激感让我再次射出白液，这次却全喷在师父的腹部和胸膛上。
 

　　瘫软的趴在师父怀里，一根手指也不想抬起来，可是师父却在我耳边轻笑道，「都做这么多次了，还是这么没持久力?……」
 

　　「谁、谁说我没有!……持久力…我有啊……可以持久的一直射!」……呜…真不想承认我是一夜好几次郎……。
 

　　师父的笑声从顶上传来，胸膛也跟着震动起来。
 

　　「唔…唔…师父你怎么又变大了…啊啊…不要…不要动…嗳…啊……」
 

　　这次师父没动，是抱着我的腰让我自己在水中上下起伏，吞吐他快速复活的龙根……我发四…下次出门卖东西我一定穿的只剩两只眼睛出来见人，不然唉呦我的腰…轻点…嗳…师父你这万年色狼。
 

 

　　天气真好，出了房屋伸伸懒腰，阳光照的我全脸发亮白牙闪光，赞叹一声「好明亮的早晨啊!」，虽然一中天这几境很奇特的没有夜晚，但是不影响我美好的感受。
 

　　路过的乌龟『鼎王』慢吞吞的撇了我一眼道，「时辰……都过午了……早……个……屁……」连骂脏话都慢，最后还放了个连绵不断的乌龟屁来表示他的意见。
 

　　「啊！过午了？！这么晚了，七天都少了十四分之一了！快点快点！-----」我一想到还有一堆东西没搞定，就头皮发麻，不知道温开他们弄得怎么样了。
 

　　「小青，我正想去叫你，我们已经把订单的东西做了三分之一了，可是有些材料没了，我想出门去采买，你觉得如何？」温开匆匆的往我这里走来。

仙界篇 第72章 小青研发长
 

　　「什么东西的材料？岛上找的到吗？」我一听也紧张了，订单不像我们平常卖东西一样，这样东西没材料就换一样做，人家可以明订要什么的，就不能给人家不一样的东西，或是偷斤减两，那会影响我们墨门路边摊的商誉，不过这次接订单接的太爽，没考虑到我们原料够不够的问题，实在失策，现在只有想办法解决了。
 

　　温开把缺的材料默在玉瞳简内给我看，我想了一下，有些东西可以用别的材料取代不影响质量，可能还要更好一点，像是做储物别针的绿英石，可以用红曜晶或黄闪石这种明亮剔透的材料来取代，除了这些本身价格就比绿英石高，做成储物胸针空间稳定性还更好一些，同时外观色彩上也有所区别，当然如果还是喜欢绿色，那也只好找跟绿英石类似色泽的绿色矿石来调整了。
 

　　说起来我们这次收到的一堆玉瞳简还真好用，把所有内容集合到其中一个，再分开成四个类别各自擅长的内容给我们四人，大家可以依照上面内容自行分配时间加工，剩余的玉瞳简随便拿，要记录什么都可以，比纸还好用，缺点就是贵。
 

　　温开领悟力很强，他可以兼任仙界设计师，裁缝制作我画出来的衣服，另外这次还要炼化特制一些可以缩小放大的欧式或乡村风的仙界玲珑家具，如果给夏哥做，成品搞不好会是一团破布或是一张毕卡索的椅子，纯艺术装饰用。
 

　　因此一部份材料岛上没有的，我让温开叫夏哥去买，因为夏哥大概就打架捣蛋打下手比较强，其它都半调子，唯一被我发现的才能是他掏宝的眼神很毒辣，往往不起眼的东西他就是有那种直觉可以捡，而这类东西后来经过我们研究，还真都不一般。
 

　　问他怎么知道这东西好，他自己也说不知道，就看的顺眼很想要，可以摘的摘走，可以掏的掏走，可以打劫的就抢走，但是从来没想过收集回来后要做什么用，便宜了我这成天不务正业的。
 

　　这让我想到上次他带给我的乌墨那盆植物，果实可食，花也很香，有清爽的柑橘香却没有果实那种海盐的咸香，但是多了一点微微的薄荷香气，很特别的花，明明长的黑漆嘛乌的，从娱乐星回来后就种在一边让阿比和阿弟那两只青牛去照顾，这泥土跟加了欧罗肥一样超级有养分，应该长不少了吧，也许可以拿来做这次的压轴。
 

　　不知道棉花糖岛上的土是不是就叫息土?可我记得息土长的跟一般泥土差不多，也不像这些泥土看起来像是加了水晶粒的贝壳沙，害我挖土农作时都有种想在上面滚一圈把自己搞的亮晶晶的冲动。
 

　　送走要去找夏哥采买的温开，我一路想，两只脚也不停的往种乌墨花的方向前进，这个方向一路上都种花，跟另一个方向种蔬果不太一样，我一路看过去，一路喃喃自语把想的默到玉瞳简内。

仙界篇 第73章 仙女们的化妆品
 

　　先前都让金鸡阿花告诉我岛上的这些植物是什么，所以多少也了解了这些植物简单的用处和名称，随云前辈基本上不收没特色没用处没外观的『三没』植物，所以这里的植物都至少有这三种特点其中一样，大大的便宜了我这暂时陷入钱眼的食仙。
 

　　香粟花，淡黄色花朵小而多，一整串倒挂看起来像铃铛，花香有凝神功效，可以提炼精油做香水，修炼涂一点在身上还可以避免走火入魔，男仙人用这个会被笑，所以还是女仙人用适合，等下叫阿花帮我摘一些。
 

　　丹顶红，名字跟鹤顶红很像，但是没有剧毒，整朵花红似火，层层迭迭像波浪的花瓣，看起来美不胜收，揉揉花办会在手上留下一点点彷佛润泽过的淡红色，很像女子画在唇上的口红，记得阿花说过这丹顶红随云前辈都是拿来替他炼制的衣服染色，我倒是觉得可以尝试做口红胭脂或是当做腮红使用。
 

　　人说仙女都有着不点而朱的红唇，可那跟现代女子们涂在唇上的唇蜜和唇膏效果就是不同，什么果冻唇、蜜桃唇，没有太鲜艳的颜色但是整个嘴唇的颜色就闪着水润光亮的感觉，很有精神也很可爱。
 

　　再者也不可能每个仙女天生脸颊有着淡粉红色的光晕，通常不上腮红却会出现红晕除了脸部微血管充血才会有那样的状况，通常是觉得不好意思脑充血或是发烧体温高才会出现，而大多仙女为了陶瓷光洁无暇的肌肤，反倒每个都像人偶一样白惨惨没太多血色，如果不打扮又穿着白衣披着黑长发，估计就跟贞子小姐差不多了。
 

　　这次卖东西我也观察了仙女们的外观和习惯，比起在下界修真的差异是，仙界修行时间长，往往有很多时间来做其它事情，娱乐和休闲就占了仙人们大部分的时间，反正生命悠长，不要自己老寿星上吊活的不耐烦去找人火并，就几乎可以保证活到仙界末日都没关系，所以虽然仙女们普遍都很喜欢打扮，却实在也没有太多的玩意和变化可以让她们捣鼓。
 

　　而且我看到有几位仙女也不知道哪里来的胭脂口红涂在嘴上，整个红到俗艳，她们却觉得这样很美，还听说这口红非常稀有，得来不易，也很昂贵，所以不管好不好看，涂出来众仙女们都会艳羡一把，让她们好不骄傲，对我来说是好不惊悚……。
 

　　那我做这些对她们来说没见过又明明很熟悉的仙界版化妆品和保养品，就很新奇又惊艳了，足够让她们拿去研究把玩，顺便帮我们墨门路边摊名声发扬光大。
 

　　自从我跟师父在一起以后，我这修仙低能、享乐万能的半调子神仙每次弄出来的东西都会让师父先享受，师父本身接受度强，个性也很古怪，但是对于修炼却很严谨不曾落下，一般来说很少有享乐或是休憩的习惯，他的娱乐和解压方式在我陪伴他身边之前，就是在墨门整那些同门师兄姐弟妹们，当然还包括可怜的长老们，当然我陪着他以后也没少被整。

仙界篇 第74章 草泥马机关宠物
 

　　结果现在也被我养成除了修炼亦不忘休闲娱乐，比我还会享受，看他悠闲的躺在躺椅上，一边阳伞遮去太亮的光，拿着本书……对，就是书，纸做的那种，还不是什么玉瞳简，他说那个没有FU，连说话方式都跟我学了，然后一边桌上还有一杯插个小阳伞的热带水果冰茶和水果切片，饼干点心，让他可以一边翘脚翻书，一边吃东西，不然就泡着按摩浴缸让水按摩，一边还有柠檬冰水伺候，看到师父那模样，我超想扑上去咬他一口，不过很容易就被咬回来，所以这念头只存在我脑海里一秒就被我噗咻一声丢到十万八千里远的柔海去。
 

　　看到乌墨花了，黑的发亮一片，阿比阿弟两只青牛还真是乖，比起吃货鸡丝兔和泰格猫实在是太令人放心了……「喂!----你们俩现在在牛嚼什么!」
 

　　才刚想着要称赞，阿比阿弟阔嘴对着乌墨花的果实嚼阿嚼，一脸享受，被我发现后吓了一跳，急着想做一回奔牛节四处乱窜的牛，被我拉住两只的弱点――尾巴，只好乖乖停下来茸拉着牛脑袋做忏悔状。
 

　　看了一眼乌墨花田，果实被吃了有一半之多，不过我要用的花朵都还在，放下心后问道，「很喜欢吃乌墨花果实?」
 

　　阿比阿弟点头，「咸咸香香的，扁牙齿压下去爆开在嘴里口感很特别，很过瘾。」
 

　　「不怕黑牙啊?」我道。
 

　　显然两兄弟不知道吃这果实会黑牙，疑惑爬满两张牛脸，一起张嘴对看彼此后，受到惊吓的哞叫声此起彼落。
 

　　看到两头青牛黑着一嘴牙哞叫，还挺有喜感的，忍笑说，「忍耐一天就会自动消除了，你们晚点可以去吓吓其它人，效果一定很好，现在帮我把乌墨花小心摘下来，能用仙术就用仙术摘，不要用手去摘，摘完保存在白翠盒后给我，一株至少还要留下几朵花让它们繁衍。」
 

　　让他们看着我示范一次后，阿比阿弟变身成青衣青年，看起来就是老实温和的模样，唯独屁股后头还有牛尾巴甩啊甩，替他们增加了一点可爱有趣的形象。
 

　　等着徒弟们把所有我吩咐的材料送到我另外收拾出来的大蒜屋工作室，闻人大哥也走了进来，他手脚很快已经将订单的东西处理一半了，现在要先跟我讨论接下来的新品。
 

　　我想了一下，女孩子不论哪个年纪都喜欢可爱的、软绵绵的东西，想到闻人大哥专长是机关术，包括傀儡制作，我就想到兼具装饰和攻击防御的另一种另类武器---机关布偶，不是所有仙人都会有灵兽在身边伺候，好的灵兽也是稀有，驯服和饲养耗时又耗费用，有个机关宠在身边，不用喂养也不需要驯服，要缩小收藏或放大陪伴都随心所欲，大大方便了仙人们的行动并减轻饲养经费，实在是出门在外、居家休闲的良伴。
 

　　拿出纸笔开始画，很可爱的粉红熊、猫咪老师、波提狮、草泥马、PINGU企鹅、监狱兔、路行鸟、大神犬、暴力羊等等，大概前世受欢迎的布偶形象都画了些出来，当然，每种外观看起来都可爱，抱起来软绵绵的机关布偶，内部是非常复杂的，具体运作方式我让闻人大哥自己思考，因为我对机关术不在行。

仙界篇 第75章 小青很忙
 

　　对于这种布偶要有哪些功能，我就在一旁建议，像粉红熊，肥短的手脚可以有重量级的打击，猫咪老师可以变身九尾狐给予风系攻击，波提狮可以吐甜甜圈状的物体攻击，草泥马……呃，当逃跑工具非常好，所以行走速度要快，企鹅让他摇呼拉圈，可是呼拉圈外围可以带刺或是像刀片一样，一路晃过去顺便可以割过去，路行鸟可以兼具跑路和脚踩攻击，监狱兔……可以做为防御武器，总之大概每只机关布偶都有一两样的功能，功能越多越贵，但是为了测试市场水温，每个都做三只就好，价格可以贵一些，毕竟机关术在仙界也是比较冷门的一项专业，大多数仙人们还是以炼丹和炼器为主要修行专业。
 

　　跟闻人大哥讨论加入哪些功能、具体颜色、细节部分后，为了怕闻人大哥完全只照我意思做，我告诉闻人大哥可以修改，包括外形、颜色或是功能，毕竟我得承认，他的审美观是比我好上那么一咪咪咪……。
 

　　这个认知是自从我知道我看我自己的外貌跟别人看我自己的外貌有严重质量上的差别认知时，我就知道自己好像有点先天缺陷了……没想到漫画中出现主角诡异的审美观也发生在我身上，但是别人是看所有人都长一个样，或是觉得丑男超级帅，怎么我就是看自己脸是两只眼一只鼻一张嘴的超平凡模样呢?虽然这也没什么不好就是了。
 

　　闻人大哥只回了我一句话，「了解。」
 

　　若不是稍微看出闻人大哥眼中绽放的惊喜神采，我还真觉得他对我这些就仙界来说算是很奇怪的机关傀儡一点反应或讶异都没有。
 

　　因为采摘原料还要一点时间，我匆匆的跑去找师父，炼丹和武器还是需要师父出手帮忙。
 

　　说起来上次卖的东西还是以师父的东西卖的最高价，毕竟在一中天，以金仙出手的物品算的上是最顶级的，这与一中天和二羡天出入通道的困难度有关系，难上去也难下来，这通道具体情况以后再提，总之，上去二羡天的仙人基本上也不太会下来，没上去的金仙境界以上的仙人基本也都属于大型仙人世家或是门派的镇派之宝，有炼制什么东西也不会流出市面，所以师父的东西超火热，订单也是惊人的多。
 

　　说实话，算算上次赚的，师父的东西至少占了一半……这当家他还是实至名归啊……呜……我还敢跟他抢，我不想活了我。
 

　　而且随云前辈收集在岛上的那极为纯净的紫阳天火和火晶，师父炼器可以说是少了很多力气却又可以收获到质量更高的武器，所谓事半功倍用在这里是最恰当不过了。
 

　　以火晶炼出来的武器偏火属性，单独以紫阳天火搭配其它冰水等属性材料虽然可以炼制出这类属性的武器，但毕竟还是比火属性的武器差了一点，如果能配合流银冰火炼制这冰、水属性的武器，应该能更上一层吧?等下跟师父提议看看。

仙界篇 第76章 不灵的武器
 

　　「师父-----------」我扑！
 

　　被师父抱个满怀，头上传来轻笑，「怎么了？想我了？」
 

　　「师父，再帮我炼制一些武器和丹药吧！好不好？」蹭蹭蹭，我蹭！试看看撒娇有没有让师父即刻答应的效果。
 

　　「又来剥削我？小财迷，上次的分红我好像还没拿到？听说一半都是我赚的？是吗？」师父捏捏我的鼻子。
 

　　呃？！师父消息怎么这么灵通？谁泄漏的打屁股！
 

　　不好意思的刮刮脸说道，「师父，我们回来就光忙七天后要摆摊的东西，我还没问温开他算得怎样耶……」
 

　　「他已经都算好告诉我了，等到你来告诉我，钱都被你花完了。」师父的两只手开始揉我的脸颊。
 

　　「屋祖闷朱道（我怎么知道），屋野海没喷道啊（我也还没分到啊）！」吼！把师父的手掌抓下来，脸都要被揉成红猪了。
 

　　「好吧！青小猪，你这次要我做什么？」
 

　　「Blingbling的武器！」
 

　　「不灵不灵的武器？这样谁想要？」师父皱眉。
 

　　噗！我笑出来，不灵的武器？我还秀逗的武器咧，忘了师父不懂英文了。
 

　　「不是啦师父，那个Blingbling的武器是指闪闪发亮的意思，上次我请你做的那些卖得超好，这次我还有一些点子可以给师父炼制喔！」
 

　　「那些真的卖得出去？」师父一脸狐疑。
 

　　「不相信我？咬你！」抓了师父的手臂就啃！……好硬……牙疼……。
 

　　「好了别闹了，快把你的鬼点子告诉我。」师父一脸拿我没办法的无奈。
 

　　「好好！我这次想做那个心心棒啊！简单来说就是一根棒子上面有一个大大的爱心，一运功挥舞就会出现一堆小爱心满天飞，那些小爱心一碰到人就会渗入身体里面，把人迷得昏头转向找不到北，这时候再拿那个大爱心往头上敲下去，随便打随便赢。」
 

　　「……」
 

　　这时候如果来一群乌鸦飞过去顺便叫两声，应该可以形容一下师父的反应。我的兴奋对比师父的平静简直是极端。
 

　　「师父？能做得出来吗？」我小心翼翼的问。
 

　　「小爱心可能没办法用渗入的方式进入身体，也就是说必须搭配药物，但是这样每次都要补充，执行上有困难，可以用产生幻觉的方式来迷惑敌方，待对方迟钝当下再予以攻击。」
 

　　「好！那就这么做，还有还有……」
 

　　既然有心心棒，那就少不了星星棒了，但是要做的有质感，我让师傅把多角的星星做成立体悬浮在棒子顶端，挥舞时会产生黄色星星点点的效果，砸在人身上会有被电到的感觉，电久了也是会焦的……。
 

　　还有像一朵绽放花朵的武器，使用会飘出花瓣割伤敌方，配合攻击方式可以让花半角成龙卷风一样保护自己也让敌人无法接近。
 

　　很丑的鞭子很普通的扇子很无聊的丝带通通都改良得很可爱很漂亮。
 

　　说了一堆够师父做了，才想到不知道师父有没有材料，一问就辶恕
 

　　「炼器材料？有啊！上回你们出门去买卖后我也离开浮云岛，到四处绕绕，在一个荒芜的星球上不巧碰上两个正在对打的仙人……」

仙界篇 第77章 “仙人”跳?
 

　　师父说，因为他的境界比较高，因此隐身在一旁没被发现，这两个仙人都是天仙境界的，仔细一听吵架内容，似乎是因为他们在哪里发现了一条小矿脉，两人都挖光了后却在回程路上分配不均，彼此怀疑对方窝藏了矿石没拿出来分配，因此起了口角选择在荒星打架。
 

　　师父说两个看起来都是利益熏心，因为彼此境界相差无几，所以都有恃无恐，打起来也不留余力，似乎是想把对方那一份也抢过来。
 

　　「然后呢？」
 

　　「然后两败俱伤我捡了个便宜。」师父两手往外一摊。
 

　　我狐疑的看着师父，那有这么简单就可以搜刮一堆矿石?
 

　　「师父你真的没出手『帮助』他们一下?」
 

　　师父挑眉，微笑，「你真了解我，我互相都帮了他们，免的有人说我厚此薄彼。」
 

　　一头黑线，「师父，厚此薄彼不是这样用的……」估计那两个天仙对打时可能还没那么想致对方于死地，可是师父配合着两人的攻击方式，在一方发动攻击时也模拟了攻击方式混入其中打击另一人，加强了打击力道，就会让原本只是贪心没有太大火气的两人一气之下卯起来互殴，然后鹬蚌相争渔翁得利。
 

　　「师父渔翁当得很开心喔？」消遣师父一句。
 

　　「是不错。」师父脸皮很厚。
 

　　等师父掏出几颗矿石给我看，我眼睛都瞪圆了，这、这、这些可是稀矿啊！真不知道该说师父运气好还是那两个贪心人倒霉碰上师父。
 

　　「师父，那两人没事吧？你没把他们两个给“咿”掉吧？」我做了个划脖子的动作。
 

　　师父摇头道，「我很有良心的，等他们彻底昏迷后，掏了东西还各留了一颗仙石给他们当做我买矿的钱。」
 

　　「……」阿弥陀佛，两个仙人起来估计会再气晕过去一次。
 

　　想到了什么，又悄声问，「师父……你不会把人给干洗了吧？」
 

　　「干洗是什么？」
 

　　「就是全身上下洗劫一空，就叫干洗……」
 

　　「我有替他们留下兜挡布。」师父看似很有良心的回答。
 

　　……我敢保证这两个仙人肯定得罪过师父，否则不会遭到师父干洗……还好他们兜挡布还在……只剩一件内裤好像也没什么好高兴的……。
 

　　不管师父当渔翁的事件，先前忙碌都没仔细看师父炼器，这次我打算好好看一次，观摩学习，这可是我前世修来的福，毕竟别的仙人要看大师炼器还要有机缘，我是想看就可以看，所以要惜福。
 

　　趁此机会，我请师父帮我打造一把我可以用的武器，反正炼器的材料都有了，画出我前世其实还满喜欢的一种武器---贝瑞塔92型手枪，毕竟是男生，对枪枝这种东西还是很向往的，但那东西一向是违禁品，平时也只能拿玩具枪过过干瘾，现在可以大喇喇的请师父做给我，毕竟仙界比枪只厉害的武器实在太多了。
 

　　考虑到我近战能力弱到想哭，有这个远程偷袭武器也不错，因此把我想的外形画出来给师父，子弹部分我告诉师父，希望可以自己用仙灵力凝聚成一颗杀伤力强大的弹丸做攻击，这样既不用做子弹也不用补给。
 

仙界篇 第78章 小青的全方位手枪
 

　　师父听完我的描述，一只手掌伸出来，四指向掌心弯，拇指食指垂直呈倒放的七做出一个枪的形状，接着食指指间凝聚仙灵力到一个极限后平平打出去，所过之处飞沙走石树叶乱飞，还传来惊吓的鸡猫子乱叫。
 

　　「你说这样？只是这样没必要做这武器，随便一个手势也可以。」
 

　　呃！说的也是，我学着师父打了一发，威力没那么大，但是还是我想象的那种形式，这样多做一个手枪武器确实没什么作用。
 

　　师父沉思了一下，开始炼制，应该是有什么改良的想法，而我也静下心来认真看着师父炼器。
 

　　在紫阳天火的威力下，一颗颗大小不一种类不同的矿石被师父给去芜存菁，包括刚Ａ来还热呼呼的那堆矿石，提纯出一团团漂亮的彩色液体悬浮在空中，接着师父控制火候让矿液按次序、时间融合，然后逐次打入繁复而且变化多端的防御和攻击仙阵，看得我眼花撩乱，有些手法若有所悟，到了一半我决定放弃后面的部分先在一旁打坐把前半看到的吸收领悟。
 

　　等我了解了师父大部分的用意和手法后，师父也已经把我要的仙界版手枪也炼了出来，一把犹如黑曜水晶般的贝瑞塔手枪，但是上面一组又一组的仙阵环环相扣，以银色的光芒在上面流动着，好像替黑色的晶面画上刺青图腾一样，美不胜收，我开心的摸着刚出炉的手枪，很轻，才想要运起仙灵力开枪试试，师父摇摇头阻止我，说在这边开枪会把浮云岛的景致轰掉一部分，等出了浮云岛去哪个荒星在试试。
 

　　这么强悍让我非常期待手枪的效果。
 

　　师父告诉我这手枪有几个功能，只要我注入仙灵力，可以施展出来的有大面积分裂弹，有集中火力的大型短距离火焰弹，有像雷射一样的切割线条，有限制人行动的光束网，基本上已经是散弹枪、火焰枪、雷射炮等等各种枪枝武器功能师父都给我装上去了……真是厉害，我都没想到可以这样，我这样不就是一人形移动兵器了？！那以后可以横着走路了。
 

　　拿起手枪帅气的比了比，开心的收进储物戒，跑去亲师父脸颊一下，拉着师父的双手说，「接下来，心心棒和星星棒就拜托师父你了，感恩！」
 

　　说到心心棒和星星棒师父的脸僵了一下，估计还是不能接受那种唯美浪漫可爱兼『不灵不灵』的武器模样。
 

　　「就这样？」师父微笑道。
 

　　点点头，故做大方的拍拍师父有点高的肩线，「分红绝对少不了师父的，放心。」
 

　　怕师父又要我割地赔款，我说完马上溜，师父在后头凉凉的补上一句，「……出来混，总是要还的……」
 

　　我狠狠的绊了一脚……师父也是越来越老奸了。
 

　　跑回大蒜屋，看到徒弟们已经将所有我交代的材料给采摘过来，看着他们虎视眈眈等着吃的表情，我头皮发麻的赶快又去弄了一桌子的猪食……菜肴给他们吃，做这群吃货徒弟的师父做到这种地步也挺失败的。

仙界篇 第79章 化妆品加工厂
 

　　终于能静下心来炼制女仙人们的化妆品和香水了，首先动手的就是口红和唇蜜，这两种制作方式很简单，差在其中用的油和蜡成分多寡，麻烦在处理原料的步骤，我这可是从头到尾自己来，如果有仙界化工材料行多好，材料买一买配一配，东西就出炉了，但是去哪里找仙界化工材料行啊?
 

　　梦照发，事还是要做，口红在前世需要的基础配方有蜂蜡、乳油木果脂、食用安全色素，其它一功能可以再加上维他命Ｅ油可以放的久，玻尿酸可以加强保湿、精油可以增味，或是用浸泡油也可以增加天然香气等等。
 

　　有蜜蜂就会有蜂蜡，我把徒弟们帮我挖来的一大块乙太蜂蜡外表给处理干净，这种乙太峰一只大约拇指大小，性情温和，只要不要欺负他们，大抵都不会过来叮你，每次都会帮忙替棉花糖岛的花朵蔬果授粉，所以我让徒弟送了一盆糖浆过去给他们当做我把人家乙太蜂屋子拆了一半的赔偿，还千叮嘱万叮嘱徒弟们不准偷吃。
 

　　接着蜂蜡要提炼纯化，为了不要让蜂蜡在火中变质，直接用紫阳天火提纯很容易出状况，因此我让水包覆蜂蜡后，让整团水球在空中让紫阳天火煮，操控这团水球和控制火力让我仙灵力一点一点消耗掉，又担心一个不小心控温失误造成不可弥补的错误那可浪费材料了。
 

　　等蜂蜡溶在水里后，将浮出来或神识查觉到的杂质去除，离火，用仙决快速将蜂蜡冷却浮出水面，取出后就是纯净可以用的蜂蜡了。
 

　　闻闻刚出炉的蜂腊，微软的质感有着淡而绵长的蜂蜜香和花香，真是好材料，还可以拿来炼制止血化瘀膏药，一举两得。
 

　　蜂蜡在口红的其中一个功能是让它变硬，可以形成柱状拿起来涂嘴，如果要软，或是偏液状的唇蜜，那就要多加乳油木果脂或荷荷芭油，蜂蜡就少用一点，但是这两样仙界都没有，至少我还没发现，但是棉花糖岛有一种树叫啪搭树，果实很小颗，成熟时丑丑的外壳会啪搭一声干燥迸开，掉出里面的果实。
 

　　阿比阿弟说那果实吃起来油油的没什么味道，乌龟顶王很喜欢拿那个果实的油来涂他的龟壳，油亮油亮还防止干裂，擦久了龟壳颜色都会变得比较鲜艳，我让顶王给我看他的啪搭树油，他拿出一块白白软软像香皂的东西给我看，我摸一摸决定就拿来做替代，真巧，是低温会凝固的液态蜡。
 

　　我让鸡丝兔和泰格猫捡了一堆，把这堆果实榨成油，同样提纯后放一边备用，接着是提炼天然色素，这我嫌麻烦，因为太多种了，所以把吃饱闲着的徒弟们抓来压榨，一个给我提炼一种颜色，丹顶红、紫妍草、月蓝花、金盏花等等弄出红橙黄绿蓝靛紫白黑九色，还有珠光成份的白暇贝粉、银光的辉银石粉，通通用炼丹手法分解后形成极细致的粉末。
 

　　各种花香和果香精油就简单了，一一提炼出来后分开备用，等全部准备好后，看着面前一盆盆一桶桶的材料还真有成就感。

仙界篇 第80章 两光化妆师
 

　　在我把口红和唇蜜给炼制出来前，才想到没有容器，两眼一眯，盯着众徒弟寒毛四起，一个个想跑，最后全部被我一口一道菜名给唤了回来，真好用，嘿嘿。
 

　　结果做容器这活儿，是鸡丝兔和泰格猫先理解我画出来的东西，就像一个插着棉花棒的盖子配上一跟透明管子，让他俩先示范做一个给我看，他们分别用透明雾状的璃晶和全透明像玻璃的闪石弄出两个形状各异但别有古风品味的……有盖子的小花瓶。
 

　　叹了口气，我把鸡丝兔的璃晶和泰格猫收藏的闪石拿了一点过来，紫阳天火融化塑形，做出雾状和全透明螺旋交叉的直筒圆管，搭配相同的螺旋盖子和一支同样材料的棒子，棒子末端原本是棉花的部分则是海边收集来的质感相似的海绵，脱水干燥用仙决固定在棒子上，就可以拿来沾唇蜜涂嘴。
 

　　另一种则是很简单的口红管，管内底部有个旋转会往上推的底盘，底盘上就放置口红，配上盖子，完美，口红管可以有不同颜色，我告诉鸡丝兔他们，就打发他们去做了。
 

　　接着我开始融制口红和唇蜜，个人比较偏好粉嫩嫩的粉红色，但是想到如果要扮小丑搞笑，大红色也用的到……不要问我为什么会想到要扮小丑搞笑，我只是突然想到也许师父的寿诞可以来这么一出……。
 

　　将蜂蜡熔解和啪搭树籽油依比例混合，加入天然色素和微量香精油调色制造一点香气，红、茶红、棕红、粉红、桃红、杏红、橙红、粉橙色，在配上珠光或雾银，在加上让徒弟们去海里面捞来的海藻，我提纯出来的海藻精华，防晒保湿抗氧化消炎，全部在里面，加进口红或唇蜜也可以保护嘴唇喔!
 

　　将徒弟们做好的瓶罐都划上小小的保存仙阵，这样口红要用一百年一千年也没关系，一定不会变质，也不用在去加什么其它东西在口红里面了。
 

　　等所有纯天然眼影、腮红、眉笔、眼线液、指甲油通通搞定，我嘘了口气，三天半都在弄这个，要是卖不出去我就丢脸了。
 

　　接下来，应该就是示范，有这东西没示范别人也不敢用，到时候出糗，抓一个人来画一画好了，「夏哥，你回来啦，帮我个忙好吗?」刚好看到夏哥走过去，就是你了。
 

　　这时候的夏哥还不知道我想干嘛!乖乖的坐下让我替他在脸上涂鸦。
 

　　唔……前世电视上那个『胸部我最大』的节目介绍过化妆技巧，可是怎么一个也不记起来，显然我对那些没有太大兴趣，随便试试看好了。
 

　　口红选杏桃色，我涂涂涂。
 

　　「这什么东西?香香甜甜的，涂在嘴上能吃吗？」夏哥问。
 

　　「夏哥不要讲话，都涂歪了，那东西不能吃，但是吃了也不会怎样！」擦掉，在涂，好像没涂全，再多一点。
 

　　接下来应该用什么？眼影？眼线笔？还是先画腮红？随便，通通涂上去就对了。
 

　　涂涂涂，「夏哥不要眨眼，都画出去了！」
 

　　「这什么啊？刺得我眼泪直流，有必要画在眼睛缘上吗？」夏哥忍耐着。

仙界篇 第81章 风化的夏哥
 

　　「画完你就知道啦！」腮红要两坨圆圆……画太红好像尸……涂掉一点，这样好！
 

　　眼影……好像要上很多层颜色？选三种由浅到深一次画上去，大功告成。
 

　　退一步仔细看夏哥……唔……嗯……好像…好像…小丑！嘴变成鲶鱼嘴了，还带着五颜六色的熊猫眼，腮红看起来还是太明显，好像太阳太太多的红晕，深一点就变尸了。
 

　　「你把我脸画成什么样子了？有没有更帅？快！拿镜子给我看！」夏哥兴致勃勃。
 

　　心虚的拿出镜子，如我所想，夏哥看完爆出一声脏话，大喊「妖怪！纳命来！」说完拿着手镜当武器开始挥舞。
 

　　拉拉夏哥的袖子，不好意思的指指镜子和他的脸，说那个是他，「人总是有失败的时候嘛！我帮你擦掉再画一次，撇除我画失败的部分，夏哥你觉得这些东西涂在你脸上有没有哪里不舒服？」
 

　　「整张脸看的都很不舒服，吓掉大爷我的小心肝了！」夏哥歪眉皱脸拍拍胸膛。
 

　　「不是啦！我说这些涂在你脸上有没有觉得痒痒的或是闷闷的好像上了一层东西一样？」
 

　　「不会，除了嘴唇这东西有点油油的好像吃了肉一样以外，其它都没什么感觉。」
 

　　「太好了，我帮你擦掉重画。」
 

　　「这次给我画帅一点喔！」
 

　　「好。」好……好澹怎么画帅一点？我在前世没看过男人化妆啊？布袋戏的男角那样算不算有化妆？
 

　　还好记得做卸妆幕斯，夏哥洗完觉得很清爽干净，跟我要了一瓶去，说这拿来洗脸比他平时用水泼泼来的干净多了……等下记得拿配方去给徒弟们加工赶制洗净用品。
 

　　第二次我又换了步骤和方式帮夏哥涂，这边淡粉红，那边一点点蓝，嘴画小一点，嗯，比第一次好多了，女仙人们脸大多白皙肤色均匀，少了那个粉底和遮瑕膏都没关系，夏哥也是，只是肤色偏淡蜂蜜色，看起来很健康。
 

　　「好了！」我退后一步看……歪头开始陷入沉思……这沉思的时间如果没人叫醒我我可能会沉个天荒地老，开始脑内研究人类十项全能的可能性或是论美感与化妆技术的关系性。
 

　　看我的表情，夏哥就开始觉得不妙，刚要拿镜子看，就看到前来找我们的闻人大哥。
 

　　闻人大哥看到夏哥，脚步停在五步远，瞪大眼，面瘫脸像吃到过期发霉的食物一样从额头青到下巴，一个原地一百八十度转身，急速离开。
 

　　夏哥见到闻人大哥的反应当场风化，因为他走得跟飞的一样……。
 

　　从来闻人大哥都是跟在夏哥后头黏着不走，不曾有过看到夏哥就跑的状况，让夏哥大受打击。
 

　　「喂！喂！喂！不要这么不赏脸嘛！」我只不过不小心把夏哥画成前世某本漫画主角『地院家若美』，我怎么知道会这么惊悚……。
 

　　「吼！看不下去，师父你超两光的，我来！」金鸡阿花化成外观看起来约二十多岁女子模样，拿起我做的那些化妆材料和用具，打发夏哥去洗脸后，让仙鹤阿珠也跟着化成人形让她画，没想到化成人形的阿珠看起来才十四五岁而已，身材略瘦，眼睛狭长，有种清风道骨不食人间烟火的感觉，说白一点就是风一吹就跑那种瘦弱的样子，下次做药膳给她补补，我的徒弟怎么可以看起来这么瘦呢！

仙界篇 第82章 情敌出现!
 

　　刚刚一直在我身后看我替夏哥涂鸦，已经有了些许的概念，阿花抄起化妆刷具利落的替坐得正经八百的阿珠画上眼影、眼线、腮红、口红，原本眼睛狭长看起来有点小的阿珠眼睛被画的比较大一点，尾端稍微向上扬，带了点性感风韵但是又不过火，腮红和眼影加深轮廓立体感，原本好像嫌瘦的脸蛋看起来比较丰盈而且有朝气多了，眼睛大了点让照镜子后的阿珠特别开心，直说完全不一样了。
 

　　阿花看阿珠的模样也很有成就感，跟着就拿起手镜替自己画起来，两个玩的不亦乐乎，果然是女孩子啊！
 

　　好吧！我没化妆的才能，这路边摊的示范活计就让阿花来吧！我再画下去顶多再多一个周星驰电影里的女配角挖鼻孔的如花，好像也进步不到哪里去了。
 

　　打发开心的阿花和阿珠去找其它人练习顺便请徒弟们帮我做一些平常我就会用的洗浴用品后，是该来做料理了……不，要先去找师父，虽然才三天半，总觉得好久没看到他了，去蹭个两下补充元气再继续。
 

 

　　「郸墨！我喜欢你！你为什么不愿意接受我呢？」
 

　　呃？！还没跑到大屋就听到这么激烈的告白，告白的对象还是师父？！
 

　　危机感四起！
 

　　看到一个仙人和师父正在……对峙？
 

　　怎么说呢？师父坐在休闲椅上好好的，跟那个仙人距离大约三公尺远，那位仙人一手拿着合起来的扇子一手握拳摆出拳击的步伐很激动的对着师父喊，感觉一点也不像告白。
 

　　我打算偷听完再过去，先搞清楚状况。
 

　　「枫桥，那是错觉。」师父冷冷的回应。
 

　　「怎么可能是错觉！我自己我知道的！」枫桥仙人更激动了。
 

　　师父淡淡的抬眼道，「那么你为什么害怕的双脚发抖？」
 

　　顺着师父的话看过去，真的耶！枫桥仙人两只脚抖的跟波浪一样，带动着衣服下摆跟着抖动。
 

　　「我、我只是见到你太激动了！」枫桥仙人不肯承认，「我放出一千片传讯玉符，张贴五千张寻仙公告，终于才发现了你的踪迹，所以我只是太激动了！何况我也是金仙，怎么、怎么可能怕你！」
 

　　喔呜───金仙？！为了找师父这么努力？那表示这个叫枫桥的仙人真的很喜欢师父了！
 

　　我的内心开始不安了。
 

　　师父叹了一口气，站起来，对着枫桥道，「那你试着靠近我一步看看。」
 

　　枫桥听到后，脸部表情是既僵硬又高兴，接着就见他很努力的抬起腿，抖的跟筛糠没两样的脚怎么也无法往前踏出去更接近师父一点。
 

　　过了十分钟，为了缩短那三公尺距离，枫桥非常努力的终于踏出了一步，就看他抬脚做势跨大步，要踩下来时脚板又缩回去。
 

　　「我前进了！这可以证明我不怕你了吧！」枫桥擦了把汗挺腰后骄傲的说。
 

　　「………」我看着枫桥那前进一公分的距离无言。
 

　　师父淡淡的看着那一公分的距离对着枫桥道，「如果你敢走到我面前一步的距离，我就接受你的……呃！」师父被冲出去的我扑倒，话讲一半。

仙界篇 第83章 所谓危桥理论
 

　　我坐在师父身上，很紧张很认真的抓着师父的衣襟喊着，「师父你不可以接受他的告白！你有我了！」我把典藏酿造数百年的醋桶打翻了，酸味四溢，浓厚而绵延不绝。
 

　　师父惊讶之余，原本和煦的脸庞露出玩味的微笑，把我拉开一起站起来，我又伸手抱住师父的腰，紧紧的抓着不放，一边侧头对枫桥疵牙裂嘴，「喵吼！──」闪远一点，师父是我的。
 

　　「噗……」师父终于忍俊不禁笑了出来。
 

　　看到我炸毛对着枫桥死命做鬼脸，两只手紧抱着不放连两只脚都打算缠上去，师父干脆一手绕过我臀部把我抱了起来，趁此机会我双手紧搂着师父的颈脖，双腿缠在师父腰上，那姿势就跟无尾熊上树一样难看，但是赢在五体全部牢牢黏在师父身上。
 

　　「郸墨，他是谁！」枫桥看到我出现，震惊的指着我问。
 

　　「我唯一的徒弟也是我的双修伴侣郸青。」师父平静的回答。
 

　　枫桥显然不愿意接受听到的事实，脸色发白。
 

　　听到师父这么回答，我稍微有点安心的把内心打翻的醋桶翻正，但是危机还没解除，我还不知道师父要接受枫桥什么？我的内心狭窄的只容的下师父一个人和一缸醋，所以绝对不允许三Ｐ……不是，是三修！绝对不行！
 

　　我转身看着枫桥，他还在努力的想靠近师父，却仍然只能作势前进实际却后退，最后发现自己根本不敢靠近师父，只好沮丧委屈的蹲在地上画圈圈喃喃自语，「我明明就是喜欢你的……为什么会不敢靠近你我也不知道啊……」。
 

　　看着枫桥的样子，念头一闪，回过头来问师父，「师父，你和枫桥出去过？」
 

　　师父点头，「曾经出去过几次，你还没飞升的时候。」
 

　　「他第一次跟你见面时就说喜欢你了吗？」
 

　　师父摇头。
 

　　「是之后几次喜欢上你的？」
 

　　师父继续摇头，「相反，他非常怕我，第二次以后越来越明显。」
 

　　「那是最后一次改变态度的？」
 

　　这次师父点头了。
 

　　是什么让枫桥来个态度大转变，突然喜欢上师父？可是看他的态度实在非常矛盾，不对不对，一定还有什么！
 

　　「师父你们两个是不是一起遇到危险过？而且为了抵抗危险两人一起互相帮助过？」我想到了一个以前的心理学理论。
 

　　师父听出点兴趣来了，点头。
 

　　而一旁画圈圈的枫桥好像也偷听出什么了，抬头看着我，泪眼汪汪，「你知道我这是什么原因？」
 

　　嘿！我要当一次心理学家啦！
 

　　「你们两个是不是有通过一座深不见底的危桥？」
 

　　师父和枫桥一同摇头。
 

　　「咳！」好吧，理论也是可以套到其它地方去的，「就是说啊，有一种心理状态，是在两人一同遭遇危险的时候，因为紧张导致心跳加速的情绪下会很容易误认为是爱情。」暂时伪装博学大师的样子。
 

　　枫桥则仔细想了想，好像有点相信又不太相信，「如果这样，郸墨应该也会爱上我啊！」

仙界篇 第84章 危桥理论2
 

　　「师父你没、爱、上、他、吧？」我[着眼微笑，一个字一个字加重语气念出来。
 

　　然后被师父弹鼻子了，师父皱着眉瞪我，「如果我爱上他了你要怎么办？」
 

　　「跟你同归于尽？」
 

　　「傻瓜！」没好气的骂了我一句，师父道，「你这个理论有个重点，只要那一点不成立，就不会产生你说的感觉。」
 

　　哪个重点？危桥？他们没过桥？遭遇危险？有啊！──啊！心跳加速！
 

　　「师父你没心跳喔？！」急问，马上被师父敲了一记。
 

　　一旁的枫桥听到笑出来，两条腿总算不抖了，虽然跟师父的距离还是没有改变。
 

　　「你师父我不是鬼修。」师父横了我一眼，我才讪讪的傻笑，我怎么会问出这么笨的话来。
 

　　「呃？难到那么危险的状态下郸墨你都不会紧张或心跳加速？」枫桥总算听出我要问啥了。
 

　　师父淡淡的道，「我不觉得那时候很危险。」
 

　　一句话道尽两样情啊！
 

　　也就是说，那时候因为枫桥紧张心跳加速，所以产生了爱上师父的感觉，但是师父不紧张，也不觉得危险，所以对枫桥就没有任何感觉了。
 

　　这可以解释枫桥在此之前明明怕师父怕得要死却又感觉爱上他的矛盾了。
 

　　「师父你们是遇到什么危险？」金仙的枫桥都觉得恐惧了，师父怎么会没感觉？想到师父曾经遭遇连金仙都怕的危险，我一颗心都提了起来。
 

　　「只是暂时被困在一个仙阵里面，没什么。」看出我的不安，师父轻拍我的脸颊，「没事，我好好的。」
 

　　「困在一个仙阵而已？只是而已？！我们被困的仙阵可是神阵改良版啊！差点小命就没了！郸墨你居然还说而已！我！我！───呜───」枫桥不敢置信的抖着手指指着师父，越说声音越高亢，到最后以为他要发飙了，结果居然趴在地上嚎泣，一副我的内心和自信受到严重打击的模样。
 

　　师父看着不耐烦嫌吵，抱着我就走向大屋，完全不理枫桥。
 

　　「师父，他要怎么办？」我回头看了眼可怜的枫桥说。
 

　　「不怎么办。」
 

　　「师父，枫桥到底为什么会怕你怕成这样？」还是很好奇。
 

　　师父本来懒的讲，被我赖皮到他受不了只好娓娓道来。
 

　　师父和枫桥第一次见面认识是因为师祖樊天的关系，那次樊天聚集了几个友好的仙人，打算去探一个古仙阵，据说里面如果有那个机缘可以获得不少东西，就算没有，对强大的古仙阵参酌和学习也是一种收获，但是没想到有人不慎引发古仙阵的反击，一堆强大的凶兽就这么凭空冒出来，大家杀着杀着，好不容易度过难关后，枫桥就开始怕师父了。
 

　　很难想象师父是杀成什么模样才让枫桥怕师父怕得要死，不过知道枫桥不是喜欢师父以后，心中一块大石落下……不对，那个时候师父好像要答应枫桥了？如果没有我这个杀出的程咬金，枫桥又真的接近师父，那师父不就接受枫桥的求爱了？！

仙界篇 第85章 师父不准出轨!
 

　　被师父压在床上也没知觉，抓着师父的衣襟紧张的问，「师父，如果枫桥真得靠近你，你就要接受枫桥了吗？」
 

　　本来想亲我的师父的脸停在距离我上方五公分，嘴角勾起一抹似笑非笑的表情，调侃我道，「嗯，我是打算接受他的……」
 

　　师父卖关子停在一半，真是急死人了。
 

　　「接受他的告白？」我双眼瞪得跟牛眼一样大，内心七上八下。
 

　　「接受听他说完一轮告白，然后把他撵出去！」师父终于说出他想的，也终于让我放下心来。
 

　　「……我现在才知道你这么不放心我……还变身大醋桶，应该感谢枫桥才对。」师父诙谐道，低下头的鼻子磨蹭我的鼻子，距离近的我都变斗鸡眼了，「这说明你很爱我？」。
 

　　「……我从来都没放心过啊……」嗫嚅小声的说道，眼神四处飘荡，脸有种羞赧的热度，不要看我好像没神经又大喇喇的个性，但是说到这个我还是很在意的。
 

　　不说师父隐藏的腹黑个性，和煦的笑容和清风飘逸举止神态搭配他那帅的没天理的外貌，我不担心才怪。
 

　　只是要接近师父得先扛过师父那无形的压力，过得了这关的人我就会特别注意，看能不能用自制驱虫水把那些人驱走，只是目前还没机会测试驱虫水对那些人有没有效。
 

　　「又走神……」师父在我脸颊上咬一口。
 

　　「师父啊，我们会一直在一起吧？」有些不安的看着师父。
 

　　「你说呢？」师父低喃蹭蹭我的鼻子，温和的笑容让我觉得很安心。
 

　　「一定会，就算师父要离开，我也会跟鳖一样咬住你不放！」我做出有力的宣言。
 

　　师父在我耳边闷笑，「好，可是我现在就想要让你咬着不放……」
 

　　「啊？咬那里？」不明所以。
 

　　「当然是你这里来咬……」师父的手指来到臀沟中间的缝隙磨擦，然后拉着我的手去摸他硬热的烫手的那里，「……我这里……」。
 

　　「……唔哇！───」大色魔来不及喊出口，嘴巴就被师父给封住了。
 

　　发现我吃醋居然让师父今天非常高兴而且很兴奋，本来只想跟师父来个爱的蹭蹭，现在变成在床上跟师父爱的缠绵了。
 

　　失策啊……「啊…啊…哎…那里不要……唔…」
 

　　「…真的不要？…那我停手…」
 

　　「…不…不…不是…那个意思…师父…动一下嘛…嗯…啊…」
 

　　「…自己动动看。」
 

　　「…我…我不会啦…啊…啊…好深…」
 

　　「…你会了啊…很简单吧？…腰在抬高一点…」
 

　　「…唔…嗯…嗯…啊哈…师父…墨…前面…」
 

　　「这边？」
 

　　「啊啊！───」
 

　　被师父吃干抹净后，我用着O形腿摇摇晃晃的出了大屋，一头鸟窝也没在意，脑袋只有刚刚粉红色的旖旎影像，所以双眼也没对焦，还在神游物外。
 

　　一旁路过的温开看到我，愣了一下笑出来，「小青，被郸掌门疼爱了？」
 

　　温开一问我倏的立刻回神，快速的拨平鸟窝头，揉揉脸颊，试图装做刚刚什么事都没发生，不过看温开那忍笑的样子我就知道白费力气，叹了口气，打起精神忽视腰酸问道，「现在进行得如何？」

仙界篇 第86章 执事和野兽的相遇
 

　　「我这边就等你提供下次我们上场的衣服了，还要穿像上次那样吗？」
 

　　「不用，上次那样大概会有一堆人学走，我们这次换不一样的……」掏出纸笔、桌椅，就地开始画起来，仙人就是有这好处，储物戒一带，里面啥都可以装，想在峡谷瀑布断崖绝壁喝茶都可以随时拿出所有道具来使用。
 

　　「这次我们要带阿珠和阿花出门，因为化妆品示范要让她们来，上次衣服我们每个人都不一样，这次我们要反其道而行，来个清一色执事套装，阿珠和阿花就穿可爱的萝莉女仆装了。」
 

　　我边说边画大概的模样，然后想了一下阿珠和阿花化形后还是会有妖修的特征，像是阿珠是黑白色的仙鹤变的，人形时额头正中央会有一个梭状的红色印记，两耳会贴有三片末端是黑色的白羽。
 

　　阿花虽说是金鸡，但实际上除了身体的颜色是金的，其它翅膀和尾羽、头冠的颜色都是五彩缤纷，因此化成人时，眼睛是金色的，指甲的颜色也跟五颜六色的尾羽一样非常花俏，就连头发颜色也像挑染一样颇具特色。
 

　　既然这样，那我们这几个就要有点变化，执事加兽化特征好了，加个猫耳或豹尾应该会很受欢迎吧？而且多少也可以掩饰妖修的阿珠和阿花，毕竟妖修在人类修仙还是会受到一些歧视，另外就是希望可以藉由我们的装扮让人类修仙逐渐摒弃对妖修的歧视。
 

　　我把想法告诉温开后，温开沉思了会儿说道，「仙界对待妖修的态度还不至于像下界修真那么差，甚至把他们当做大补的对象，不过仍然多少会有一些从下界带上来的不良习惯，除了这么做以外我们还是需要有个比较强的帮手镇住场面，因为到时候如果有人找碴，多少会看在有高手在而不敢动手闹场会伤到阿珠、阿花。」
 

　　「找谁好呢？师父？不行不行！」自己提议自己否决，要是被师父看到我被那些女仙人揩油的样子，我就吃不了兜着走了。
 

　　「如果有金仙镇场就好了，郸掌门确实不适合抛头露面……虽然他一站出去效果是很明显的，有可能一窝蜂全部黏过来，有可能一窝蜂全部吓的跑得一乾二净……」温开摸摸下巴，一时半刻也想不到什么办法。
 

　　「……呃……那个……我可以帮忙……」一个像小媳妇般怯生生的声音从一旁冒出来。
 

　　我和温开一看，呦，这不是跟师父告白的金仙枫桥吗？我以为他解开谜题以后就会离开棉花糖岛。
 

　　虽然还是有些怀疑他留在棉花糖岛是不是对师父还存有一点心思，但是现下有人愿意帮忙而且还是不请自来的金仙，当然要用！
 

　　「枫桥前辈……」我开口。
 

　　个子高我不了多少的枫桥双手挥了挥友善道，「叫我枫桥就好。」
 

　　看起来已经不像之前那么紧绷又神态不安的模样，看起来应该是恢复原本平常的态度了，虽然还是有点小兔子般的胆怯，不过那应该是天生的个性吧?明明就跟温开差不多高。

仙界篇 第87章 食仙单纯的领悟
 

　　确定枫桥当我们高级路边摊的镇摊之宝后，温开跟他解说我们的行动，还有要请他帮忙什么，枫桥越听越有趣，越听越开心，末了还拍拍手很期待似的想要帮忙。
 

　　我有点烦恼，毕竟枫桥虽然是师祖樊天介绍给师父认识的，可是毕竟我们不熟，直接让他插手我们机密的加工过程，我想不只我，温开一定第一个不答应，但是如果拒绝枫桥的帮忙又过意不去，因为他态度还满真诚的，只是可能没料到会接触到别人的秘密，也许这个枫桥也是个很天真、少根筋的仙人？
 

　　那是师祖樊天把他介绍给师父搞不好是想请师父多关照他一下也不一定。
 

　　比我更了解商业机密重要性的温开，对我使了个由他来处理的眼色后，就带着枫桥离开去忙别的事。
 

　　交给温开一定没问题，看看那奸商两个字就差没贴在他背后昭告天下，怎样对待枫桥应该是易如反掌，反而是枫桥不要被温开唬的一愣一愣当了散财仙人才是，人家可是金仙，不要下手太狠啊……。
 

　　笑笑后又忙着往大蒜屋厨房奔，还有一堆该做的食物没弄出来，这次我想稍微静下心来思考以美食为道的修仙路，如何从食物中悟道？食物和美食对修仙之人又有何用处？对于没有必要每日饮食做为存活手段的仙人们，食物对他们的意义又是什么？
 

　　在广大众多的料理手法中，不管是用了多复杂的手段或多简单的手法，只要遵循三个重点一定就是人们口中的美食，那就是色、香、味，也许现在应该还要加上第四点──外观。
 

　　仙人吃东西已经不像一般人一样需要经过消化吸收排泄的过程，食物在吃入口中以后，会分解成一团能量逐渐在仙人体内被吸收，但是这团能量却不如直接吸收仙石或摄入丹药所获得的能量来的充足丰沛，因此在寻找师父那段时间，也看过不少仙人是完全不碰食物只喝酒水的，因为他们觉得没用。
 

　　但是长久以来的饮食习惯并未随着修真、修仙所改变，因此喜欢吃，爱吃的仙人们还是占大多数，即使他们同样认为吃东西没有益处也没有坏处。
 

　　但是我不这么认为，因为食物已经无法做为修仙之人维持生命的重要因素，那么食物的意义就会有另外一层之所以为食物的新意义，像是提供心灵上的满足，提供不同于酒水的感受，提供漫长生活上的另一种娱乐，如果少了吃的乐趣，那生活也太没乐趣了是吧？
 

　　而且，我喜欢看周围的人吃我做的东西快乐满足的模样，即使没有听到感谢，但是那表情就已经说明一切，靠着做料理让别人获得满足从而提升自己的境界，对我来说那就是食仙的其中一项意义了。
 

　　这一沉思入定又用去不少时间，等我醒来已经看到温开站在一旁等着边苦笑，一问之下居然只剩一天的时间，明天就要摆摊了，虽然这短时间的入定有了一些领悟，也让我心境提升不少，甚至隐隐的有跨过地仙阶朝天仙境界前进的迹象，但是没时间让我琢磨更深的含义，摆摊要开天窗啦！

仙界篇 第88章 小青出奇蛋
 

　　听到温开说所有人都已经准备好，就剩我这边的工作，我一听之下，干脆全部都抓来给我打下手。
 

　　依旧秉持着路边摊要吃的方便、携带方便，至于鲜度和保存就不打紧，有储物道具这种冻结时间和环境条件的超好用工具，连冰箱都省了。
 

　　取出之前磨好的麦粉，闻起来还有一股新磨的麦香，丢给夏哥处理并且帮我分好高筋和低筋面粉备用。
 

　　这种麦子可是仙界的麦子，纯天然无污染还有着一种来自大地和天空中的芬芳香气，一颗颗饱满的麦粒乍看像黄金，能量较普通麦子纯净丰富，所以它的名称又叫金麦。
 

　　金麦在仙界也是极其稀少的东西，但是棉花糖岛很多，这得要感谢其实应该也很爱吃的随云前辈了，阿蜜陀佛、阿啦、爷苏姬都、芋黄大帝神会保佑您的恩赐……应该都念到没漏半个吧？让随云前辈不管在哪里都有人可以保佑到，哈！虽然都不是正牌的。
 

　　其它工作像是打蛋、切水果、做面团、打发鲜奶油、煮果酱、做果冻、切巧克力片的，一切基本材料或是食材初步的处理全部都分配给大家。
 

　　我也没闲着，这次食物的主题叫做『路边摊的高级下午茶』，所以一切美食都要跟路边摊的方便随兴和下午茶的优雅高贵沾的上边，虽然这两种有点极端的名词混合在一起很怪，但是我小青食仙就是想试试看。
 

　　第一种甜点我要做好吃、新奇、又好玩的『小青出奇蛋』，这是我想到小孩子很喜欢吃的一种零食得来的点子，蛋壳用融化的白巧克力搭配模具做出来一旁备用，接着准备好吃的棉花糖岛特产包包果果冻，甜中带点酸的口感应该很受女仙人的欢迎，切成红色透明方块备用。
 

　　接着准备芒果珍珠，把芒果去皮去籽打成液体，然后把我从海藻里面萃取出来的一种海藻胶加进去混合过滤备用，另外准备从牛奶中萃取出来的乳酸钙混入水中，拿出我事先做出来的『小青不会痛针筒』，把芒果汁吸起来滴到乳酸钙水里面去，就变成一颗颗橘黄色小球，看起来像鱼子酱，吃起来是芒果味的珍珠！
 

　　接下来做鲜奶淋酱，将牛奶、鲜奶油、香草粒和面粉煮成微浓微稠的酱汁，放凉。
 

　　最后是把『小青出奇蛋』给组合起来，蛋壳里面填入包包果冻和芒果珍珠，注入鲜奶淋酱，最后将蛋壳用融化的白巧克力黏起来，看起来就是完整的一枚白鸡蛋。
 

　　另外做一种土鸡蛋外观的，是用一点黑巧克力和白巧克力混合成棕色做成蛋壳，里面的内容物是苦甜巧克力兰姆酒淋酱搭配松软甜腻的各种口味棉花糖。
 

　　做棉花糖很简单，只要准备水、糖和从动物皮或骨头里面取出来的动物胶吉利丁，混合后以煮糖心蛋的温度６０度Ｃ加热到融化，接着放到『搅的你天翻地覆』搅拌机里搅拌，糖水会被打成像是蛋白泡一样的东西，把这个蓬松浓稠的白色糖液倒一半进模子里，抹平，洒上杏仁片或果干碎，接着在倒一半白糖液进去抹平，叫闻人大哥放冷气把棉花糖给冷藏结成块，等摸起来变成软软有弹性的块状以后，切成小丁，就是可以沾任何东西吃的棉花糖啦！

仙界篇 第89章 本是同根生
 

　　当然除了这种果干杏仁棉花糖口味以外，还有加了果汁或是洒椰子粉的棉花糖，加了巧克力饼干碎屑的棉花糖等等。
 

　　那这东西做出来怎么吃呢？
 

　　从我开始做就一直盯着看的金鸡阿花小妹听到说要找人试吃，第一个跳出来，大家看着甜点蛋再看着她，想劝说些什么又看到阿花势在必得不然啄烂你的眼神，只好让她先尝。
 

　　我拿出一个小盘子，把一颗果冻蛋放在中间，削几条褐色巧克力细丝摆旁边当稻草装饰，然后在阿花晶晶亮的眼神下递给她一支我用炼器手法以海石沙、冰玉等材料炼制的蕾丝状刻花『美的冒泡』汤匙，在吃东西时看到仇人可以趁其不备一甩而上，暗杀、吃东西两相宜，咳，扯远了，总之，我让阿花拿着汤匙对着果冻蛋正中敲下去。
 

　　大家都屏息以待想看看怎么吃，阿花举着汤匙对着果冻蛋轻轻一敲，巧克力壳当下破成三半，里面的酱汁和果冻就这样像打蛋花一样流出来。
 

　　接着阿花的表情问我接下来呢时，一个声音紧张的从不远处传来。
 

　　「等一下！──────阿花！本是同根生，相煎何太急啊！────」鸡丝兔一路蹦跳一路喊，他在不远处大树上偷懒睡懒觉，闻到香味醒来往这一边看就看到阿花把蛋敲破还准备吃了它，觉也不敢睡急忙就奔过来救小鸡。
 

　　「我煎那个急啊！我还没吃上一口才急哪！小青该怎么吃？」阿花瞪了鸡丝兔一眼，不理他。
 

　　「用汤匙把巧克力砸碎一点点，一起连同果冻、鲜奶酱汁和巧克力壳一起吃下去。」我边说边期待着阿花的评价，基本上这是我的创新作品，还没有人做过的，所以更希冀她吃下去的结果，「如何？吃起来会太酸或是太甜吗？几个味道混在一起会很奇怪吗？」
 

　　阿花轻轻的勺了一汤匙，含进嘴里，细细嚼细细品尝，没什么表情的脸越吃越轻松，最后还笑了，「好吃！」
 

　　我放下心来，觉得很开心也很有成就感。
 

　　「怎么个好吃法你倒是说说啊！让我鸡丝兔心疼的看你这只鸡吃你的蛋───唉、唉、唉不要打我！──」鸡丝兔欠扁的话让阿花马上把汤匙变暗器对着他敲，敲了几下以后还嫌汤匙太小不够看，应该要做一支一打下去就可以砸扁的汤匙。
 

　　我说阿花，那就不叫暗器了……那叫明器（冥器）……呸呸呸，我想到哪边去了，又不是在盗墓。
 

　　「这个牛奶酱把果冻的酸甜调和了，所以不会太酸或太甜，还有浓淡适中的奶味，加上这个蛋壳，咬起来脆脆的，和这个会弹牙的果冻形成有趣的口感，很好吃。」阿花一脚把流着口水的鸡丝兔踹开，擦了汤匙后继续吃，边吃边告诉我评语。
 

　　「那下一个棉花糖蛋呢？谁想试试？」我端起一颗土鸡蛋说。
 

　　「我！我！我！我！」众人异口同声抢着要。
　　「你算哪根葱啊！闪边去！」有先铲除异己的。
　　「夏大爷我劳苦功高，当然我先吃。」有声明权利的。
　　「我。」有言简意赅的。
　　「不给我吃我挠花你脸！」有威胁的。
　　「吃了我可以定价。」有算盘打的铿锵作响的……。

仙界篇 第90章 师父乱入
 

　　这该给谁试吃呢？我要能中肯的给评价的，可是给了谁其它人一定打架。
 

　　「我等下在做给你们一人一个，这个先给阿珠吃好不好？」毕竟是做给女仙人吃的，现在在这边的就阿花和阿珠是女的，理所当然给她们两个评价才能得到客观的事实。
 

　　「不要！」又一堆抗议声。
 

　　「吵什么吵。」师父突然出现，把我手上那盘土鸡蛋端着又消失，在大伙儿还来不及反应之下，传来悠悠的声音，「甜了点、好吃、卖贵一点。」
 

　　「……」师父啊……我泪流满面，已经要鸡飞兔跳了你怎么还跑来搅局呢？
 

　　感受到背后一股熊熊的怨念散布过来，我就头皮发麻，深吸两口气转身，举起一根手指说，「小不忍则乱大谋！能忍则忍，不能忍自己去找师父打一架，赢了我给他吃全套这次做的所有点心。」
 

　　本来还很激动的群众，被这句话狠狠泼了一盆凉水。
 

　　夏哥不甘心的握拳忿忿道，「可恶，等我修炼的比你高阶，我就先揍你一顿！」
 

　　夏哥还真的想跟师父打啊？！我看了一眼闻人大哥，闻人大哥则双眼透露着笨蛋就是这么可爱的宠溺神情摇摇头，是说闻人大哥也满了解现实和理想是有差距的，毕竟在下界可是跟着师父修炼走南闯北的，他对师父的了解程度搞不好比我还强。
 

　　为了振奋受到大小不一打击的众人，我说了下一样点心大家一人一种口味，不过要先把这些甜点蛋批量做出来。
 

　　让温开去定价和取产品名，闻人大哥设计礼盒包装，稍微提了几种包装给闻人大哥，什么透明包装、蝴蝶结装饰、碎纸团、小卡片、折纸、一体成型礼盒等等概念一股脑扔给闻人大哥，让他去弄出两入、四入和六入的礼盒，这样女仙人要带着走也方便，送人更是有面子。
 

　　手忙脚乱的把甜点蛋给做完，接下来我打算一支汤匙打遍天下做杯子甜点，那种有着稍纵即逝的美味评价的舒芙蕾，有着云朵般的外壳酥脆、内层松软，绵密的口感入口即化。
 

　　当然这讲的是烤的舒芙蕾，还有一种不用烤的舒芙蕾，吃起来口感就像慕斯一样，绵滑细软。
 

　　烤的舒芙蕾出炉后必须尽快食用，因为热度一降，整个就会塌陷，但是有储物戒的功能，不存在这种稍纵即逝的状态，能让更多人吃到这种以前只能现做现吃的高级甜点，那感觉真是棒。
 

　　把蛋白蛋黄分开，准备奶油奶酪、低筋面粉、苹果汁、柠檬汁、柠檬皮、糖粉还有砂糖分成多和少两份。把奶油奶酪和少的那份砂糖拌匀后加入蛋黄打发，把过筛的低筋面粉加入拌匀，把柠檬汁、皮和苹果汁混合加入，再把打发的蛋白混入大份砂糖拌匀加入。
 

　　接着把烤杯内面抹上奶油，把苹果面糊倒进去，抹平。接着把烤盘加水到烤杯的三分之一高，放进烤箱预热，再把一杯杯的苹果舒芙蕾放进去烤３０分钟，出炉，然后赶快收进储物戒保持温度。

仙界篇 第91章 自家人也要算计
 

　　苹果口味做完后，接着做栗子、咖啡核桃、抹茶红豆、柠檬和焦糖水梨的口味，看到烤箱内一杯杯膨胀得很可爱的舒芙蕾点心散发着阵阵香味，心里那个美啊，我郸青怎么这么厉害呢！呼嘿嘿！鼻子尖尖，屁股翘翘！
 

　　「嘶─────」
 

　　我流口水了吗？还自动回收？擦擦，干的？扭头，吓！你们是怎么了？
 

　　大家从后面把我包围住，虎视眈眈，嘶嘶作响，有种我不将东西交出来，我们就抢劫的态势。
 

　　「镇定！」我举起双手掌试图挡住快爆动的徒弟们。
 

　　温开苦笑道，「小青，大老远就闻到香味，我已经阻止不了他们了，你不是答应大家各人一种口味甜点吗？快一点发一发免的你等会儿全身上下被剥光到只剩条内裤。」
 

　　「可是这么多人这几种不够分啊，我还打算做其它种的。」
 

　　「那一杯两个人分，这样可以吧？既不会太过消耗甜点，大家又能先品尝，如何？」温开微笑提议。
 

　　我看着徒弟们还有一同凑着等的夏哥，见到他们沉思一下后点头，就先把这几种口味的舒芙蕾给他们去分了。
 

　　温开端着一杯苹果口味的舒芙蕾道，「小青我们一人一半吧，看，我这样提议又多省了好几杯，通通拿去卖可以赚多少啊！」
 

　　……原来温开是打这主意，不愧是奸商。
 

　　趁大家一口一口慢慢品尝，我赶快将不用烤的舒芙蕾给做出来，先将牛奶用中火煮滚后熄火备用，将蛋黄和少量砂糖一起打发后加入牛奶中迅速拌匀，接着将草莓果泥和蓝莓酒加入拌匀备用。另一边准备份量多一点的砂糖加水煮沸，倒入稍微打发的蛋白再迅速打至湿性发泡，然后加入前面做好备用的草莓奶糊拌匀。最后把鲜奶油打发混合均匀，分别装进小杯子内抹平表面，请闻人大哥帮忙冷冻，之后取出再抹上用杏桃做的果胶，让表面闪亮，再装饰草莓、蓝莓和茴香，又完成了一种。
 

　　擦擦不存在的仙人汗，继续把芒果、香蕉巧克力、冰镇野莓、酒香舒芙蕾给完成，让温开通通收进储物戒里储藏。
 

　　接下来又做了泡芙口感的玫瑰爱力蕾亚，上面的干玫瑰花瓣和长条指形泡芙内的法式布丁馅一起吃，香气和口感也是一绝，也很方便取用。
 

　　甜的做多了就想来点咸的，小巧方便实用的咸点心我想到西式酒会小点心，所以熏鲑鱼炒蛋酿塔、火腿吉士塔、芒果蟹肉塔、鲜虾酥盒、咖哩鸡肉派、波菜起司派做出来了，看着一大堆成品……我饿了。
 

　　顺手拿了一个咖哩鸡肉派猛嚼，就听到背后传来了此起彼落的吞咽声……。
 

　　把各种类的食物各拿一些丢给温开去分配，自己准备了一套甜咸点心孝敬师父去。
 

　　师父在大屋的露天阳台上打坐，凛然肃穆的神情让我不敢发出一点声音。
 

　　看起来师父不是入定，不然我还真不敢吵他，悄悄的发挥自己三成功力静音屏息接近，我从侧边靠近师父，喜孜孜的发现师父没发现我出现，才想要骄傲一番就被一只大掌一捞一带，整个侧身翻转180度，直接躺在了师父打坐的腿上。

仙界篇 第92章 师父吃点心
 

　　师父轻扬嘴角，眉眼带笑道，「浑身都是味道，还以为我没发现，啧啧，小傻瓜……」然后鼻头被师父弹了一下。
 

　　呃！是这样吗？对着自己东嗅西嗅……还真的都是甜甜咸咸的味道……真是，枉费我这么努力，想说终于可以瞒着师父悄声接近他了说，这让我以后想偷偷接近他恶作剧的想法像泡泡一样啵的马上被戳破，切……。
 

　　「唉呦！师父干嘛弹我额头？」两只手护住我现在应该是光洁油亮闪着２００烛光的额头，因为刚才忙的热火朝天啊！
 

　　师父鄙视的眼神瞥过来，「真当我不知道你在想什么？……」
 

　　……我是真的忘了，这该死的双修功能……。
 

　　「该死吗？」师父低下头来，以恶魔般的微笑看着我。
 

　　「不该死！双修非常好！」即答。我怎么老是学不乖啊……呜呜。
 

　　在我唇上啵了一下，师父道，「你都做了些什么？浑身味道。」
 

　　经师父提醒这才想起来我找师父的目地，在师父腿上挣扎爬起来，让师父抱着坐在他身上，我献宝似的把刚刚做的一溜东西全部给师父看过。
 

　　「师父，吃吃看。味道很不错喔，如果甜的觉得腻了，还可以吃咸的，像这个，咖哩鸡肉派，微辣的香料味道很棒，小小的两口就可以吃掉。」
 

　　「难怪你一口咖哩味！你刚刚吃了这个吧！」
 

　　被抓包，哈哈，干笑。摸摸头，问师父想吃什么。
 

　　「就先吃我眼前的开味甜点吧，其它我收着下次吃。」师父眼神闪过一丝精光。
 

　　「啊？师父要先吃这个鸡肉派？」
 

　　「不是，是又咸又甜的郸青派！」
 

　　「呜哇！───师──师父啊─啊──我不能吃──唔…嗯……啊…」
 

 

　　微风吹过大屋的露天阳台，禁制让外面的人看不到露天阳台上的火热镜头。
 

　　我上半身趴在地板上，下半身屁股翘得高高的承受师父从后面来的顶入抽出，跪着的双腿抖的像筛糠似的一直要滑下去，却被师父的双手牢牢固定住腰部而动弹不得。
 

　　「呃……啊……墨……墨……」
 

　　老夫老妻这么久了，师父依然对我性致高昂是他爱我的表现，可是能不能让我有点心理准备啊……每次都用突袭……唔……虽然我也很舒服……可是总是会被吓到……啊……还有次数可不可以少一点……嗯……好像知道我在想什么，师父掰开我的双腿并且从两旁抬起来，加大撞击力道，几乎顶到了最深处。
 

　　没有了两腿在地板上的支撑和着力点，我紧张的夹紧臀部，却听到师父闷哼一声，顶入的速度变慢，但是却更能清晰感受到师父那根的硬度和热度，像要烫平我的内壁似的摩擦蹭动。
 

　　「……啊……」身子不禁一抖一颤，感觉太过强烈，让我差一点就要弃械投降。
 

　　师父放开我一条腿，手掌散出冷气在我抖的不停掉泪的分身吹拂，一下子冷了一点，但是身后的抽插冲击热度没变，让我终于知道什么叫做冰火九重天玩法，忽冷忽热，忍过了这一波浪潮，下一次会飙得更高。

仙界篇 第93章 执事路边摊
 

　　哼哼唉唉得让师父给转过身，用着最平常但是却最安心的姿势让师父拥抱，嘴唇、耳窝、乳首、下腹高抬的分身，无一不让师父给照顾到，我只能眼角含泪，努力回应师父的爱。
 

　　双腿环着师父的腰，几次的强烈冲击下身体抖了两抖，内壁肌肉收缩逼的师父喷出一道热流冲刷我的甬道，终于忍不住也射的师父腹部一瘫湿。
 

　　软软的坐在师父身上让师父紧抱，好整以暇体力无限的师父有一下没一下的一边由下往上顶动一边看着我像小猫一样唉唉叫着不成声的呻吟，师父抚着我汗湿的脸颊，疼惜的在眼角亲了亲，然后扶着我的腰继续这折磨人的甜蜜，直到我再一次达到高潮。
 

　　这之后我累得睡过去，毕竟我忙了好几天了，这一觉睡得很沉很安心，因为是在师父怀里，世界上最令我感到心安的地方。
 

 

　　悄悄的探头往大屋外望，看着大伙儿已经拿着衣服等着我，非常不好意思的磨蹭了出去。
 

　　「小青啊，给你师父灌溉的倒是挺水润，看看你的皮肤多有光泽……啧啧……我都不知道双修还有这种效果……」夏哥调侃的话一出口，我脸一热就想找个洞钻去。
 

　　闻人大哥面瘫脸听到夏哥的话，黑悠悠的瞳孔不动声色的移到夏哥身上，上下扫描，然后露出满意的、扭曲的微笑。
 

　　……闻人大哥，你的表情似乎在说夏哥也被你照顾的挺水润的？
 

　　温开打断夏哥要继续消遣我的话，赶紧让我教大家把衣服都穿上，这次因为衣着除了外观不同外，多件式的穿法却挺统一的，教一个大家就知道怎么穿了，阿珠和阿花的比较繁复，不过也只多花了点时间告诉她们怎么穿上萝莉女仆装。
 

　　阿珠因为年纪看起来小，但是因为原身是仙鹤，除了额头有个梭状的红色印记以外，两耳末端却都是黑色的白羽，因此哥德萝莉那种黑白的华丽女仆装就给她穿了，刚好衬托她细长单眼皮的双眼，有种清冷的气质，不过本人却是十足恶搞个性。
 

　　阿花虽然看着有二十多岁模样，但是一双金色瞳孔配上挑染的发色，让她人形时看起来还满锐利的，有种庞克风格，我特意将这种气质给软化，让她穿粉红色白蕾丝边的衣服，稍微把头发那些比较出挑的颜色编成辫子或搭配装饰遮盖掉，圆圆的脸蛋和圆圆的大眼睛倒是跟这套衣服搭配得很好。
 

　　而我一们干苦力男店员……不，应该改叫男执事……不过怎么看着看着有点偏向男公关气质？不管了，等大家都穿好外观各有特色的执事套装，有的是黑色长燕尾服式、黑色短燕尾服式、华丽的黑色镶金边风格、有的是内里背心深红色绒布材质，有的搭配有着闪闪银光般的黑色领带，总之绝对不会不吸引人注意……啊，我帮温开准备了一支银框无度数眼镜，帮他戴上后才发现他实在超适合，害我看傻了眼。
 

　　本来就是斯文帅，戴上眼镜还更多了那种知识渊博的气质，虽然本性是个奸商……。
 

　　「小青都看傻了，我很帅吗？」温开对着我微笑，还单眼眨了一下。

仙界篇 第94章 执事路边摊2
 

　　呃！什么什么！一转头发现大家都带着诡异的微笑，笑什么？！师父最帅啦！
 

　　……嗯，饶了你……。内心突然有个在熟悉不过的声音传来让我大大抖了一下。
 

　　赏了大家一双卫生眼后，开始为每个人的特色量身打造兽化特征，不必太明显，看得出来就好，不然会跟执事装有喧宾夺主的感觉。
 

　　闻人大哥很像狼，虽然面瘫，但是那气质是掩饰不了的，给了闻人大哥白狼耳朵和蓬蓬的狼尾。
 

　　夏哥因为个性太跳脱，给了他两个大型卷曲羊角戴着，还有小巧微翘的粉黄色羊尾巴。
 

　　……我没有特别影射啥喔！我也不知道为什么就想到他们两个合适这两种动物……夏哥注定被狼吃的命运啊……哇嘎嘎！不要给夏哥注意到，不然被爆打一顿。
 

　　枫桥的个性很像兔子，胆子很小，所以我问他愿不愿意扮成兔子。枫桥是先已经看到我们的有趣打扮，接受度很高的他也点头同意随我们的意见改变成兔男郎……不是，是兔执事，个子不算矮的枫桥戴起兔子耳朵和兔子球尾巴有种冲突的诙谐感。
 

　　温开嘛！我当下想到蛇啊！仙界有种移动会闪银光的紫色鳞片鸢蛇，看起来无毒，实际却是一咬仙人倒的超级毒蛇，曾经看过一次，我闪的特别远。
 

　　做了一些类似的紫光鳞片，在温开的两手腕上贴个几片，额头中央贴个四片成菱形，嗯，真帅……咦！…师父最帅！……背上寒毛都竖起来了。
 

　　「小青要打扮成什么动物？怎么脸色一会儿红一会儿白？」温开手握成拳贴在嘴边闷着笑。
 

　　我有苦难言啊……。
 

　　我快速的把自己给打点好，好了，我就是那黑猫执事！把插腰指天的Pose收回来，让大家赶快收拾收拾出发了。
 

　　一到钱城，街管刘仙人看着我们的打扮一脸惊讶，看着我们大家琢磨了很久，问到这次怎么打扮跟上次不一样了？自从我们上次意外造成盛况，女仙人出入最多的那条路段出现了一堆模仿我们模式的摆摊人，可是不是衣服造型和质料差太多学的四不像被女仙人们唾弃，就是服务态度和卖的东西让女仙人不高兴不喜欢。
 

　　温开淡淡回应刘街管，卖东西最先就是要吸引人的注意，不过吸引人注意后要怎么让人心甘情愿掏钱，那就要看个人的本事了。
 

　　由于街管刘仙人曾经派人跟踪过我们，所以大家对他都保持着一定的距离，不透露过多的信息，尤其温开说不能让人知道这些主意都是我的意见，主要是为了保护我。
 

　　缴了余下的租金，我们到了老地方，这次有三个位置可以让我们摆摊，温开照着我们之前讨论的，左边摆女士休息区，本来是打算给女仙人带的男伴使用，后来考虑女仙人数量太多，等候会让人失去耐心，因此这区变成女仙人休息区，右侧那摊是化妆品保养区，使用示范也在那区，中间那摊则是商品区，摆设我们这七天赶制的食物礼盒、武器防具、丹药的展示品，当然，展示品就是假的，只有外观一样而已。

仙界篇 第95章 东施效颦
 

　　我们才刚开始准备，因为一群七人打扮特殊显目，进出美若天仙服饰店和多宝阁的女仙人们开始一个个停了下来，围绕着我们吱吱喳喳讨论，有的女仙人已经认出我们就是之前摆摊的，兴奋的开口问我们这次有什么新品，她要第一个先看。
 

　　接着就有先前订货的女仙人也一个个冒出来，喊到我们有订东西，先让我们领！
 

　　温开一一安抚请她们稍候，我们赶紧把所有东西摆设好，温开说让我单独先接待那些来取货的女仙人，化妆品区就让阿花坐镇，本来打算只让枫桥前辈当镇摊之宝，不过他说他也要帮忙，我们又不好意思让个金仙做接待客人的工作，因此就让他帮着阿花那区结帐，阿珠则是机动人手，看哪边忙就帮哪边。
 

　　休息区则是让活泼的夏哥和面瘫的闻人大哥去接待，别看休息区好像没什么特别的事，其实也是有商业学问的，休息区提供的点心和饮茶可都是吸引人的试吃品，提供女仙人免费品尝的同时也要顺道说明点心或茶的名称，提醒她们有在卖，离开的时候可以顺便带。
 

　　我除了处理订单外就是帮着温开贩卖商品，等所有都布置好，温开说声欢迎光临后，三个位置瞬间都被先前有来过的女仙人给占据了，而在周围观望的女仙人则大多都是没碰上我们之前那一次买卖的。
 

　　在对面一直观望我们的摆摊散修仙人张虎和其它摊的仙人凑在一起瞪大眼一直盯着这边看，因为来我们这高级路边摊的人潮实在太惊人了。
 

　　我偷空看了一眼这四周的仙人，似乎都想着打扮特殊一点吸引女仙人光顾，可惜根深地固的想法和习惯，让他们打扮都脱离不了原本的古装概念，即使想学习最接近古装风格微露胸的武士服，也有种画虎不成反类犬的感觉。
 

　　「我说啊，你们没来的那几天，我们这些姊妹们可是饱受惊吓。」自称是来自万仙岩门派的女仙人谭诗诗一边啃着玫瑰果饼干，喝着英式奶茶，一边抱怨。
 

　　「什么事会让仙子们这么惊恐？」夏哥虽然摆着事先受训的专业执事，但是八卦本性可没因此就减少，当然，我是绝对不承认我也在偷听。
 

　　「还不是你们生意太好，让那些个正经八百的男人们眼红，每个都想学你们打扮，可我实在不想说，要学也学不到三分像，衣服做的不像不说，穿起来也不伦不类，一把落腮胡的还想学着穿温仙人那种笔挺的……你们说那叫军服是吧？」见夏哥点头后继续道，「……看起来像乞丐，军服用那种软布料像蚊帐一样挂在身上，这像甚么话？亏我还看的出来他在学那套军装！」谭诗诗掩嘴大笑。
 

　　「然后有那瘦不拉唧身材的，穿着你上次穿的那种有点半透明的网状内里……记得那叫刺客装吧？」夏哥又点头，谭诗诗喝了口奶茶又继续，「让你们身材好穿的那才叫养眼，那种没肉撑不起来穿着就像用渔网包着一堆排骨，那叫一个惊悚，吓死我们几个姊妹了。」说完还不忘再塞一块饼干进嘴里安抚自己受惊的心，然后语意不清的称赞这饼干好吃，等下要记得打包一份带走。

仙界篇 第96章 仙界男公关?
 

　　我在一旁听着偷笑。
 

　　「还说呢！谭姊姊，你忘了咱们有一天碰上来搭讪的肌肉男仙人，穿着像那位酷仙人之前穿的武士服啊，学着胸前袒露一块，还自做主张把两边袖子都剪没了，前面都是恶心的胸毛吓人不说，两边露出来的腋毛给风一吹那味道差点没把我们俩给憋死，那是比修真以前村子里十年没清的毛厕还要令人退避三舍的味道啊！」同样来自万仙岩的女仙子骆涵涵似乎想起了那时候，捏着鼻子猛风。
 

　　谭诗诗一听到骆涵涵提醒，一口茶差点没变成消防水柱喷出来的加压水雾，眉眼一皱把茶吞下去，白了骆涵涵一眼才道，「妹妹啊，啥事不提提那档事！那件事可是让我回去噩梦了三天，连打坐都会吓醒。」
 

　　这两个女仙子上次来买最多的，这次就自来熟茶一喝饼一咬讲的可多了，可怜我们上次摆摊的四人听到肠胃憋笑到打结。
 

　　「骆仙子，轮到你了！」阿珠这冷面笑匠出现，请排队等化妆示范的谭诗诗去给阿花化妆。
 

　　「太好了，我等好久了！」忙不迭地补喝最后一口奶茶，谭诗诗才从以仙界特有鞣木制作的仿藤椅的柔软花布坐垫上起身，还不忘吩咐夏哥，那舒适的花布鞣木椅给她包两个，泡奶茶的茶壶、杯子、温壶器、保温布罩一整套，她一会儿离开一起带走。
 

　　谭诗诗一离开，下一位仙子马上坐下，然后舒适的叹了口气道，「终于轮到我坐了，在一旁站的双腿发酸啊！」
 

　　闻言，面瘫闻人大哥动作利落马上换上一壶水果茶，倒在透明的水晶杯上，晶莹透亮的深红色水果茶散发出香甜的风味，微冰的温度让等候许久的仙子解了不耐之气，心情大好。
 

　　温开则不时的喊着类似的感谢词，「方仙子，化妆品一套、舒压香精皂角一组、小青出奇蛋六个一盒共五盒，特调仙雾袅袅茶两罐，鞣木桌椅一组，金额超过一百上品仙石，本路边摊特别附赠四个一盒的高级甜点舒芙蕾－甜心杯子，以及众服务员最高等级的谢意，感谢方仙子惠顾。」
 

　　然后我和其它人也跟着像男公关见到女客人点最贵的香槟酒时要大唱感谢词一样，开始跟着温开接着喊，「谢谢方仙子大驾，您的惠顾是敝摊今日的荣幸，欢迎再度光临！───」然后一起行注目礼。
 

　　这样让女仙子们满足了购物欲，也涨了极大的面子，每个都高高兴兴屁股翘的高高的扭出去。
 

　　「一群鸭子屁股……又圆又翘……光屁股穿大衫……光图阔气不嫌丑……」阿珠冷冷的吐槽。
 

　　一旁离阿珠最近的枫桥马上一手遮住阿珠的嘴对着大家傻笑，免得她得罪这些金主。
 

　　而一直关注我们的其它摊贩主，听到这些动辄数百上品仙石的收入，已经跟一座座兵马俑一样石化成雕像立在四周当装饰品，风一吹颇有萧瑟的感觉。
 

　　「天啊！这是我吗？怎么看起来变得这么有气质！」一声惊叫吸引了大家的注意力。

仙界篇 第97章 黑仙女的心酸
 

　　阿花巧手依谭诗诗的要求画完示范妆，对结果非常满意。
 

　　「是啊！姐姐，你看起来有气色多了，两颊红润的跟苹果一样，不然本来脸白的跟鬼仙有得比。」骆涵涵看起来是真心称赞，不过形容词让谭诗诗嘴角抽筋。
 

　　「这妆的名称叫『给你好气色』，示范时我们用了『墨青』牌润色隔离乳液，画上同牌的眼线和粉红色系眼影，晕上橘红色腮红，在Ｔ字部位打光，涂上『墨青』粉红７号唇膏，喷上定妆喷液，可以保持一整天的好气色，同时这些产品透气轻薄，不会让仙子们感到脸上多了一层东西。」我赶忙上前打圆场，因为阿花是一脸再也赞同骆涵涵不多的表情，就差点头附和谭诗诗原先的脸色跟鬼一样。
 

　　「那这些要怎么洗掉？水洗就可以吗？」谭诗诗成功被我转移注意力。
 

　　「用水也可以，不过我们有一款『墨青』洁颜泡沫幕斯，洗得更干净之外，还会让仙子的肌肤获得深层滋润和保护，用这款产品洗脸会给仙子更佳的肤质喔！」觉得自己越来越像神棍……我以后名号是不是应该改名叫仙棍小青？
 

　　「那我可以用这些画其它的妆吗？」谭诗诗又问。
 

　　「当然可以，只要改变画法，每一次都让你有不同的新感受，就像刚刚我们阿花为大家示范的多种画法，这些仙子都可以回去研究，当然，我们也有卖『墨青』甜美妆十种画法、美艳妆七种画法、清纯妆十二种画法、宴会妆九种画法、闪亮妆五种画法等美妆技巧的玉瞳简，可以让仙子们回去参考研究。」这是温开提议的，真是赚钱无所不用其极，「相信以仙子们的聪慧一定可以玩出更美的画法。」
 

　　心动的谭诗诗因此又订了一堆产品，包括那『墨青』各种美妆化妆的玉瞳简。
 

　　心满意足的谭诗诗拨了一下自己的头发，对着对面已经震惊的变成石雕像的男散仙摊主们抛了个媚眼打算测试一下效果，果然成功的让石雕像们化成灰烬……。
 

　　等下记得发挥一下公德心把那些灰烬扫进垃圾桶……呃……不然就是和一点水做出新的雕像？
 

　　接下来轮到骆涵涵画了，她的要求跟谭诗诗不一样，一开始骆涵涵就抱怨，说自己出生在比较乡下的地方，当时村子里的每个女人肤色都偏黑，还有越黑越美的观念，而她修真时因为同一个区域的关系周遭的女子也大都跟她差不了多少，等她到了元婴期的改造时，只光想着把自己变美，也没想过要改肤色，就这样让她后悔到现在。
 

　　我看了下骆涵涵，其实她说的黑肤色也不是那种关了灯就看不到的黑，而是一种古铜色的肤色，但在大多白皙到有些白惨惨的仙子们中，她就变成个异类。
 

　　阿花用眼神和心音问我该怎么帮她改造，难不成要用白色系乳液和白蜜粉帮她涂满全身？
 

　　我摇头，先问了骆涵涵，她很讨厌自己的肤色吗？骆涵涵摇头，根深蒂固的观念改不过来，她还是很喜欢自己的肤色，但是周围的仙子都是白色，她就显得很不一样，有时候还会被嘲笑，所以让她很不服气。

仙界篇 第98章 难以理解的友情
 

　　既然这样就好办，我喜欢这种认同自己原来模样的观念，只是可惜很多仙子们每个都在元婴期大整过，不过也不是每位仙子都整得很漂亮，因为审美观的关系，有些整出来也是非常具有诡异的特色，像是鼻子太尖、眼睛太大、脸太圆、额头太高、嘴唇太小。
 

　　还好我没有变太多，还是那一双眼一张嘴一只鼻子，不过肤色也是白得让我觉得一点都没男子气概，想晒黑一点都没办法。
 

　　我告诉阿花挑选出适合古铜肤色的化妆色系，包括白色混有仙界特产星光草粉末的眼影，白中带着一点一点闪亮的反光，画起来特别有涉谷系黑公主的味道，在搭配上一样混着土金粉的睫毛膏，刷上去就是走到哪里都引人注目。
 

　　阿花的技术就是厉害，我这光出一张嘴的伪化妆师经由她的巧手挥洒，让骆涵涵满意得不得了，顺手也把我们介绍适合她的肤色使用的所有化妆品和清洁保养品给全部买下来。
 

　　「唉呦，妹子啊，我说你这样多好看啊！比你之前黑的我都会不小心撞上你好太多了，呵呵呵。」谭诗诗好像要报刚才一箭之仇似的出言消遣骆涵涵。
 

　　「总不会像姐姐一样白到在百合花丛也可以隐身一样吧！呵呵呵呵。」骆涵涵反击。
 

　　然后两个互瞪一会儿后又大笑出来，互相挽着对方得手臂相偕离开。
 

　　「她们两个的感情到底好不好？」我额头冒着黑线感到非常的疑惑。
 

　　阿花看着两个离去的妹俩好回答我，「这就是你不了解女人的地方。」
 

　　我是真的不了解，「那你了解吗？」反问阿花。
 

　　「不了解。」阿花回答得很快。
 

　　「为什么？你不也是女人？」
 

　　「不，我是一只金鸡。」
 

　　「……」
 

　　「而我是一只仙鹤！嘎嘎！」阿珠从一旁跳过去。
 

　　「阿珠，仙鹤不是这样叫的，这样叫是乌鸦……」这两个也是活宝。
 

 

　　我们这个墨门路边摊生意真的很好，好的让其它各地仙人都闻风而来不说，因为这边莺莺燕燕大量出没，也造成了另类奇观，想砸场的看到枫桥这个金仙坐镇，也都没那胆量上前闹场，连卖了五天后美若天仙服饰店和多宝阁的申掌柜都出来找温开去谈话。
 

　　温开回来以后，私下告诉我，申掌柜想跟我们合作，让我们的东西在他那边辟一个专区贩卖，不用租金，服务员他们出，但是贩卖的利润要三七分，我们七他们三，怕我们不答应还说要在钱城开店非常不容易，要我们仔细考虑。
 

　　这听起来就不划算，虽然有店面比较稳定，可是专区贩卖跟我们现在这样贩卖模式是不一样的，也比较没特色，此外打响的知名度是他们的，不是我们，以后人家只会认他们的东西，再来加上三七分，我们赚得多他们分的也多，比起固定租金，这样的利润反而更大，对我们来说一点也没占到好处，百害无一利。
 

　　我反问温开他的想法，温开摇头道，「不用考虑，这样的合作对我们一点好处都没有，我们墨门路边摊的名声已经打出来了，再来只要打听看看哪边有没有店铺位置要出让或租售，就算再差的位置也没关系，依我们的能力一定有办法把生意做起来。」

仙界篇 第99章 遇险
 

　　温开跟我的想法一样，最后决定等两天后回绝申掌柜，避免回绝太快让对方心生不满。
 

　　考虑到之后开店会让温开主持，我们这些打基础的伙伴会退到幕后不在露面，让其它愿意跟温开一起做生意的徒弟们来接手，像是阿珠和阿花。因此墨门路边摊的决策和领导都是让温开来做总决定，这也是因为他本来就是做生意的一块料，我只是来插花的。
 

　　「小青，等我跟申掌柜拒绝后，你就直接回浮云岛，不要再来帮忙卖东西了。」温开摸摸我的头。
 

　　「为什么？」
 

　　「申掌柜跟我交谈时一直试图想知道这些商品是谁的点子，虽然我没透露半个字，但是难保他们不会派人混进来买东西时观察出来，而且郸掌门也一直提醒我要注意你的安全，不然你少一跟寒毛他都会剥了我的皮，为了保险起见，你还是回浮云岛帮我多做点东西吧！」温开讲到最后还露出跟他斯文表情一点也不相称的奸诈。
 

　　[眼睨温开，你这家伙……其实最想的是要我回去多做点东西卖吧？
 

　　继续忙碌了两天，申掌柜又请温开进去谈话，没一会儿，多宝阁出来个人，说温开要我进去一趟，有要事一起讨论。
 

　　我顿了一下，想说不是之前都谈好了？难道有什么新的发展？便抬腿打算跟人一起进去，被闻人大哥拦截下来，他摇头不赞成我去。
 

　　我拍拍他的肩道，「你们都在这边，枫桥前辈也在这里，不用太担心。」
 

　　闻人大哥犹豫了下道，「我也一起。」
 

　　他还是不放心，此时多宝阁的人说了，申掌柜有一上好茶叶，听说郸青仙人好美食喜品茶也很会做料理，想邀请我进去喝一杯茶，不会耽误太久。
 

　　此话一出，我也不好意思让闻人大哥跟我一起进去了，因为人家只邀请我一人。
 

　　闻人大哥面摊脸眉间皱出川字，目送我进去多宝阁。
 

　　一进多宝阁，本以为外观看起来只是一间普通大小的店面，没想到进来后居然这么大，应该是仙术的效果，整体装潢看起来就像一间卖古董的店，左右两面墙还有柜台后面都是一个个的木格子放着贩卖的各式各样武器防具，还有一些仙人的微缩住所，跟着领路人进了柜台旁的门，穿过雅致的花草中庭，上三楼走廊转两个弯，领路人敲了其中一扇门，当里面发出进来的声音，领路人对我点头让我自己进去后随即离开。
 

　　我开门进去，看到一张八角桌和两张椅子，没看到人，而桌子后面是半透明帘幕，有两个喝茶的人影透出来。
 

　　「温开？」开始觉得不对劲，因为那两个人影没有回答。
 

　　我随即想转身离开，门却当着我的面自动关上，我一急发动了仙灵力想破门而出，门却坚固的一点动静都没有，下一秒我闻到一股浓香味……这…这是…这是廉价的明星花露水吗？熏死我了……然后听到一阵清朗笑声，随即我的双眼陷入黑暗，软倒在地昏迷之前，被一双手臂接住后，便不省人事。

仙界篇 第100章 师父出马
 

　　我以为有枫桥坐镇，不会有危险，结果证实闻人大哥是对的……师父…他们怎么可以用厕所芳香剂熏我……。
 

 

　　郸青失踪的当下最先发现的不是闻人回，不是温开，也不是枫桥或任一个忙着路边摊贩售的人，是远在浮云岛的郸墨。
 

　　当郸墨打坐时感受到心底那一份活力和温暖骤然消失，双目倏张，掐指一算，下一刻身影便消失在浮云岛。
 

　　当温开从多宝阁出来，一边一直注意状况的闻人回马上拉住他，「郸青呢？」
 

　　温开摇头，「他不是一直跟你们在一起？」
 

　　闻人回脸色一变，简明扼要道，「收东西！找人。」
 

　　等温开知道郸青失踪的来龙去脉，夏见德已经嚷嚷着冲进去多宝阁要人了。
 

　　本来打算对温开等人一问三不知的多宝阁申掌柜，看到枫桥站出来后，金仙的阶级让他脸色变了变，再想到自己后台的硬度，随即又露出商人的皮笑肉不笑应答，「郸青仙人只是被我们的云雨盟主事罗天上仙织已仙人请去做客几天，不多日一定会回来，各位仙人不用担心。」
 

　　温开自责没有注意到对方其实已经发现他们刻意隐藏的核心人物小青，这两天跟对方的虚与委蛇竟然还是让对方发现小青的重要性，肯定是很早之前他们贩卖开始时，买客就已经混入了多宝阁和服饰店的人了。
 

　　「罗天上仙怎么会出现在一中天？」温开很惊讶，通常金仙以上的仙人都会到更多资源和仙灵气的二羡天修行，已经少有金仙的存在，更遑论有罗天上仙在一中天，他确实没料到这一点，商场上一点疏失都会导致严重的后果，温开愤怒了，怒火静静的在他心底燃烧。
 

　　仙界也有着潜规则，不管你修仙境界如何，如果你要待在某一天修行，而道行已超过该天层的分级，你就不能以自己的大能力插手整个天层的运作或独霸独裁作威作福，只能隐身在背后指示，否则自会有更强悍的存在来消灭这个越界的仙人。
 

　　举例来说，因为这位罗天上仙在一中天已经是越级存在，所以他不能利用他的能力在一中天做威做福，只能在背后指引旗下仙人做事。而之前也说过，只要飞升上了二羡天，要再下来一中天是非常困难的，比起上去二羡天还要难上十倍百倍，这可能是为了避免地仙或天仙境界的仙人被境界高的仙人压榨或欺负而形成的天然屏障。
 

　　申掌柜得意的笑道，「织已仙人代替玄仙美不是罪过大人负责掌管我们云雨盟旗下三十六间分行，长年驻守在一中天，此次看中郸青仙人的才能，想跟他交流交流，那可是郸青仙人的福气和机运，你们应该替他高兴才是。」
 

　　「所以就可以这样强行绑人去做客？」寒气十足的低沉音调传来，周遭的气压马上降到谷底。
 

　　郸墨自空中缓缓降落，锐利的眼神杀气十足的盯着申掌柜。

仙界篇 第101章 师父很生气
 

　　申掌柜也仅是天仙上阶，对于金仙的威压抵挡的相当勉强，衣服下的两条腿抖个不停，但是上司的交代他不得不照做，让他哑巴吃黄莲--有苦说不出啊！
 

　　谁让织已仙人最大的癖好是收集美人，偏偏这个叫郸青的地仙长相就是织已的菜，还是看起来最好吃的那道菜，织已会放过吗？不可能嘛！说是要跟郸青讨教交流这回事，拢系假啊！
 

　　「他在哪里？」郸墨不耐烦的质问。
 

　　「我不知道。」申掌柜心底叹气，见夏见德有砸店动作，他两手一摊又道，「就算你们砸了店，我也说不出来，因为织已仙人已经将他带走，而织已仙人的住处我根本不知道。」
 

　　「那你们如何跟他联络？」温开一点也不相信申掌柜说的任何一个字，利用他来让郸青落入险境，对始终将郸青当成一个亲人的温开来说情何以堪。
 

　　「……我们无法直接连络织已仙人，他会不定时来巡逻各商店。」申掌柜才说完，就接收到郸墨的冷酷视线。
 

　　「你没说实话。」
 

　　自从郸墨出现后一直躲在闻人回和夏见德身后的枫桥，怯怯的探出头来道，「我有……有法宝可以让他吐实话！」手掌上出现了一个小而精致的金香炉，「……这个香炉……运用仙决后，香气……会往指定的对象身周飘去，直到他吸入，接着就会讲实话！」
 

　　「有问必答吗？」夏见德非常有兴趣。
 

　　枫桥点头，「还可以问出私房钱藏在哪里！内裤穿什么颜色，有几天没洗之类的……」
 

　　「……织已仙人会留下专门连络他的传讯鸟……」听到另一个金仙这么说，申掌柜深恐自己偷藏的私房钱、偷盗的公款、收藏的仙子肚兜通通都会摊在众仙人面前，只好赶紧把连络方式说出来。
 

　　「传讯鸟拿来。」郸墨沉着脸道。
 

　　待拿到申掌柜给的传讯鸟后，一行人马上离开钱城，一路上安安静静，直到回到浮云岛。
 

　　「郸掌门，你可以感觉到小青吗？」温开担心问道。
 

　　「他现在应该被拘禁在某处，我感觉不到他，不过暂时没危险，现在要想办法找出他的位置。」对于郸青被掳，郸墨虽然生气，但是不打算责怪众人失职的部分。
 

　　手上有三只传讯鸟，郸墨拿出一只来查看定位，闻人回、夏见德和温开则去打听织已的背景和经常出没的地方。
 

　　神识搜索着传讯鸟内部的微小复杂仙阵，罗天上仙的能力还是不容小觑，因为连郸墨都必须花点时间破解，这让他对自己的境界首次感到焦躁。
 

　　小青，你在哪里？
 

 

　　「喂！该醒了，小地仙！」
 

　　感觉到脸颊被拍了几下，我挣扎的睁开眼睛，看着眼前绑着冲天炮头穿着红色小肚兜的小孩。
 

　　「小朋友，这里是哪里？」这明星花露水还真不是盖的，效果真是他喵的棒，害我清醒还得花一段时间。
 

　　我记得我被多宝阁的人抓走，怎么来到这个像是桃花源的地方？怎么眼前会出现个小屁孩，还光着屁股……。

仙界篇 第102章 尿布仙人
 

　　「不要叫我小朋友，我比你大不知道多少，我是桃花源的总管金仙廖布，负责帮织已仙人管家还有管理你们这群后宫，新来的，你叫什么名字？」小屁孩趾高气昂的指着还坐在草地上随意摆放的竹制躺椅上的我。
 

　　廖布？！噗……这名字取的真好，可惜小屁孩没穿尿布，不然就更形象了。
 

　　廖布居然是金仙！怎么看起来就是个小鬼头的相貌，这兴趣也太特殊了吧？大改造时把自己改成小孩？
 

　　「我叫郸青，我要怎样才可以离开这里？」要赶快想办法回去，内心居然感受不到师父那稳定而温暖的心跳，心很慌。
 

　　「郸青，这是桃花源的规则玉瞳简，你自己有空读一读，不要犯了桃花源忌讳和规定，还有也不要想着出去，基本上来到桃花源是没有出去的可能性的，除非你的能力可以突飞猛进比织已仙人厉害，不过看你这样……嗯哼！还是乖乖让织已仙人宠幸吧！对你只有好处没有坏处的！」廖布鼻孔喷气，一张一缩。
 

　　被鄙视了！被个小鬼头鄙视了！虽然这个小鬼头比我大，境界比我高，可是那外表的反差就是让我生不起他比我厉害的感觉，被这样的小鬼头鄙视，让我有种想要把小鬼头抓起来打屁股的欲望。
 

　　「啪！啪！啪！我让你鄙视我！我让你小看！你妈妈怎么教你的！让青爷爷好好教教你！」一个不查，我还真的顺从自己的想法，抓着廖布反过来就对着两团嫩屁股……不，老屁股打下去。
 

　　廖布可能没料到自己金仙的身份还会有人敢这样打他屁股，傻楞楞的就让我抓着拍打屁股，直到他感觉不对劲，从我手中挣脱后，红着一张脸指着我骂道，「你！你！……我要回去告诉织已仙人你欺负我！哇！─────」然后哭着跑走。
 

　　「……」他年纪真的比我大吗？
 

　　看看自己的手掌，我也只不过是轻轻拍几下，打蚊子都比这力气大……。
 

　　不管廖布，先看一下玉瞳简写了什么，还有这桃花源到底在一中天的什么地方？要怎么样才能离开？
 

　　「……这……这啥鬼！───」用神识看完玉瞳简内容，我捧着玉瞳简用掀桌的姿势把小小一片玉瞳简掀个老远，忿忿的喘了两口气，给自己掀桌距离评价十分满分以后，开始回想这些莫名其妙的规则。
 

　　玉瞳简内容如下：
 

　　织已仙人后宫规则
　　1. 不得违抗织已仙人命令。
　　2. 以伺候织已仙人舒坦、娱乐织已仙人为最高原则。
　　3. 每月才艺比试每人均须参加，不参与者关紧闭。
　　4. 织已仙人闭关或外出则听从廖布指示。
　　5. 后宫众人彼此间不可心生爱恋或结为双修伴侣，查到者严惩。
　　6. 不能变丑。
　　7. 不得擅自逃离桃花源。
　　8. ……
 

　　洋洋洒洒一百条，我最记得那个不能变丑，变丑是会怎样？被踢出去？那不正好顺了我的意？
 

　　先把这个规定丢一边，找出口去。
 

　　在桃花源飞了老半天，也飞不到尽头，而且怎么飞好像都会绕回原来的地方，这里一定设了禁制不让人出去，可是禁制边界在哪里？禁制阵眼又在哪里？

仙界篇 第103章 贞子阿飘
 

　　像只小蜜蜂一样飞到累个不行，一下地就被一只惨白的手从背后往肩上一搭，飘飘然的声音从远似近像回声般传来，「…不…要…在…飞…了…你…飞…不…出…去…的…」
 

　　吓！鬼啊！
 

　　猛一回头，看到个像贞子一样的人披着一头金色长发，脸盖的只露出一颗蓝眼睛，嘿嘿嘿的笑道，我的师父喂！吓死我了！
 

　　嗯？不对！这鬼好像挺熟的！
 

　　伸手把那头金色长发给拨开，露出一张熟悉的白惨惨俊脸。
 

　　「阿飘你怎么在这里！」好高兴！扑上去抱住。
 

　　「你、又、怎、么、会、在、这、里？小、青。」阿飘还是那个说话习惯，一字一顿或一字一飘。
 

　　「不小心被抓的，正想着怎么出去呢！这里到底是什么地方啊？」叹气，不过随即又很高兴居然可以在这里遇到阿飘师兄，有了熟识的伙伴，心里比较不那么慌了，抓着他惨白的手到一边的凉亭坐下，打算好好探听清楚。
 

　　阿飘说他飞升之后原本是在一中天的灵鬼界，鬼仙修行都在那边比较多，后来不想每天都看到大家脸色白惨惨还要说对方气色好的日子，就想四处游历增广见闻，一飘出灵鬼界就被织已给看上，说阿飘是他看过最俊美的鬼仙，然后阿飘就被带到这个桃花源了。
 

　　这桃花源名副其实，到处都桃花树，品种还不少，油桃、蟠桃、水蜜桃、碧桃，可以吃的可以欣赏的到处都是桃，连不远处的凉亭都题了『断袖分桃』四个大字，看的我额头一排黑线。
 

　　问阿飘为什么没逃出去，阿飘说功力不到没办法，也是有和几位仙人想一起逃出去，都被禁制给耍得团团转，根本找不着路，而且这桃花源其实是织已炼制的一个空间法宝，意思就是除非有办法破除法宝内的阵法或织已愿意放人，否则大概就只能一直留在桃花源当织已的后宫了。
 

　　「阿飘……你不会被那个织已给那啥啥了吧？」我双手抓着阿飘看起来削瘦其实满结实的肩膀，拼命摇晃，就怕他惨遭毒手。
 

　　阿飘被我摇的舌头都吐出来了，一付吊死鬼样努力在前后摇晃中左右摇头，在我松了一口气的同时又告诉我，「我、介、绍、一、个、人、给、你、认、识。」
 

　　还没完全搞清楚状况，就被阿飘拉着去见一个人。
 

　　我指着坐在桃花树干上的人，张张嘴，惊讶得说不出话来，这……这个人跟阿飘有得拼，还真是相互搭配干活不累，两坨红红的涂在白粉似的脸上，一张男人的嘴刻意用胭脂涂出一张樱桃小嘴，就差额头没贴一张黄色符纸，不然还真像是个僵尸，不知道我需不需要摇个铃念个咒让他下来。
 

　　「我－给－你－介－绍，这－是－我－的－好－朋－友－江、姜、K。」
 

　　我还锵锵锵咧，演杂耍开场白就先唱他的名字……。
 

　　「你好，我是江姜K。」
 

　　江姜K跳下来，我看了眼，身高比阿飘高一些，讲话还满正常的，幸好，如果像阿飘那样讲话，我一口气都要喘不过来了。

仙界篇 第104章 断袖分桃
 

　　先不论江姜K怪异的化妆，阿飘将我介绍给江姜K，告诉他我是最新的受害者，要他跟我说明现在的状况。
 

　　同情的看了我一眼，江姜K问我，「尿布那光屁股的一定没跟你说清楚状况对不对？」
 

　　「嗯，他只给我内容是桃花源规则的玉瞳简。」
 

　　江姜K同情的拍拍我的肩膀，叹口气，「欢迎加入我们后宫行列，这里有男有女，环境优美，仙灵气充足，还有桃子、桃酒可以吃喝，是个修行闭关的好地方，只是上头是个怪人，不太好伺候。」
 

　　「我想出去不可以吗？哪有人不听意愿就抓人回来给他当后宫？而且还要给他……给他……宠幸……」说到最后我底气不足，自己都觉得不好意思。
 

　　「宠幸啊……要看人，他也不是每个都吃……」
 

　　江姜K白粉脸瞄了我一眼，表情古怪，让我都不安了起来，「看……看什么？我脸上有东西吗？」
 

　　「老实说，你满危险的。」
 

　　「为什么？」倒退一步。
 

　　「因为你全身上下都符合织已的喜好。」
 

　　「那你们就没有吗？！」我看着外表差异极大的两人，织已根本就是胡吞海塞，全部都好吧？
 

　　阿飘摇摇头，「不～不～不～」
 

　　喊个不都这么销魂的声音，听得魂都快飞了。
 

　　阿飘指着自己的鼻子，「挺。」
 

　　江姜K指着自己的手臂，弯曲向上握拳给我看，有肌肉，但是比例和长度都很完美。
 

　　「我没什么肌肉啊！鼻子也没阿飘那么挺。」
 

　　「你眼睛大、晶亮有神。」
　　「你－鼻－子－挺－小－巧－可－爱－」
　　「你身材纤合度，刚好可以抱满怀。」
　　「长－像－不－俗－天－真－开－朗－」
　　「屁股圆翘，两手一边刚刚好。」
　　「肤－质－白－嫩－手－感－很－好－」
　　「红润小嘴儿，啵一个多美好！」
 

　　「喂！喂！你们两一搭一唱是在消遣我吧！而且我这长相在仙界不算什么，一个个仙子仙人都比我还要美丽俊帅。」叉腰喷气，虽然我老是看不懂自己被人说漂亮的脸蛋，可是就前一阵子摆摊看到一堆美女仙人，那一个个应该都比我美上不知道几百倍。
 

　　「你这长相不是我说了算的，你来看看就知道为什么了。」江姜K和阿飘带我到处去见那些被抓来的仙人，每个看到我都很惊讶，然后拍拍我的肩膀欣慰的微笑，接着对周遭的人说，「看来咱们这个月才艺比赛不用把自己涂的跟江姜K一样了，这位兄弟不用表演啥都能得第一。」
 

　　冷汗，原来江姜K会涂个面粉脸是这样的原因，全都不想被织已给看上带去宠幸，所以都把自己搞成妖魔鬼怪样。
 

　　江姜K一付看吧！我就说的表情。
 

　　阿飘则摸摸我的头道，「船…到…桥…头…自…然…沉…」
 

　　喂！喂！阿飘你在咒我吗？！船沉了还有戏唱吗？
 

　　接着到那『断袖分桃』凉亭去，凉亭里面有两片大形玉板，一片上面刻着每月一次才艺比赛的内容，一片刻着织已对美人的爱好，还要求大家尽力达到上述几项，结果我还真符合了大部分……难怪大家看到我是那种反应。

仙界篇 第105章 小青献唱
 

　　「他上面说尽力达成他的愿望可以许一个愿望，那我去跟他许愿让我们可以离开桃花源！」
 

　　我指着玉板上的最后几行字，说完就想走去找织已，走两步就被江姜K拎着领子抓回来。
 

　　「天真的孩子……啧啧……我说你还真是打算羊入虎口啊？」
 

　　「那不然你说怎么办？」我现在才是个地仙，要修炼到猴年马月才能比织已那个罗天上仙厉害啊？总不能老是依赖师父来救我，好歹我也是个男人啊！
 

　　「尽力达成他的愿望……不管你许什么愿，你都得当他双修对象，你要吗？」江姜K手掌磨搓着下巴看着我。
 

　　「吓！」我被吓退两步，「许愿离开不就可以不用当他双修对象了吗？」
 

　　「你想呢？这里是他的空间，规则也是他订的，既然你符合他最大的喜好，他会放过你吗？」
 

　　「阿飘，是这样吗？」不相信江姜K的话，转头问发呆看起来像坐化的阿飘。
 

　　阿飘颈头僵硬的点点头，「小青……你是可口的……羊大餐……」
 

　　看我仍然十分纠结，皱着眉不愿接受事实，江姜K学着尸把两手一抬，一跳一跳在我周围绕了一圈，然后一边朝我耳朵吹风，不正经道，「还有一个方法可以出去。」
 

　　「快说！」听到有办法，激动的掐住江姜K的脖子前后摇晃。
 

　　「恶──」
 

　　「你快说啊！──」
 

　　「恶、恶──」
 

　　「小青……他快断气了……呼呼呵呵……」
 

　　被阿飘一提醒，愣了下赶紧松手，不好意思的拍拍江姜K，「抱歉，太激动了，你没事吧？」
 

　　「没事……刚刚好像走了遭灵鬼界拜见了鬼帝喝了杯最有名的魂果酒趴了个鬼仙妹……」
 

　　江姜K越说我越发觉得困窘了起来，阿飘还帮我解围，说江姜K只是在开玩笑。
 

　　「另一个方法是每月才艺比赛第一名三次，可以获得挑战出桃花源一次。」
 

　　「什么才艺都行吗？」我忽然看见了光明和希望。
 

　　「嗯，不过评比裁判是织已，他的喜好观感会影响最后评比结果，尤其这里有许多被他抓来的人都想出去，每个月的竞争都非常激烈，不是那么容易拿到第一。」
 

　　「呃！那个织已有什么特殊喜好吗？」也许可以从这边着手。
 

　　瞥了我一眼，江姜K问道，「你唱歌唱的好吗？织已很喜欢听人唱歌。」
 

　　「……对啊……我没听过小青唱歌……来唱一首听听看……」阿飘跟着起哄。
 

　　「唱歌啊……」我嘿嘿笑两声，想我前世也很喜欢唱歌，不过没什么朋友都在家里对着计算机唱，也不知道自己唱得如何，不过每次都唱得很开心就是了，「那我试试看，你们听听。」
 

　　看着阿飘和江姜K期待的眼神我咳了一声清清喉拢，开唱。
 

　　「别人的性命是框金又包银　阮的性命不值钱
　　别人呀若开嘴是金言玉语　阮若是加讲话　念咪就出代志
　　怪阮的落土时　遇到歹八字　人是好命子　阮治在做兄弟
　　窗外的野鸟替阮啼　人在江湖身不由己
　　虽然是作兄弟　阮心也真稀微　烧酒伴阮度日子
　　过去啊的往事　不敢提起　想要回头走　怎样会无勇气──」
 

　　（金包银 曲：蔡振南 词：蔡振南）

仙界篇 第106章 意外才能
 

　　这首是我前世最拿手的一首台语歌，每次唱的我是感情泛滥，一发不可收拾，完全沉醉在那种情境里。
 

　　不过，唱完才发现周围都静悄悄的，阿飘和江姜K都不见了，往下一看，呃！地上躺着两具尸体……不是，是阿飘和江姜K，一个口吐白沫一个泪流满面，还有一只本来应该在树上的鸟也跟着躺在地上双脚抽搐。
 

　　蹲下，戳戳阿飘的脸颊，拍拍江姜K，「喂！你们是怎么了？我唱得太好感动到你们了吗？」
 

　　阿飘双手交握在胸前躺的直直一副挺尸的模样，泪流满面，哽咽道，「小青……你……你这歌……是天音啊……虽然我听不懂……呜呼呼……」继续泪流满面。
 

　　天音？！好高的赞美！「我唱的很好听吗？」我兴奋的问。
 

　　「咳！这绝对是误会，阿飘说的天音应该是指可以把我们的灵魂招唤到灵鬼界的声音……」江姜K擦擦嘴边冒出来的口水泡泡，从地上爬了起来，抓抓潦草的头发，苦笑，「……我现在是知道什么叫千山鸟飞绝、万境人踪灭的境界了，你这歌一唱，桃花源的飞禽走兽和仙人都跑光光了，仙桃还掉下来好几颗……」
 

　　「是你们在制造魔音吗？！」廖布突然出现，冲天炮发束都炸开了，「池塘里的鱼都浮起来了，本来在练习无指天琴的邀月仙子琴弦全断，桃花宫都震了三震，给我小心点！不可以再发出危害本桃花源的事情，不然我禀告织已仙人让你们吃不了兜着走！」说完又匆匆的离开，一边喃喃自语要去整理炸开的发束。
 

　　「……嘎嘎……」抽筋的鸟危颤颤的飞走了，一路用S形的路线飞去。
 

　　整体静默一刻钟。
 

　　我拿出『怎么挖都可以』大铲开始挖坑。
 

　　「……小青……你在干什么？……」
 

　　「我挖坑自己跳啊！呜──有那么难听吗？」
 

　　又一阵静默，阿飘和江姜K嘴巴不停蠕动就是连一句『也没那么糟』、『还可以』、『在练练就行了』的安慰话都说不出口。
 

　　有句形容词叫音痴……我在猜我是不是可以对号入座了，继续挖坑。
 

　　在我把自己埋下去之前，被阿飘抱了回来，安慰似的拍拍我的背说道，「没关系……至少可以用在……音波攻击……」
 

　　「对！还杀伤力十足！」江姜K一副现在才想到的样子。
 

　　……你们这两个家伙，给我记住，我天天唱给你们听。
 

　　当然，对一向活力十足的我来说，郁闷只有三秒钟，我又振作起来了。
 

　　唱歌是不成了，当然要想别的，才艺比赛才艺比赛……既然没有规定项目，那我就用我拿手的技能来试试看了。
 

　　看着满山遍野的桃花、桃子、桃叶、桃树、陶渊明……不是……总之整个桃花源在我看来就是个桃原料产地，反正阿飘和江姜K也不差这一次挣第一，就跟着我打下手，摘桃花，采桃子，上窜下跳，不亦乐乎。
 

　　「小青……我们这是……要做什么？……」阿飘看着他和江姜K采的那堆桃子山，对比桃子屁股形状般的粉嫩，阿飘显得更加苍白。

仙界篇 第107章 难不成是火云邪神
 

　　「做桃粥啊！才艺比赛嘛！我最厉害就是做吃的，这边材料那么多不用白不用。」我开始帮桃子分类，这次要用到水蜜桃，其它的桃子我就收归己有，我的储物戒可是随时常备数千种食材，就像个随身大冰箱，要是被其它仙人知道，大概会气到吐两口血然后指着我的储物戒喊暴殄天物。
 

　　江姜K没看过仙人做料理，很好奇的在我旁边伪装尸跳着圈圈舞一边看。
 

　　趁着处理要用的食材，我问了阿飘和江姜K一堆问题，包括他们被抓来几年了？织已仙人的长相？织已是什么样的人或是有什么样的评价？是不是所有被抓的仙人都想离开？毕竟若是没见过棉花糖岛的环境，桃花源还真是个吸引人来常驻修行的好地方。再者，知己知彼、百战不殆，先了解对方的背景和个性才能多一分胜算啊！
 

　　从我问的内容，我知道了阿飘其实被抓来大约三十年有，可是这三十年阿飘因为觉得桃花源太无聊，所以不论何时都在修行，没想到因为这样让他的境界从地灵仙升到了天灵仙，明明比我晚飞升的现在境界却比我高了，害我有些羡慕有些忌妒的抓住阿飘的袖子咬，不过在听阿飘反击说要我闭关三十年保证我也可以升天仙后，马上抛弃他被我口水沾的湿搭搭的袖子继续干活，闭关三十年？除非被师父压着闭关双修，不然我哪关的住？
 

　　江姜K比阿飘来的早，跟着一干被抓的仙人来到这里后起初也很惊慌，可是关在桃花源一阵子以后，却没见过织已这个主人的真面目，每次出面传达织已指示的都是廖布这个假小孩，只有才艺比赛时可以看到织已本人……的影子，因为织已都隐身在幕后，传出来的气势和没有刻意隐藏的威压确实是比他们高上不少境界的罗天上仙。
 

　　这让我想起了我被骗的时候，一进门就看到的人影。
 

　　切……搞神秘，让我那天拆穿你的西洋镜，搞不好是个地中海秃、大肚、毛痣、矮肥短的火云邪神在那边装神秘。
 

　　江姜K还告诉我，其实在他们这些被抓来的二三十个仙人里，还真有几个对织已死心蹋地、忠心耿耿，猜测是本来就是织已的心腹，唯有一个例外，是后来进来的，才艺比赛因为吹得一手好萧而成了织已的入幕之宾，没想到本来打算赢得三次比赛的人，却因为赢得第一次才艺比赛后见到了织已本人，从此就心甘情愿的追随在织已身边，留在桃花源修行。
 

　　「现在想起来也奇怪，我说那个忧格怎么身形和外貌和小青有些许相像呢？阿飘，你有没这种感觉？」江姜K抓着我看半天，还拉阿飘一起看。
 

　　「外貌…不像…身形…有像…都很矮…唉呦…小青、饶命──」被我踹了一脚的阿飘一路让我从后头追着打，居然敢戳你大爷的痛处。
 

　　一旁偷笑的江姜K把我们拉开后说道，「小青，你以前难不成跟织已认识？」
 

　　「我哪会认识什么罗天上仙啊？啊！师叔祖樊天除外。」
 

　　「唔……那就奇怪了，织已描述他喜欢的形貌特征都跟你很神似啊……」江姜K一边抚着下巴自言自语起来。

仙界篇 第108章 桃产品加工厂
 

　　不理江姜K这只伪尸，我开始做我的鲜虾蜜桃粥，这粥可以健脾开胃、养颜美容、壮腰健肾、补虚养身，算是带上了点药膳的效果，但是材料并没有药材加入。
 

　　将水蜜桃、苹果去皮、去核后切丁，小黄瓜洗干净切丁，虾仁洗干净去肠泥，把仙界大米洗净用棉花糖岛的间歇泉水浸泡一阵子，把『一滴也不放过』蒸气循环陶锅掏出来，把大米放进去，加入米份量十倍的水，对低空划了个玄火阵，就把陶锅悬浮在玄火阵上面煮，大火煮沸后，火侯调小慢煮，这考验我仙灵力的持久力和稳定输出，也算是食仙练功的一种方法。
 

　　将好吃但难煮的仙界大米煮了一阵子，大米变得熟透绵软，在把水蜜桃丁、虾仁、苹果丁、黄瓜丁放入粥中，带虾仁熟透，在加入奶油、盐、糖调味，美味又香气扑鼻的鲜虾蜜桃粥就完成了。
 

　　控制这火侯还是让我有些累，还好这锅粥我是试验而已，只煮了三人份来试吃，看看阿飘和江姜K的评价再考虑要不要多煮一点做才艺表演的项目。
 

　　最终结果是碗底朝天，虽然没吃到几口都被阿飘和后来居上的江姜K给吃光，但是看到他们满足的回味表情我还是很满意的，休息一下后开始准备更多的材料准备煮多一点，出了桃花源才可以给师父和那群吃货兄弟和徒弟们尝尝。
 

　　「小青啊！我以后就跟着你了！我都不知道你做的东西这么好吃──」江姜K咬着汤匙不甘愿的舔了舔后，又看看被吃个干净的锅底才死心不继续刨锅壁。
 

　　吃到最多鲜虾蜜桃粥的阿飘笑[了眼整只大鬼黏在我旁边，无视江姜K忌妒的雷射目光道，「……这就是跟在小青身边的福利啊……真是怀念……」
 

　　「小青……」江姜K的面粉脸顿时出现了小狗狗眼，咬着汤匙巴巴的看着我，求我多给他煮一些。
 

　　这么一大只尸哀求的表情让我鸡皮疙瘩像波浪一样起了消消了起，乱恶心一把。
 

　　而且因为我经常无意间被江姜K的面粉脸小红嘴给吓到，把他推去洗干净后才发现江姜K原来也长的不错，比起阿飘的外国脸，江姜K就是个古人脸，两道剑眉配上一脸英气的外貌，若不是那双有点大的小狗下垂眼把整个凛然气势给破坏掉变得有些楚楚可怜的喜感，不然也可称得上是帅哥一枚了。
 

　　很快的，这段时间我把能做能试的桃花桃子等相关料理和产品都做了遍，蜜桃派、杏桃塔、蜜桃鸡柳、蜜桃龙虾蟹肉沙拉、蜜桃奶昔、水蜜桃冷汤、蜜桃红茶、桃花香水、桃干零食、水蜜桃优格皂、杏桃冰河美颜皂、玫瑰杏桃嫩白皂等等，而光是吃我尝试出来的料理，阿飘和江姜K也意外的肥了一圈，脸皮油亮油亮看起来就是好料吃太多，肥油都堆积在仓库等过冬了。
 

　　就在我们准备参加才艺比赛时，师父和其它人正找我找的天翻地覆，火急火燎一刻也不停歇。
 

　　棉花糖岛上，众人一个个将打听到的结果告诉郸墨。

仙界篇 第109章 师父的烦恼
 

　　这会儿报告的都是跟织乙有关的──
 

　　「听说织乙是个天才，飞升到仙界的时间不算长，可是境界已经是一中天仙人都畏惧的罗天上仙，帮美不是罪过仙人管理三十六间商店据闻是美不是罪过仙人对他有恩。」温开把查到的消息说出来。
 

　　「从一些被他抓走的仙人相貌特征中发现，好像很多都跟小青的特征很相似，难不成是冲着小青来的？」夏见德皱眉道。
 

　　「他抓走的都是男仙？」郸墨沉着脸问。
 

　　「不、男女皆有，男的多。」闻人回接着回应。
 

　　「有打听到他把人都关在何处？还是他的出没地点？」郸墨捏捏眉心，这几日来让众人去打听消息之余，他也没闲下，发送出上千只传讯鸟给所有他认识的仙人收集讯息外，更是加紧修炼，以他现在金仙上阶的实力对付罗天上仙胜算仍然不足。
 

　　「……他…听说织乙都把人……关在…关在他的法宝桃花源里！」害怕郸墨的枫桥离得远远对着大屋方向结巴道。
 

　　郸墨看了他一眼，闭目思考，再睁眼，深邃锐利的双眼已经有了打算。
 

　　「他人不会离这三十六间店太远，也有可能就隐匿在其中，这段时间麻烦你们观察这三十六间店的动静，我要四处去可能的地方看看。」说罢郸墨取出已经有了棉花糖岛定位的定星盘分送给众人。
 

　　「郸掌门，小青不会有事吧？」温开想起郸青天真单纯的笑脸，内心的自责更深刻。
 

　　「他不会有事。」郸墨说完，双手后背来到大屋外，「他如果有事……那些参与绑架他的人，一个都不会好过……」
 

　　了解郸墨的人都知道他话语底下的意思，郸青不能有事，他一旦出事，那些人不会死，会生不如死。
 

　　这段时间的修仙历程，其实郸墨遇上了非常大的瓶颈，他本就不是个按部就班修行的修真者，事实上他是个内心相当叛逆的修行者，很多领悟都在肯定与否定、认同与不认同和真相的挖掘中一路走来，花的力气是别人的两倍、三倍甚至十倍，但是修真的成果却总是明显的反应出他这条艰苦的修行成果是对的，因为同样境界的仙人在实力上总是不如他。
 

　　然而到了金仙这个阶段，他在实力的提升是否与时间和境界的累积成正比这一个点上琢磨很久，对于自己这条修仙之路也起了很大的歧异想法，为什么修仙？当修仙的境界到达最高的仙帝之后，继续飞升神界又是修神？有什么意义？
 

　　对于仙人来说，寿命已经几乎是长生不老，所以没有修真者修行的其中一个求长生的理由，而对于实力的差异，不考虑中途修行出差错而淘汰的人，一般来说只要按着前人的修行路线几乎就可以逐步增加，但是意义是什么？比别人强？站在众人顶端俯瞰满足自己的虚荣心、权力心？众多理由都脱离不了想成为人上人，强中强的理由。
 

　　不是说郸墨不追求实力上的强悍，因为不管是在修真界、修仙或修神界，都是看实力说话，弱肉强食已经成了一种普遍的现象，想要保护自己的人，唯有更强的实力，但是除此之外呢？还有什么意义？

仙界篇 第110章 不对劲
 

　　郸墨会有这样的修炼瓶颈严格说起来还是自己的爱侣小青造成的，他不躁进，甚至可以说要是没人在后头逼着他修炼，他实力的进境可以说是龟在爬，但是令人意外的，以他那样快乐认真过生活对待修仙态度，居然让他在领悟上多了很多天赋，心境提升的境界与实力差距日益扩大，而即使是缓慢爬升的实力境界，小青也不比人差。
 

　　修行之人认为实力和心境差距太远会走火入魔，这是修行之人普遍的认知，也有太多实例，但是在小青身上没有，他真的是个特例，原先修真时郸墨一直有注意小青的修行，即使小青心境提升快速，也不让他实力落下太多造成所谓容易走火入魔的现象，然而在他飞升仙界后一段时间再见到小青，小青那差距过大的心境和实力却安然无恙让他对修仙的既定法则有了强烈的质疑，同时对于修仙的意义也产生了一丝的反叛。
 

　　在郸墨心里原先只是一小点质疑，在修行到金仙时对他来说已经成了心魔，境界因此也始终无法突破，心焦之余想放慢修行脚步寻找解决心魔的方法，却遇到小青被绑架，想强行提升境界却遇到了严重的反弹，这是一向冷静的郸墨所不曾遭遇过的挫折，短时间却无计可施，但是为了有更强大的实力去保护自己人，他暂时不去考虑那强行提升境界的后果。
 

　　郸墨在怀疑，怀疑那个织乙的身份，综合许多收集到的讯息，他怀疑是不是心中所猜想的那个人！
 

　　如果是他猜测的那人，依照他的个性，那个地方最有可能是他隐藏的地点。
 

　　目送沉默但强势的郸墨离开，抓着闻人回袖子的夏见德忧心道，「郸墨不对劲……」
 

　　闻人回摸摸夏见德的头顶道，「你若不见，我也不对劲。」
 

　　简短两句话把夏见德闹了个大脸红，一巴掌往闻人回背膀拍过去，然后跟着郸墨一样飞离浮云岛，后头当然跟着因为偷笑而面容扭曲的闻人回。
 

 

　　说到织乙仙人的才艺比赛，那规则真是在简单不过的，就是表演给织乙看，结束后让他评比，当然一天可能看不完，也就可能分个两三天才结束。
 

　　本来我以为才艺比赛是在上次差点被我震垮的桃花宫里，没想到所有人却都聚集在桃花源那唯一的草坪上，待一顶飘着素色纱帐的精致木轿缓缓的降落在草坪上后，才艺比赛就在伪小孩廖布仙人说开始下展开了。
 

　　就着徐风吹来、草地青绿的绝佳景色，这样的才艺比赛到是多了点雅致，但是想到一干仙人包括我都是被抓来献艺的，对织乙仙人一点点的好印象都破坏殆尽。
 

　　比试的顺序是来桃花源年资最深的仙人开始，也就是说我反而变成最后一个所谓的压轴。
 

　　而我原本以为所有仙人除了几位织乙的心腹外，其它都是想离开的，比试时必定也会心不甘情不愿，结果刚看到轿子从空中缓缓落下后，一干仙人像个追星族似的尖叫吵闹，『织乙偶像我爱你』啥话都出笼，我额头顿时一排黑线了。

仙界篇 第111章 才艺表演
 

　　[着眼冷冷的看向提供不正确消息的阿飘和江姜K，这两人正努力装死，阿飘更是两颗眼珠转不同方向，一会儿左一会儿右，转到斗鸡眼时本来不高兴的我也被逗笑，「说吧！我要听实话，怎么跟你们说的状况差那么多！」
 

　　「其实我们也没说错……」江姜K主动搭话，之前说有个仙人在才艺比赛后被织乙收服就没有提出离开的想法，这之后，一个个得过第一的仙人也在织乙接见过后就不想离开了，一个个把他当崇拜的对象，都乖乖被收服在他仙甲裙下，现在大概仅存几个和阿飘还有江姜K一样想离开的，就是上次江姜K带我去见的那几个跟他一样在脸上涂白白的仙人而已。
 

　　也就是说，情势对我们不利。
 

　　「那他怎么就没收服你们呢？」皱眉。
 

　　「那还用说，我没得过第一。」江姜K很自豪的指着自己。
 

　　看他自豪的样子我都觉得羞赧，这不是在说你自己才艺不佳嘛？还这么开心？
 

　　「那阿飘呢？」我记得阿飘某些方面很厉害，尤其是讲鬼故事。
 

　　把斗鸡眼转回原来位置后，阿飘夫夫夫的贼笑，「我才艺比赛……都表演隐身术……」
 

　　「对，这家伙每次表演这个大家都会因为看不到人而忽略，所以当然才艺比赛也会被大家忘记有这号人物参赛，尤其是织乙。」江姜K拇指一歪指着阿飘替他把话讲完。
 

　　我们这边聊着，那边也开始比赛了，第一位上场的仙人似乎就是那位被我唱歌声震断琴弦的邀月仙人。
 

　　无指天琴指的是用其它方式弹琴，并非邀月仙子没有指头，他舞动自己的袖子和身影，搭配自己不断释出的仙灵力影响周围的桃花，让花瓣飘飞落在他要弹奏的琴弦上，而花瓣也奇异的有着可以拨动琴弦的力量，弹的铮铮作响，一手无指天琴就好像在花瓣雨聆听那优美的天音。
 

　　结束后连我都忍不住拍手，这实在太厉害了。
 

　　不过似乎只有我这么佩服那位邀月仙子，其它每位仙人上场前火药味都相当浓厚，无一不想在织乙面前受到赞赏，所以各个使出浑身解数表现。
 

　　而神秘人织乙则一直躲在轿中，素色纱帐后的身影可以见到他很享受的饮着茶看着表演，但是也仅此而已，他长什么样我到现在也没看过。
 

　　「小青，轮到你了。」被江姜K拍了拍，我才从那些各种玄而又玄的琴棋书画表演中清醒。
 

　　阖上因为看到精彩表演惊讶得整场都半张的嘴，我上场。
 

　　被二十来个仙人燃烧的眼光注视还真是令人感到不适，好像千根针扎在身上似的，硬着头皮，在廖布跟织乙介绍我的名字后，开始了表演。
 

　　我拿出了『一滴也不放过』蒸气循环陶锅。
 

　　本来十分吵杂的周围顿时安静下来。
 

　　我又拿出一把仙界大米。
 

　　周围开始有人忍不住笑出来了。
 

　　继续拿出桃子、鲜虾、苹果和小黄瓜开始料理，有人不客气的开始出声嘲讽了。
 

　　「呦──这是哪来走错地方的大厨啊？还不赶快回你的厨房忙活去──」

仙界篇 第112章 意外的人
 

　　跟着这声嘲讽一堆人都开始笑。
 

　　看看阿飘和江姜K，无言的鼓励让我提起精神不在意那些话，而众仙人的吵杂声也在织乙出言阻止后安静下来。
 

　　待我以仙灵力和手艺完成一碗香喷喷的蜜桃鲜虾粥，廖布马上上前来将粥端给织乙食用。
 

　　「好。」
 

　　短暂的安静之后是织乙的称赞，虽然只有一个字，但是足以让在场的仙人们都变了脸色。
 

　　等我松了口气回到阿飘和江姜K身边，阿飘摸摸我的头拍拍肩膀给我打气安慰，江姜K在一旁拍手叫好，「啧啧，小青，你没看到你完成那碗粥以后那些仙人闻到香味的诡异表情，又是嘴馋想品尝又是忿忿不敢相信的模样，还有那个织乙居然迫不及待要廖布端你的粥去品尝，我看你赢定了。」
 

　　「嗯，我是不知道会不会赢啦，不过看来因为那声好的关系，我已经成了众仙人眼中钉肉中刺了。」觉得自己都快变成刺猬了。
 

　　「确实……小青你在离开桃花源之前最好都跟在我们身边，这里大多数仙人都是天仙了，你一个人并不安全，我们会好好保护你的。」江姜K和阿飘互看了一眼，达成共识。
 

　　隔日，廖布真的宣布我此次拿到才艺比赛第一，同时也传达织乙仙人鼓励大家的话，整一个非常官派做风。
 

　　「新来的，算你运气好，跟我去见织乙大人。」廖布老气横秋的语气完全不搭那小孩外貌，害我很想捏捏他的脸皮看是不是伪造的面具。
 

　　「啊！──」
 

　　「咦？」我不是只有想而已吗？怎么一闪神真的捏下去了，「嘿嘿、嘿嘿，不好意思，我以为尿布仙人的脸是面具……失误、失误。」
 

　　进了构造很简约、建材却很高级使用白脂玉石的桃花宫，廖布走进内室禀告，之后出来让我自己进去，一路上很想挖几块白脂玉石来玩玩雕刻，也许雕个脸白笋笋的阿飘与江姜K哥俩好不错？
 

　　内心忐忑不安，不知道这个织乙是什么样的人，会不会是个大坏蛋？
 

　　「你！？」我颤抖的指着织乙仙人的背影。
 

　　「郸青，好久不见。」回过身来的男人给我淡淡的笑容。
 

　　「你谁啊？」觉得有点眼熟但是又不太熟……在哪里见过呢？
 

　　「……你真的忘了我？」男人笑容不见了，刀削般的脸形搭配那傲慢的眼神，看起来相当严厉。
 

　　「……让我想想……」偷瞄了几眼，看他表情大有我想不起他是谁我就得小心我这条小命的感觉。
 

　　「……你是那个……那个……蓝……蓝……」看男人的表情似乎我的开头是对的，所以我趁胜追击，大喊，「蓝蓝路！───」我学着前世的麦当当快餐搞笑手势，双手交叉贴胸，之后拍掌，最后双手投降向上举，然后发现对面的男人脸色迅速褐变。
 

　　切……又不是削皮苹果，黑那么快干嘛！没幽默感！
 

　　双手缩回来，只好认真瞪着眼前脸色越来越难看的男人认真想。
 

　　歪头，「……唔……这么霸道强气的人我还真没遇到几个……你是那个……那个……蓝轩！对吧！我猜对了吧！」

仙界篇 第113章 青菜萝卜
 

　　蓝轩的脸色渐缓，「我在想如果你还是想不起来，也许给你一个吻你会想起来也说不定。」
 

　　一点都不像玩笑话，害我倒退两步谨慎的看着他，结果蓝轩好像也没什么进一步动作。
 

　　他很安适的在一张椅子坐了下来，不知道从哪取来的茶壶和两个杯子开始泡茶，然后一人一杯，「坐下，咱们聊聊，不要像只松鼠一样紧张兮兮。」
 

　　谁是松鼠啊？！我有呜吱吱吗？
 

　　我乖乖坐下，拿起那一直飘着微微奶香的茶，深深的吸了一鼻子芬芳后，慢慢啜饮，好茶啊！
 

　　眨着眼小心翼翼的看着蓝轩，好奇心还是让我忍不住开口问了。
 

　　「你……改名了？」
 

　　「没有。」
 

　　「那织乙不是你吗？」
 

　　「是我也不是我，目前暂时是我。」
 

　　这种似是而非的答案根本就有答跟没答一样。
 

　　也许是看到我一脸『你在敷衍我』的表情，蓝轩微笑的泯了口茶道，「我只是暂代这个职位，只要是这个职位的仙人都必须称做织乙。」
 

　　喔……原来是这样，也就是不管是谁，只要做了这个管理职位，就必须自称织乙仙人的意思，实际上根本没这个人……也不一定，也许早期第一任就真的叫织乙，不过那跟我没关系。
 

　　「你的修行速度好快……我记得你飞升的时间没有比我快多少啊？」境界怎么就比师父高了？但是师父在我心中永远是第一名啦！
 

　　蓝轩顿了一顿，神情略显骄傲，「……是比郸墨高一些，如果你也想尽快提升你的境界，我不介意收你为徒。」
 

　　我没想过尽快提升自己的境界啊？师父说我这样很好，慢慢来没关系，从来不给我压力，因为他说修仙时间长得很，我们没有太大的寿命限制，就不要求我要很努力去修行，保持我的步调就好。
 

　　突然很想很想师父，想在他宽广结实的胸膛蹭两下撒娇。
 

　　「呃……没关系，我这样很好，我喜欢跟着我师父修行。」说这话时我没注意到蓝轩眼神暗了暗，「对了，你的属下抓错人了，可以告诉我该怎么离开桃花源吗？还有我要带我们家的人一起回去。」喝干那杯茶后，我说明我的来意。
 

　　蓝轩不紧不慢，又替我倒了杯茶。
 

　　「郸青，跟着我不好吗？为什么一定要郸墨？」
 

　　「这还用问吗？青菜萝卜各有所好嘛！」哈哈傻笑，这题我想都没想答的飞快，师父这口黑锅当然是配我郸青这个白盖子刚好，还挺有设计感，黑白配啊！
 

　　「那如果我比郸墨早遇见你，你会想跟着我吗？」蓝轩嘴角扬起，似乎对这话题十分感兴趣。
 

　　「不知道，这种假设不存在。」我那时候还是婴儿，发育不完全是怎么跟？不要被忽略一脚踩过去就很庆幸了。
 

　　「为什么？我哪里比不上你师父？还是说你就喜欢郸墨那种表面笑笑，背地里却很阴险的个性。」
 

　　「喂！喂！不要说我师父坏话，虽然你说的也许是事实，但是那只有我能偷偷讲！」双手叉腰，不满的对着蓝轩抗议，一点也没发现自己讲的话如果被师父知道会被怎么样的处罚。

仙界篇 第114章 该死的那杯茶
 

　　蓝轩沉默一会儿，又恢复平日严肃的模样，「你想离开桃花源吗？」
 

　　「嗯，当然，你这边都这么多仙人了，不差我一个，麻烦你告诉我怎么出去，顺便跟你要两个人，都是我的兄弟哪！」
 

　　「是谁？」
 

　　没有察觉蓝轩的意图，我把阿飘和江姜K给说了出来。
 

　　「如果我把那些仙人都遣散，你会想留下来吗？」
 

　　摇头摇头，怎么蓝轩还不放弃？我对他没有什么好感啊？至多只有那次他送我渡劫丹欠下他一个人情。而且桃花源的仙人一个比一个有特色，一个比一个美，我混进去搞不好谁还会有人说哪来的丑小鸭呢！ 
 

　　「我可以走了吗？」
 

　　「把这杯茶喝完在走吧。」似乎不打算继续为难我，蓝轩继续斟满我那杯已经喝干的茶杯。
 

　　茶这么香，没什么不好，我喝……呃……有点晕耶……玉石天花板在转……蓝轩……有三个……什么时后练出影分身术……而且都露出浅浅的微笑……腿一软，落地前被一双手抱个正着。
 

　　失去意识前，感觉有人轻轻抚摸我的脸颊，在我耳边轻声细语道，「既然明的无法得到你……那就让你忘记那些人……跟我重新开始吧！」
 

　　喵的！你喝那茶为啥没事啊！我中招了！────
 

 

　　「江…姜…姜…我担心小青…」阿飘皱眉，搭配金色贞子发型看起来颇像怨鬼，因为已经七天没看到小青了。
 

　　一般来说才艺比赛第一名进去跟织乙谈话通常会超过三天。
 

　　「飘－飘－飘，不要担心，应该就快出来了，我们待在这里这么久都没事了。」故意学阿飘缓慢说话的江姜K开口。
 

　　「－尿布来了－问看看！」
 

　　完全不相信江姜K，阿飘从椅子上跳起来飘了过去，江姜K只好也跟着跳过去。
 

　　「你们就是阿飘和江姜K仙人？」
 

　　「嗯，廖大人，请问郸青什么时候会离开桃花宫。」江姜K帮阿飘问。
 

　　廖布瞥了两人一眼，没好气道，「能得织乙大人关照是天大的恩赐，你们管那么多干嘛！不说这个，织乙大人说因为你们两个一直没什么突出表现，要让你们两个离开桃花源，现在就跟我走。」
 

　　「呃！」
 

　　这话要是放在之前，阿飘和江姜K一定开心到手舞足蹈，但是现在却没有那种感觉。
 

　　阿飘和江姜K的共同直觉就是小青那边出状况了。
 

　　「－可以－等－郸青－出来再走吗？──」阿飘焦急了，果然不该让小青出风头，在以前他就是个活动招眼球机，走到哪都有一堆人会被他吸引，除去外貌因素，小青的个性就是会让周遭的人觉得很开心、很满足、很幸福，而且很有口福。
 

　　所以郸掌门不说，大家也会自觉得保护起单纯天真的小青。
 

　　挣扎抗争无效，阿飘和江姜K被廖布拿出的法宝『脸罩』遮住双眼，然后被领到一个出口后带出桃花源一段路才被拿回法宝，廖布随即飞的不见人影。
 

　　「怎么办？」江姜K和阿飘试图找到桃花源的入口，可是脸罩法宝巧妙遮蔽了他们的五感中的三感－视觉、嗅觉、听觉，神识也无法脱体探测外界状况，让他们无法从这些感觉得到地点的线索。

仙界篇 第115章 喊救命
 

　　「……当下只有先回头去找郸掌门来救人，桃花源应该在这附近……呼、呼、呼……」难得讲话没有一顿三歇息，结果居然让说完话的阿飘喘个半天。
 

　　「你该练练你的肺活量！这样象话吗？」江姜K看不下去念了阿飘几句。
 

　　「你不觉得……我这样……就像随时可以诈死……的样子吗？……夫夫夫……」边跟江姜K斗嘴开玩笑也没忘在空中急行。
 

　　「不用诈死，我们危险了，也许等下真的变挺尸，就知道那个织乙没那么简单放我们走，这不摆明了灭口吗！」
 

　　江姜K查觉后面尾随而来的几个仙人，虽然探查下同是天仙，不过十个天仙对付两个天仙实在有些以大欺小的意思了。
 

　　阿飘也感觉到了，示意江姜K加快速度，这一群来意不善的天仙最有可能是织乙派来灭口的。
 

　　追上来的十人，将背靠背的阿飘和江姜K围在圆圈的中心点，来人并非是桃花源内的仙人，全都是陌生面孔。
 

　　「你－们－是－谁－派－来－的！－」
　　「你们想做什么？」
 

　　阿飘和江姜K一人一句，手里已经拿出各自的武器，叫魂盘和鬼火枪。
 

　　「哼哼，你们知道不该知道的，当然不能让你们活着离开桃花源！」其中一人捻着八字胡奸邪的说道。
 

　　「喔？那廖布为什么让我们离开？」
 

　　「当然是不希望你们血溅桃花源，吓着了大人的知己们。」还是那个修为高一点天仙上阶的八字胡讲话。
 

　　「我……都不知道……原来我们……以前算是某人的……知己……」阿飘翻白眼，体现了一把做鬼的极致－脸白、眼白、嘴唇白。
 

　　「恶寒──」江姜K双手环抱自己，彷佛现在处在冰天雪地般的寒冷。
 

　　「废话少说！纳命来！───」
 

　　八字胡示意众人上，而阿飘和江姜K也使出武器法宝认真对付眼前的敌人。
 

　　阿飘闪过两人的攻击，手指按着叫魂盘上周围的几个孔，接着一声声哀怨凄凉的叫魂声音穿透一个个前来攻击的人。
 

　　「回来啊～你怎么忍心离开我～呜～呜～呜～回来啊～」
 

　　一阵阵像孝女白琴的哭调搭配飘乎哀怨的声音，让中了这些叫魂音的人都暂时被定住身形，一个个像灵魂被冻结接着要被牵走一样。
 

　　「阿飘啊！你用这招是想把我吓死啊！」江姜K东躲西闪，不时开出不灭的鬼火子弹，一旦沾上就是猛烈燃烧，无法轻易灭熄。
 

　　「……这招……送礼自用两相宜……」
　　「宜你个妹！──唉呦！」
 

　　虽然打得很努力，可是毕竟人多势众，阿飘和江姜K渐渐的也力不从心，身上各处都挂了彩。
 

　　「怎么办？」靠到阿飘身边的江姜K喘气问。
　　「……喊救命！……」脸色因为打斗变的红润的阿飘即答。
 

　　两人很有默契，对看一眼后异口同声，「救命啊！──────来人啊─────」
 

　　这话一出口，轻松围攻他们俩的人都笑出口，连八字胡都嘲笑他们，「别妄想了，现在不会有人敢出手帮你们的，就乖乖受死吧！」

仙界篇 第116章 超强救兵
 

　　「谁受死？」冷冷的音调从远处传来，随着话语最后一个字，举步如飞的郸墨已经来到打斗现场。
 

　　「郸掌门！」阿飘兴奋大叫。
　　「你也有讲话这么快的时候啊？谁是郸掌门？救命的来了是吗？耶───」自言自语一长串的江姜K也跟着大声欢呼。
 

　　敌人发现前来援助的人修为比他们高，纷纷有些忌惮的退后，等候八字胡的命令。
 

　　「他只有一个人，我们有十个，不怕拿不下他，大伙儿上！」八字胡一声令下，众人应声而上，三个去对付阿飘和江姜K，其它人包括八字胡都围到郸墨周围。
 

　　郸墨不说话，冷淡看着将他包围的众人，嘴角微微上扬，「正好，我心情不是很好。」
 

　　手一晃，一支黑色闪着金属流光的扇子打开，上面复杂的镂空雕刻仔细看会发现全部都是仙阵，不论是攻击仙阵或是防御仙阵甚至是反击仙阵，一环扣一环，足以让人看得眼花撩乱，这也显示了郸墨在炼器方面的造诣之高。
 

　　「哇……那支武器……不简单啊！」江姜K张嘴惊道。
 

　　空中之战，刚开始郸墨似乎只能一来一往的应对着敌人，但是逐渐的敌方就会发现自己人一个个被找出破绽并纷纷被击落，八字胡一边游走找机会下重手，一边已经在考虑是否要撤退，因为到后来，郸墨几乎是扇子一出手就是一个重伤，旋转形成齿轮状的杀器，锐利的不光是武器本身，更加上了攻击仙阵的加成扩大了攻击的范围。
 

　　阿飘和江姜K一边跟敌人交手，一边也分出一点点心思去观察郸墨的攻击方式和技巧。
 

　　「阿飘，我们的救兵好强！」
 

　　「夫夫夫……」
 

　　结果郸墨的武器─『烟云扇』在他行云流水的运用下，敌方在短短的时间已经被击落到剩两个，八字胡看情势非常不利，自己先跑了，丢下另外还在对打的三个仙人，让发现八字胡跑掉的三个仙人破口大骂。
 

　　「喂！你们带头的都跑了，你们还想打下去吗？」江姜K喊道。
 

　　三人互看彼此的惨状，还有打到现在毫发无伤衣衫飘飘的最大劲敌郸墨，咬牙切齿后也打算跟着跑。
 

　　「跑了……会跟那个下场一样。」
 

　　郸墨低沉的音调缓缓脱口，就见这句话最后一字刚落，跑最快的八字胡砰一声，像烟火一样炸掉，让三人吓的愣在当场。
 

　　就连阿飘和江姜K都吓到。
 

　　「掌门……真的很生气……」阿飘嘴张了闭，闭了张，喃喃道，「……一定是小青的缘故！」。
 

　　「好厉害……不知道什么时候下的手？」江姜K在错愕之后发出赞叹之语。
 

　　「有没有看到郸青在哪里？」将三人束缚后，郸墨问阿飘。
 

　　「－桃花源－我们才刚被踢出来－就被追杀－」阿飘立刻回答。
 

　　「桃花源在哪里？」
 

　　「要问他们，我们是被封闭三感后踢出来的。」江姜K指着那三人。
 

　　问出地点后，郸墨发出讯息告诉一样在外面找寻郸青消息的其它人，让阿飘和江姜K先跟他去探路。

仙界篇 第117章 师父变炸弹魔
 

　　桃花源的地点其实就在那分散各星球三十六个商店画出来后交会的中心点，这个隐藏了桃花源的星球看似并不发达，仙灵气充足但是不丰富，但是山明水秀的景色宜人，也是个安静避世的星球。
 

　　待三人到了隐藏桃花源的不周山，郸墨掏出大量的金木水火土雷各色仙符，分了一半给阿飘和江姜K道，「给我炸。」
 

　　这行动主要是要破坏隐藏桃花源的防御仙阵。
 

　　而在三人攻击桃花源防御仙阵一小段时间后，桃花源的人从里面出来反击了，但是这不包括织乙，或者说郸墨所猜想的那个人。
 

　　「那个郸掌门啊！这一大群我们三人招架不住啊！」江姜K边打边退。
 

　　「你们再撑几分钟，我先进去。」郸墨看到出入口，在敌人的眼皮底下转眼间已经闪入桃花源。
 

　　「阿飘啊！───这是怎么撑的了几分钟啊！──」十几个地仙和天仙除去追击郸墨而去的至少还超过十个，江姜K边打边哎哎叫。
 

　　「……炸啊…用力炸…嘿嘿嘿…」一会雷一会儿火一会儿刀光剑影，郸墨出品的仙符质量保证，让阿飘炸的不亦乐乎。
 

　　不过几分钟，仙符已经被两人炸完了，看着对方凶狠的表情，两人头皮发麻，想着该怎么办才好？
 

　　这时，夏见德、闻人回、温开和浮云岛的妖修们即时赶到，让差点打算两眼开开准备投胎的两人松了一口气。
 

　　「郸墨呢！」夏见德边攻击边喊道。
 

　　「进去了！──」阿飘回。
 

　　「我们赶快解决这批，进去帮忙，里面可是罗天上仙！」温开说道。
 

　　「这里没挑战性，我们俩先进去了。」变成人形有金仙初阶能力的鸡丝兔和泰格猫炮弹似的直接朝桃花源已被炸开一处的防御仙阵缺口飞入。
 

　　桃花宫入口，矮个子的鸡丝兔和瘦高的泰格看到廖布和抱着昏睡的郸青的罗天上仙，还有与他们对峙中的郸墨。
 

　　「郸墨，你已经拥有他太久了，现在，我的能力比你强，比你更有能力保护他，你就放弃吧！」蓝轩道。
 

　　「那岂是你能决定的？你把郸青怎么了？」看着昏睡在蓝轩怀里的郸青，郸墨有种恨不得将郸青夺回来，将蓝轩撕裂的冲动，内心愤怒的火焰已经将他的理智逼到极限。
 

　　「他很好，我既然想要他，就不会让他受任何伤害，只是稍为对他的记忆做了修改。」
 

　　蓝轩虽然这么说，但是因为时间太短，在试图修改郸青记忆的同时也遇到郸青深层意识柔软却坚决的抵抗，因此最后只能暂时封锁他的记忆，也没有时间让郸青清醒确认状态，郸墨却已经上门讨人，令蓝轩相当意外是郸墨看到他的表情并不意外。
 

　　蓝轩没有对任何人说过，他隐忍多久，努力多久，在仙界遭遇到重大困难时，他想到的只有那天在花园看到郸青修炼时的惊鸿一瞥，那几乎与自然同化的温柔亲和面容足以抚平他在任何时候受到的挫折。

仙界篇 第118章 失去记忆
 

　　所以在仙界他开始有了收集跟郸青有任何一点相似的仙人来作伴，直到他从属下的回报中发现郸青，这一观察一比较，让他了解自己找来的仙人就算有再多的相似也不是郸青，而让他决定这场夺人计划。
 

　　见郸墨仅是金仙上阶，比起自己的罗天上仙下阶能力不是一点两点的差异，让他对郸青势在必得。
 

　　「就算郸青醒来，也不会愿意跟着你。」郸墨阴沉着脸，冷冷道。
 

　　「那我们就来试试看吧！」蓝轩冷笑，手掌覆盖住郸青的天灵盖，一道光芒闪过。
 

 

　　「……」我缓缓睁开眼睛，然后反射性的挣脱逃开抱着我的人，因为脑海里一直叫着危险，但是为什么危险，却一个也想不起来！
 

　　我浮在空中，看着周围陌生的人，彼此不像是同一国的，反而有着互相较劲的味道，里面还有不少俊男可以欣赏，还挺养眼的。
 

　　「小青，你为什么跑？回来师父身边。」
 

　　一个面貌严肃气势张扬的俊男开口，伸出一只手掌要我过去。
 

　　这个男人虽然帅，不过既然我刚刚是从他怀里跑出来，就值得怀疑。
 

　　「你是我师父？」
 

　　「是，你受了点伤，失去记忆，为师才刚帮你清醒。」
 

　　严肃男语气诚恳，嗯……难道是我的直觉错了？
 

　　「小青！不要相信他的话，你师父是谁你认不出来吗？」我看着一个脸颊红噗噗的男孩蹬着腿吼。
 

　　「我的师父是你吗？」好可爱的男孩，十五六岁模样，「你这么可爱怎么可能是我的师父？」重点是我现在连自己有没师父都记不起来，现在是什么状况也记不起来？怎么会一堆人好像都要认我当徒弟？原来我这么抢手？难道我天资聪颖，是不世出的奇才？！还是我身怀绝世技能，所以一堆人想藉此得手？
 

　　「当然不是！我是鸡丝兔啊！你怎么可以不认得我！我是你兔大爷──」男孩更不高兴了，两条腿拼命在空中蹬踏，看起来真的很像兔子不爽在踏脚。
 

　　「那谁是我师父？」我看看四周，一个看起来很奇怪的小鬼头，一个虽帅但表情严肃自称是我师父的男人，那个说自己是兔大爷的男孩和旁边约十七、八岁老是把自己手卷成拳头舔的清爽猫眼青年，最后是衣衫飘飘，沉着面容的俊美优雅男子，从我醒来到现在，他什么话也没说，只是静静的看着我。
 

　　「那个你！」我指着唯一没说过话的男子，「我是你徒弟吗？」
 

　　盯着他，我有一种内心有种温暖的感觉，明明他看起来是个危险人物，手上那把散发杀气的黑扇一看就知道不是凡品，即使这么危险，我却偏偏有种想接近他的感觉。
 

　　我从来都不知道原来我可能有Ｍ倾向？……啊呸呸呸，我在想什么！什么Ｍ，要当我也要当Ｓ！
 

　　「小青，跟我回去！」严肃男皱着眉缓缓靠过来，伸手想抓我，却被不远的那个沉稳危险的男子出手挥出一道攻击阻挡他靠近我。
 

　　「你为什么不敢让他自己选择？」危险男子冷悠悠道。

仙界篇 第119章 仙人互殴
 

　　「既然是我的何必选择！」严肃男强势的回应道，然后又向我靠过来。
 

　　怕怕的，退两步，总觉得脑袋空空，一片混乱，谁可以相信谁不可以相信我完全拿捏不住？
 

　　蹬脚的鸡丝兔骂骂咧咧，就是要我不要乱相信坏人。
 

　　而依然优闲舔手，锐利眼神却盯着那个古怪的小鬼头，似乎在制止他任何可能的行动的猫眼青年，看着我道，「快点想起来，我要吃清蒸金花银鱼。」
 

　　「小青，你认人需要这么久吗？」危险男子开口了，那淡然的低沉嗓音像回音鼓一般回荡在我小小的内心。
 

　　我听到后居然反射性的在空中两脚一迈，无意识的往那边前进，就算我脑袋里明明想着要慎重选择也没用，我的魂都被那悦耳的嗓音给吸走了。
 

　　船到桥头自然直嘛！真的找错人在逃就好了！
 

　　结果，我才朝着那方向走两步，严肃男迅速掠过来，摸到我的衣角同一时间，危险男子动手了，在电光火石间已经和严肃男交手不下上百次，看的我眼花撩乱。
 

　　那个说自己是鸡丝兔的可爱少年和猫眼青年也和那个诡异的小孩打了起来，反而剩下我在场中不知所措。
 

　　看了一会打斗，我发现危险男子好像打得有些吃力，这时我才注意到严肃男的修为比危险男子高，虽然危险男子数次都能化险为夷，可是不知道为什么，接近他的危险都会让我的心一颤一颤，反观严肃男，我却没有任何的想法。
 

　　「危险！────」
 

　　我惊叫出口，看着危险男子遭受严肃男重击后往后飞出，我急的火速飞过去，却被严肃男更快飞出的攻击阻止脚步，同时飞越过我继续和危险男子交战！
 

　　「你已经不是我的对手，不可能抢的过我，放弃他吧！───」严肃男道。
 

　　「你白日梦还没醒吗？」危险男子嘴角带血，冷笑。
 

　　说完，两人又持续过招了上百次，仙人的打斗绝对可以用惊天动地来形容，整个天空因为两组人马打斗攻击，仙决和法宝的威力震的天空都可以响三响。
 

　　我念出防御仙决支起护盾，勉强自己接近打斗中心范围，不是我讨死，是我担心那受伤的危险男子，不管他是不是真的是我的师父，我也没关系了，就是想接近他问个清楚。
 

　　「不要打了！────」
 

　　看着打斗壮烈的声势，我根本无法接近，靠近一点身上就多了数十道伤痕。
 

　　越来越担心那个俊美优雅却冷淡危险的男子，看着他受越多的伤，心越加慌乱不安，快想起来！快想起来！只有这样才能解决一切事情！
 

　　硬逼着自己在危险中将神识探入脑海中，对着脑海中一块无法探究的地方就是攻击，因为我猜测这就是我的记忆被强行封印的地方。
 

　　头顶和太阳穴处强烈作痛，原本空白一片的识海却在我傻气不经思考的脑内攻击后激起了千层巨浪，被封锁的区域还是被我硬生生的撬开一小角，记忆像细水长流般从那缺口中奔流而出，逐渐填满我空白的脑海。

仙界篇 第120章 意外横生
 

　　强行破开蓝轩的记忆封印除了让我仙灵力耗尽之外，最重的伤在脑袋，如果我今天不是仙人修道，估计不是整个脑袋里面变成一团烂豆花就是重度脑伤变成植物人。
 

　　「住手！蓝轩！我都想起来了！不要伤了我师父！────」勉强自己喊出这句话，说完往一旁呸出一口血沫，鼻子眼睛也开始冒血，模样之吓人让鸡丝兔和泰格猫还有廖布都停手。
 

　　连好不容易从前阵脱身来援助我们的夏哥等人也愣在不远处。
 

　　裁判虽然喊停，但是选手不见得要听，场上两名选手看到我的五孔流血的恐怖模样显然更像打了肾上腺素……或者又称之打了鸡血一样斗得更凶，连师父都明显的抓狂，愤怒的对着蓝轩大开杀戒。
 

　　天地异变就在此时发生，一道空间裂缝就这么突然出现在空中，裂的角度很诡异，歪斜４５度角看似像变形虫外观，裂缝里面黑漆嘛乌还不时将这边的气体给大量吸进去，这阵吸力强烈的把最接近裂缝的师父给咻的一声吸了进去，师父不是没挣扎，他的仙灵力已经在跟蓝轩这个罗天上仙交战时用到底了，所以也没办法抵抗那强大的吸力。
 

　　看着师父忽然就消失在那突然出现的空间裂缝中，我心魂颤裂，大叫一声飞冲上前去，不管传说中空间裂缝有多危险，打算一头跟着栽进去。
 

　　但是，空间裂缝『吃』了师父后似乎有了饱足感，居然在极短的时间内就缩小范围，等我一只手伸进去时，大小已经不够我全身挤进去，而空间裂缝周围不稳定的时空流像闪电似的劈哩啪啦吞噬粉碎周围所有被吸进的碎石，眼见我也要被这一圈利如刀刃的时空流给切着两半时，蓝轩仗着他的能力和离我最近快速飞来，一把将我往后拉，电光火石间，我的左手臂还是被缩小范围的时空流给切半，然后空间裂缝在我眼前完全消失，就像从来没发生过任何事情一样。
 

　　蓝轩见我断臂不停冒血，手指快速的在我的肩膀和上臂等处点穴止血，再拿出一颗蕴神丹要我服下去。
 

　　我不肯吃，眼泪或着血水看着消失的空间裂缝，不发一语。
 

　　师父不见了！
 

　　师父不见了！！
 

　　亲眼所见的认知和脑海里的不可置信起了强烈冲突，头痛到要爆炸，脸上的血冒得更盛，蓝轩着急着试图敲开我的嘴让我服下蕴神丹，一边哄我师父没死，只是不知道被空间裂缝转移到其它地方去了，只要我吃下蕴神丹，身体复原就可以去找他。
 

　　我怎么不知道蓝轩在安慰我，我和师父曾经在修真界时遇到一个误入空间裂缝的仙君阶的仙人，他肉体已经被空间裂缝的强大压力破碎，如同元婴般存在的仙元因为法宝瞬间的保护得以脱出，却落入凡人界，在一个山洞内躲避，重新将受损的仙元修复，还得不停想办法寻找最高级的药材和各类灵石炼成可以寄宿的仙体，那岂是一个惨字了得，而且听那位仙人说他还算运气好，有的遇到空间裂缝直接就被绞碎成了齑粉。

仙界篇 第121章 休养
 

　　「快点喂他吃下去！」夏哥冲上来对着蓝轩吼道。
 

　　接着在我头痛到快失去意识之前，我的嘴里被硬塞入保命的蕴神丹，蓝轩因为是罗天上仙帮无能为力的我运起仙灵力让吃进嘴里的蕴神丹加速化开，让药效迅速流入我的四肢百骸。
 

　　当蓝轩无暇分身的同时，我半睁着的双眼瞄见鸡丝兔和泰格猫悄悄把廖布给绑了起来，然后在蓝轩一把汗的结束治疗，一窝蜂伙同周遭的夏哥等人，以声东击西的方式把我截走。
 

　　大概是发现他自己理亏，这样的强抢行为并没有让他得到任何好处，实力强大的蓝轩竟然就这样放我们离开。
 

　　「小青！怎么样？你还好吗？！」夏哥急的团团转，当一干人都回到浮云岛时，全部的人都围上来探望。
 

　　「……死不了…我要去找师父……」挣扎用单手想起身，有了仙界高级保命丹药蕴神丹护住心脉修复了大半受损的脑袋瓜，我觉得我已经可以出发了。
 

　　「找什么找！先把你自己治好再说！」夏哥一脸气极败坏担心的对我吼道。
 

　　闻人大哥安抚他，然后也对我摇头表示不赞同。
 

　　「不行！师父现在不知道在哪里，他受了伤需要我去帮他，我现在就像一尾活龙！可以马上出发！」我勉强坐起来握着颤抖的右拳头表示我还能行。
 

　　鸡丝兔不屑的哼了一声，一只手指往我额头轻轻一点，我马上往后倒，一点抵抗能力都没有。
 

　　「还活龙？瞧你这风吹就倒的软麻^模样，你是有什么力气去找？滚的去吗？」阿珠凑上来很毒舌的消遣我。
 

　　「好了，别抬杠了，先把小青抬进去屋内修养，我们看看有什么东西可以赶快让小青好起来，其它人如果太闲，出去打听看看有没有郸掌门的消息！」温开发号施令，结束我这场逞强行为，强行把我抱起来带回大屋里休息。
 

　　抓着温开的袖子，硬打起精神跟他说，「不要让我休息太久，我还要抓紧黄金时间去找师父！」深知没有反驳的可能，只好这么要求。
 

　　「好，你先休息吧！」温开对着我额头中心一点，我两眼一花就沉入睡眠。
 

　　当然，温开答应我的话还是没兑现，这一躺我足足躺了三年，因为脑伤太重，身心俱疲，在我身体还没完全修复之前，他们宁可让我多休养一段时间也不愿意唤醒我，同时一边想尽各种办法帮我从头到脚补个遍。
 

　　等我醒来，知道时间已经过了三年，就算气也不知道该怎么气了，毕竟他们是为我好。
 

　　虽然我全身上下都被大家帮忙修补了个遍，脑袋瓜里的伤也好到跟之前没受伤时一样的状态，我也还是地仙上阶，但唯独那只断手依然还是空荡荡的。
 

　　「这什么？」我看着夏哥拿出三样东西，一截很奇怪的树枝，表面是好像附着一层微微发个光的青苔，叶片居然是透明的，只有叶脉是白色，还会散发淡淡的幽香；第二样是一块石头，一点也不起眼，外观颜色灰扑扑，摸起来质感也很怪，温温软软的，不像一般石块摸起来冰冰凉凉，重量也不对，很轻，感觉快比塑料来的轻了；第三样一目了然，是只手，长短大小都和我的原来的左手前肢一样。

仙界篇 第122章 赔罪的礼物
 

　　「这个……」夏哥拿起那只断手用介绍产品的语气道，「是闻人回帮你做的机关手，看起来就像真的对吧！我们已经试验过了，凡是拿碗、提锅、摘菜、挤奶、做料理都没问题，甚至看你是要甩烂桃花一巴掌，或是师父不在晚上不甘寂寞身体觉得很痒时要自己ＤＩＹ安慰自己一下，力道的拿捏绝对是闻人回出品，极品机关物的保证！不会让你甩人巴掌时力道像风吹，ＤＩＹ解决身体痒的时候也不会不小心捏断小鸡鸡！」
 

　　「……」围过来关心我的众人听到夏哥这番话，表情全都呈现逖。
 

　　这只手是都拿来做什么测试？
 

　　「见德，你有捏断谁的小鸡鸡吗？」温开微笑的问，但是那感觉说有多诡异就有多诡异。
 

　　「当然没有！就不小心掐断一根毛而已。」夏哥伸出一根手指。
 

　　「什么毛？谁的毛？」阿飘好奇的看过来。
 

　　「就───唔！」闻人大哥直接住夏哥那张口无遮拦的嘴不让他讲话。
 

　　好，这下大家都知道夏哥掐断谁的毛了，但是究竟是什么毛，我想大家应该也不想在深究下去……。
 

　　不知道是头毛、鼻毛、腋毛、胸毛还是下面的毛？好好奇喔……！
 

　　终于摆脱闻人大哥的铁手，夏哥抓抓头发笑道，「放心啦小青，不是用现在给你看的手测试啦！」
 

　　「谢谢闻人大哥、夏哥，另外两样是什么？」
 

　　「这个喔……这树枝是一种叫重相思的树，是一种超高级的稀有塑体材料，用这种材料炼制我们仙人的肢体，接上身体后据说可以逐渐模拟出身体的经脉和内在形态像是骨头还是血液等等，一段时间后几乎就像原来的手又从身体长出来一样，完全可以不用任何仙灵力去控制手部的动作……不过，这东西是那个叫蓝轩的家伙趁大伙出去找郸墨的消息时托江姜K拿回来的，说是要给你赔罪的。」
 

　　「……那石头呢？」暂时不想听到有关蓝轩的任何话题，因此这截高级树枝直接被我忽略过去。
 

　　看得出来我不想回应任何蓝轩的话题，夏哥似乎怕我拒绝这重相思树枝赶紧继续说下去，「这颗石头跟那个树枝有关，因为我们到处打听消息时也搜寻了许多有关肢体重建的办法，最好的方式就是重相思树炼出来的肢体，但是需要搭配一种稀有矿石叫软石，这种石头没有任何属性，和重相思一起炼制出来的肢体多了柔软度，温度调节也会随着身体的温度变化，加强了肢体的抗打击能力，但是我们手边都没有，只好大家出去时四处打听，没想到乌龟顶王居然在我们找个半死心灰意冷的时候说他有，他常常拿来当窝的那块石头就是软石……」说霸还瞪了顶王一眼。
 

　　「谁叫你们走那么快！等我回去拿赶到要跟你们说时，所有人都跑光了。」顶王喊冤。
 

　　说到底是走太慢的原因……。
 

　　「你变成人形不是可以走快一点？」夏哥咬牙。

仙界篇 第123章 归来
 

　　「我忘了……」顶王心虚道。
 

　　「没关系啦！」我摆摆手替顶王解危。
 

　　「但是现在我们面临一个大问题……」夏哥托腮皱眉。
 

　　「什么问题？」
 

　　「我们的能力都没办法把这软石炼化，这东西如果不是玄仙阶以上的仙人，就算我们有在好的火都没办法好好的将软石炼化，反而可能破坏材料，所以到现在我们都没办法替你做出一只真正的手。」
 

　　夏哥说完，我看到围在我身边的大家都点头。
 

　　「没关系，我先用闻人大哥帮我做的机关手，等师父回来以后再请他帮我炼，师父很厉害，一定很快就可以修炼到玄仙的。」我淡淡的微笑，收下两样材料。
 

　　听到我说师父，大家都沉默下来，不敢也不忍说些什么。
 

　　我把断臂抬起来，拿起那只机关手看着闻人大哥，他会意的走过来帮我把机关左手给装上去，几个操控仙决直接教我，让我要多练习，等习惯以后可以分一缕神识控制就可以了。
 

　　等我熟悉这只新手的操控可以行动自如的五天后，我打算上路寻找师父去了。
 

　　话说，虽然打算浪迹一中天当个背包客四处寻找师父，可是仙人有储物戒，装的下非常多的东西，以至于我站在棉花糖岛出口的平台上，一点也没有出远门的ＦＵ，一身打扮又十分随兴，就好像要去隔壁的云朵上串门子一样。
 

　　「小青，你真的要一个人去找吗？我跟你闻人大哥一起跟你去吧！」夏哥看着我担忧道。
 

　　「没关系，我此行也想顺便历炼修行，你们在这段时间最少都已经修到天仙了，我还只是个地仙而已，而且我也不能老是依靠你们保护啊！放心吧！夏哥。」拍拍夏哥的肩膀。
 

　　「不是，我是怕你这个路痴出去就迷路，鬼打墙好几天都在同一个地方打转……」夏哥拿出手帕假装贤慧擦擦根本就没有的眼泪说道。
 

　　听到夏哥的话我脚一歪，差点跌倒，切─────白感动一把！路痴偶而也是会有灵光的时候好不好！这么不相信我……好歹我也偷偷的用玉简拷贝了一份一中天标示地图，还有定星盘可以告诉我现在的位置，迷路？应该不会啦！
 

　　「我不在的这段时间就麻烦大家照顾棉花糖岛，我先走了喔！」
 

　　对着目送我的大家挥手道再见，迈开脚步准备踏出第一步后飞离棉花糖岛，居然发生了另众人惊愕我自己傻掉的突发事件。
 

　　那出寻师父之旅的第一步本来应该稳稳的踏在地上，我却一脚踩空整个好像踩到人孔盖被拿走的圆洞，身体就这么直直落下去，连让我惊声尖叫的反应都来不及。
 

　　然后，我以为我会就这样一路掉下去掉到异世界去，然后又展开另一个穿越的新生活……啊…呸呸呸，说啥，我才不想跟师父分开啊！
 

　　就在我反应过来被吓的一张嘴骂个不行时，我没注意到我的身体已经停住，还被个人牢牢抱在怀里。
 

　　「你不想和你师父分开？」男人低低的道，声音里隐隐有着笑意。

仙界篇 第124章 视觉系师父
 

　　我这才发现身体没有继续落下去，但是……我他喵的是浮在星空中啊───！
 

　　配合着四周黑漆漆的色彩和点点闪亮的星星，远处还有像条银色光河的星带和正在玩呼拉圈瘦身的星球，我非常肯定我是在星空中，可是我记得棉花糖岛所在的一中天的空界是像大白天的浅蓝色，不是这么像以前生活在地球上所看到的外层空间一样黑漆漆的星空啊？
 

　　「你是谁？那个下水道孔陷阱难不成是你设的？存心让我跌死吗！」就在我喋喋不休的骂人时，我越来越觉得眼前这个抱着我浮在星空中的男人有点熟悉……而且，越看越觉得我好像认识他？只是他脸上却戴了个遮掉半边脸的面具，鼻子以上除了两颗眼睛其它都被白色面具遮住了，可是……可是那个嘴唇我好像也很熟悉？
 

　　「傻瓜！不认得我了吗？」被男人弹了额头，嘴角那邪邪的笑意终于让我所有反应都停下来，愣愣的瞪大眼看着眼前熟悉男人，眨巴眨巴两只眼睛，想确定自己是不是在做梦。
 

　　「……墨？师父？是你吗？……」我哆嗦着嘴唇小声的问道，手掌不由自主的摸上了男人的脸颊，就怕对方不是自己猜想的，那个是天堂瞬间掉到地狱的落差，会让我的心脏停止跳动的。
 

　　「你难道感觉不出来吗？」男人额头抵着我的，熟悉的气息几乎让我已经确认了男人的身份，但是，我们之间双修伴侣的感应不见了？
 

　　「感觉不出来？！你是谁？怎么可以冒充师父？」我双手捏住男人的脸颊轻轻拉扯，想看看白色面具下面的脸皮是不是也是假的。
 

　　男人没好气的咬住我的嘴唇，把我吓的松开双手，轻轻的吻了呆愣的我几下后问道，「就算心理感应不见了，不会连师父的嘴唇都记不得吧？」
 

　　「真的是师父？」我一手把师父的白面具揭开，看到熟悉的俊容……还有两边眼角外侧靠下边的图腾？「师父……你的脸？你赶流行吗？搞视觉系？怎么在脸上画画了？」
 

　　虽然这么说，但是多了两道靛青色图腾在脸上，师父的帅气多了一股神秘感和强烈个人特色，好像更帅了！
 

　　「脸上的图案以后在跟你说，不欢迎师父回来？」师父的鼻子抵住我的鼻子，脸近的不能在靠近，说话的气息喷在我的脸上暖暖的有些湿气。
 

　　我捏捏师父的腰，没有变瘦，还是很结实，也没变矮或拉高，戳戳！胸口还是很硬，就在我打算继续往下摸，师父笑着阻止我，说我再摸下去他就要解释成我的行为是在勾引。
 

　　「师父……你真的没事？…呜……呜哇！────」终于放下心中那次师父被吸入洞中惊悚的一瞥，从我清醒身体修复后强自镇定的外表马上崩溃，开始两串瀑布泪，之后鼻涕眼泪不计形象的飞奔而出，结结实实把师父给吓到了，因为我哭的这么惨还是第一次。
 

　　「别人哭称作梨花带雨，你这是狂风暴雨，你怎么挂着这张漂亮的脸蛋哭的这么难看？」师父温柔的笑着拿出一整条柔软的毛巾帮我擦脸擦鼻子，还给我照镜子看我现在的糗样，两只眼睛红的跟兔子一样，鼻子像个小丑，不用化妆就可以顶着这张脸上马戏团表演。

仙界篇 第125章 纯天然徒弟
 

　　居然嫌我丑！我咬！
 

　　抓起师父的手臂一口咬下去，本来以为又会咬到硬梆梆的肌肉，没想到这次师父居然放开防御让我咬，真的让我在他手臂皮肤上咬出一圈整齐的牙印。
 

　　惊讶又心虚的抬眼看师父，一只手趁机赶快对着咬痕摸摸擦擦，想粉饰太平。
 

　　「气消了没？」师父摸摸我的脸颊，把我抱进怀里拍抚。
 

　　在师父怀里蹭了几下，点头，哭完就安心了。
 

　　「好了，续完情了没？上面一群人打算往洞里跳了。」一边有个声音凉凉的飘过来。
 

　　这声音差点把我的心脏给吓出来，原来这星空中除了我和师父还有其它人啊！
 

　　洞？！对吼！我刚刚就是从洞口掉下来的！
 

　　头往上一抬，刚好看见一群人挤着洞口想下来找我，不过因为挤着一团刚好卡住一人份出入大小的洞口，所以通通下不来。
 

　　我从下面往上看，看到一只不知道谁的白白手，一条不知道谁的毛毛脚，一张鼻子眼睛嘴巴都挤歪的夏哥脸，一头阿飘的金长发……总之应该每个人都分到一点空间，刚好把洞给挤满，我满头黑线。
 

　　看到他们一群不怕被这有些像空间裂缝的洞口给撕裂只为了下来找我，内心充满感动。
 

　　「小青啊───你怎么连走路走着都会掉坑里啊！我看你这路痴还是不要出远门等你师父回来找你吧！太危险了！哪天一脚踩进灵兽嘴里免费给人家当晚餐可不好啦！────」夏哥好像看不清楚我在下面这边的状况，探进洞口吼道。
 

　　我收回我内心的感动！切───你们就不能让我好好感动一段时间吗？！
 

　　虽然我对师父还有多出来的神秘人有满肚子疑问，可是一直站在星空中那种踏不到底的感觉还真是有点毛骨悚然，我都不知道原来我不光路痴还有惧高症，双手抓紧师父腰间的衣物就怕一个不小心松手就直接掉到不知道哪个陨石还是摇呼拉圈的星球去。
 

　　「师父，咱们先回棉花糖岛去好不好？先让大家放心可以吗？」撒娇蹭蹭师父的胸膛。
 

　　「嗯！不过我不能待太久。」师父手掌顺着我的头发淡笑道。
 

　　听到这话我马上炸了，「师父还要离开吗？！我要跟你一起去！你到哪里我到哪里！不能撇下我！不行！我不放心，先绑起来。」说着也不顾师父的意愿，从储物界拿出一条本人炼制，平常是拿来捆扎一大堆收成蔬菜用的『小龙女也爱用』龙草绳，保证绑的安心，捆的用心，睡觉也不会中途断掉半夜掉下床，郸青出品，质量保证的好草绳，我捆！我捆！我用力捆！
 

　　把师父和我捆起来后打个蝴蝶结，左扭右扭发现都不会松掉就安心了，没注意到师父眼神暗了暗，倒是旁边有人忍不住大笑了。
 

　　「哈！───郸墨，你这徒弟真够宝！纯天然、天然纯，好可爱！」
 

　　那人拍掌大笑，在星空中前俯后仰，一点也不在意自己是在星空中还是在地面上，动作非常自在，哪像我身体僵的跟木头一样，就怕一个闪神忘了运起仙灵力就来个自由落体……呃……这里没有引力……那就是无限飘流……随便啦！

仙界篇 第126章 最帅的那一只
 

　　天然纯是在消遣我天然蠢吗？！我瞪。
 

　　这样一瞪我才发现师父和那人在这种和一中天环境完全不一样的星空中洞做自然的犹如在地面上行动，也没有感觉到他们有运用任何技巧或法宝，毕竟这个星空真的像极了以前地球外的宇宙那样，没氧气，没引力，看似像是静止，但是万物却都在缓慢的依循一个轨迹移动。
 

　　「你不用绑我我也会带你走，这次回来是特地来接你的，我让空九师兄带我先回来一趟，不然可能还得等个几十年我才有办法回来。」
 

　　师父一边说一边带我往上移动，到了洞口看到一堆惊讶的表情和看到师父惊悚的抽气声，师父一人一个弹指，全部都从洞口离开唉唉叫的退回棉花糖岛地面。
 

　　「郸墨啊！我就知道你福大命大，就像一只打不死的小强！结果你还真的活跳跳像一尾龙虾啊！───」夏哥看到自己多年的老伙伴没事，高兴的手舞足蹈，只是说出来的话令大家冷汗一把。
 

　　没想到夏哥把我的蟑螂代名词给学了起来，不过，有师父这么帅的小强吗？我很慎重的思考了一下。
 

　　「你还没死我就不会死。」师父摇着扇子凉凉的回应他，然后看我一脸便秘的模样，手指又往我额头弹了一记，「……又在胡思乱想什么？」
 

　　双手着额头不再让师父有机会弹我，很认真说道，「师父如果是小强一定是最帅的那一只！」
 

　　短暂的静默……。
 

　　「噗哈哈哈哈哈──────！」那个空九率先忍不住爆笑出来，跟着其它人也忍不住了，全部笑翻在地。
 

　　空九大概是个笑点很低，忍受阈值也很低的人，这一笑就停不了，笑到飙出眼泪喊肚子痛，师父也不想管他，让他笑得开心，额头一片黑云转头看我，无奈的说道，「如果我是最帅的小强，你就是最可爱傻气的小强。」
 

　　又一阵爆笑。
 

　　「师父……我可不可以不当最傻气的小强？小强很讨厌。」
 

　　「你现在知道我也不想当最帅的小强了吧？」
 

　　这一力最强的打击让众人笑到在地上抽搐，空九笑了个满脸通红，趴在地上猛捶地，一直喊我不行了，实在太好笑了，怎么有这么宝的徒弟云云……。
 

　　不理一群在地上滚的人，师父径自抱着我往大屋去，那里有桌椅好说话。
 

　　「等等我，我也要听！──唉呦─肚子好痛──哈哈哈───怎么这么好笑──都停不下来──」夏哥抓着闻人大哥肩膀弯腰一边笑一边走，其它人跟着努力从地上爬起来，一起跟上。
 

　　「可以把绳子拆了吧？师父不会丢下你离开，放心。」师父坐在我亲手制造的郸墨专用高级单人沙发笑着捏捏我的鼻子道。
 

　　这师父专用沙发可是我用棉花糖岛其中一间大蒜屋里养的水玉蚕吐的丝配合千年乌槐木还有夏哥带回种子让我种植出来的弹力棉花等等一堆东西炼制出这么一支绝无仅有的高级柔软沙发，沙发温度会随着环境气温调节最佳温度，弹力棉花不会因为坐久而失去蓬松度，沙发布面丝滑柔细却强韧的刀剑不伤，可以说是我为了师父绞尽脑汁想出来的，当然，我知道师父也很满意。

仙界篇 第127章 修仙的好处
 

　　温开老是想模仿几个拿去卖，不过我用的材料不说那自产自销的弹力棉花和水玉蚕丝在岛外是稀有物，光那乌槐木就是难得一见的极品，岛上也就一棵乌槐木，百年才可以取一节树枝，不然除非有掉落的树枝，很难在完成这样一把极品沙发椅。
 

　　后来温开退而求其次，寻找出能替代乌槐木但是没有那么难取得的钢木，还打出小青设计师出品限量发售，一支沙发椅都可以拍卖出天价。
 

　　我把『小龙女也爱用』龙草绳从师父和我的身上解下来收好，很贴心的从储物戒里掏出一堆食物点心放在桌上，包括那桃饼、桃派、桃粥、桃子奶昔，虽然我讨厌桃花源，可是食物并没招惹我，所以我也通通拿出来了。
 

　　当我拿出茶壶泡茶时，那只义手控制出了点差错，手指不协调，一抖一晃差点把装了热泉水的茶壶给摔掉，师父很快速的隔空一佛，茶壶稳稳的停在空中，让茶壶自己缓缓往杯子注茶，之后缓缓落在桌上。
 

　　这一手行云流水的动作虽然常看到师父做，可是每次都会让我看到忍不住拍拍手，好像魔术师，超精彩的！
 

　　师父皱眉将我抓回他怀里，往我左手一摸，脸色沉了下来。
 

　　「蓝轩伤了你？」
 

　　师父声音之低，让我觉得不妙。
 

　　猛摇头，就算不喜欢那人也不该冤枉他，「不是，是把师父吸走那个洞割的……」
 

　　「你追上来了？！你那时候想起来了？」
 

　　点头，指着自己对师父笑说，「我很努力喔！」
 

　　师父握住我的手，阴沉的眉目变得柔和，在我眼角亲了一下，退回，「让我看看你的手。」
 

　　我放开那一缕控制手臂的神识，按着闻人大哥教的方式把将上面的几个按钮按下，当卸下装置的仙阵亮起来，左手臂就取下来了。
 

　　看着自己缺了一截的左手，那种感受是很奇怪的，因为我彷佛还感觉得到我的左手还在，大脑并没有意识到自己少了这只手，看着整齐复原的横切面，说实话还是满难过的。
 

　　莫名觉得心酸，眼睛又开始发热，接着就被察觉的师父抱紧，轻抚我的背脊。
 

　　师父在我耳边轻声道，「没事的，你的手会回来，我跟你说过修真的好处你记得吧？」
 

　　修真的好处？
 

　　「师父是说可以免费整形一次变得很美那个？」这跟断手有什么关系？歪头。
 

　　「嗯，修仙的好处我没跟你讲过吧？」
 

　　点头点头，顺便吃吃师父的豆腐，蹭蹭温暖的胸膛。
 

　　「修仙的好处就是……」
 

　　我灵光一闪接话，「可以像蜥蜴一样断了尾巴也可以再生吗！」
 

　　「……」师父顿住。
 

　　「噗────哈哈哈哈哈────！」
 

　　又出现了熟悉的大笑声，这应该是空久师叔吧？居然在外面偷听。不过到现在还没搞清楚空久师叔的来历，以前没听师父说过墨门有个空久师叔啊？
 

　　「……不，我们还没能到那种境界，不过有两种材料炼出来的义肢可以变成真手，由于仙人修复经脉能力很强，这种材料最适合用来做为经脉延伸的载体。」

仙界篇 第128章 此混沌非彼馄饨
 

　　「师父说的是这个吗？」我把重相思树枝和软石拿出来。
 

　　师父有些惊讶，「你怎么会有这个？」
 

　　师父这么说就表示就是这两样了，「这根木头是蓝轩那家伙让江姜K拿回来的，说是给我赔罪的礼物，软石是夏哥他们打听到做那种义肢除了重相思木以外还要这东西，找半天找不到却听说阿龟顶王的窝就是这颗石头，就让他贡献出来了，因为目前还没人有能力可以融炼软石，东西就先放在我身上了。」
 

　　师父沉思了一下，淡淡说道，「本来打算灭了蓝轩，看在他拿这东西来，可以饶他一命，把桃花源端了就好。」
 

　　「呃！师父灭的了人家吗？」别说我不相信师父，实在是三年前那一场，师父实力还不足以打败蓝轩，不然不会耗尽仙灵力被那诡异的空间裂缝吸走还毫无招架之力。
 

　　师父不满的弹我额头，「没自信我会说这种话？」
 

　　「也是，师父一向自信到爆表，充满王八（霸）之气，即使实力还不太够也没关系！自信就是王道，小虾米也可以掀翻大鲸鱼啊！」我非常有信心的握拳，双眼闪亮亮看着师父。
 

　　「……」师父被我的话冷到，眉毛一边都扬了起来。
 

　　「────哈！───王八───哈哈哈哈───咳咳咳！──」外面偷听的空久师叔这次还笑到呛到。
 

　　师父似乎已经忍受不住空久师叔在外头偷听，抱着我直接走出去，一开门，一群趴在门上偷听的众人来不及反应都倒成一团，夏哥抱着闻人大哥干笑，空久师叔还在擦眼泪，其它人全都憋着笑、满脸通红。
 

　　「空久师兄，我打算好好教育一下我的徒弟，今天就通融一天，跟大伙儿玩去，明天我们再走。」然后门一关上，也不知道师父用了什么禁制，跟以前看过的手法和仙阵规则完全不同，然后轻微感觉到一点点失重，随即那感觉消失，禁制就完成了，整个大屋虽然跟以前没什么两样，我就是觉得哪里怪怪的，外面也没有任何声音了。
 

　　「师父，你这是什么禁制，怎么我都感觉不出来有仙灵力笼罩？」一般来说，禁制发动时，整个空间会形成一个圆形的防御，整个受到禁制保护的区域地上地下都被禁制所笼罩，相对的仙灵力也会形成一个流动网络从禁制中心向四周围散布，不管禁制的强弱，仙人都应该可以查觉到这个禁制的存在，但是师父的禁制却没有任何仙灵力笼罩，发动前后除了那失重的瞬间让我觉得怪异外，前后并没有什么改变。
 

　　「这是空间禁制，你察觉不到是因为我用的是浑沌原力设立禁制，大屋现在应该不在浮云岛上了。」
 

　　「馄饨原力？你说用薄薄的方形面皮包住绞肉那个馄饨？」想到就流口水……嘶……。
 

　　「你脑袋里就只有吃的吗？」师父没好气的弹了我的鼻头一下。
 

　　「师父你不是早就知道了吗？」很正经的回答师父。
 

　　「笨蛋。」师父对我认真的回答好气又好笑。

仙界篇 第129章 虚空行者
 

　　「好嘛那你说混沌原力是什么？跟仙灵力有什么不一样？」嘟嘴。
 

　　「想知道？先把你的义肢装上，等我用那两样材料炼好你的新手再脱掉。」
 

　　听话把义肢装上，就巴巴的等着师父说故事给我听。
 

　　故事要从师父被吸入空间裂缝那里开始，三年前，师父意外的被吸入空间裂缝，仙灵力尽失的他在那强大的吸力之下进入了裂缝的另一边，原本仙体应该会被空间裂缝吸力产生的空间风暴给绞碎，但是运气极好的师父却没事，因为那时路过的空九正在修复这个空间裂缝，因此顺手把师父给救了。
 

　　那时候师父已经昏迷，空九没有马上救醒师父，先着手把空间裂缝给修复起来，正好那时我想闯进去，才会被空间裂缝给粉碎了左手。
 

　　师父说，空九并不是修仙者，他是极为稀少的虚空行者，是独立在修真、修佛、修鬼、修魔系统以外的修行者，混沌原力是虚空行者修行的力量，是一种无属性的力量，由于所有各种属性力量都是从无属性力量发展而来，因此混沌原力是所有力量的起源。
 

　　「师父，照你这么说，修炼混沌原力不就是最强的？」
 

　　「嗯，也可以这么说。」
 

　　「那师父现在也是虚空行者了？」我张大眼睛，高兴的问道。
 

　　「嗯，空九说这是我的机缘，通过他的考验以后，我已经开始修炼混沌原力。」师父微笑。
 

　　「那师父的仙灵力呢？还算是金仙阶吗？」
 

　　师父摇头，「既然修习了混沌原力，就等于放弃修仙了，混沌原力修行法则跟修仙完全不同，不可同时修习之。」
 

　　听到师父如此道，我更惊讶了，就算混沌原力再强悍，但是要轻易放弃已经即将到达罗天上仙阶的修行，如果不是有强烈的决心，是绝对不会轻言放弃的吧？毕竟修行另一个法则等于所有一切都重新来过啊！
 

　　「师父你会后悔吗？」我看着师父。
 

　　「不会。」师父摸摸我的脸颊，认真道，「事实上我修仙已经到了一个瓶颈，如果我始终无法说服自己认同修仙这条路，我就一辈子也不会有所进展，那是一个我无论如何都无法冲破的坎，虚空行者的修行法则和意念与修仙不同，却正好解释了我心中的疑问，得到我的认同，所以我选择这一条适合我的修行之路，对我没有任何损失，反倒更符合我的心意，达到随心所欲的修行，严格说起来，是你让我提早察觉我修行出了问题，而这次的机遇若不是因为这个瓶颈也不会让我有这个决心。」
 

　　确实，在师父落入空间裂缝之前，我隐隐察觉到师父的修为停顿了很久无任何寸进，眉宇之间有着无法化解的阴暗和焦躁，想帮忙师父却总是找不到合适的方法，而且修行遇到的心理瓶颈是无法通过外人帮助就可以度过的，那会留下隐患，在渡劫时反而会更加危险，因此我只能在心里干著急，不知道该怎么办，偏偏我老是惹事让师父陷入困境，现在看到师父神态从容，气质沉静深邃，眉目之间展露出尊贵内敛，已然越过自己的瓶颈，让我深深觉得师父果然是最强悍的！我真替师父感到高兴！

仙界篇 第130章 开始追究
 

　　「师父，那如果以对比来说，你现在的能力可以和仙人哪一阶打成平手啊？」
 

　　「我想应该可与仙君阶的仙人旗鼓相当，但是混沌原力的修行法则非常有趣，所以也许与仙帝阶的仙人交手也未必会输。」
 

　　「哇！怎么个有趣法？我想知道！我也可以跟着师父一起修行混沌原力吗？」抓着师父的衣襟兴奋的嚷嚷道。
 

　　「嗯，虚空行者每一阶都需要累积相当大的能量和领悟，所以每一阶的跨度都不是修仙得一个境界所能比拟的，这样的修行看似很困难，但是却可以透过不断的空间旅行和对时间的领悟达到进阶的需求，虽然同样需要领悟每个阶段的意义，但是与修仙却截然不同，以后你修行就会知道。我已经知会空九师兄要带着你一同修行混沌原力，你也已经通过他的审查了。」
 

　　「……师父……听起来好复杂……还有我什么时候通过空九师叔的审查？」我都不知道他什么时候给我考验了？
 

　　「嗯……他的审查很简单也可以说很困难，除了心性以外就是让他看得顺眼。」
 

　　「呃……还真是主观啊！不过怎样才是符合修行虚空行者的心性？」手指刮刮脸颊，呆然，我看是他看得顺眼最重要吧？
 

　　「喜好自由不受拘束，随心所欲，权力欲望淡薄，不崇尚力量的追求……」
 

　　「……等等，师父，好矛盾喔！虚空行者力量不是最强的？怎么会又要修行者不崇尚力量？」皱眉不解。
 

　　「修炼虚空行者虽然会有不凡的能力，但是心性若崇尚权力、力量者却无法领悟虚空行者的法则，不说没有进阶的可能，还会直接走岔灰飞烟灭，所以有着这类心性的人无法修行混沌原力。」
 

　　「那夏哥他们还有我的徒弟们应该都有那资格吧？」有这么好的机会怎么可以不把它分享给大家？
 

　　师父捏了捏我鼻子微笑道，「你当这跟吃白菜一样简单吗？如果这么容易，虚空行者会这么少？空九虽然没有明说，但是有一项非常重要的关键，就是身体可以接受混沌原力，你运气好，他试探你的时候混沌原力很自然的融进你体内，倘若其它人没能有这个机缘，继续修仙也未尝就不好，你懂吗？」
 

　　听师父这么说我好像有些明白，不是说什么东西好就大家一窝蜂的往那方向钻，那也要看适不适合自己，尤其是修仙这种逆天的修行。
 

　　不过，我当然还是希望已经被我当成家人的夏哥他们也能跟着我们一起修炼虚空行者，那多棒啊！
 

　　「所以师父是因为修行了混沌原力才和我失去双修伴侣的联系，是这样吗？如果我换修炼混沌原力，会恢复像以前一样吗？」蹙眉，我不喜欢那种内心空荡荡感觉不到师父存在的感觉，好像我一没看见师父，师父就不见了似的，会让我非常不安。
 

　　「会……」师父轻碰我的唇，接着问道，「三年前你被蓝轩抓走，没被他怎么样吧？身体的伤除了手以外，还有我不知道的吗？」

仙界篇 第131章 剥壳水煮蛋


　　「呃……应该没有被他怎么样吧？我被他找进去他的桃花宫以后就被迷昏了，醒来除了失去记忆以外，身体没有那里不对劲啊！」我一边想一边喃喃道，三年了，就算有事也都复原了吧？


　　「我看看……也许你除了记忆以外还被做了什么……」师父沉声道，开始帮我脱衣服。


　　「喔……」我坐在床边让师父把我的外衣和里衣脱掉，裤子也被剥掉，全身光溜溜，接着师父叫我站直让他看清楚，我也站起来由着师父看，自己也四处察看有没有那里不对，但是看到的还是师父最喜欢我那白白嫩嫩滑溜溜的皮肤。


　　「转过身去……」师父又道，声音似乎又低了几阶。


　　我转过身去，背对师父，自己则侧身想察看背部，却被师父顺着背脊滑下的手指触碰激起一阵鸡皮疙瘩，「咿咿咿───师父！好痒！」我缩了缩，却被师父拉靠过去，贴着师父的身体。


　　「你这又小又翘的屁股真像两个剥了壳的水煮蛋。」师父在我耳边低笑。


　　「那有！」皮肤太白已经让我一点男子气概都没有，所以连屁股都像水煮鸡蛋这点我坚决否认。


　　「不信你看看镜子。」师父手一挥，出现了一个落地大镜子，大小刚好可以把我的全身给整个照出来。


　　我换个方位背对镜子，噘起屁股认真的看了一下是不是像师父说的水煮蛋，然后很沮丧的认同了这个观点，「下次在大太阳底下光着屁股晒晒，看能不能晒黑一点，这样真得一点都不ＭＡＮ！」


　　「不咩又是什么意思？」师父目光欣赏镜子里我半弯腰翘臀的姿势，问道。


　　「就是没有男人气概！全身晒成古铜色那才有味道啊！」握拳，又看了几眼镜子，捏捏腰肉，也没有因为我爱吃肥一点，躺了三年好像变瘦很多，原本积攒的一些肉全都没了，「师父，要怎么样才能练出你和闻人大哥他们那种结实又不张扬的肌肉啊？」


　　「你这样很好，不用练，我喜欢你这个样子。」师父和煦的目光带着一丝不可察觉的意念。


　　「真的吗？」歪头，看到师父再次点头确认，我笑了，既然师父喜欢我这样，那我就继续保持。


　　「只是好不容易养出来的一点肉又没了……」师父叹息道，「爬上床去，让我看看其它地方。」


　　照着师父说的乖乖爬上床，面向床头趴下。


　　「不……上半身趴在床上，膝盖弯起来，屁股翘高一点……」师父指挥我改变姿势。


　　我喔了一声，傻傻照做，还很奇怪师父打算看哪里？根本没注意道师父嘴边那狐狸般的微笑。


　　「师父，看好了没？」趴了一下子没动静，我转身看师父在做什么，没想到那个大镜子居然就在床尾不远处，还看到自己赤裸的下半身就这样一览无遗，「哇！────」


　　吓了一大跳，马上翻身缩起来把被子拉过来遮掩身体，我才发现自己刚刚都做了些什么惊人的事情，居然光溜溜很大方的站在镜子前面左摇右摆，我什么时候变的这么豪放啊……呜……，瞪向始作俑者的师父，那幽暗的眼神和勾起的嘴角让我起了一阵寒毛。

仙界篇 第132章 吃蛋…
 

　　这恶劣的师父，根本一点都没变！一脸温和微笑让人失去警戒心，然后再慢慢拆吃入腹。
 

　　意外的师父并没有任何动静，我怯怯的问，「师父，我可以穿衣服了吗？我身上没有什么奇怪的地方了吧？」虽然这么说，我内心还是觉得有点怪怪的，通常这时候师父应该扑上来了，为什么今天这么冷静？……难道？难道因为我可能被蓝轩碰过，所以师父生气了？不要我了？！
 

　　「在胡思乱想什么？都变八字眉了！」
 

　　额头被师父弹了一记，微微后仰，看到师父并没有生气的模样，反倒觉得我马上就沮丧起来的情绪太好懂，让他忍不住笑出声来。
 

　　「……师父，我穿衣服？」不放心……再试探一下师父的反应。
 

　　「好，先穿上衣吧！」
 

　　师父居然很快的回答我了！
 

　　师父的反应还是让我震惊了，我脑袋一片空白抓了里衣，不自觉的抖着手穿过两边袖子，开襟式里衣左右迭好后拉过一边细带子绑了好几次才绑上，接着又伸手去拿裤子，却被师父阻止了。
 

　　抬头，一脸疑惑，但是我现在还是大脑当机状态，因为我还在想师父为什么对我没兴趣了……。
 

　　「怎么看起来一脸伤心的样子？谁欺负你了？」师父靠过来，一边膝盖压上了床，柔软的床因为师父的重量微微向一边倾斜。
 

　　摇摇头，「没有……」说话的声音无力到不行，连我都不认为自己这叫没事。
 

　　「……以为师父不想要你了？」师父在我耳边低喃，整个人已经爬上床来，把我整只纳入他怀里。
 

　　停顿了好一会儿，我很诚实的轻轻点头。
 

　　「……傻瓜……你没穿衣服诱惑着师父，师父怎么会轻易就不要你？」师父含住我的耳垂说道。
 

　　弱点被师父一含，我全身都抖了起来，差点就忍不住叫出声来。
 

　　「是师父要我脱、脱……脱的，现在不是穿上了吗？」我理直气壮，内心也因为师父的安抚逐渐放心起来。
 

　　「嗯，是只穿了一件里衣，这样若隐若现不是更诱人吗？」师父指着面前床尾的镜子。
 

　　然后我才后知后觉发现现在是什么状况，我被师父抱着，两腿屈膝被师父的腿给往两旁勾着敞开，下半身在镜子映照下一览无遗，只穿着一件里衣此刻却被师父刻意弄松整理好的前襟，松垮垮的露出一边的红点，那模样煽情的让我反应不过来。
 

　　原来！原来这才是师父的目的！
 

　　上了贼船了，快逃！
 

　　「……现在才发现会不会太慢了？……呵呵呵……」
 

　　这什么邪恶的笑声啊！搭配师父俊脸上多出来的图腾文，怎么看就像个魔修啊───！
 

　　被师父的手指往胸前红点一捏一揉，我想溜的力气都没了，想合拢自己的双腿，察觉的师父硬是勾得更开，视线不可避免的看到镜子里的自己是什么模样，不看还好，一看之下本来安份的躺在双腿间的小小青居然因为紧迫不自由的姿势而半挺了起来。

仙界篇 第133章 没冻头
 

　　「看……这小家伙都等不急了……」师父轻笑道。
 

　　师父拇指食指圈起来往我那不争气的小小青顶端弹了一下，结果小小青居然因为这个突如其来的刺激挺得更直了，这没用的家伙，怎么可以这么快就忍不住啊！我两行瀑布泪。
 

　　我热着一张脸，身体往后缩，师父在后面稳稳抱着我，往前又是另人觉得羞耻的大镜子，两条腿被师父曲膝呈三角形的双腿顶起来根本没办法着地，屁股就这样紧紧的贴住师父那硬挺灼热的部位，一动一扭让师父闷哼一声，那里的硬度和热度更惊人了。
 

　　一惊，身体往前趴想爬出师父怀里，本来应该像是坐在地上双腿大开往前倾的拉筋姿势，因为双腿被师父顶高，这身体一趴，变成屁股往上翘，跟师父来个『面对屁』相见欢了……。
 

　　「……我都不知道原来你也等不急了，马上就把水煮蛋屁股给送上门来……」师父揶揄一笑，就这么让我往前趴着，随即我就感觉到师父温暖略微粗糙的手掌抚上了我一边的屁股，这一摸，我又起了一阵鸡皮疙瘩，敏锐的感觉一下子就让我忍不住哼出声，什么反抗手段也使不出来。
 

　　师父轻缓的几下摸搓碰触，马上就让我软下身子，一边觉得羞耻，一边心跳加速的接受师父的爱抚了。
 

　　跟着师父这么久，虽然对这种事情还是会不好意思，可是也已经渐渐习惯师父这样温柔带着情意和欲望的碰触，很舒服，舒服的让我即使把脸埋在被子里，哼吟的声音都止不住。
 

　　「……从我这边看，你的上半身变的修长了，腰看起来更细……肌肤还是这么滑嫩……」师父流连不已的伸手探进我的里衣内，把已经松垮的衣服拉掉，按摩似的开始抚摸起我的背脊，心跳声砰通砰通的像催眠音，在我舒服的有些意识迷蒙时，师父突然弯下身，强大的压力让我瞬间清醒，然后我就感觉到师父的唇舌在我的颈背、耳后、肩胛骨一直往下舔吻到腰间。
 

　　「……师父……啊……」身体因为师父的爱抚细细的颤抖着。
 

　　「……叫我的名字……」
 

　　「……墨……」
 

　　「……很好……给你一点奖励……」
 

　　师父鼓励的声音还没结束，我马上感到下半身一紧，师父修长的手指已经沾着玉润膏进入我体内。
 

　　太久没做，那里有微微的刺痛感和异物感，但是手指进到深处时的那种刺激，还是让我拉长声音叫了出来，分身前端溢出一些白液。
 

　　师父的手指微曲，在我体内打转磨蹭，指腹擦着细嫩敏感的肉壁找寻那一区可以让我感到快乐的地方。
 

　　许是太熟悉我的身体，师父不费吹灰之力找到那一处后，手指指腹缓慢而有力的磨擦，抽出插入，几下就让我溃不成军，绵延不断的呻吟声和泣音已经在告知着师父我忍不住了。
 

　　看我这么『没冻头』，师父莞尔，「小青，现在还不是时候，自己双手握着，如果这么快就出来，那就不叫惩罚了……但是如果你愿意多做几次，我也是可以允许你就这么射出来喔……」

========
没冻头(台语)=忍耐力太差，一下子就不行的意思。


仙界篇 第134章 镜像
 

　　恶魔！师父是赤裸裸的恶魔啊！───多做几次不是要我的命吗？我可没忘了双修那种忍着不能解放，身体一直都处在高涨的快感和将放不放的颠峰还必须保持灵台清明，那种极端的感受差点把我逼疯。
 

　　舒服是真的很舒服，但是会去掉半条命……不、是三分之二条，看我躺在床上休养几天就知道了。
 

　　双手握着小小青忍耐着让师父进入第三只手指，这时候我已经忍耐不住的频频吟叫，身体热烫又瘫软得跟奶油一样，唯独自己手中握着的小小青硬的青筋一跳一跳，在让师父摩擦一下下就会弃械投降。
 

　　「不要了……师父……我想射……啊……」
 

　　「不可以，这样太快了，难道小青不想和师父一起快乐？」师父蛊惑沉吟般的低语，引诱着我继续忍耐。
 

　　「……唔嗯……啊……我可不可以先快乐？……」忍耐是啥鬼？我忍得下去就不叫小青……哎……啊啊……。
 

　　我的回答让师父将三根指头抽出我的身体，拖拉的感觉刺激的让我又是一阵颤抖，而此刻我再也忍不住就要放开双手让自己达到高潮时，师父即时伸过来的一只手硬是紧紧圈套住小小青，还堵住铃口就是不让我达到高潮。
 

　　「嗯……小青居然想丢下师父自己先快乐……真让师父伤心啊……」说着，师父的硬挺就这么刺进我翘得高高的屁股中心。
 

　　「呃啊──啊─！」瞬间被热杵扩张的感觉让我呼吸停顿了一下。
 

　　师父你伤心个屁……啊…啊…「……师父轻点……啊……啊……」
 

　　忍耐着体内的磨擦，想射又射不出来，一阵阵轻微刺痛伴随着酥麻感，我开始意识不清的叫喊着，双手不自觉的去抓师父钳住我分身的手想让他放开，师父却用另一只手拦腰一把将我抱起来，一屁股坐下就让原本在穴口处进出的硕大整根进入到最深处，生生顶到那处敏感柔软处，让我忍不住从喉咙并发出高昂的呻吟。
 

　　「……小青……睁开眼睛……看看你自己的模样……」师父微微喘着气，笑着在我耳边说话，逼我张开眼睛看眼前那面镜子的自己。
 

　　凌乱的黑发披散在肩上和晕红的脸蛋，迷蒙的双眼泛着雾气，被吻的红肿的嘴唇微张，胸口的红点已经充血硬挺的变成深红色，张开双腿一览无遗的下半身吞吐着师父狰狞的阳物，这极端色情的景象加重我的羞耻心，紧闭双眼不敢再看，但内心却已深深烙印着被师父拥有的印象。
 

　　「……小青被拥抱的表情最是诱人，绝对不能被别人看去了……知道吗？……」听起来就像是威胁的话语，隐隐含着师父浓重的独占欲，让我一点都不会感到不快。
 

　　「……嗯…不会…不会给别人看……师父…啊…不行…不行了…放开……啊───！」
 

　　许久，当师父终于也忍不住时，才放开胀的青紫的小小青，让我在身体极端快乐的轻微抽搐中射出一阵阵的白浊。
 

　　就这么一次就让我昏倒了……好歹我也躺了三年，才起来没多久啊！
 

　　总算逃过一劫，可喜可贺？

仙界篇 第135章 强化
 

　　当然没有，等我醒来以后，师父觉得我太没忍耐力了，才三年就变的这么逊，一定要重新调教起，让我一晚做个几次都不会昏倒，趁着还有时间又再来一次。
 

　　我决定等师父不注意时先出门历练一阵子，避避风头再回来。
 

　　「想去哪里？你现在可是在师父的领域里！傻瓜！」
 

　　「呜呜──救命啊───！」
 

 

　　度过痛并快乐着的一天后，师父帮我穿好衣服，把赖床的我从床上捞了起来带出去，半梦半醒的我在看到一堆看起来像经过一番打斗被迭在一起的人山以后马上吓醒。
 

　　下垂眼、暗红色短发凌乱微卷的空九师叔蹲在地上看那堆人山痛的哼哼叽叽，托腮摇头道，「你们这群能力真的太差了，就算没有办法修炼虚空行者，也不能就怠惰灰心啊！」
 

　　「……您老那只眼睛看到我们怠惰灰心了？我们可是打不死的小强一族！」夏哥迭在闻人大哥身上，有气无力的回应。
 

　　后来才知道，空九师叔看遍棉花糖岛所有人以后，就感到非常扼腕，因为岛上有人心性合适修炼身体却与混沌原力无缘，不然就是身体合适心性却不行，让他想多增加一些同修者都没那个希望，又看着大家能力都这么差，最高也才到金仙，还都是妖修为主，其它人也都只是天仙境界，不免出言调侃，然后玩笑开大了，夏哥被激的第一个跳出去要跟空九师叔打，空九师叔也觉得无聊，索性让大家一起上，结果就变成一个个挑战者失败迭起来的人堆。
 

　　「走了吗？」空九师叔站起来伸伸懒腰打个哈欠，瞄了一眼仍然被师父单手捞在身上的我，喷笑，「换修虚空行者，以后双修想做什么姿势都难不倒你，无重力状态可以发觉不一样的新感受喔！」
 

　　「哇啊─────！」我羞的急忙大叫想盖掉口无遮拦的空九师叔的话，但是在场所有人都听得一清二楚。
 

　　「可惜……」闻人大哥趴在人堆最底下，慢悠悠的叹息道。
 

　　「可惜什么！我不会去练软身操啊！」夏哥听见了被他压在下面的闻人大哥叹息，不满的吼吼。
 

　　「好。」闻人大哥回应很快，但是依然非常简短。
 

　　是说，夏哥真的知道他答应了什么吗？还是我把以前看过的瑜珈姿势都拿出来默一遍进玉简给夏哥练去？效果绝对比软身操来的强！
 

　　之后因为我们要离开一段不短的时间，棉花糖岛决定让温开、夏哥和闻人大哥主事管理，妖修徒弟们辅佐，一起在棉花糖岛修炼，师父和空九师叔商讨了一会儿，决定把棉花糖岛整个防御阵法改过。
 

　　空九师叔说四象二十八星宿大阵其实是在虚空行者所学习的一种天体运行阵法里面的抽出来的简化再简化的版本，所以只需要修改不需要重新划过，他很意外师父会这个阵法，后来得知是神人随云前辈留下的，了然的点点头说神人确实有一些偷学了虚空行者的技巧，但是对时间和空间的领悟还是差距太大，因此只能琢磨出这种超级简化版本。

仙界篇 第136章 绿豆丸
 

　　我在一旁看着空九师叔指点师父一些要点，然后又丢了一颗透明葡萄大小的气泡给师父，据说那是虚空行者专用玉简，叫空球，一个虚空行者一辈子只需要一颗玉球，里面的空间是没有限制的，可以自行切割内部空间存放任何信息，要拓转其它界的玉简资料也只需要互相贴合释放一丝混沌原力就可以全部录入，实在是盗版的最佳好帮手……呸呸呸，总之这样就不用带一堆玉简在身上要查看还得一片片找，不过这空球只有虚空行者有办法查看，就算神人也无法查看。
 

　　就见师父打坐一段时间后，又询问了空九师叔一些疑问，然后就静气凝神浮空开始进行四象二十八星宿大阵的改造。
 

　　看师父改造阵法是一种享受，在空中的师父黑绸衣衫飘飘，修长的身形，俊美无俦宛如神祉，沉稳、优雅、从容却同时散发出令人无法抵抗的致命魅力，师父修长的手指在空中快速虚点，光那一手指法就够大家看得眼花撩乱，四象二十八星宿大阵要加强调整的地方非常多，复杂的结构在最后完成时看起来有种气势磅R的震撼感，连我都不禁沉醉在其中的奥妙之中。
 

　　改造完成的四象二十八星宿大阵跟原先的效果完全不同，我马上感觉到大阵吸收游离仙灵力的速度快很多，整个岛上因为这样，许多植物都鲜活了起来，生命力蓬勃，这样修行速度也会加快很多，不用为了五斗仙石折腰浪费时间，意思也就是说，夏哥他们的修行速度在这样的环境下只快不慢，进境搞不好一日千里，这样我就不会觉得他们没能跟我和师父一起修行虚空行者而感到可惜了。
 

　　空九稍微查看师父布阵的结果，点点头，抓抓一头乱发道，「布阵手法还稍微有些生硬，可是你领悟能力很快，这阵法差不多就这样了，这座小岛就算是仙帝来也都很难打破这个防御屏障。」
 

　　要离开一阵子还是有些不舍，交代了温开一堆事情，又嘱咐了大家要注意自己安全、菜要浇水、果子要记得摘、生意不能忘，东西要记得卖等等，空九师叔看着我的行动说我像个要出远门的小媳妇，唠唠叨叨，不待我反击空九师叔，我就被同样等的不耐烦的师父打包抱走，一边对着空九师叔疵牙裂嘴抗议一边跟大家挥手道再见。
 

 

　　虚空行者，修行的是时间和空间的法则。我们来到空九师叔的空间行馆，它不在仙界的任何一天，也不在魔界的任何一狱，或者是妖界的任何一环，但是它也可以是在这些界的任何一处，或是存在任何时间点，好像绕口令似的解释把我绕的脑袋一团混乱，师父说等我开始修行虚空行者后就会了解这里面的含义。
 

　　空九师叔给我一颗很像前世童年吃零食的绿豆丸要我吞下去，绿豆丸灰绿色表面坑坑凹凹看起来还真像是一颗月球的缩小版，这颗绿豆丸虽然很不起眼，可是空九师叔说，这是虚空行者修行关卡第三步，这颗真名叫做混沌果的绿豆丸吞下去以后会帮我把所有的仙灵力吸收转换成混沌原力，还负责改造我体内丹田处原先存在的螺旋仙云团，最后会整个裂解分散到我全身各处改造我的身体。
 
仙界篇 第137章 吃东西要小心
 

　　看着绿豆丸我想也不想就吞进去，只是改造嘛！喳吧喳吧吞下后还想着不晓得有没有绿豆丸的姊妹产品芋头丸，就突然出现状况。
 

　　「呃！」
 

　　看我这么快就把绿豆丸给吞进去，还马上出现不适的症状，脸色发青、嘴唇颤抖，一只手紧抓着胸口另一手指着空九师叔狂抖，把空九师叔和师父给吓了一大跳。
 

　　「怎么了？怎么会这样？！混沌果应该还没进入丹田啊！」空九师叔急道。
　　「小青，立刻打坐把混沌果导入丹田！」师父直接让我坐下要我开始专心打坐。
 

　　我狠狠拍了自己胸口几下，咳了几声，喉咙咕嘟一声，等青笋笋的脸恢复面色红润后说道，「拍谢，刚刚吃太急被绿豆丸子给噎到了。」
 

　　停顿几秒，没好气的师父完全能理解我的无厘头粗心大意，知道原因后送我两只卫生眼，骂了我一声笨蛋顺带给我一记扇子敲。
 

　　「……」空九师叔沉默了一下子，脸色憋得难看，本来以为他要骂我，没想到噗一声后又哄堂大笑了起来。
 

　　后来笑的停不下来眼泪一直冒，只好让师父引导我怎么让这颗绿豆丸顺利的改造我的身体。
 

　　刚开始绿豆丸沉入丹田后，悬浮在螺旋仙云团中心，还跟着螺旋仙云团缓慢转动，接着绿豆丸逐渐加速转动，连带着带动螺旋仙云团跟着加快转动，原本如果以离心力来讲的话，螺旋仙云团应该是会被快速旋转的绿豆丸给甩得远远的，可是没想到绿豆丸开始产生强大的吸力，将周围快速旋转的螺旋仙云团给逐一吸入绿豆丸内。
 

　　几个周天以后，一颗吃了一堆螺旋仙云团变的滚圆肥大绿豆丸浮在有点像宇宙空洞黑暗的丹田中，等到所有螺旋仙云团全部吸入，旋转也逐渐变慢下来，待完全停下以后，突然间绿豆丸又开始逆方向旋转，越来越快，然后一丝丝灰灰的颗粒偶而带有几颗银光的细微粒子逐渐被喷洒出来，直到黑暗的空间被许许多多一粒粒的微细灰尘和极少数的银粒给点缀的一闪一闪亮晶晶才停下来。
 

　　本来以为就这么结束了，身体也没什么不舒服的地方，才这么想，绿豆丸收缩胀大收缩胀大，就好像充气球一样，几息之间绿豆丸就整个爆散开来，这些碎片迅速离开丹田往身体各处移动，饱含混沌原力的碎片通过的经脉骨骼无一不被敲打碾碎重组修复，让我本来以为很轻松的，到这重塑的阶段我痛到没办法控制自己的改造状态，差点走火入魔一命呜呼。
 

　　师父和空九师叔是没办法帮我的，如果他们帮了我，那以后我修行一定会出现隐患，只能做出一个像茧一样的隔绝空间，这个空间充满了浓厚的混沌原力，让我待在这个茧里面可以自主的吸收外在的混沌原力来加快经脉骨骼的修复。
 

　　每次痛到有些恍神时会隐约听到师父鼓励的话，硬生生又让我回神持续忍受改造，到最后身体完全不痛时，我已经像是刚从水里捞出来一样，全身湿透。

仙界篇 第138章 前进二羡天
 

　　没想到改修听起来很容易，但是我差点挺不过去，我的妈妈呀，我不知道从仙人跨度到虚空行者有这么危险啊！
 

　　后来说给师父听后却被他吐槽，说是我体质太弱，修仙从来都不曾炼体，因此这种经脉大改造才变的这么危险。
 

　　不过，师父皱眉持扇子一挥佛过一阵暖风让我身体立即干燥后，上前紧抱住我，担忧紧张的情绪透过薄薄的衣服传过来，师父好像真的被我吓着了。
 

　　安抚师父以后，空九师叔发话了，「小家伙，看看你自己有什么变化没有。」
 

　　什么变化？
 

　　我内识丹田处，发现……发现小宇宙啦！
 

　　星光闪闪，虽然还不多，却隐约很像以前看的星空照片，一片黑黑的宇宙中虽然大多都是灰色的粒子，但是那几颗闪着银光的小颗粒却很醒目，银色小颗粒就像以前看到的星座一样有着特殊的位置，而且整个星空并不是停止不动的，而是缓慢的顺着一个我不了解的规则在移动。
 

　　有种越看越入迷的感觉，等我理解到那几颗银色小颗粒连起来居然可以画出一朵似曾相似的莲花时，我就入定了。
 

　　这一入定我用掉了三百年，但是实际上仙界却只过了６０年，原因是空九师叔的空间行馆被他调整成与仙界时间流速比是５：１。
 

　　而我入定的期间，师父则和空九师叔出门历练，这是我后来才知道的。
 

 

　　仙界第二层──二羡天。
 

　　如果说一中天是仙人新手村的话，二羡天就是新手离开新手村保护来到的一个大城市，里面该有的不少，商店或是门派林立，各执一角互相竞争，是一个异于其它天的仙人修行地。
 

　　二羡天的人数不少于一中天，天空到处有四处奔走忙碌的仙人们，由于二羡天仙界各门派林立，多数仙人卡境界那么就一直窝在二羡天，然后菜鸟仙人又一直往上挤，这就造就了二羡天的人数比起一中天只多不少的怪异局面。
 

　　当然，这情形要是在上去仙界第三层『三从天』，仙人数量就整个锐减，整整可以打了至少二羡天人数四个折，这是因为三从天以上就是以罗天上仙境界为主的地带了。
 

　　二羡天的仙人们几乎都是金仙和少许滞留在此的罗天上仙，初到二羡天的菜鸟仙人们无一不被这种与仙人气质不符的忙碌市侩景象给惊到，毕竟这里的气氛跟一中天实在差太多了。
 

　　一中天严格来说，就是贫瘠苦修的修行地，仙人们要修行到天仙以上才能想办法通过天梯考验来到二羡天。
 

　　而二羡天就是繁荣的修仙地，在一中天并不明显的家族或门派在这边可是大小林立，多的吓死人，因为这里处处都有宝地，宝地不一定就是盛产矿石灵草的地方，有的宝地是仙气浓郁的修行地，这通常都是大门派占据，一般来说，二羡天不阻止仙人立派，但是立了派就要想办法站得住脚，因此在二羡天，互相竞争抢夺倒变成是这里的特色。

仙界篇 第139章 金闪与吴用
 

　　「你们又来干什么！」南海门的金仙弟子吴用指着门口几个流理流气一身装备金光闪闪的仙人骂。
 

　　「吴用，我们当然是为了跟贵派进行定期切磋指教，增进彼此的友好关系，怎么可以说我们又来了，听着让人伤心啊！」名字叫金闪的金仙拿着一把金光闪闪的扇子掩着肥的大饼脸笑道。
 

　　「放屁！你们这群强盗，仗着我们没罗天上仙做供奉，就一直想来抢劫本门的名产！还说的那么冠冕堂皇做什么！」吴用对着金闪叫骂。
 

　　二羡天有个奇怪的规矩，当门派与门派之间实力相差不多，相互都吃不下对方或是没有太大利益冲突和强悍的背景时，可以用互相切磋的名义来抢劫对方出产的物品，也就是说相互派弟子几人互相对战，输的一方必须贡献出一定量的门派特产。
 

　　金氏家族就是仗着这点，每次都来找三无门派切磋指教，打的就是抢劫这个门派后山出产的方蓝石。
 

　　「贵派没有供奉又不是我们的错，是你们自己实力太差，要不是因为你们有出产炼器用的方蓝石，本家族哪里会理会你们这种小门派，肯跟你们切磋你们就该感激了。」金闪出言不逊嘲讽吴用。
 

　　话虽然是这么说，但是金闪家里那位罗天上仙供奉根本是挂名的，为了挂这个名，还要定期缴交一千颗上品仙石给那位供奉，要供奉出手还要再缴交更多的仙石，金氏家族根本出不起，因此只好每次都来骚扰隔壁的三无门派，抢点炼器用的方蓝石炼点仙人武器拿去卖。
 

　　吴用气个半死，两派明明都是金仙组成，却总是打不过金闪那群人，因为金氏家族在二羡天有那么两间商店，家族资金硬是比三无门派来的雄厚些，因此弟子们身上的装备就是比三无好很多，每次比试落败都是因为装备武器不如人。
 

　　无中生有门派虽然出产方蓝石，但是也仅是低阶仙器会用到，售出价格也只能勉强维持门派经营，日子过得很辛苦，最近因为被金氏家族发现这项不用花钱就可以得到原料的好处后，几乎是天天上门来讨教，所有门派仙人都被欺负了一轮，有人就受不了离开去投奔其它门派去。
 

　　这样一来，越来越少人的三无门派真的会被金氏家族给并吞掉，这是吴用绝对不希望发生的事，毕竟这个门派是他和结拜兄的参宝一起建立起来的，已经有了深厚的感情，怎么可以就这么让门派被并吞掉，硬撑也要撑下去。
 

　　「废话不用那么多，强盗就是强盗，少往自个儿脸上贴金，要打就打！不过我话说在前，因为你们的关系，本门挖掘方蓝石的人都离开了，所以现在一颗石头库存也没有，想打奉陪，输了也没东西给！」
 

　　同一门的人一听吴用的话都辶耍怎么还没打就先认输了，虽然真的没赢过也不用长他人志气灭自己威风啊！
 

　　老实的吴用一说，金闪就笑出来了，「没关系，我们可以让贵派立借据欠着，下次再来取。」

仙界篇 第140章 被欺负假的
 

　　「你们欺人太甚，看我的！」吴用率先冲出去跟金闪打。
 

　　当然，装备不如人，老实的吴用对上狡猾的金闪，怎么也还是吃亏，又一次落败。
 

　　跟着其它两人上前打，一人勉强打平，一人败战，吴用看到金闪笑着丢到地上大大的、羞辱用的欠条，气到鼻涕眼泪直流，好兄弟兼任副门主的参宝上前来搀扶着吴用进门派去，关上门后还可以听到金闪在外面喊说，别忘了准备方蓝石，下次他们会来收取芸芸的话，还配合着大声嘲笑离开。
 

　　「师父，这门派好穷好可怜喔！被别人压着打，应该是门派名称取的不好吧？叫三无那不是在说钱财无、人才无、实力无吗？」我和师父隐身在一旁看戏看很久。
 

　　「人太老实，实力又不如人，无话可说。」师父不以为然道。
 

　　「恩，真的，那个金光闪闪也没太大本事，只会使阴损招术，难怪那个吴用老是战败。」
 

　　浮坐在空中的师父对这种低级的你争我夺戏码明显感到无趣。
 

　　「师父，我们帮帮这个门派好不好？我看这吴用虽然没用了点，不过人满善良的，还有我看那个金闪超不顺眼的，居然拿跟师父一样的扇子做武器，偏偏又金又俗气一点气质都没有。」我怂恿师父，出关以后，师父觉得我需要很多历练，便顺着我的意带我到二羡天走走，一来二羡天就让我看见这个势强欺弱的戏码，当然要帮帮忙了。
 

　　「你想怎么做就做，师父不插手。如果这个吴用太没用，那我们就直接离开，不要浪费时间。」
 

　　「嗯！其实他们只须要敲打敲打就好了，都到金仙的阶段了，怎么说多少也有点本事啊！」抓着师父手臂撒娇蹭蹭感谢师父的支持，我就从空中跳下去，敲了三无门派的大门。
 

　　门内一片静悄悄，一点反应都没有。
 

　　「呃？怎么没人应门？」我愣了，难不成是怕金氏家族回头，所以门内的人全成了缩头乌龟？这不是厕所里的茅缸──装死(屎)吗？
 

　　「喂！里面在不出来一个人开门，我就要灭了你们门派喔！」这威胁的话超有用，本来打定主意不应不理的三无门人马上就开了一点点门缝偷看。
 

　　每个门派都会有防御阵法，而且很大，可以盖括整个门派的建筑物甚至方圆数百里包含山、林、湖、水等的区域，但是在二羡天因为地形特殊，整个区域是一个个浮在空中高高低低的小岛，有的小岛有小山当靠背，有的小岛有一汪湖水，有的小岛天然形成熔岩池，有的小岛整个被垄罩在树林中。
 

　　这就是为什么二羡天处处是宝地了，当然，也是有很多小岛被纳在同一个门派范围，有这样实力的通常都是些大一点的门派，还有就是要考虑到这小岛是不是在同一个群岛区域让门派好管理，这个岛有没有好的油水可以捞值得纳入门派的群岛领域。
 

　　由于地形因素，三无门派整个防御阵法也就垄罩整个小岛的平面范围，我看着三无门派的小岛差不多就像前世那绿岛一样大小，摩托车大概骑个三十分钟就绕一圈了，搭配那座占了岛面积一半的山，可用面积还真是稀少。

仙界篇 第141章 上门应征
 

　　对方的防御护派大阵在我修行了虚空行者后看得出来算是中规中矩的布阵，很简单没什么值得学习的地方，比起四象二十八星宿大阵来说简直就是大象和蚂蚁的对比，没什么太大的防御能力，但如果在同样是金仙的等级也不算容易攻破。而且当三无门人一开门缝，防御大阵开了小口，防御作用就等于没有了，但是基于礼貌，我和师父还是在外头空中等着人家请的们进去。
 

　　里面的人看到不是金氏家族的人而是并不熟识的我和师父，紧张的语气顿时提高了一点自信，「你们是谁？有什么事？本门现在不方便接待任何仙人。」
 

　　「没什么特别的事，听说你们缺供奉，所以我特地来贵派应征这个职务。」没有说到师父是因为看师父的模样是压根也不想理这么弱的门派，要他当供奉这些门人肯定被操得死去活来，还不如我来当供奉过过干瘾，必要的时候再让师父出来耍耍威风就好。
 

　　里面的门人狐疑的看着我，但是因为透过门缝左看右瞄也只看到我和师父，觉得危险性大减，门缝于是又开大了一点，接着大喇喇的刺探我们的实力。
 

　　会让这人狐疑我自己都猜的到为什么，就是我的外表！！看起来就像个十七、八岁的青少年，个子又不高，长像就不说了，总体给人家的感觉就不像个实力和外表成正比的模样。
 

　　我还刻意让混沌原力一部分转变成仙灵力围绕在身周，并且让实力显示大约在罗天上仙初阶的阶段让对方看仔细，不过一个金仙低阶的仙人能看出比他实力高的人也不太可能，由于无法判断我的修仙阶段，后面师父亦不耐烦的散发出威压更是让他两脚不住的打颤，最后干脆碰一声在我们面前关上门，要我们等一下。
 

　　苦笑，转头看师父嗔道，「师父！你吓到他了啦！害我被甩门。」
 

　　师父和空九师叔出去历练的那段时间我在打坐闭关，等我醒来师父也回来了，实力已经进阶到虚空行者第二阶『二元脉合』，实力已经巩固到仙帝阶，境界已经迈向修神第一阶神人阶，基本上在仙界可以横着走了，而我目前还在虚空行者第一阶『沧海一栗』的初阶，所以最多能模拟仙人罗天上仙的境界而已。
 

　　等了一会儿，我和师父被请进去了。
 

　　很普通的大堂里面主位坐了两个人，便是我们刚刚看到的吴用和参宝，吴用双眼通红，显然还没从刚刚的状态恢复，倒是比较秀气的参宝拉着吴用站起来恭敬的对我们行了个礼。
 

　　「请问，是谁想当我们的供奉？」参宝隐隐有些兴奋问道。
 

　　参宝看着他认为的对象师父，师父却一句话也懒得回，我指指我自己，参宝反而愣了一下。
 

　　「你们不是缺供奉吗？现在请一个送一个喔！」我笑道，表示请了我师父也跟着一并送上。
 

　　「呃……恕在下失礼，在下看不出仙人的境界，您可是罗天上仙？」
 

　　我点点头，「不像吗？」

仙界篇 第142章 一根毛雷达
 

　　「外表确实看不出来，可是我们虽然很缺巩固门派的供奉，却没有钱可以请得起，不知道您有什么条件方便谈谈吗？」参宝小心翼翼的对谈着。
 

　　一旁的吴用却哼了一声，喃喃说道还不是要钱，有什么好说的，天下哪有那么便宜的晚餐之类的话。
 

　　参宝把吴用的嘴堵住后，神情抱歉对我们坦白道，「上仙不好意思，我们的门主刚才受了点刺激，口无遮拦了点，我代他向两位陪罪。」
 

　　参宝说完，就往吴用脸上赏了两巴掌，着实让我吓了一跳，这长相秀气的参宝副门主没想到还挺有威严的，怎么说呢？被打的吴用居然乖乖的不说话了，一点反弹的模样也没，而参宝却继续笑咪咪的跟我们说话，这……这吴用是『夫』管严吧？那有男人被打不还手的？
 

　　嗯……有奸情，我头顶的一根毛雷达都翘起来了，可以闻得出来他俩有特别的关系。
 

　　「我没什么特别的条件，仙石我们也不需要，我们要的东西你们也不见得有。其实你们发生什么事我也多少看到了一点，正好我和我师父要找个休息的落脚点，就想说顺道帮帮你们也好，所以收留我们两个对你们没坏处，那个金闪再出现我也可以出去站一站排场，你们并不吃亏，如何？」
 

　　「上仙，您的提议虽然很吸引本门派，可是我们不得不考虑，当您和大仙人决定离开时，我们如果再遇上金氏家族，肯定对我们门派极为不利……」参宝没有被我的话冲昏头，考虑一会儿后说出他的顾虑。
 

　　「这段时间难道你们就不会积存实力？那你们被灭也是理所当然。」师父冷冷的将参宝的顾虑给打击回去。
 

　　这师父吼！怎么修了虚空行者以后说话越来越毒！虽然以前也很毒，但是至少包装一下不要马上把人毒死吧？
 

　　参宝被师父的话喝住，脸色凝重不发一语，一旁脸上还有红掌印的吴用却拉着他跪下来，对着师父磕头道，「感谢大仙，您的话让我们当头棒喝，我们不应该只想着逃避，而是应该尽力去替自己的门派寻找活路，致之死地而后生，方能进一步提升自己的境界，谢谢您的提醒，在下和异性兄弟参宝恳请您和上仙这段时间在本门做客，有什么须要请尽管告之，我们会尽力提供，还请大仙和上仙不吝给予本门弟子指教。」
 

　　我本来还很担心参宝翻脸，没想到吴用的举动让我既惊讶又佩服，拿得起放得下的男人果然了得，不过……异性兄弟……嘿嘿嘿……没想到还被我猜对了，一根毛雷达初登场就发挥了效用。
 

　　我们被带到后门派后边左侧一处门前有着假山流水造景的单院住下，随后两人离去替我们安排一些茶水上来，我还吩咐他拿一块方蓝石给我看看，我想知道这东西到底能炼出什么来，吴用和参宝一听，没有犹豫一并应好，更让我觉得他们的心性不错。
 

　　「师父啊！那个吴用让我刮目相看耶！本来以为他老实又没肩膀，没想到真正要破釜沉舟做大决定时还是表现出他的男子气概来了。」

仙界篇 第143章 云雾飘渺茶
 

　　「能修炼到金仙的人多少都有点本事，有人只要略加指点就可以突破他的困境，这个吴用勉强有点用……」
 

　　师父好像在绕口令，无用勉强有点用？噗───。
 

　　待吴用和参宝进来奉茶，我喝了一口听说是二羡天『哇斋门派』特有名产『吃斋茶』，香香的含入了一口茶，顿时周遭好像响起了渺渺梵音，凝气静心，差点让我脱口就念阿弥陀佛……这茶也太神了点吧？我可没打算剃个和尚头念经去！六根不净想被佛祖一脚踢到五指山也不是这样的。
 

　　看我古怪的表情，参宝了然的解释，「初喝这种茶的仙人都会听到梵音，第二口以后就只有凝气静心效果了，这种茶对修行有益，所以在二羡天是最高级的茶叶。」
 

　　「呃？那不是很贵？」俗气的开口问，顺带瞥了眼师父的表情，一副老僧入定没啥特别的反应。
 

　　「是很贵，茶叶也没剩几两了，不过门派也没什么贵重的可以请两位大仙享用，这个拿出来才不算失礼。」参宝点头老实道。
 

　　看起来真的没剩几两，因为吴用和参宝两人根本没喝，小小一壶只够我和师父各喝个两杯。
 

　　让人看着喝茶还真是别扭，说着我把吃斋茶喝完，自己掏出一套茶具，用木匙从茶罐舀出一些我自制的『云雾飘渺』茶。
 

　　这『云雾飘渺』茶是由于对随云前辈请我喝的那种喝了会喷烟的茶而来的执念，找了许多仙界的茶树草木，试了许多仙界制茶的方式，还搞了嫁接配种，才找出一种喝起来有种身在云雾飘渺间的宁静感受，外观就更有趣了，茶水倒出来澄清的淡金黄色泽，茶水面上飘着如同雾气般的烟雾，闭眼好好享受一番还有有些许提升境界的效果。
 

　　当然每个人喝下去的效果还是有差的，对我和师父来说已经只剩意境上的享受，要靠这茶提升境界已经没有半点可能，倒是给夏哥他们喝，能够静心享受领悟那种意境飘渺的人多少都会提升他们的心境。
 

　　将沸腾的棉花糖岛喷泉水冲入茶叶，一道道泡茶的程序做完，先端一杯给师父，再端了两杯给吴用和参宝，「喝喝看，这是我做的云雾飘渺茶，喝完了告诉我跟这吃斋茶比起来如何？」
 

　　吴用和参宝有些惊讶的端起茶来，对着一小杯茶显现出来的雾气飘荡、缠绕回旋感到不可思议，缓缓的饮入一口，一段时间的品味后两人分别一顿，已然进入入定状态。
 

　　「师父，我把云烟树和白雾树嫁接，又将荡气花和洄长草授粉，两者又行揉合新制出来的云雾飘渺茶树效果还真好耶！」根据不科学统计，除了道行特别高深的师父和空九师叔以外，这茶的效果还真是百分之百的好。
 

　　「得意的鼻子都翘起来了，这茶多喝几次就没效了，还这么高兴。」师父笑道，弹了我挺的尖尖的鼻子一下。
 

　　「好喝就好了咩，还嫌。」说着马上转移注意力到吴用给的方蓝石，巴掌大的方蓝石还没经过火炼精粹，半透明的蓝色晶体有着许多杂质，我用时空手法在空中画出二元水火精炼阵，将方蓝石悬浮在阵中央，不一会儿空水和时火形成的精炼阵就将方蓝石的杂质尽数除去，菁华浓缩，在我手上的只剩下大约拇指大小的方蓝石，不，这应该叫方蓝精晶了。

仙界篇 第144章 正经炼器
 

　　这种方蓝精晶应该是千万年才能形成的珍贵炼器材料，可是对虚空行者来说，有了粗材料后要炼制出这种矿石或草木菁华相对变得很简单。
 

　　「这东西炼出来的武器应该也不是仙器初阶凡品了吧？」我歪头问师父。
 

　　师父抿了一口茶，微睁眼道，「连同一些材料炼出来大概可以让二羡天的人为了争夺这仙器整个翻两翻……这倒是不错的主意……」
 

　　汗一把，师父还真想让二羡天战起来啊？
 

　　「呃……师父，那能不能把这东西精炼的粗糙一点？」随便一炼就成了烫手山芋，虽然师父好像很开心看二羡天的人打成一团，可我是爱好和平的时代好青年，也不能为了帮人搞成害人。
 

　　怀璧其罪我可是非常了解的，没有那种能力就收着这样的东西，被人知道后随便都会出事情。
 

　　「用普通炼器仙阵把杂质去除就行了。」师父提议。
 

　　「可那精炼出来的品相太粗糙了……」我嘟喃一句，习惯了高效率高纯化的精炼结果，要回头去用粗炼法，真是另类的折磨，「……算了，就当便宜他们好了，我其它材料不要用太好的应该就不会那么惹眼了。」
 

　　因为怕打扰两人入定，我和师父从单院外厅走出来，随手一道空间禁制把外厅隔离，接着就在有着假山流水的院子打算炼制两把给吴用和参宝的武器。
 

　　「师父，你要在一旁晒太阳喝茶看我炼器吗？」我回头问道，如果师父要，我就顺道把躺椅和茶点饮料准备好给师父享受。
 

　　「不用，我去他们的后山看看。」师父显然对后山的方蓝石矿区很有兴趣。
 

　　「师父你真放心我自个儿炼器啊？」我记得我最早炼制出来的武器好像是一把小银刀啊，后来被我拿来切菜了，之后炼的东西都是锅碗瓢盆打凿挖地之类的工具，想一想还真没炼过正经的武器，那些个正经的武器可都是请师父炼出来的极品，现在让我一个人炼，我担心了。
 

　　「想怎么炼就怎么炼，谁说刀枪剑棍一定就是攻击武器，盾或甲就一定是防御武器，你觉得你平时的炼器手法难道就不是一种炼制？」师父点拨我陷入死胡同的脑袋。
 

　　我恍然大悟，是喔！我为什么要将炼制锅碗瓢盆和武器防具分开来思考？就连我自己的武器防具都是汤勺和锅盖啊！拿的顺手用起来也虎虎生风！
 

　　「谢谢师父指点。」我作势一揖，恭敬有礼却被师父弹额头。
 

　　「装什么老实猫，快去干活儿吧！我去去就回。」
 

　　见师父一闪不见身影又没有触动人家门派的护派大阵后，我就掏出卧草做的精神蒲团坐下，除了方蓝精晶外，又从已经被空九师叔改造过的储物戒掏出了一堆品项等级不算高的中等材料，开始炼制武器。
 

　　先有糖果，鞭子才会打的响嘛！这是师父教我的至理名言。
 

　　首先，我观察到吴用是用剑的，剑诀只是仙界众多剑诀中的一种，中规中矩也没什么出挑的亮点，但是要人临时改变已经修炼到某种程度的剑诀又不好，既赶不上进度吴用又不见得可以从中领悟出新的道理来。

仙界篇 第145章 很正经炼器
 

　　既然这样，那我就从武器着手吧！
 

　　依次将玄武岩、火晶、尘沙、珠草叶露、黄琉、白霭粉末和一点点方蓝精晶投入用混沌原力分出来转变成仙灵力后打出来的火炼阵中融解，接着让紫阳天火和仙灵力包裹着浓稠的液体，开始拉长做出我心目中想的剑胚外形，长且微弯，接着细部收拢塑形，剑柄是鲜黄色，带点泼墨般的黑点，剑身是白的带点雾面光泽，剑鞘和剑柄颜色一样，我郸青首次炼制的第一把火属性仙剑完成了！
 

　　要叫它什么名字咧？别人的剑名都取的很好听，什么冰霜剑、流水剑之类的，我也要取个那么气派的名字吗？……那实在跟我的风格不符……算了，师父回来给他看看，让他评定一下品阶后再让他取个名好了。
 

　　接下来是参宝的武器，看对战参宝用的武器好像是一种仙界比较另类的武器─『臂弩』，每次攻击都要消耗大量仙灵力凝聚出来的弩箭，久了就后继无力了，这是种没有强大仙灵力做库存没办法长期使用的武器，虽然用剑同样也需要耗费仙灵力，但是那消耗量一个是天一个是地，这武器有点中看不中用，我来想个新鲜的好了。
 

　　同样以玄武岩打底，加入冷晶、玄紫液、香夜兽鳞、雨露沙和一点点方蓝精晶，这次要炼水属性武器，所以改用水炼阵，所有材料一一投入悬浮在空中的清澈大水球内，水球内是高强度的漩涡，不仅速度快，破坏力强，水分子同样也被绞的小的不能再小，也因此可以穿透所有有孔隙的材料，把材料破坏，菁华析出，接着融合。
 

　　一颗颗紫色的圆珠被我组合起来，这边加一点那边补一点，好了，给参宝的武器也完成了，这武器可攻可守平时还可以当装饰，绝对是不可多得的好武器啊！
 

　　越想越得意……唉呦！……脑袋瓜被敲了。
 

　　「呃！师父你回来啦？怎么这么快？」
 

　　「哪里快？都过了五个时辰了。」师父瞥眼说道。
 

　　「时间过这么久了啊？！」没想到专心的炼个器，时间就这么没了。
 

　　人说时光飞逝，在专注的时候感受到的时间和无所试试感受到的时间不同，明明就同样的时间，却因人因事而有不同的感受，这算是时间吗？还是说时间会因为环境的影响而改变？……总觉得好像抓到了点什么。
 

　　皱眉歪头，一脸便秘，我左思右考，最后让师父给打断了。
 

　　「他们醒了，处理好这边的事再把你刚刚思考的事情好好想一想。」师父摸摸我的头。
 

　　双修啊，在虚空行者跟其它修行有些不同，以往双修需要靠两人相互连系，贴近身体做内心交流，互相提升彼此境界，心境则要各自看本事，提升多少是多少。
 

　　虚空行者修行在双修中最大的不同是，除了可以靠身体接触探索了解奥秘，也可以在分开时相互提升彼此的境界和心境。
 

　　也就是说像刚刚我可能抓到了什么领悟的点，待我入定冥想从中了解后，这些过程包括对这些疑问得出的解答都会传承复制一份到我的双修伴侣身上，当然双修伴侣不见得会全部接受我所思考后获得的解答，他同时也可以思考我丢出去的问题，然后自己做出他领悟到的解释，再交流回来给我。

仙界篇 第146章 水果仙器
 

　　这样的好处是非常明显的，我和师父不必滚床单或打坐双手相贴互探内心都可以互相了解彼此的境界和状态，而且两个人找答案比一个人找答案来的快且全面，这样修行速度就提升起来了。
 

　　虽然这么说，虚空行者也不是那么好修行的就是了。
 

　　「师父！你看看我炼给吴用和参宝的武器，品阶如何？顺便帮我取名字。」
 

　　一掏出那两样武器，我明显看到师父嘴角抽了……。
 

　　我以为师父觉得这武器没威力，还拿起那把仙剑挥几下，剑光闪闪，锐利十足，切菜剁肉的好帮手啊！
 

　　「这名字还是让他们两个自己取吧！人来了。」
 

　　两人一醒，师父就已经将门口的禁制解除了，所以吴用和参宝也不知道师父有施过禁制。
 

　　一到我们面前，俩人对看一眼，马上弯腰九十度给我们恭敬的行礼，「谢谢大仙和上仙，我们受益良多。」
 

　　看了一眼，不错，看起来获得不少领悟和进境修为，没想到我这茶堪比增加修为进境的仙丹啊！还没有副作用。
 

　　「对了，这是用你们家后山的方蓝石炼制出来的武器，给你们用。」我把仙剑和特殊弩一人一样递到吴用和参宝手上。
 

　　两人的表情先是目瞪口呆，听到是武器后对着拿到手的武器继续发愣。
 

　　「这？……是武器？」吴用嘴角跟师父一样开始抽筋。
 

　　参宝就更妙了，提起我给他的武器，垂着八字眉思考这武器怎么使用。
 

　　「你们觉得这武器不好吗？」看两人表情都不像高兴的样子，我有点失望，语气跟着低落。
 

　　察觉的两人一惊，吴用连忙摆手，「不！上仙，这武器至少是仙器五品，品阶很高，怕是我们拿了容易被抢，守不住！而且这武器我们也没有相应的剑诀，如何能使的好？」
 

　　仙器六品已经是顶阶了，因此吴用有此担忧。
 

　　「啊？这样啊！很简单啊，两样武器都是看你们惯用的武器调整打造的，用你们原来修炼的方式就可以用了啊！你们本事也不会太差，多练练就好了，还有，武器的名字还没取，就自己取个顺口的吧！」
 

　　「呃……武器的名字？」吴用拿着那把长剑……形状跟一只超长的香蕉一样的长剑苦笑。
 

　　参宝倒是很容易就接受了，对我感谢后说道，「我这武器……呃……这也是弩的一种吧？」给参宝的看起来就是一串晶莹剔透的葡萄，所以他会这么问，见我点头继续说，「就叫它『玉葡萄』，可是敢问上仙，这该怎么用？难道也是像我平常用弩一般方式？」
 

　　我点头，「这一串玉葡萄可以贴在你的手腕上，它会自动形成葡萄手环，也可以拿着一串好看，你等等可以试着攻击，消耗仙灵力会比你原先用的那手弩来的少很多，葡萄打出去的攻击力倒是比弩箭大很多。」
 

　　「上仙……那我这把就叫『香蕉剑』好了，反正叫什么名字大家都不会记得的，只会看到它长得像香蕉。」吴用微笑的有点抽筋，那张灞砬楦他手上的香蕉剑搭配，硬是让我笑了出来，多像香蕉夫那玩具啊！
 

======
本日关键词--【香蕉夫】，正名【八十夫香蕉先生】，真灏　

仙界篇 第147章 汤勺VS香蕉
 

　　参宝也笑了，「这串葡萄我拿起来大家还不觉得有什么不对，你这香蕉剑一杀上去对手大概就呆了，正好顺势夺得先机，多好。」
 

　　「吴用，记得用剑那个剑鞘要拿起来喔！」我提醒道。
 

　　吴用一听，顺手将剑鞘拿起来，里面是剥了皮的香蕉……不是，是去了剑鞘的香蕉剑，剑柄的位置则像香蕉皮往下剥一样分成四瓣护住握着剑把的手。
 

　　一看去了剑鞘的香蕉剑──剥皮香蕉，面无表情的师父终于也忍不住大笑了，这一笑排山倒海、声势浩大、雷音振振，我是没事，不过吴用和参宝就被这威力给震的支起了防御仙阵，还脸色发白，受不了压力频频退后远离师父这震波源头。
 

　　整座三无门派天摇地动，一时惊起鸟兽无数，许多子弟飞上天空鸟兽散去。
 

　　师父停止大笑，平静的盯着天空那些四散的三无门徒道，「那些逃走的都不要了。」
 

　　吴用和参宝看到那些贪生怕死的胆小门徒也觉得有些汗颜，只能对师父的指示点头称是。
 

　　清扫门派后大约只剩下十来个人左右，依据二羡天的门派规则，这样的人数已经不能称之门派了，底限五十人是家族的基本数量，一百人是门派数量，吴用很担忧半年后的门派家族人数审查，一旦被查出人数不足是要立刻解散，而三无门派的驻地也会被瓜分。
 

　　师父淡淡的看了吴用一眼，看的他毛骨悚然，我知道师父的意思，跳出来圆场，「担心什么！我敢保证半年后门派人数一定超过一百人，甚至更多，不过首先你们自己得先把武器祭炼成自己的，还要加紧学会对敌技巧，其它的我们来烦恼！」
 

　　有了我的保证，这几天吴用和参宝都加紧祭炼武器，务必让武器培养到与自己剑随心动。
 

　　而我看留下来的门徒都是心性善良修行勤奋的，也就把剩下的方蓝精晶一个个依照他们平常的习惯炼出各种水果武器，这样也不会那么容易被欺负。
 

　　师父一个月后要检测他们实力有没有提升，因为师父的表情和威压太恐怖了，所以大家拿了我炼的武器后，只能拼命提升自己的本事，只是每每看到自家对手的武器外观，先做的第一件事一定是笑。
 

　　「哈哈哈哈───老刘，你怎么捧了颗大西瓜啊！───拿来砸人用吗？──哈哈哈哈───」
 

　　「──哈哈哈哈──老魏，你那啥──是甘蔗吧？──怎么拿支甘蔗出来，难道要榨汁给哥哥喝吗？──」
 

　　两个人笑到弯腰，结果师父冷脸经过，立刻打直身体，喝喝喝的对打了起来，因为打的实在太想笑，脸都憋成红包子状了。
 

　　我也在练功，师父说我和人对打技巧实在太糟，所以让吴用和参宝跟我轮流对练，刚开始吴用拿出香蕉剑还挺别扭的，不过看到我的武器是汤勺后，那表情就像是突然觉得他的武器外观比我的大汤勺在好也不过，一释怀，用起香蕉剑来开始大开大合，威猛十足。

仙界篇 第148章 蔬果门
 

　　只是他的表情也憋成了红包子，直到我拿出锅盖来挡他的香蕉，吴用再也憋不住，噗一声笑的脱力从空中跌下去……我就赢了，赢的莫名其妙，我不过游走了几圈而已耶！
 

　　师父的评价，「定力不足，罚。」
 

　　所以输了的吴用被师父扔进特制的定力训练仙阵，各种引诱方式将轮流出现在仙阵内考验吴用的定力，这定力训练仙阵让吴用体会到了什么叫做叫天天不应，叫地地不灵，越是美好就越是假象，遇到假象就是倒霉之时的痛苦。
 

　　从定力训练仙阵出来后的吴用，心境又进步了一大截，不过那副乞丐样，让接下来要被扔进去训练的门徒们一个个胆颤心惊。
 

　　一个月后，金式家族又上门挑战了。
 

　　他们不知道三无门派，不，现在被我改名登记叫做蔬果门了，一群人都拿蔬菜水果当武器，多有特色，每个人的能力也都进步很多，不能再叫三无这么不吉利的名称，我大笔一挥，歪歪斜斜的毛虫体『蔬果门』三个大字就这么替换掉门上挂了五百多年的三无门派匾额。
 

　　那天我看到门派十数人看着蔬果门匾额，各个都是感动的瀑布泪，就觉得很有成就感。
 

　　「他们是觉得太丢脸吧？」师父淡定的看着匾额上面丢人的字体和可笑的门派名称漏我的气。
 

　　往师父肩膀槌几下表示不满。
 

　　「往左边一点，力道大一些。」
 

　　「喔！」照师父的话往左边一点，力道大一点……不对！我是在惩罚师父嘲笑我，怎么变成帮他背了？
 

　　怒瞪师父一眼，师父继续淡定的回应道，「有空多练练毛笔字，那字能见人吗？」
 

　　「不就是毛虫体嘛！多有特色！」强辩，如果让我用炭笔写，我也是可以写出少女体和娃娃体的！骄傲，鼻子尖尖。
 

　　「……」师父被我击沉。
 

　　总之，金式家族派来的人一看到蔬果门三个大字，就先好一顿大笑，然后才擦着眼角的泪水说，「这三无门不会以为改了门派名字我们就认不出来了吧？还取这什么搞笑的名称，蔬果门？那下次是不是改成禽畜门？哈哈哈哈！」
 

　　这种贬低人的话让门内的门徒气的满眼通红，不过由于全部都接受过师父的定力训练仙阵，再难听的话都听过，因此没有一个冲出门去讨个说法。
 

　　倒是我先出去讨说法了，「那有搞笑，你们没修仙前难道不吃蔬菜水果鸡鸭鱼肉？不要跟我讲你们现在也都不吃，每个身材都肥的流油，吃的不会比别人少，不知对蔬菜水果鸡鸭鱼肉心存感谢，再修行一千年也还是这副德性！哼！」
 

　　「黄毛小儿！口出狂言！让你知道得罪金闪大爷的下场──呔！」肥胖的金闪一个灵活移动，想给在门口前的我来个两巴掌教训教训，但是被我拿出来的超强锅盖隔挡住他的金光闪闪扇子，然后用大汤勺前面半圆形的部分对着他头上猛敲，一个包、两个包、三个包……五个包换成一座包子塔……真壮观！

仙界篇 第149章 出墙?跳墙?
 

　　看看，这一个月跟参宝和吴用对打，终于不会在对手冲上来时还会发傻了，可以即时反应过来还顺带回击，偷偷看到师父尚可还能再加强的表情就知道师父还算满意了。
 

　　金闪被我敲傻了，怎么也看不出我这拿汤勺的有这么厉害。
 

　　「怎么着？我郸青大爷帮你长高了几公分，你应该要感谢我才是。」叉腰哈哈笑，后面刚被气到的蔬果门弟兄也跟着舒畅的大笑。
 

　　金闪一听，怒火蹭蹭直冒，抓着扇子指着我对着一甘蔬果门众人落下狠话，意思就是我们不要想逃，他们要回去搬救兵来打击打击我们。
 

　　「等你们呦──对了，下次再来就要有挑战费用了！记得带你们家的名产上贡啊！」对着飞走的五人一喊，就看到气冲冲离去的金闪身形一歪差点跌下来，我真是越来越坏心了，嘿嘿嘿。
 

　　「小青上仙，什么挑战费用？」参宝提出疑惑。
 

　　我笑笑没说话，拿出三张门联来，在门派大门贴上，上联写『挑战必须带名产』，下联写『输了通通缴上来』，横批是『招财进宝』。
 

　　看到我贴的门联，大家都恍然大悟了。
 

　　「可是这样就会有人上门挑战吗？如果我们输了难道也要将名产交出去？」吴用问道。
 

　　「会，一定会有人上门挑战，而且我保证一定会络绎不绝，我们蔬果门准备的名产是这个……」我把后来另外炼制浓缩的方蓝精晶拿出来，拇指大小足以让在场除了师父以外的人瞪秃了眼，「还有啊，趁这时候你们就有实战对象了，越打会越顺手，拿到名产越多，门派越有实力，想加入的人一定就多了，是吧！好好准备，等会儿金胖子应该就会落人来撑场了，不知道是不是会来那个挂名的罗天上仙呢？好期待。」
 

　　「期待什么？难不成你想出墙？」师父淡淡的瞥了我一眼，眼神里可不是表现的这么冷静。
 

　　出出出出──出什么墙啊？师父不会又想到那个蓝轩了吧！
 

　　拍拍胸腑对师父挂保证，「我郸青从来只会逃学爬墙，绝对不会蓝颜出墙！师父放心啦！」
 

　　师父扬起嘴角，看起来是满意我的回答了，自从被蓝轩绑架之后，师父这醋可是越酿越酸越酿越大桶啊……「我小命如风中残烛──烛火飘啊飘──就怕一个不小心啊──被醋淹熄掉──」两手乱挥演着歌仔戏唱着自制的奇声怪调歌调侃师父。
 

　　「没被醋淹我会先把火捏熄。」师父悠悠的低声说道。
 

　　「唉呦！师父你舍得？这蜡烛很贵捏！」我一跳跳到师父身上像无尾熊一样巴紧紧撒娇安抚。
 

　　「胡扯什么！」弹了我额头一下，师父也被我闹的笑出来了。
 

　　后面一众听到想笑却不敢笑，又变成一个个红包子，我想蔬果门会不会搞不好没红包子门来的取的贴切？
 

　　「来了！」吴用看到金闪带着一群人往这边飞来，此刻他看起来信心十足，就算拿着香蕉剑也没有刚开始看起来的悲情了。

仙界篇 第150章 东海鲜翁
 

　　金闪还真的带了个罗天上仙来压阵，这位上仙不是认识的人，看起来还一副南海仙翁样，黑胡子眉毛老长，顶上却亮的跟颗５００烛光灯泡一样闪，一脸倨傲不屑，好像所有仙人都比他低下一般，张着鼻孔看人，可是金闪和他带来的五个人却都对他毕恭毕敬，都快把他给拱上天了。
 

　　「东海鲜翁！是东海鲜翁，他们居然请得起东海鲜翁！」先认出来的蔬果门徒指着那人叫道。
 

　　「请得起东海鲜翁很了不起吗？」我歪头。
 

　　「了不起，因为一年的挂名费要一千颗上品仙石，请他出来压阵要两千，请他出手要五千。」参宝细说着二羡天供奉行情价。
 

　　这么贵难怪了不起，我还以为东海鲜翁多厉害咧。
 

　　「金式家族这么有钱？」看起来金光闪闪不见得真的有钱啊，打肿脸充胖子的多的是。
 

　　「估计这次他们也是下血本想来给我们一个好好的教训吧！跟着金闪来的那五人都是金式家族金仙上阶的，我们这里也只有我和吴用两人有力一拼。」参宝眼神不无担忧，因为门里剩余的十数人，有五个是金仙中阶，其余皆金仙下阶，拼斗起来相当吃力。
 

　　「不用担心！相信你们自己，发挥出应有的实力就好，就算他们耍阴招，也不要动气自乱阵脚，就算乱了阵脚也不要让他们好过，跟着耍阴招就是了，看是要用香蕉剑戳他们屁股，还是丢一堆葡萄塞嘴巴都行！」我得意的建议到。
 

　　不过这提议貌似有所不妥，以致于当大家都想象过那画面后，连师父都眼神诡异的往我这边看来了。
 

　　「怎么？我说错了吗？」想一想……耶…仙界好像没有ＳＭ这一词吧？怎么他们的眼神都让我觉得我猥亵了？搓搓脸对着这群思想不洁的大男人们傻笑。
 

　　「鲜翁，这蔬果门的人欠了咱们家族方蓝石一批，这次弟子们前来讨要，居然遭受攻击，这简直就是藐视我们金式家族，看轻鲜翁，请鲜翁一定要为弟子们主持公道！」金闪率先出头，还把黑的讲成白的。
 

　　我最看不惯这种颠倒是非的人，率先跳出去指着金闪，「照你这么说话，死猪都被说成活的了，怎么不说说你们老是抢劫别人东西的事情啊？」
 

　　「哼，那是他们实力不济，怪得了谁！这本来就是二羡天的潜规则！」金闪恼羞成怒回骂。
 

　　「那你们刚才输了怎么没把名产供上来？还是你们的名产就是猪公啊？一共六只。」看着金式家族一溜除了挂名的东海鲜翁以外都是胖哥，各个营养过剩肥的流油，也许金式家族是养猪户？
 

　　蔬果门一众听我这么调侃，这下憋不住都在后头闷笑出声。
 

　　「废话这么多做什么？我在这里坐镇，你们尽管上前去打就对了，还怕输了不成？几个黄毛小儿吱呀乱叫就自乱阵脚岂不是丢自己人的脸！」东海鲜翁制止了我和金闪的口水战，皱眉喝斥。
 

　　我看看师父，一脸淡然，居然没有因为被轻看而发怒，而且师父还偷偷隐藏起实力把透露出来的境界显示在金仙上阶，难怪东海鲜翁来的时候扫了一眼，只勘勘把视线停留在我身上许久，之后许是觉得我一定打不过他，就安下心来叫金式家族的人上阵，师父越来越奸了，不知道他想干啥？

仙界篇 第151章 吸金行动
 

　　「要打？行啊！先把规则讲清楚，请先缴约战金一人100颗中品仙石，输赢不退，五战三胜，赢家可得输家的名产，但是为了避免有人输了翻脸不认帐！奖励必须先拿出来摆。」我把事先想好的规定说出来，没人说这规则不能自己定啊！那种打劫别人门派的行为毕竟也是一种邪魔歪道，上不了台面的，在二羡天没人敢大喇喇的提出来谈，而且，打劫人的迟早也会被打劫，这叫天理循环，报应不爽。
 

　　「什么时候有这种规定！我们不遵守又能如何！」金闪打定主意耍赖。
 

　　「凭我郸青上仙的身份，你们就得遵守这规定！」不得以拿出那虚无飘渺的头衔出来压场，话说我这上仙坐得挺虚的，一打就露馅，只能挺挺胸膛撑场。
 

　　金闪吓了一跳，忙问东海鲜翁我是不是真的是罗天上仙，东海鲜翁点头，抚了抚长胡子道，「是个刚入上仙阶的黄毛小儿，没什么可怕，不过你们也不会缴不出约战金吧？这点仙石就先拿出来，想解气之后打狠点把东西和仙石拿回来不就得了！」
 

　　还真没见过有这种没人品没道德没良心三没的上仙，怕我真正实力不说，只能要金闪他们出钱约战避免跟我杠上，可又不想落自己面子只好补上后面那段话。
 

　　这次约战就是五五，五个人对五个人，金闪不上，估计头上肿包没消还在痛。
 

　　这次收到500颗中品仙石，数量之大愣是把平常连下品仙石门派都很稀少的吴用和参宝看傻了眼。
 

　　「还有名产呢？」我开口问，门前已经摆上了比试奖品桌，还放上了牌子一边写挑战方，一边写被挑战方，就差放上名产了。
 

　　金闪实力虽然比上门挑战的五人都低些，但是权力似乎很大，就看他扭扭捏捏掏出几块花雨石来当名产。
 

　　「这花雨石不是金式家族的名产吧？金闪，没想到你这么小人，打劫其它门派的东西好意思拿出来当你们自己的名产！」吴用出言酸他。
 

　　呃？这金闪打劫的真多。
 

　　「我记得金式家族名产是一种叫做漆金的东西，液态的金属矿，算是中等的炼器材料。」参宝接着吴用掀对方老底。
 

　　「哼！我们的漆金产量极少，可比你们的方蓝石高级多了，那里能随便拿出来当比试奖品！」金闪老脸一红骂道。
 

　　「你那漆金真有我们的东西贵重？如果没有，那就拿出等值的来比，不然别说我们，传出去大家都看不起金式家族。」我掏出那颗拇指大小的方蓝精晶放在被挑战方的奖品位置，一旁的吴用已经舍不得的打算扑上去了。
 

　　这一手让金式家族还有东海鲜翁都瞪大眼，直勾勾赤裸裸的贪欲马上显现在所有人脸上，后来可能发现自己人的欲望太明显，咱们这边的人都明显表现出鄙视眼神来，才略略收敛住。
 

　　因为方蓝精晶是什么等级的东西大家都知道，这时候金闪如果只是拿出漆金来就真的是笑话了，看他犹豫不舍了半天，最后在东海鲜翁一哼之下，终于掏出来一个像果冻状的金色物质。

仙界篇 第152章 香蕉初体验
 

　　「那啥？」说我有眼不识泰山吧，世界之大物品之多，还真是有我没见过的东西，要不是方蓝石被我精炼浓缩，我也不知道方蓝精晶就是长那模样。
 

　　金闪一副我没见识的表情道，「这可是漆金冻，千百年来一个漆金矿也不过只能挖出几颗的极品，跟你那方蓝精晶比也不差了。」
 

　　我视线直接转到师父身上，见师父点头确认，我也没话说了。
 

　　「好，那么比赛开始，第一场你们那边谁上？。」
 

　　第一场比赛，金式家族走出来一个拿刺铁球的高壮大胖，名叫金有钱，这名字到底谁取的，真是俗气到个不行。
 

　　我们这边就是吴用先上了，他已经摩拳擦掌很久了。
 

　　吴用一拿出香蕉剑，对方一群人就笑了，连东海鲜翁的胡子都猛抖，吴用再把剑鞘抽起来，对方就更肆无忌惮的大笑，结果吴用一声得罪了，马上打的对方金有钱一个措手不及，挨了香蕉剑两刀后才开始回挡。
 

　　「师父，你觉得谁会赢啊？」我悄悄挪身子到师父身边去，看师父这般自信风雅的模样，就发现自己越来越爱师父了，边想边脸红，但是看到师父回以了然的温柔微笑，我便忍不住的伸手往师父摆在身后的手握去，让师父的大手将我握个饱满，内心整个充实又甜蜜蜜啊──。
 

　　「吴用只要不自乱阵脚就不会有悬念。」师父心音道。
 

　　就在这时，金有钱因为失了先机，目前是让吴用压着打，要不是防具仙甲贵了一点，早就输到一边去罚站了，但是一直下去也不行，被他们嘲笑的香蕉剑锐利的把那看起来十分金贵的仙甲砍的到处都是伤痕，仙灵气也变得非常稀薄，仙甲随时都可能被击破。
 

　　金有钱见势不对率先认输，趁着吴用抱剑一揖转身退回时，狡诈的眼神一闪，几颗小刺铁球趁此对着吴用背后丢，不过早有防备的吴用转身使出香蕉剑绝技－『闪光香蕉』，一连杀出数百个香蕉影子把那几颗小刺铁球打回去，剩余的香蕉影子就直接往金有钱脸上招呼，愣是让他被打得一脸香蕉印，最后凌空一翻，翻到金有钱背后，香蕉剑鞘对准金有钱屁股就是一戳，「啊───啊──嗯嗯───咿啊──」，一阵似乎听起来不痛又好像很爽快的叫声从金有钱喉咙迸出，直喊得大家鸡皮疙瘩爬满全身。
 

　　唉呦──张开双手十指住眼睛用缝隙偷看，这金有钱难不成有Ｍ特质？
 

　　趁对方着屁股挺着肚子弹跳惨叫时，吴用已经归队，看着剑鞘皱眉，然后对我说，「小青上仙，戳屁股这招实在不太好，我觉得剑鞘变的有点恶心……」
 

　　「……」大家视线都看着那剑鞘，再看看对方那金有钱那脑满肠肥的模样，黑线。
 

　　「嗯，我也有种剑鞘被强奸的感觉，下次换别种攻击好了，这次剑鞘回去洗洗再用火烤一烤消毒消毒吧！」
 

　　众人一听，嘴角一抽，身体一歪，这剑鞘还能被强奸啊？！

仙界篇 第153章 葡萄和E罩杯
 

　　「呔！───下一个是我，谁来！」金式家族恼怒，其中一个自称金爽快跳了出来，这是个很像摔角手的壮汉，上半身没穿衣服，下面只穿着一件虎皮纹路外观的短裤裙，胸前两团肉一抖一抖的，就怕没人不知道他有Ｅ罩杯，难道他娘从小给他吃青木瓜炖排骨吗？！
 

　　「我来！」参宝拿着一串葡萄跳出去了，对手拿着跟身材和气势完全不符的短镰刀，不知道的人还以为他们配合好打算来个采葡萄啊──采葡萄──。
 

　　两人刚准备开打，我就拿出自制无线麦克风，开始现场实况转播。
 

　　麦克风里面没有电池和线路板，只有微型空间阵法，主要作用是声音传递和震荡，每撞到一次空间阵边缘反弹就会更大声，要不是我是个音痴，我铁定每天拿来嚎两声。
 

　　「比赛开始！紧张刺激的时刻到啦！一边是个性看似温柔实则坚韧的蔬果门副门主参宝，一个是金式家族拥有傲人胸围的长老金爽快，两人势均力敌，谁胜谁负，大家拭目以待待待待！──」嗯，麦克风的Ａ扣回音太大了点，有空在再来调整一下，一旁自己人都被声音震出蚊香眼了。
 

　　参宝没有将葡萄换成手环状，在他手上的葡萄一颗颗散开来形成环状流转防御，而金爽快镰刀也迅速的攻了上来，一边挥刀还一边吼叫，「唷咿喔咿喔───」。
 

　　「G！看看，Ｅ罩杯镰刀快速割向葡萄，就怕吃不到一样，急冲冲的，可是就算割到葡萄，一串售价也要三千上等仙石，就怕Ｅ罩杯没那口福买得起……喔喔！葡萄们摆出了防御八卦阵法，把危险的镰刀一一档下，参宝打算采取防守策略吗？Ｅ罩杯到底可不可以打破防御吃到梦寐以求的葡萄呢？！───精彩精彩精彩！呦──参宝的葡萄开始改变策略，放弃八卦防御阵改打３６０度全方位击打，Ｅ罩杯能及时抵御吗？葡萄只是葡萄而已吗？！──」我跟只猴子一样上窜下跳，在旁边学着百战铁人王的主持人胡扯。
 

　　吴用被我的现场实况转播吓到，在一旁拚命擦汗，擦冷汗……。
 

　　师父瞥了我一眼后，继续表现淡定。
 

　　「──喔喔！Ｅ罩杯居然使出灵波危步，他打算步上绝路吗！危险！──参宝肩膀被割了一刀！没关系，葡萄开始反击，打的你落花流水，哭爹叫娘──喔！你来我往到底谁胜谁负，胜者为王，败者自动灭亡，唉呦，我看到不该看的东西了，没想到Ｅ罩杯穿的不是裤裙，是短裙！真是黯然销魂，实在是太黯然、太销魂了，再看一次整个就魂飞魄散了！」一边讲还要一边遮眼睛，真怕看到啥不该看的。
 

　　铿铿锵锵乒乒乓乓哼哼哈嘻，实力不相上下的两人你来我往，看起来Ｅ罩杯实力好像更胜一筹，但是参宝谨慎对应加上比对方强悍的武器，硬是在身上被割了几刀以后，以声东击西之势将两颗葡萄往Ｅ罩杯脸上打去。

仙界篇 第154章 福寿门东海鲜翁
 

　　「喔喔喔喔───我看到什么！国宝啊！虽然我没看过有Ｅ罩杯的国宝熊猫，不过那两颗黑眼圈真是不同凡响啊！Ｅ罩杯整个更帅了！把团团圆圆的风采都抢走了───小心！卑鄙无耻的下流伎俩，Ｅ罩杯居然喷毒气，难道他是臭鼬转世吗？！没关系！我们有更厉害的，无敌霹雳超级电风扇，配有最先进马达，最强马力，一吹下去，凉到细胞里，强风吹下去，管你是一氧化碳、二氧化硫还是沙林毒气也给你通通吹回去！」边播报边迅速掏出小青牌伪工业用电风扇对着毒气吹。
 

　　毒气还没散去倒是Ｅ罩杯的虎皮纹裙子被吹了起来，急的他跟那个前世巨星玛丽莲梦露学起裙摆飞扬左遮右挡一边喊，「讨厌～」。
 

　　「恶恶────！」
　　「居然没穿内裤！──呃啊────！」
 

　　此起彼落的干呕声出现，可是我啥都没看到，被师父很迅速的遮住眼睛了。
 

　　等我可以看现场时，丢脸的金爽快已经被自己人拖回去揍了一顿，太丢男人的脸了。
 

　　参宝脸色惨白的退回来，不是受伤的关系，是被没穿裤子先生给吓白的……。
 

　　「丢人！真丢人，我怎么会接金式家族挂名长老，简直丢尽我的老脸！从现在起我不当金式家族供奉了！」罗天上仙东海鲜翁气急败坏面红耳赤跳出来，指着我说，「黄毛小儿，你力不及我，直接把那颗方蓝精晶送上来！不然老夫灭了你们果菜门！」东海鲜翁一副他一定会赢的高傲模样，直接打开天窗说亮话要那颗非常招人眼球的方蓝精晶。
 

　　「你说给就给啊？哪那么简单，管你是罗天上仙也要照规矩来，你打算拿什么东西来比？」我嘻嘻笑，一点也不把东海鲜翁的威胁放在眼里。
 

　　「你敢跟老夫比试？有种，老夫就让你受点教训，看你还敢不敢嚣张！」东海鲜翁走出来，对着我说道。
 

　　「东西咧？没东西还比啥？还是你堂堂罗天上仙想赖帐？」见他一点不打算拿出比试奖品，我挖耳朵鄙视道。
 

　　「不是在那里了吗？不要拖时间，快上来让老夫教训教训！」
 

　　「你说漆金冻喔？那是金式家族的，你已经不是人家供奉了，你要打就要拿出象样点的东西，不然谁理你……」继续鄙视。
 

　　「你好大狗胆！」东海鲜翁大骂一声，「好！老夫量你也拿不到老夫的东西！」说完他掏出一把古朴的石钥匙，很大一支，握柄就要整只手掌包覆才握的住。
 

　　「那啥？」说实话，我还真被挑起兴趣来了，你要是拿什么仙剑仙甲矿石啥的我还不见得有兴趣，完全不知道的才令人好奇啊！
 

　　「这是我在游历时发现的古仙人住处里的一样东西，这把钥匙虽然我还不清楚作用是什么，可是光是石钥上神秘的古仙阵就够值回票价了，怎么样，这东西可行吗？」东海鲜翁很骄傲。
 

　　「好吧，那就放着，我赢了就要给我。」我跃跃欲试。
 

　　蔬果门的众人都很担心，参宝忍不住上前来关切，「上仙，这东海鲜翁修行已上千年，不是那么好对付，他背后是大门派福寿门，也不是好相与的门派，你要小心。」

仙界篇 第155章 师父无聊
 

　　吴用跟着点头，担心的都变八字眉了。
 

　　我拍拍吴用的肩膀笑道，「不用担心啦！你看我师父都不担心了……呃，师父你那啥脸？你也担心我吗？」师父眉间都皱成川字了。
 

　　「不是，这场比试太嗦又没看头，我腻了，小青，你要打吗？还是让师父快速解决？我想吃你做的饭。」师父伸伸懒腰，眼神明白的显示在三分钟内不解决我就把对面的那些人都灭了的慵懒霸气。
 

　　「呃！好，我问问鲜翁愿不愿意。」师父指名要吃我做的饭，真开心！这比无聊的比试来的让我有精神！等等要做什么好呢？做师父爱吃的那几道好了。
 

　　一问之下，东海鲜翁明显瞧不起看起来只是金仙上阶的师父，不过为了那颗方蓝精晶，越简单的对手对他来说越有利，所以他装模作样看似勉为其难的接受了。
 

　　「师父要用啥武器？扇子吗？」师父那把扇子一出场，不死也重伤，非常危险。
 

　　「不用，你昨天不是在研究一个新武器？就那个拿来用吧！」
 

　　「啊？师父说的是这个吗？」我掏出一根山药……。
 

　　蔬果门的人虽然每天都在接受新事物，但是看到所谓新武器是一根山药，大家的下巴还是惊的合不起来了，因为这看起来就是山药啊───！
 

　　山药棍长度大约有杆面棍的两倍差不多，整体炼制的概念就是以山药为基础，所以它外形就跟山药一模一样，还有山药皮的特点，用了仙灵气激发山药棍表面的微仙阵，除了手握的那个地方没事以外，其余地方碰到人都会奇痒无比。
 

　　师父已经很习以为常，非常平静的拿了过去，走向前对着罗天上仙东海鲜翁道，「速战速决，废话少说。」
 

　　东海鲜翁被师父这么挑衅的话挑起怒气，拿着他的攻击武器烟管冲着师父挥去。
 

　　这场比赛师父会不会赢我一点都不担心，我担心的是东海鲜翁比试完会不会伤到只剩一口气？……应该不会吧？应该会笑到只剩一口气吧？毕竟那山药皮可不是隔层衣服穿件仙甲就没事了的，有了师父激发效用应该只有更强，拖着下巴歪头思考，我这样会不会太不人道了点？
 

　　「哈哈哈哈哈──这怎么回事──哈哈哈哈──你使诈──唉呦我的妈啊────怎么这么痒───哈哈哈哈──」
 

　　才没多久，东海鲜翁已经忍的一张脸跟风干福橘皮一样，一边打一边扭身体，跟只毛毛虫似的，全身上下可以被山药棍碰到的没有一处躲过，看似不重的拍打却完美的体现了碰到山药皮奇痒无比的效果。
 

　　师父好坏，根本就没出重手，尽是把那效果拍到东海鲜翁身上去，东海鲜翁都痒的快扭成麻花状了，还一抖一抽的，笑得嘴歪眼斜，看得我全身都痒了起来。这效果在师父的恶意使用下还真是令人头皮发麻。
 

　　不过……这意思是说，师父还真是个地道的Ｓ？……怎么觉得有点怪怪的，隐约记得我好像说过自己有Ｍ倾向？那我和师父不是绝配吗？……呸呸呸，哪是这种绝配！
 
仙界篇 第156章 打完收工
 

　　「看着好痒……」蔬果门老刘说。
　　「你也是吗？我也是……」蔬果门老魏往身上抓了两把。
 

　　吴用和参宝则看着我，一脸佩服到极点的古怪表情，让我骄傲了一把，「怎么样！蔬菜水果武器不是盖的吧！下次决定做猪鸡牛羊外形的仙甲！」
 

　　一旁众人额头一排黑线了。
 

　　看东海鲜翁笑到一点战意都没有，直跟师父讨饶，师父也懒的理他了，直接退回来道，「收工，东西记得。」
 

　　金式家族原本因为东海鲜翁拿了供奉年费还擅自解约而感到忿忿不平，一看到东海鲜翁被个似乎是金仙上阶的仙人给捉弄的人不像人鬼不像鬼，也解气了，甘愿认输退出比赛，因此这场比试，我们获得了贵重的漆金冻，还有不知道有什么玄妙的古仙人住所的石钥。
 

　　漆金冻我好奇的捏了几把后给了吴用他们收好，石钥则被师父收下了，看起来师父还是对谜样的物品很有兴趣的，当然，比起师父的兴趣，我这好奇宝宝早缠着师父想研究那石钥的作用了，搞不好可以发现古仙人的宝藏？！或是找到另一处古仙人居所！还是什么稀奇古怪的发现也说不定。
 

　　跟吴用和参宝说好，接下来的挑战让他们去应付，我和师父俩就窝在蔬果门内研究那把石钥，至于那支立功的武器山药棍，就给下次打算进来蔬果门的门徒用了。
 

　　蔬果门的门徒们对这把山药棍是又爱又怕，看到那想试又怕痒的表情就知道了。
 

　　因为东海鲜翁在二羡天基本也是满出名的一个人，因此他在蔬果门吃鳖的事也被金式家族给泄漏了一些出去，当然也包括一个小小的门派居然有着极品的方蓝精晶还可以允许人上门挑战，胜者可以取走奖品，就让一大甘仙人起了贪婪的念头，打算着什么时候上门挑战。
 

　　东海鲜翁灰溜溜的回到福寿门后，被门内对手同是罗天上仙的北海相思仙人好一番嘲笑，气的让人领了一堆弟子打算前往蔬果门讨回面子。
 

　　「金闪，你说我们把东海鲜翁的事泄漏出去，他会不会上门找咱们的碴？」金爽快不安道。
 

　　「应该不会……想也知道好面子的他一定会找人去替他讨回面子，不过既然他在那个神秘的金仙那边吃了好大一只鳖，去的人如果不是北海相思上仙，估计也是去让蔬果门的人赚一票而已。」金闪狡猾一笑，让金式家族赔了好大一笔，当然要想办法挫挫东海鲜翁的傲气，报复他过河拆桥的行为。
 

　　金闪自以为东海鲜翁不知道是金式家族放他冷箭，但是没多久二羡天也出现了金式家族全是一些变态的传言，像是没穿内裤就出门啦！被人爆菊喊爽啦之类的八卦，搞的金式家族的人出门都不承认自己是金式家族的人，换东西也不敢拿漆金这名产出来换，缩头藏尾好多年不敢吭气。
 

　　间接的也让周围一些老是被金式家族勒索的小门派、小家族得以喘口气壮大自己的实力，真是可喜可贺！

仙界篇 第157章 豆腐脑
 

　　这些八卦后来传回来时还让我狠笑一把，真是狗咬狗一嘴毛，早知如此何必当初呢？不过若是没比试还真不知道金式家族的人都是些怪胎啊……听说那个金闪晚上是要抱个金光闪闪的二羡天美女仙人缤纷仙女的雕像才能睡得着觉，连仙甲里面的内衣裤都是金光闪闪，这品位还真是无人能及，可是却都被抖了出来，气得那缤纷仙女打算率自己门人灭了金式家族。
 

　　我瞪大眼睛看着石钥，看到眼睛酸也看不出个所以然来，就觉得这石钥好像石器时代那种随便打打可以用就好的笨重大家伙，可是如果用神识去感应，可以发现石钥上面密密麻麻的古仙阵，对我这阵法中级班的虚空行者来说还是有那么一些困难度。
 

　　师父就不一样了，他琢磨了好一会儿后，输入混沌原力转换成的仙灵力，发现石钥没作用，又试着将混沌原力转换成各界使用的力量像是幽鬼力、魔x力、妖惑力，通通都没反应，最后干脆用混沌原力测试。
 

　　刚开始输入混沌原力进入石钥，石钥没反应，没想到混沌原力居然自行转变力的属性去适应石钥所需要的能量，这种转变有点缓慢，可是石钥渐渐的不一样了，原本看似石器时代的大石头钥匙，在混沌源力转变成不知名力量之后启动，石钥的外形变得细致起来，表面出现了复杂而且多样的小形古仙阵，还闪着点点光芒，这些光芒刚好是显现出来的那些阵法的节点。
 

　　「师父，我看不出来这些古仙阵是什么作用？」难道只是为了把支石器时代的钥匙变得漂亮一点，细致一点？如果真是这样我大概会去把那古仙人从哪个角落挖出来痛打一顿，这什么恶趣味！骗我们没见识吗？
 

　　「不是，这些节点有问题，你看这边……」师父将那些闪闪发亮的节点指出来，然后手指滑过每个节点示意给我看，「看出疑问来了吗？」师父微笑，他似乎已经知道下一步该怎么做了。
 

　　我顺着师父的手指画线连接每个节点，看半天……这牛拉到北京还是牛，我看不懂就是看不懂，只好闪着崇拜的眼神看着师父让他给我解答。
 

　　「你仔细看看，有一些地方衔接出了问题，可能那位古仙人刻意为之，看似好像每个节点经过不知名能量后可以衔接起来形成仙阵，但是……」师父卖了个关子，让我动脑。
 

　　「但是？……但是这些仙阵没有作用？」我想半天，用神识仔细感受一下那仙阵才想出这么个原因。
 

　　师父赞赏的摸摸我的头，「对，如果要这古仙阵真正能启动，除了那不知名的能量──我们姑且暂称它做古仙力，还有就是这些古仙阵阵法要正确。」末了还感叹了一句，「我以为你的脑袋自从豆腐渣进化到豆腐脑后就没再进步过，没想到啊……原来还有进化到嫩豆腐的可能性。」
 

　　好久没听到师父这么毒嘴了，士可忍，孰不可忍，叔可忍，婶婶也不能忍，居然说我脑袋是豆腐脑！我咬！

仙界篇 第158章 石钥的秘密
 

　　张嘴对准师父的脖子啃啊啃，也不见师父动摇，没趣的喳巴喳巴嘴巴后说道，「师父，你洗我做的云雾飘渺茶树精油沐浴乳啊？香香的！」
 

　　「嗯，我刚刚还喝云雾飘渺茶，要不要尝尝？」
 

　　「好啊！在哪儿？……唔……」被吻了，舔舔师父的舌头和口腔，果然有云雾飘渺茶的味道。
 

　　师父被我舌头搅的眼神一暗，加深了这个吻，我三十秒后就拍肩膀投降了！在吻下去会一发不可收拾，烈火燎原，我这株小草会被师父这场大火给烧个精光啊──保命要紧──不是！是解谜要紧！
 

　　安抚双手环抱我，还啃着我耳朵的师父，为了转移师父注意力只好先提出我的疑问，「师父，这要怎么让古仙阵变正确？看上面显现出来的纹路也不是用雕刻改线就可以改变的啊？」用普通画仙阵的手法也不可行，因为古仙阵的难度不是可以随便更动的，一旦弄错可能就毁了整支石钥。
 

　　「很简单。」师父放开环抱着我的双手拿起石钥，在我面前将匙柄──也就是钥匙手持圆圆大大的那个部位，和匙端包含匙键──插入钥匙洞转动机关的前端部位，两个部位反方向转半圈，我就听到轻轻的「喀哒！」一声。
 

　　原来匙柄正反面都有古仙阵，反转之后钥匙因为对应到正确的古仙阵，节点光芒开始顺着古仙阵纹路流动连结，整个古仙阵光芒大作，接着在我和师父来不及反应之下，我们两个就被传送离开蔬果门。
 

　　没想到石钥居然是传送阵，上面的古仙阵除了传送功能还刻了固定坐标……所以……「妈妈呀────我们现在是在哪里啊？！────」
 

　　我和师父一瞬间从椅子上被传到不知名地点的空中，然后自由落体……。
 

　　不是我不想用混沌原力空飘，是这个诡异的地方居然把我们的能力都封印的七七八八，我和师父只好沿路踩着高大的树木枝叶缓慢降落速度，一路跌下去。
 

　　重力加速度在这边体现出来了，体重比我重的师父下降速度很快，为了不把我拖下去，本来抓着我的手在途中就放开了，等到我挂了一堆树叶树枝落到地面，我以为师父会接住，没想到却摔个四脚朝天。
 

　　还好修仙后皮糙肉厚，又有树叶树枝阻挡，没摔疼自己。
 

　　可是，师父到哪里去了？难道被挂在树枝上没下来？
 

　　我抬头一望，森天大树将整个天空几乎遮住，密密麻麻的树叶让下方几乎照不到什么阳光，四处张望后看不到师父，我开始大声叫唤，边叫边找，然后我在一棵大树上看到了一对眼睛，兴奋的跑了过去，「师父，你怎么会摔这么远！……！」
 

　　我几乎是在接近那棵树后才发现，那对一眼睛是一只非常大的蟒蛇！
 

　　因为距离远我看不清楚，以为是师父，没想到接近才发现那双眼有多大，缩小的瞳孔盯着我，粗若巨木的水桶腰身体正缓缓朝我移动。
 

　　我倒吸一口气，吓出一身冷汗，开始缓缓倒退。

仙界篇 第159章 蟒蛇的晚餐
 

　　大蛇盘转着粗长的身体朝我扑过来，我大叫一声转身往后跑，后面已经传来沙沙沙的移动声音，边跑边回头，大蟒蛇已经张着大嘴露出两颗尖牙吐着蛇信接近我。
 

　　「───救命啊！───师父────！」能力被压制就算了，连储物戒都不能用了，神识被阻挡，根本没办法探进去拿东西，难道一路上只能窝囊的跑逃吗？
 

　　就在我以为我自己要变成大蟒蛇的美味晚餐时，我看到前面出现了一个快速奔跑的人，仔细一看，是师父，我高兴的大叫，师父也看到我了，看到师父的速度就让我汗颜，根本就是奥运百米选手和阿宅的对比……。
 

　　怕师父没看见我后面的大蛇，我一边跑一边喊，师父也查觉到了，速度没落下，在大蛇一口准备把我吞下前捞到我往旁边跳去，滚了好几圈后赶紧带着我继续跑。
 

　　「师父──你刚刚到哪里去了？怎么我下来没看到你？──」我大喘着气，断断续续的说着话。
 

　　师父表情非常严肃，一边注意着四面八方一边拉着我快跑，「……因为我下来时压到另一只大蛇……」
 

　　呃？！
 

　　「那你刚刚是跑给另外那只大蛇追吗？」我慌张的回头，后面两条大蛇已经汇合追上来了，「哇呀───追上来了！」
 

　　我努力的跟上师父，可是就算是拿出遇到火灾时的爆发力，也有一定的时间限制，而且我这五体不勤又不爱运动的家伙，是在修仙后体能才好一点，现下能力被压制，缺陷就表现出来了。
 

　　虽然很拚命的在跑，可是前方有许多错综复杂的大树挡路，后面有对地形相当熟悉而且身躯柔软的大蛇，跑一段时间后我发现自己已经在拖累师父的速度，而且因为喘不过气来，缺氧造成头晕目眩冷汗直流越发让我的速度变慢。
 

　　师父也查觉到我的异常，但是仍是紧紧抓着我的手跑。
 

　　虽然很感动，可是当下只想到一定不能拖累师父，如果真的有危险，我宁可转移大蛇的注意力，让师父可以顺利脱逃，所以我结结巴巴得喘气说道，「……师父…我跑不动了…让我去引开大蛇…你先走……」
 

　　脚步踉跄了一下差点绊倒，却被听到我的话的师父猛力一抓，直接将我背到背上，开始左绕右闪，想办法找能避开两只大蛇的地方。
 

　　「师父不用你救，给我好好活下去！」师父的语气很沉，听起来非常生气。
 

　　本来跑得很快的师父背上我以后，速度掉了下来，我急的一边观察后方大蛇，一边四处找寻有没有可以避开大蛇的地点。
 

　　「师父！师父看前面，有洞！───」我指着右前方出现的有点高度的土丘陵，在草丛和树林间有个不大明显的洞穴。
 

　　在成为大蟒蛇的点心瞬间，师父抱着我滚进了狭小的洞穴，在我滚的找不着北的状态下，还一路扯着我往洞穴深处爬去。
 

　　师父这是有用意的，因为大蟒蛇进不来，但是的舌头够长，吐着蛇信往洞穴里钻，想把我们两个给卷出去吃掉。

仙界篇 第160章 反省
 

　　看着腥红的舌头在洞穴中搅动却碰不到我和师父，劫后余生的我惊恐之余竟然有些麻木，舔了舔干燥异常的嘴唇，一句话都说不出来。
 

　　多久没碰过这么惊险的事情了？因为身后有师父撑腰，生活就得很安逸自在，所以真正碰上这种意外，我有点恍如隔世的身不在其中的怪异隔阂感，就是还不能接受这段时间发生的事情，但是等真正开始感觉自己才从蛇口下逃脱，全身颤抖双腿发软不说，冷汗还将衣服给濡的湿透。
 

　　现在我们两人的储物戒都不能用，师父手里拿着一路上逃跑时顺手捡的树枝，试探着外面的大蟒蛇是否离去，刚开始折断一节树枝丢出洞穴时，大蟒蛇马上张嘴把那节树枝吞入，连吞咽的声音都没听到，而且整个洞穴还吹进了大蟒蛇不知道多久没刷牙的腥臭味。
 

　　本来身体就不舒服的我一闻，脸色马上变调，「呕……」，弯腰，唉呦喂呀……千万别吐啊！我可不想等会儿还要待的洞穴充满恐布的味道，虽然这洞穴本来的味道也好不到那里去，潮湿不说空气还充满着浓厚的腐叶树根味。
 

　　师父看了我一眼，靠了过来，手指在我惨白的脸上摸几下，看看眼睑充血状态，额头抵住我的额头，师父探过我的状况后皱眉，先用袖子帮我擦掉脸上及脖子的冷汗。
 

　　「手边的东西不能用，先忍忍，这洞穴我们暂时不出去，大蛇应该还守在洞外。」师父的状况也好不到那里去，平常的优雅仪表因为这次的紧急状态变的衣着狼狈，可是师父就是师父，在这种状态下，还是保持冷静一点也没有慌张。
 

　　只是，我自己知道师父还在生气，想了想，应该是前面那让师父先走惹他不高兴了，可是我不懂为什么师父会这么不高兴？难道师父以为我要抛下他？
 

　　怎么可能？
 

　　我还想一辈子跟师父在一起，但是在紧急状态下，我会希望我不拖累师父，可以的话，我牺牲自己也要让师父活下去，所以我不懂师父为什么生我气。
 

　　不要看他现在没发作，那声音语调至少低三度就知道师父心情如何了。
 

　　看着师父每隔一段时间试探一次看大蟒蛇走了没，没想到那奇异大蟒蛇居然还不肯离去。
 

　　蚊子虽小也是肉，可是我想我们连塞大蟒蛇的牙缝都不够，肥蛇们就赶快走吧！
 

　　师父似乎放弃继续试探，回头来到我身边坐下，看看我的状况已经恢复一些后，让我先睡一觉，保存体力等大蟒蛇离开后还要找个地方先了解这边的情形，才能知道为什么我们的能力都被压抑到堪比修真时期的元婴期，还不能用大神通、储物戒等等，整个已经跟凡人没太大不一样，只是若真像凡人一般，估计也逃脱不了蛇口了。
 

　　师父让我先休息，我才发觉自己疲劳到上下眼皮都快黏在一起，茸拉着脑袋一点一点，最后靠着师父的肩膀不安稳的睡去。
 

　　迷糊间，我喃喃自语，「…对不起……师父…我从来没想…丢下你……」

仙界篇 第161章 原始生活
 

　　好似听到师父一声叹息，「……以后不准再说那种话…」
 

　　从师父的肩膀滑落入师父温暖的怀抱中，在师父轻缓的抚摸下，我终于完全不醒人事。
 

　　等我醒来，发现身上盖着师父的一件外衣，觉得心里很温暖。
 

　　没看到师父的身影，慢慢又开始让我不安起来了，洞穴潮湿阴暗又狭小让人绝对不会安心，但是想着师父也许去探路，就打起精神来看这个不大的洞穴有什么可以吃的。
 

　　感觉好像很异想天开，不过这洞穴是在土丘下，土壁是软中带硬的黑土，观察树根的走向后，我试着狗刨几下，居然还真给我找到了块根类绝品──地瓜。
 

　　这地瓜个头不大，色偏红紫，闻起来颇香，可以拿来做食物，随即又东刨刨西挖挖，硬是给我找到了十几颗拳头大小的地瓜。
 

　　想到可能要在这古仙人搞得烂地方玩上一阵子生存游戏，吃食就一定不能少，难得能力被压抑后我居然找回了饥饿的感觉，重温后感觉挺新鲜的，但是饿肚子的感觉我很讨厌。
 

　　感觉到身后的动静，我警觉的转身，发现是师父回来了，松了口气，见到师父仅着简便的里衣，赶紧把本来盖在我身上我醒来后被我折起来的衣服让师父穿上。
 

　　「师父，我找到紫地瓜，我们今天的食物有着落了。」我献宝似的秀出手上还沾着黑土的地瓜开心说道。
 

　　「很好，我出去一趟，找了个比较好的地点，我们先过去那边再说。」师父还拿出剖成一半装着水的果壳让我喝水，一袋用布包裹着的小颗果子填肚子，那果子很像蜜枣，酸酸甜甜非常开胃，一开胃就让我想吃更多。
 

　　看样子大蟒蛇等的不耐烦离开了，喝几口水吃下有点酸甜的果子后，猫着腰小心的跟着师父离开洞穴，在这热带丛林快速穿梭前往师父说的好地点。
 

　　又是一个山洞……不一样的是这洞的位置颇好，因为它在岩壁上，距离地面有大约一层楼高度，要跳上去还算容易，因为目前虽然不能飞，却还可以像个撑竿跳选手一样跳的很高，一蹬就上去了，当然……那是指师父，他跳得很轻松，我跳着跳着差点就跟只壁虎一样「咻啪！」黏趴在石壁上……高度跳不够，只有两只爪子构的着洞口边缘，被师父好一通笑话后拉上去。
 

　　看着这洞穴，通风良好，壁面和地面都很干净，而且有点深度，跟着师父走进去，我惊讶的看到了石造的桌椅和石床，还有疑似石锅的东西在，只是那锅做工实在不怎样，光说那厚度，要煮热一锅水可能都要好几个时辰，还有那口子的深度和广度，只够两碗水，哪里够煮东西？看起来就是不太会生活的人造的。
 

　　「师父，这有人住过？！」
 

　　师父点头，牵着我的手来到粗糙的石桌边坐下。
 

　　「我发现岩壁上有果子，边跳着摘后发现的，石桌上留有一些字……」师父指给我看，密密麻麻的字遍布整面石桌。

仙界篇 第162章 山顶洞人
 

　　看完内容后我很惊讶，因为来到这诡异热带丛林秘境的人、在这山洞住过一阵子的人也是个仙人，还是个仙君阶的人物。
 

　　他描述自己也是取得石钥后被传送到这边，然后发现能力尽失，一边探查环境一边推测，这秘境可能是古仙人创造出来的一个历练场所，要想离开，就必须达到某些条件才可以。
 

　　整个秘境充满危险但是也充满了许许多多的天才地宝，只要能存活下去，达到离开条件，就有可能被传送出去。
 

　　「离开的条件是什么？」我皱眉歪头，搓着下巴装深沉。
 

　　「应该是在短时间内恢复自身原本修为。」师父淡然说道。
 

　　听到师傅推测的结论，我下巴都要掉了，抓着师父的袖子嚷嚷，「那、那、那不是告诉我……嘿嘿嘿，郸青，你就一辈子待在这里的意思吗？！唉呦！师父怎么用手敲……我说的是实话啊……我修炼速度跟龟在爬一样，要重来一次我大概都化成一堆白骨改演死灵修真者了！」
 

　　「你就不能有出息点？还是其实你喜欢这里的环境？」师父没好气道。
 

　　「我才不喜欢这里，不是大虫就是小虫，鸡皮疙瘩起了又落，落了又起。」在来这个有点距离的山洞路上，我看到一个尖尖的土丘，上面爬满快跟拳头一样大小的红蚂蚁，这让我想起火蚁那恐怖的小东西，结果师父跟我说这种蚂蚁叫裂皮蚁，被咬到毒素侵入，会痛到皮裂的程度，比起前世那火蚁来，还真是青出于蓝……见鬼了──青什么蓝啊！
 

　　「一定有办法可以加速让我们恢复自己的能力，不要这么早灰心，先想办法了解附近的环境，这里既然曾经有仙人待过，表示算安全，暂时可以待一段时间，附近还有一道瀑布和一池深潭，取水方便，但是要注意有水的地方虫兽也多。」师父冷静分析现在的状况，拟订我们当前的目标，就是找离开的线索，同时活下去。
 

　　只要有师父在，我小青也是一尾活龙，「咕──────」呃？！我这尾活龙饿了……。
 

　　看师父有着些许疲惫的表情，想来他昨晚一定都没睡，还让我睡了一觉，一早又出去探勘四周环境采了果子收集水给我喝，心里觉得温暖又感动。
 

　　「师父，这山洞满安全的，角落还有一些前辈留下来的干树枝可以让我简单热点吃的东西，师父你先在石床上休息一会儿，等我做好食物再叫你起来。」
 

　　师父应该真的累了，点点头后往石床一躺，闭目养神。
 

　　掏出塞在胸口的那堆紫地瓜，手头边没有任何调味料，只能将就着烧热柴火，把地瓜放在火堆边缘烤熟。
 

　　另外在山洞内发现疑似刀片的薄铁片，看起来可能是那个前辈找到小块铁矿石后用石头砸出来的工具，拿来削地瓜皮正好，我把石锅放在火堆中间，倒上剩下不多的水，把削成小块的地瓜放进去煮，就成了简单地瓜汤了。
 

　　巧夫难为无米之炊，只好将就了。

仙界篇 第163章 师父是优雅的胃袋
 

　　只是，这地瓜还真香啊！煮到后来地瓜熟了后传来的甜香味让我的肚子叫得更大声了，好像馋虫在肚子里合唱一样，此起彼落连绵不断，还不幸的吵醒了师父……真丢脸…掩面。
 

　　「师父，正好，地瓜和地瓜汤好了，先起来填饱肚子才有体力。」煮的过程我拿着那铁片用小树枝削了两支粗糙的木汤匙，对自己的成果相当满意，如果有大一点的木头，应该也可以做出盘子和碗之类的餐具来。
 

　　别的不说，做餐具弄料里我还真的相当有自信。
 

　　紫地瓜汤又甜又香，虽然没调味料，但是材料好根本不需要多加什么调味料，烤地瓜多了股焦香，质地绵密又软糯的地瓜让我吃了三个才停手。
 

　　师父身材看着削瘦结实，没想到食量这么大，喝完地瓜汤又吃掉五、六颗烤地瓜才停手。
 

　　嘿嘿嘿……等一下会不会听到师父放屁？完美男人形像破灭的开始？兀自想得开心，大概是表情太猥琐了，师父瞥了眼后直接往我额头一弹，痛得我团团转。
 

　　接下来的日子不得不说过的还真是他喵的充实，一点偷懒打混悠闲的时间都没有。
 

　　白天师父负责探勘环境，偶而抓点兽类回来当食物，我则负责两人的三餐和植物类食材和水的补给，并且努力丰富我们这临时住所，务必能让师父和我睡得舒服住的愉快。
 

　　晚上我和师父两人都要打坐修行四个时辰，之后入睡补充体力。
 

　　在这边待了几个月，可以看得出来我们的能力在逐渐恢复，虽然非常慢，可是师父说这对我们有好处。
 

　　一般仙人进来秘境可能会以为是古仙人的阴谋，是要害死他们的手段，但是据后来师父的观察，发现这秘境的各种驳杂灵气浓厚，呈现压缩到极致快要液化的状态，也是因为如此外面的虫兽才会这么厉害这么巨大，因此如果能潜心修行，离开这里以后应该有更大的收获发生，所以虽然觉得辛苦，我们还是坚持每天都要打坐修行，吸收这难消化的要死的液态灵气。
 

　　师父说的对，这几个月刚开始我们还是很弱，这种液态灵气吸收也很困难，不过因为我们是虚空行者，每一阶的跨度虽然跟仙人的修行类似，但难度相对更高，然而对于这种液态驳杂灵气，却正好对了我们的脾胃，因为我们什么灵气都可以吸收没问题，混沌原力本身就是个无属性的力量，对于各种属性灵气都可以转化吸收。
 

　　而仙人或其它界的修行者就辛苦了，他们吸收前必须先稀释这液态高浓度灵气，然后分离出他们需要的力量，例如仙灵力，再吸收入身体，如果一股脑没做这些事前处理，那些驳杂的灵气反而对他们的身体是种伤害，一弄不好所有以前的修行都白费了。
 

　　目前最明显的就是我们神识已经可以用了，虽然可以感应的范围还不够广泛，但是已经好很多了，起码不会不知道周围有什么大虫在悄悄接近你准备把你吃掉。

仙界篇 第164章 美味的午餐
 

　　而且当可以内视自己身体内的小宇宙时，我发现体内那几颗银粒有一颗已经变大，尤其在我吸收那些驳杂灵力时，几乎都是被那颗已经会自转的银粒给吸入，问了师父才知道这是虚空行者的大本领，正在形成自己的世界，那颗银粒会成为虚空行者自己世界的第一颗初始星球，当这颗星球到达成熟阶段，我就会迈向虚空行者第二阶『二元脉合』的修行阶段。
 

　　再来是可以勉强使用储物戒了，一天能拿出来的东西和次数不多，因为会相当耗费好不容易积存起来的混沌原力，但是也因为可以开储物戒拿东西，我们的生活质量有了质的飞跃，如果被那个打着要让我们苦修名义的古仙人看到大概会气死，那有人苦修的这么舒服的？
 

　　穿着把我吓破胆的彩蛛吐的丝做成的衣服，巨大棉花打成的被褥床垫，极品柚香木打造的家具和洗澡桶，最有趣的是鹿茸藤蔓编织成的门，强韧有弹性，不容易被破坏还通风透气，全套餐具当然也少不了。
 

　　为了我们煮饭时不搞的山洞内乌烟瘴气，我还特别挖了一种很像喇叭花的大形植物，花瓣厚实坚硬，晒干后除了花瓣颜色变成黑褐色，整体缩小了一点外，外形没变还硬梆梆，被我拿来挂在石洞天花板当做抽油烟机，顺着那植物被掏空的茎可以把炒菜的油烟排放出去。
 

　　这样煮饭室内就不会充满油烟和菜味，当然，喇叭花处的吸收阵法是修行进度快速的师父帮我画上的，我每天光用混沌原力拿储物戒的东西就可以躺平好一阵子，没力。
 

　　坏处是排放出去的香味每次都会吸引一些虫兽前来觅食，刚开始烦不胜烦要想办法杀死不然就是驱赶，最近我开始在山洞外附近地面做陷阱，结果现在只要走几步路就可以把掉落陷阱的兽类抓来当食材。
 

　　今天师父出去出门去探勘，除了找回一堆仙石和药材以外，还扛了一只非常大只的兀屠鸡，蓝白相间羽毛的大公鸡一只，喙和爪锐利的可以拿来当炼器原料，除此之外，其它部位都变成我们的食材。
 

　　处理出一堆羽毛，收集起来清洁后可以做羽绒被或羽绒枕。鸡只各部位分切以后，留下一只鸡大腿准备做晚餐，好大一片鸡胸肉用糖、盐、胡椒粉、花椒粒、乌醋、米酒和一些水混合做腌料腌起来，明天再拿出来用外还可以削一些带着果香的福香木和红茶叶磨粉来烟醺做熏鸡肉片，其余全部收进储物戒保存。
 

　　鸡大腿继续分切成四份，保留鸡皮，我打算做玫瑰油鸡腿、绍兴醉鸡、风鸡菜饭和香菇鸡汤。
 

　　先将第一份鸡大腿川烫后过冷水，将事先准备好加了草果桂皮沙姜八角丁香米酒等等的玫瑰卤汁沸腾，把川烫过冷水的鸡大腿放进去小火卤10分钟，熄火在闷20分钟，拿出来就是红褐色带着微微玫瑰香气的玫瑰油鸡腿。
 
仙界篇 第165章 裸奔男
 

　　绍兴醉鸡则是先将鸡腿川烫去血水，准备切片的姜和切段的葱一起入滚水，用小火20分钟煮熟，另外取容器把枸杞、Q须、红枣和绍兴酒混合拌匀，把煮熟的鸡腿肉放进去浸泡，丢给师父让他画出时间加速阵法加快醉鸡浸泡时间，本来三四小时以上的浸泡，一会儿就好了，泛着酒香的醉鸡让师父还很自然的偷吃了一块。
 

　　风鸡菜饭很简单，没有风鸡用咱们的兀屠鸡鸡腿代替，把鸡腿肉切丁备用，拿出一把外头找到的和青江菜味道很像但是大好几倍的青海菜洗干净后川烫过冷水，挤干水分后切碎备用。
 

　　拿出仙界大米洗净沥干水分，把米倒入陶锅加入水、盐、油，上头铺上鸡腿丁、青海菜碎、姜末，盖上锅盖放在火上煮，熟了以后在拌入白胡椒粉就完成了。
 

　　最后是香菇鸡汤，因为出去外面摘食材时除了香菇还找到磨菇、杏鲍菇，索性切了一起煮，一样把鸡肉切块川烫过冷水，把一堆菇和姜片及鸡肉块丢入水中闷煮一段时间，熟了以后淋上米酒洒些盐，完成香喷喷的什锦菇鸡汤。
 

　　鸡腿全餐完成。
 

　　今天的份量大概有四分之三会进师父的肚子里，以前就知道师父和夏哥他们就是天然会走路的胃袋，但是大多是看夏哥他们猛吃，师父因为吃得很优雅，所以都是不知不觉的消灭食物，让我都不觉得他吃很多，现在因为有饥饿感，师父有时候耗费太多体力去探勘和打斗，所以现在吃东西虽然依然很优雅，但是面对面我就会感受到那股对食物强烈的杀气，食物消失的速度之快让我瞠目结舌，让我终于觉得师父原来也可以很有人气……。
 

　　收拾好待洗的餐具，跟师父报备我要去小瀑布那边洗锅碗瓢盆就出门。
 

　　这个师父发现的瀑布虽然不大，可是冲击力也颇强，前面一口深潭水就是被那瀑布长久的冲刷下形成的，落下的水喷溅而上形成颇具意境的漫天水雾，天热时显的凉爽舒服。
 

　　就着潭水在一边清洗起油腻的餐具，一边注意是否有虫兽靠过来喝水，没多久就听到声音。
 

　　「啊啊啊────救命啊────！」
 

　　什么东西？这不是人的声音吗？来这里这么久也没见到其它人过。
 

　　赶紧收拾东西站起来，发现那个声音越来越近，接着草丛中就奔出一个光溜溜的男人一脸惊慌失措，待我还想问他怎么了，就看到他后面那双熟悉的眼睛。
 

　　「救命啊─────」换我喊救命了！做啥引来那只我熟的不能在熟的肥蛇！
 

　　我揣着锅碗瓢盆一路往自家山洞奔，那光溜溜的男人看到也跟着奔。
 

　　「不要跟着我跑！──」你个超级大衰星！浑蛋裸奔男！跟着我干嘛！
 

　　「两个人比较有伴啊！───」全身上下光溜溜连头发都没有的裸奔男一边跟着我跑一边喊。
 

　　「喵的你是拉替死鬼还是黄泉路上有个伴啊！」我两条腿拼命运转。那条肥蛇是我和师父目前都还没办法攻克下来的超级强敌，从一开始师父掉到这秘境砸到他脑袋瓜就记恨上我们了，怎么这个裸奔男又把他引出来啊！

仙界篇 第166章 狂暴食人花
 

　　裸奔男居然难为情的笑了，摸摸光亮的脑袋瓜说道，「都有……」
 

　　「阿的滚你的──去去去───你这带衰的家伙！」忍不住一脚踹过去，可是裸奔男也不简单，居然还可以闪掉我的脚丫子。
 

　　不过，许是因为跟师父遇到这只蛇太多次了，知道这只肥蛇的缺陷，就是太容易被声音给影响，混乱了追逐的方向，因此我使劲儿声东击西，终于逃离了肥蛇的追缉。
 

　　终于回到自家山洞，有够累，还好锅碗瓢盆一个没少。
 

　　「小青，你带着个人回来？」师父查觉到动静出来迎接我。
 

　　我猛然回头，才发现本来半路已经自行失踪的光溜溜男居然厚脸皮的跟上来了。
 

　　怒，这厮害我洗个碗被肥蛇追，中途还试图让我吸引肥蛇视线自己跑掉，有够奸诈。
 

　　完全无视光溜溜男，回应师父道，「我不认识这人，不用理他。」
 

　　敢利用我？我就让你知道我小青也不是个吃素的，就不要哪天换你来求我。
 

　　几步跳回洞穴，那光溜溜男似乎因为师父的视线不敢再像之前那样接近我，因此在洞穴外面随意找了树叶什么的遮住自己的身体后就待在外面不走了。
 

　　「很有趣，这人能力不差，不过应该刚来秘境没多久……看样子先前还遇上狂爆食人花，居然没被吃掉？……也真有一点本事了。」师父看了几眼就下了定论。
 

　　把洗好的锅碗瓢盆归位，好奇的问师父他怎么看得出来他被狂暴食人花攻击过？还有狂暴食人花长啥样？我怎么没遇过？
 

　　「狂暴食人花这种植物在秘境很多，很大一棵有着鲜艳的红色花瓣，茎干部是很粗，一株只有一朵大花垂着，经过花下的猎物通常会被一口吞进去，花瓣会包住猎物，让猎物被花分泌的腐蚀液体溶掉然后被花当作养分吸收。」师父描述了狂暴食人花外观让我要注意，接着又道，「那人大概被吞进去过，不过应该是在身体被腐蚀前就逃出来了。」
 

　　难怪全身光溜溜，连头发都没了……不值得同情，居然想拉我当垫背，哼。
 

　　不过……貌似我也遇过狂暴食人花？……是在哪里呢？……啊！是我弯腰蹲地上采草菇时，一旁就有一朵看起来很重还整个下垂的大花，在我摘草菇时我还觉得那朵鲜艳的花很奇怪，为什么花瓣一直在滴水？
 

　　难不成其实那花是对着我在流口水？
 

　　我还记得我采到哪里那花就转那个方向……惊悚！！
 

　　可是我怎么没被吞掉？难道是出门时师父交代过要把自己周身的灵气化为木灵气，尽量让森林里的虫兽错认为我只是一株草的原因？
 

　　狂暴食人花搞不好觉得我『看起来』很好吃，可是为什么散发出跟他一样的植物味，所以只能猛流口水？……好像就这个解释的通了。
 

　　「他刚刚让你遭遇危险了？」师父低沉的音调有种危险，安慰的摸摸我因为奔跑喘气变得通红的脸颊。
 

　　「嗯，他引来那只阴魂不散的肥蛇，还想让我当替死鬼，不过师父不用理他，我自己有办法整治他。」忿忿的拿出本来之前收集的食材准备做晚餐，既然是刚来秘境没多久，那他的状况应该跟我和师父刚来时没两样了，就是会饿，能力也被压制到底的状态。

仙界篇 第167章 身材不错的裸奔男
 

　　那什么是最难忍受的事情？当然是饿着肚子眼前有美食却一口也吃不到。
 

　　配饭吃很过瘾的辣子鸡丁，滑脆可口的乳汁闷笋，飘散着鲜味的清蒸云鱼，云鱼是从深潭抓来的，然后在炒一道蒜味三菇，把森林里采到可以吃的香菇金针菇杏鲍菇鸿禧菇和黄瓜丝、甜椒丝、蒜头加点香油、盐、糖、酱油炒成一盘，最后是萝卜排骨酥汤，排骨裹上地瓜粉、蛋液、调味料混合的粉浆炸酥脆，跟着萝卜、盐和水一起炖煮，待闷出香味后洒点胡椒粉就可以起锅。
 

　　边煮，我边拿师父的扇子把菜香扇进天然排烟管，做菜没多久就听到有人在外头喊香，一边喊一边偷看洞内，等我炸上排骨后很不争气的出现一声比一声还大的腹鸣。
 

　　这时候那光溜溜男也没开口求我们给他食物，依然在外头鬼吼鬼叫说什么有没有天理居然野外求生存还可以吃上一顿好的，什么好久没品尝食物原本的味道啦！还质疑我做的菜能不能吃，就是想要激的我不服气端一点出去给他。
 

　　谁要给你吃！师父和我吃的开心就好，我自己做的菜我还不了解吗？用得着你质疑？等等就有你好受。
 

　　为什么这么说？记得我常说我做菜的香味会引来一些虫兽吧？所以我在外面有设一些陷阱顺便抓来当晚餐，当然这些虫兽也不是好惹的，只是因为我们这山洞的藤蔓门已经被师父动过手脚，可以看到外面，可以透气通风，就是找不到入口，也只有我们知道进出的法诀。
 

　　因此呢！当壮硕凶猛的岩熊闻着蒸鲜鱼的味道来到山洞附近，没有发现山洞入口只看到一个光溜溜的男人，四周还散发着吸引他的食物味道，理所当然把光溜溜男当成清蒸鲜鱼了。
 

　　没一会儿，我和师父就吃上了大米饭和清蒸云鱼，我夹了块辣子鸡丁到师父碗里，耳边听到的是不甘心的男人在外头被岩熊追的四处裸奔逃窜的惨叫声，真是人生一大享受啊……！
 

　　「师父，没想到裸奔男身材也不错呢！要不是没了头发，大概也是俊男一枚。」喝着排骨酥汤，萝卜鲜甜的快让我咬掉自己的舌头，这萝卜还是天然野萝卜，要不是恰巧看到一只巨兔在刨地挖萝卜，我还真没发现这森林食材这么丰富。
 

　　「你觉得他身材不错？」
 

　　「是啊！我还不小心看到他那第三点，那里也颇壮观……只是这样一边裸奔一边甩荡会着凉吧？」想了一下那画面，偷笑。
 

　　「你还看到他那根？」
 

　　点头，完全没查觉师父语气的变化。
 

　　「那你觉得为师的如何？」师父露出危险的笑容。
 

　　「呃？」师父这不能比啊……我是笨蛋干嘛讲这种话题，就知道师父最不喜欢我乱瞄乱看了，看的还是男人……。
 

　　「……小青觉得为师的如何？让师父好做个改进……」
 

　　师父越来越恐怖了，连改进都搬出来讲了。
 

　　「不、不、不、师父一点都不用改，裸奔男跟师父完全比不上！」现在补救还来的及吗？我瀑布泪。

仙界篇 第168章 高级轿车
 

　　「真的？那以后不能乱看，尤其是裸奔的男人……其它不相干的男人也不行。」师父煞有其事的说道，而且好像打算放过我了。
 

　　……才怪。
 

　　被师父疼爱了整晚，隔天扶着快散架的腰，煮了一道清爽的鱼片粥给师父当早餐后，伸伸懒腰往外望，没发现裸奔男，大概死心了吧？
 

　　师父出门去找食材探勘的时候还叮嘱我不用理会那裸奔男。
 

　　好吧！今天要做什么？记得今天要做醺鸡，鸡肉腌隔夜也都入味了，等熏完鸡在去瀑布那边洗个澡。
 

　　打好主意取来当出进来山洞时拿到的那个石锅，已经被师父打磨的比较薄了，在锅内放入福香木削和红茶叶粉末、糖混合均匀，在架上玄铁炼制的蒸架，把腌好的鸡胸肉放上去，盖上我两用防御武器锅盖，石锅底下烧火，家庭式熏鸡就开始了。
 

　　这期间不时还要偷看一下烟熏的状态，还要替平铺的鸡胸肉翻面，熏烟袅袅，混合着烤鸡香味传了出去。
 

　　「G───里面有人在吗？」
 

　　听声音就知道是那裸奔男回来了，刚刚还在想他不会被岩熊给吃了吧？本来有点担心，现在不用觉得愧疚了。
 

　　师父说不要理他，就不理他。
 

　　「好香啊───这难道是熏鸡吗？──如果能再配一口美酒多棒啊！」
 

　　裸奔男似乎知道我在里面也不管我有没回应自顾自的说起话来，还是其实他早就在这附近徘徊就等师父离开？
 

　　有可能。
 

　　反正我也没事，就听听他要说什么。
 

　　裸奔男说他叫君朋驰，在掉到这个鬼地方之前是仙尊阶的人物，他当时没有想害我被肥蛇追杀的意思，只是不知道为什么那尾蛇一看到我们兵分两路逃跑时会选择追我这个看起来就没几两肉的人，他还认为肥蛇其实喜欢啃骨头……这让我想出去爆打他一顿……。
 

　　「喂……小可爱……你是叫小青吧？我听那个腹黑男这么叫你，我也这样叫。」名字是高级轿车的裸奔男继续自言自语。
 

　　腹黑男……他是说师父吗？……夫夫夫夫…师父这次怎么这么容易被看穿啊！
 

　　「不准叫他腹黑男，他是我师父！」一定要替师父平反一下。
 

　　听到我终于回应他，高级轿车裸奔男兴奋了，讲话速度变快。
 

　　「你师父真疼你啊！把你守得紧紧的，是不是因为你有一手好厨艺？感觉你们的关系好像不只是师徒对吧？」说完还附赠我肚子饿的连续咕噜声。
 

　　「要你管──！」一边跟他抬杠一边替熏鸡胸翻面。
 

　　「小可爱啊───你可不可以施舍仙尊我一点吃的东西，我从被扔进来这个鬼地方已经四天没吃什么东西还搞不太清楚状况……只要给我一点吃的，我就帮你们守门清除那些来犯的虫兽如何？」
 

　　偷窥了一下，裸奔男盘腿坐在洞口外，下半身已经用兽皮做成裙子遮住屁股和重点部位，看起来就像森林泰山……白斩鸡泰山。
 

　　「那只肥蛇来了你也会力战到底吗？」哼哼，想诓我。

仙界篇 第169章 狂暴食人花
 

　　「……呃…看也挺有灵性的，我会试着跟它讲道理……」
 

　　「讲什么？啃骨头不好吃？吃点去了毛的肉更好吗？」
 

　　「……」全身上下光溜溜的裸奔男被我的话噎住了。
 

　　反将一军让我心情很愉快。
 

　　「要吃东西你要自己去找材料，我做好分你三分之一，不能指定什么料理，多出来的三分之二当作我帮你料理的费用，答应不答应随便你。」
 

　　觉得自己还是太善良了，听着一声大过一声的咕噜声，我就不忍心，在我身边的人可从来没饿过肚子的，哪个不是吃太饱腆着肚子走路！……当然，那些跟师父一样都是会走路的胃袋的夏哥他们，即使吃太多也看不太出来。
 

　　我的建议马上获得最直接的表现，裸奔男抛下一句话，「小可爱你太好了───」马上奔出去找食材，看起来还真的是饿坏了，都有几千年没感受过饥饿了吧？
 

　　反正等人回来还要时间，我决定多去采点蔬菜水果，这秘境找到的野果和野菜，每个都蕴含十足的灵气，跟棉花糖岛孕育出来的有点不同，生长环境不一样，灵气性质含量不同，如果给夏哥和徒弟们吃应该可以增进修为，当然对我和师父也是不无小补的。
 

　　上次好像在哪个位置看到特别多的菇……有棵长得很歪的树……算了，照我这路痴的记法，一定找不到，还不如沿路看，说不定就误打误撞了。
 

　　先给身上布满木灵气，我可没忘记流口水的狂暴食人花，不过那附近地上好像有些什么东西……好像是白骨？我还以为是兽骨说，现在一想，不会都是人骨吧？咿───毛骨悚然……才怪，我心理素质好得很，去那里瞧瞧，搞不好可以掏到宝贝，狂暴食人花总不会都把那些人的装备什么的通通融掉吧？
 

　　狂暴食人花森林里很多，我就算是个大路痴，沿途在树干做了一堆记号，一路上也发现不少。
 

　　「……唔…花老大…我目前暂时与你同族…不要吞了我哈…我一身骨头不好吃……」说得好像我是骷髅一样，不过人在花朵下，不得不低头……。
 

　　小心翼翼瞄着狂暴食人花，它花瓣缩了缩，很像是人的鼻子嗅了嗅，顿了一会儿，摇摇花朵，然后又不动了。
 

　　这是说我可以靠过去了？离它很近的地上好像有什么闪闪发亮说……呃…花大姊…我不过才往前踏一步，怎么你的口水就滴下来了……。
 

　　还好，即使我小心翼翼接近，花大姊也只是口水流更多并没有张开花瓣打算把我吞下去，虽然那个口水滴到地上就冒起一阵青烟，地上的杂草被滴到都马上枯萎融化，还有一股十天没刷牙的口臭。
 

　　捏着鼻子拿着我炼制的铁纱网铲子在地上捞找，铲起泥沙，晃一晃铲子，泥沙会直接被纱网过滤掉，剩下的都是大石头或是其它东西。
 

　　还真如我所想，不好消化的东西都被吐出来了。
 

　　沿路查看，有些狂暴食人花附近只有兽骨或虫壳，有几株食人花地上就有我想找的东西。

仙界篇 第170章 境界很高的饿鬼
 

　　总计最后收获两个裹了泥土的储物戒、一个很臭很肮脏但是没破的储物宝袋、冰属性仙剑一把、前面的布条少了几根的佛尘一支、大铃铛一对、破掉的仙甲几块、四层楼小宝塔一个、拳头大玉葫芦一只。
 

　　看看时间，我好像出来很久了，食材都没找，不务正业，要是让那裸奔男送来铁定是肉食，师父也一样，所以一定要摘几把野菜找一些草菇来搭配。
 

　　我的储物戒里虽然有些库存蔬菜，但是每天能开启储物戒次数只有一次，就会耗光我的力量，师父可以开五次，但是师父那只储物戒只有零食和酒其它没有，为了不浪费可以拿取的次数，所以食材尽量都在森林里翻找。
 

　　紫地瓜、白萝卜、松茸、水芹菜、空心菜、川七、马齿苋、辣椒、小根蒜、蕨菜等等，还找到银杏、核桃、花生、覆盆子和桑葚，最后面那两种可以做甜点。
 

　　寻着树干上的记号一路摸回山洞，结果路上被个东西狠狠一绊，跌个狗吃屎。
 

　　「呸呸呸──」吐掉嘴边的草屑，「什么东西啊，怎么会档在路中间，刚来明明没有啊！」爬起来，把跟着滚出袋子的食材一一捡回来，才回头一望。
 

　　土堆杂草……再看……有点凸……这土堆有点像……像人型？
 

　　我不会被尸体给绊倒了吧！
 

　　走近一点……还真是一个人……还是尸体？……还会动！！
 

　　吓的往后跳一大步，就看到黑漆嘛乌的一只手微颤颤的举起来，「……饿啊……给我吃的……」
 

　　得了，我又遇到一个饿鬼。
 

　　还是个脏死的饿鬼。
 

　　算了，救一个也是救，两个也是救，拖回去。
 

　　「小青，你答应给君朋驰做饭？」山洞前师父负手而立，表情古怪。
 

　　一旁的君朋驰像小媳妇一样躲在树干后盯着师父，看到我回来后很高兴得跳了出来跟我挥手……师父是毒蛇猛兽吗？还是蚊香？……专门驱蚊。
 

　　「嗯，看他饿肚子很可怜啊，不过他要自己找食材，还要分三分之二给我们。」
 

　　君朋驰猛点头，看起来是他刚才跟师父讲师父不相信，有我出面作证他就安全了。
 

　　「那你手上拖的那个又是谁？」师父表情有些抽搐。
 

　　「路上捡的，把我绊了一跤，也是个饿肚子的。」
 

　　把黑漆嘛乌的家伙放在地上，君朋驰看了几眼跳过来，蹲在地上翻看那个人。
 

　　「咦？这不是丰田仙帝吗？他也来秘境啦？看起来混得比我惨一点，哈哈哈！」君朋驰笑道。
 

　　君朋驰这是龟笑鳖没尾的可耻行为，好孩子不要学，我挑眉，「你是五十步笑百步，你认识他？」
 

　　君朋驰点头，「丰田仙帝，在九成天独来独往，个性孤僻，实力很强。」
 

　　怎么来秘境的一个两个都是仙尊仙帝级的，还都搞得这么狼狈。
 

　　我不知道的是这些修行者，从辟b之后能不吃就没吃，顶多喝喝美酒或品品茶，等修到仙人这阶段通常都有好长一段时间没吃了，更何况是修到仙尊仙帝这等级，几乎都忘了什么叫饥饿，等到饿过头了才来想到要找东西吃才发现不知道怎么料理，偏偏嘴又很挑剔，生的不吃，难吃的不吃，勉强吃了会吐，硬塞下去的狂拉肚子，总之恶性循环之下，每个都像极了饿鬼，所以我才会发现这两个饿鬼，只是君朋驰运气好一点，他进来秘境的时间不长。

仙界篇 第171章 刷洗仙帝
 

　　「君朋驰，你先去瀑布那边弄些水给他擦洗干净，身体不干净不给吃饭，非常不卫生，你猎回来的食材在那里？」
 

　　君朋驰听我一问，马上从树干后面把他的战利品拖出来，有两只大肥鸡，跟师父抓的那只一样，三只肥兔，肥满硕大，一只大野猪，两颗牙都快跟长毛象的牙一样长了，一头长相非常凶猛但是有点像牛的动物等等，只要可以吃的肉都尽量带回来了，然后一堆山菌和野果……我知道师父为什么表情古怪了，因为君朋驰抓太多了，看得我额头都爆青筋了，这是几餐份啊？难不成他这餐要吃这一堆东西的三分之一？
 

　　「你这不会是吃一餐的份吧？」
 

　　君朋驰摸摸光着的脑袋瓜，腼腆的笑了，看得我忍不住想过去踹上几脚，啊的我没讲份量就给我得寸进丈。
 

　　最后决定不要弄得太复杂，因为等会儿一定有人囫囵吞枣，细致的料理给他们吃是浪费。
 

　　把那头大蛮牛留下来做饭，其它的食材全部收起来，将大蛮牛分切后，留下牛臀肉的部分准备做红酒炖牛肉，牛里肌部位就简单做烤牛肉，牛大骨熬汤，其它收起来。
 

　　因为蛮牛太大只，今天我就在山洞外做饭，师父也在一旁看着我，手上拿着那把让我们进来这鬼地方的石钥研究。
 

　　君朋驰一边看我料理，一边刷大马似的捏着一大团湿布替伪尸体丰田仙帝擦澡一边唱歌。
 

　　「喂～风儿呀吹动我的头发～」（原曲：喂～风儿呀吹动我的船帆～）
 

　　「你现在有头发吗？」我吐槽君朋驰，顶着颗光溜溜的大脑袋唱什么头发被风吹。
 

　　「喂～风儿呀吹过我的光头～」
 

　　他听了居然马上改歌词，闷笑，我看到师父眉眼跟着弯了，他也在偷笑。
 

　　「脑袋瓜随风晃荡～揍它个食人花哭爹喊娘～」（原曲：船儿呀随风荡漾，送我到日夜思念的地方～）边唱边摇头，继续刷仙帝。
 

　　这下换我边做菜边笑到喷泪了，师父终于也忍不住笑了出来，不知道这家伙去哪里学来这首我在前世颇熟悉的老歌？不过天下之大，搞不好也有人是穿来的。
 

　　说要做简单点，可是我又舍不得师父吃得太粗糙，结果红酒炖牛肉这道料理我硬是用上了比较复杂的西餐厅料理法，煎培根煎切块牛肉煎红萝卜洋葱，一层层扑好以后洒上盐和黑胡椒裹上面粉，在空中上下左右和后方画出火阵组成一个透明烤炉，整锅悬空烤四分钟，顺便考验一下自己的耐力和混沌原力输出的控制力，待牛肉上色外皮酥脆后翻面再烤四分钟，解除火阵，整锅加入我特制的红酒，还倒了一杯给师父品尝，君朋驰则丢下擦一半的丰田仙帝也跑来要了一杯。
 

　　师父冷冷的瞥了君朋驰一眼也没办法让厚脸皮的他不跟我要红酒喝。
 

　　拿了一小杯红酒甘愿的退到一边去眉开眼笑的喝着，继续刷大马……刷仙帝。

仙界篇 第172章 红酒烩牛肉
 

　　加了红酒和高汤后，小火加热，过程一边加入蕃茄酱、大蒜、百里香、月桂叶，，接着盖上盖子炖煮一段时间，这时准备奶油炒磨菇，等炖煮好的红酒牛肉时间一到，捞起牛肉和蔬菜，把奶油蘑菇和煎过的培根丢进去红酒卤汁里煮，等汤汁浓稠后，将蔬菜和牛肉再放回锅里混合，一道红酒炖牛肉完成，可以配马铃薯泥也可以搭配米饭吃，手头没有多余的马铃薯，就把仙界大米拿出来煮一大锅，淋上红酒炖牛肉就成了红酒烩牛肉饭了。
 

　　烤牛肉则简单多了，整条牛里肌因为太大块所以分切成五等份，分别抹上调味料，搓揉入味，均匀涂上一层油，烤盘也涂油，一样上下火阵，画的真是得心应手，烤上一小时左右，看熟度大约六七分熟，外层略呈焦褐色，里面是粉红色，切片就可以上桌。
 

　　本来君朋驰美滋滋的喝上红酒后继续唱歪歌，但是被炖牛肉的味道和烤牛肉的味道给吸引了目光，鼻孔一张一阖嗅着香味，眼神像狼似虎的盯着那一锅，到最后再也忍不住，仙帝也丢下不刷了，人就跑来蹲在我的锅旁边，还对我用火阵来烤肉和炖煮的手法啧啧称奇。
 

　　「你这一手火阵耍的炉火纯青，火焰和温度控制得恰到好处，这用在料理我还是第一次见到……好香啊……咕───」肚子叫声还配合他的赞美一起应合。
 

　　好像在回应君朋驰一样，伪尸体丰田仙帝躺在地上居然也努力的举起手来比出大拇指，然后用几乎听不到的飘忽声音说，「……我死也要吃……」
 

　　还真坚持，不过你不吃大概也会死……。
 

　　给师父和自己盛好一份红酒烩牛肉饭和烤牛肉片后，给眼巴巴等着的君朋驰和身体虚弱但体型庞大的丰田仙帝也盛了一份，在我刚吃下第一口的同时，我已经看到君朋驰把整盘的一半红酒牛肉烩饭倒进大张的嘴里，然后满意的大嚼起来，眼神还因为吃到东西变得特别闪亮。
 

　　这让我有种感悟，仙人厉害不是没由来的，吃东西嘴巴都可以张的比蜂窝还大……。
 

　　在说那丰田仙帝，我本来想说他连坐起来的力气都没了该怎么吃，想观察看看如果他真的连进食都困难，那我吃完饭再帮帮他好了，结果这人也出乎我意料之外，他张着嘴，命令君朋驰将红酒牛肉烩饭倒一些进他的嘴里，嚼了几下后好像生出些力气来，奋力坐了起来接过碗盘和汤匙跟着君朋驰一样大口猛吞猛嚼。
 

　　待他们都吃到第五份以后，速度才慢下来。
 

　　还好这锅够多……看着细嚼慢咽吃饭姿态优雅但是速度也不慢的亲亲师父，还是这样比较赏心悦目，那两个饿鬼投胎的模样还真是把仙尊和仙帝的神威形象给糟蹋殆尽。
 

　　饭后，师父开始跟两人攀谈起来，除了打听秘境的状况，也想多了解他们是怎么来到秘境的，因为通过这段时间的探查，师父对古仙人让他们来秘境的目的越来越疑惑。

仙界篇 第173章 倒霉的小青
 

　　丰田仙帝是个外形阳刚锐眼剑眉的人，虽然在秘境饿瘦很多，但是吃饱饭后，那种弱势状态马上消失，多少恢复了一些当仙帝的威严，虽然个性有些孤僻但是也不在意君朋驰刚才把他当大马刷洗的行为。
 

　　他跟师父讨论起秘境的情况，毕竟他比君朋驰进来秘境的时间还要早好几个月，对秘境多少也有些了解，许是他个性沉稳……肚子饿时例外，实力坚强，师父和他很合得来，说起话来也就没有太大的隔阂。
 

　　从他们的对话中，我发现我们都是在研究石钥的时候被传送进来的，一进来以后石钥就没了作用，好像设定好一次性的单向传送，即使输入再多的能量也无法再次启动。
 

　　君朋驰来到秘境才八天，还搞不清楚状况就差点被狂暴食人花吞下肚，能逃出来还多亏他身上挂着一把微缩仙剑，虽然没能用少少的仙灵力变回仙剑原来大小，但锐利度不减才让他得以从内部破开狂暴食人花逃出来，但是一路倒霉的他不是撞到刺虎就是踩到超大蚂蚁窝，睡在树上一张眼还跟大蛇大眼瞪小眼，整整八天都在逃命。
 

　　当然逃着逃着也给他逃出心得来了，就是这里的虫兽都比外界来的强悍太多，连棵食人花都可以让他差点变成一堆白骨……说起来他还是很在意食人花把他全身的毛都融掉这件事，老是嚷嚷男人没有毛怎么会显现出他的威严！
 

　　是说，您老也不看看自己一副公子哥儿的白斩鸡样，基本上毛就比五大三粗来的稀少，还敢跟人嚷男子气概，像丰田仙帝那样，即使没毛人家也会说他充满男人味。
 

　　师父他们在对话，我就捧着被舔得一乾二净亮晶晶的锅碗瓢盆去瀑布边清洗。
 

　　看着清凉泛着水雾的瀑布和深潭，有种冲动想洗澡，迅速把碗盘洗了堆在一旁，衣服脱干净我就跳进水里边洗澡边游泳，做完饭后一身油烟，这样子在舒服不过。
 

　　一边哼歌一边不时潜水抓鱼，这潭里面的鱼不像陆地虫兽那么凶猛，还肥美好吃，可能是因为水的温度有些低，肉质紧实鲜美，是我和师父平时在山洞里最爱吃的料理食材之一。
 

　　又抓了一条，头探出水面后把鱼放到刚洗干净已经放了水的锅子去，准备下潜继续抓鱼，这时水面突然炸裂开来，整个被某样从上空掉下来的重物击中水面，连带在一旁还没反应过来的我也被砸中，脑门一疼，眼前一黑，我跟着重物被压进水里，大量的水泡让水下白雾似的看不清楚，重击之下我双腿仍奋力摆动几下便脱力跟着重物沉入深潭。
 

　　等我觉得自己在水里被窒息的感觉垄罩时，一只手臂被紧紧抓住，身体被揽进一个熟悉的怀抱，嘴唇被柔软温暖的物体覆盖住，猛一股空气灌了进来，还没来的及睁眼，已经被拉上水面呛咳。
 

　　一手抱着我的师父凌空点了点，就从中凭空抽出一条超大浴巾把赤裸的我从头到脚紧紧包的只露出一张脸和一双白脚丫子，这时我才缓过气来，睁眼，看到师父一身湿，皱着眉双眼含怒，当然，那怒气一定不是对我，我还是有这点自信的。

仙界篇 第174章 仙人资源回收中心
 

　　「没事吧？有没有那里受伤？」师父担忧问道。
 

　　「脑袋瓜有点痛……」老实跟师父招会比较好，免的真被师父发现我隐瞒自己身上的病痛，他一定会气的给我一顿排头吃。
 

　　师父掀开我头上遮着的浴巾，把我湿淋淋的头发拨动几下，眉头不自觉又皱起来了。
 

　　「师父，太常皱眉脸上会多出一条河川喔！」伸手抚平师父眉心间的皱折，说话都还有点吁喘。
 

　　「说什么胡话！你头顶都撞裂了！」师父真的怒了，眼神对着地上的物体闪了闪，充满杀意。
 

　　我随着师父移动视线后，发现不只师父湿透，一旁君朋驰也一样，他好像跟着师父下水去救我了……地上顺便被带上来的那一团不会是把我砸得头昏眼花差点归西的重物？好像还是个人啊？
 

　　本来对师父露的那手不一样的空间取物非常感兴趣的丰田仙帝暂时转移注意力盯着地上昏迷的人看了半天，「……凌志仙帝？西边的？」
 

　　所谓西边，我后来才知道是指九成天西方。
 

　　「小可爱，你是仙人吸引机吗？还专门捡仙尊阶以上的大人物！」君朋驰失笑，说我怎么走到哪里人捡到哪里？
 

　　我又不是做资源回收的……。
 

　　师父一把抱着我站起来，二话不说直接回山洞。
 

　　「喂！这凌志仙帝要怎么办啊？」君朋驰一边拧着湿透的衣服，看到我们就这么离开急着问。
 

　　「曝尸！」对我被牵连受伤这件事怒极的师父丢下一句话，头也不回抱着我继续走。
 

　　我苦笑，对着后面的君朋驰和丰田仙帝摆手，指指地上的人，拇指又往山洞方向指，我想他们了解我的意思，等师父气消了就把凌志仙帝带回来吧！
 

　　回山洞后，师父快速的替我头上的裂伤敷药包扎，输入混沌原力帮我恢复气血循环，替我穿上一套衣服，顺便从头检查到脚，确认没有其它伤痕……为什么我觉得我好像顺便被吃了全身豆腐？
 

　　对着师父的唇亲了一下，蹭蹭他的颈脖安抚师父的怒火，「师父，我没事。」
 

　　毕竟那人应该也是不愿意就这样从瀑布上头掉下来，我可不希望等下君朋驰和丰田仙帝把人带回来时，被师父直接扔出去埋了……。
 

　　「头还痛吗？」
 

　　不知道自己是因为头皮裂开流血还肿了个大包子才让师父这么生气，但是敷了仙药以后就比较不难受了，仙药效果还是不错的。
 

　　「师父，你是用我做的那罐『所过之处一片平坦』药膏吗？」我想起来我的自信作品，当初做这药膏目的就是有伤痕可以敷了直接黏合复原，让皮肤一片平坦。
 

　　师父顿了一下，思考了一会儿，缓缓道，「……不是，你那药膏被温开拿去卖了。」
 

　　「喔喔！很好用吧！」
 

　　「……嗯。」师父很慢才回了一个字。
 

　　他没告诉我那药膏温开是以工业用（？）磨平软膏出售，专门用在让崎岖不平的仙界花楠石或是柳金木等建材表面平坦，可以加快建筑速度，完全不需要仙人手工或术法磨平，一罐在手，表面绝对顺手！卖的还挺贵，但是用在人上，可就是连骨头都平坦了，脸上多崎岖不平都可以变成无脸鬼……。
 
仙界篇 第175章 仙尊很震惊
 

　　在山洞铺的绵软的床上躺了一会儿，虽然觉得累但是因为头痛还不想睡，而且我对那从天而降的凌志仙帝还挺好奇的，央着师父让我出去看看，许了师父一堆条件才准我出去，而且是很丢脸的被他抱着出洞。
 

　　「呦！小可爱有没有好一点？看你脸惨白的跟什么似的！」君朋驰率先跟我打招呼。
 

　　「我没事。」说这句话时师父瞪了我一眼，好像在说哪里没事？！
 

　　「我让丰田仙帝带凌志仙帝回来，你抓的那些鱼和锅碗瓢盆我也给你带回来了，等下有鱼汤可以喝吗？」君朋驰吸溜着口水，在看到师父[起来的眼神后，缩缩脖子抓抓半干的光头，「……等你好了再煮也没关系！呵呵！……」然后到一旁咕哝抱怨明明不觉得师父有强过他很多，怎么被师父一盯就像蛇见到青蛙一样，而且他还是那只寒毛直竖的青蛙……。
 

　　声音不大不小通通都被我们听进去了，丰田仙帝对此也感到十分疑惑，可能再加上潭边师父那一手，他问了，「郸墨老弟，你原先也是仙帝阶吗？看你的手法似乎与仙界修行有所不同？」
 

　　师父抱着我坐在山洞前特意清出来的空地大石上，回答丰田仙帝，「……若以修仙阶来说确实是仙帝阶……」师父停顿了会儿，没继续说下去。
 

　　「是否不方便答？若是老哥我有所冒犯还请见谅。」丰田仙帝似乎发觉自己问得太直接了。
 

　　师父微微一笑，「不是，我是在想说了你们会不会不曾听过，我和我的伴侣郸青是虚空行者。」
 

　　君朋驰正在泡茶的手狠狠的晃了一下，他震惊的回头指着我道，「小、小可爱你、你是这头大野狼的伴侣！！───唉呦！」
 

　　师父直接送君朋驰额头一粒石头。
 

　　抚着额头还是不敢相信问道，「你、你不是叫他师父吗？！」
 

　　「是师父啊！也是伴侣。」我微笑点点头，往后头师父怀里一躺，抬头看到师父的笑容。
 

　　丰田仙帝瞥了君朋驰一眼，被君朋驰看到，他跳过去抓住丰田仙帝的衣服，一手指着我和师父，「仙帝你有看出来吗？！这两只是伴侣？」
 

　　什么这两只？我和师父又不是大小野狼……呃！我怎么认同师父是大野狼这名词呢？
 

　　丰田仙帝可怜他似的点头，「大概就你不知道吧！」
 

　　大受打击的君朋驰摇摇晃晃闪到一边，一手巴在树干上，一手掩面假装啜泣，「……呜…好不容易找到喜欢的……以为只有一个恶丈人要对付……没想到…没想到我晚啦───」然后飞奔出去，森林里一阵鸟飞兽跳，听到远处传来一声岩熊的嘶吼后，君朋驰厚着脸皮红着眼睛一头杂草又奔回来了。
 

　　君朋驰这是在演八点档吗？我看得一头雾水，还有，恶丈人是谁啊？师父？噗哈哈哈哈！───
 

　　师父的气息因为君朋驰的行为和告白又锐利了起来，几乎都要出现剑气了。
 

　　丰田仙帝叹了口气，拍拍君朋驰的肩膀，「天崖何处无芳草……何况这株草身边还有堪比神兽的护草使者……」

仙界篇 第176章 会吃人的…
 

　　君朋驰咬袖子，一副不甘心的瞪着师父。
 

　　虽然我不知道我什么时候被君朋驰看上，但是还是得安慰下人家，我附和丰田仙帝的话，「我们棉花糖岛有很多对象可以挑喔！我可以介绍给你。」还有蔬果门的。
 

　　「算了……我都打光棍几千年了……」沮丧的君朋驰摆摆手，「除非还有像你这样会煮饭的！」
 

　　「没有，我们那儿都剩吃货！」我反射性答复，这答案简直在简单不过了。
 

　　君朋驰再起不能……。
 

　　决定换个方式安慰他，我让受到打击的君朋驰帮我泡一杯热牛奶，马上他又恢复成一尾活龙，还胆子很大的无畏师父的视线朝着我傻笑。
 

　　也泡了杯热茶给终于清醒后却抖个不停的凌志仙帝喝，终于让他缓口气可以说话。
 

　　「谢谢诸位仙友帮忙，不然老身这下子就命殒于此了。」说话老气横秋的凌志仙帝，明明外表看起来就比丰田仙帝年轻，脸圆圆，细长双眼弯弯[[的，像是在笑又像没睁开眼睛一样，看起来很安适，有种疗愈效果，跟疗愈系猫叔的表情很像，要不是他现在混身湿透抖个不停，还真是看不出来他刚刚劫后余生。
 

　　「您是遭遇什么危险？」凌志仙帝说话老气有礼，害我说话也跟着礼貌了起来。
 

　　一时间可以看到凌志仙帝表情刷白，接着刷红，接下去刷青，然后又恢复原色，僵直很久才听他说出他的遭遇。
 

　　「……我遇到……会吃人的……大竹笋！」凌志仙帝[成两条线的眼睛出现瀑布泪，「……居然是我最爱的竹笋……难道是因为我生平吃太多竹笋……现在来报复我了吗？……呜呜……」凌志仙帝痛哭。
 

　　大家脑袋里都在想着吃人的大竹笋长啥样，会怎样吃人？是不是大大的三角形弹跳着，从侧面出现一张大嘴？一时之间非常寂静，然后有人噗的笑出第一声后，我跟着没形象的大笑出声。
 

　　然后乐极生悲就是牵动到肿歪歪的头皮，痛的窝在师父怀里哀嚎。
 

　　「……得到教训了？还要不要大笑？」师父斜睨我了一眼，不高兴道，但是还是很关心的看看我头顶上有没有再度裂伤，确定没事后紧了紧手臂，不让我在乱动。
 

　　「……可是……我没看过吃人的大竹笋嘛……想着就觉得好笑……」低声嗫嚅道，怎么觉得师父好像我头受伤后就变得有点黏？独占欲好像表现得特别明显？难道是君朋驰的关系？可我不觉得自己有哪一点可以让人一下子就喜欢上的条件啊？
 

　　师父想太多了……拍拍师父的肩膀，结果师父居然贴进我耳边低喃，「没自觉也就算了，脑袋还这么天然？」
 

　　「……师父，我知道你拐个弯在骂我笨喔！」狐疑的挑眉看师父。
 

　　「原来还有救……」师父给我一副足可安慰的表情。
 

　　我啃！气。
 

　　闹了一会儿，我还真的觉得累了，抓着师父的手臂当抱枕，蹭蹭师父的肩窝，[着眼睛有一搭没一搭，看着君朋驰和凌志仙帝嘴巴一张一合说话，最后终于支撑不住，睡在师父怀里。
 

　　安心的睡了个大饱。

仙界篇 第177章 说古仙人坏话
 

　　醒来看到一向一早就出门去秘境探勘的师父还在山洞内打坐，跳下床往山洞外头看，丰田仙帝和凌至仙帝不见了，君朋驰还躺在他们贴着山壁距离地面有一层高度很靠近山洞口的位置临时搭起来的露天木床上大睡。
 

　　回头，发现师父已经停止打坐，睁开双眼，我跑过去抱住师父蹭两下，让师父看看我头顶上的伤口，问了师父要不要早点，师父说不用，因为早餐时间已经过了，我才发现自己睡晚了……当然还有比我更晚的，哈。
 

　　「师父今天怎么没去探勘？」洗脸刷牙后拿了个水果边啃边跟师父闲聊。
 

　　「差不多了，秘境并不大，有什么特殊的东西也都搜集到不少，不用天天出去，只是现在还不清楚离开秘境的方法，缺少一个关键，丰田和凌志已经出去寻找了。」
 

　　「呃？师父不是说了只要我们加紧将实力修炼回来，等恢复到我们原先的实力后就会自己被甩出去了不是吗？」
 

　　「原先是这么推测，不过，最近修炼结果让我发现不是。」
 

　　师父说，这个秘境把仙人的能力压缩到跟低阶修真者很像，可以在秘境的危险下有少许能力生存，虽然有浓郁的仙灵力可以修炼，刚开始速度也许颇快，但是越修炼会发现进展越慢，也就是说，原本可能是修真心动期的实力，进阶到灵寂期可能要花一个月时间，进阶到胎成期变成需要五个月时间，之后有越来越漫长的情况，师父目前已经呈现实力以非常缓慢的速度进展，照这模式，出去秘镜的可能性几乎没有，更何况是老是偷懒修炼的我。
 

　　「……所以师父让丰田和凌志仙帝去找什么？」
 

　　「不，是他们说也许有我们没察觉到的关键，也许是一个石块，或是一匹野兽，只有找到那个关键我们才有可能出去，不然可能一直被关在这里。」
 

　　「这古仙人做这秘境到底是想干嘛？把我们关起来做土人？」
 

　　听我这么说师父嘴角都抽了，「也许他在试验……」
 

　　「试验什么？」
 

　　「试验一个环境的进化。」
 

　　「那为什么要随机让人进来？」要玩演化这功夫还是虚空行者的本事，这古仙人跟虚空行者凑什么热闹？
 

　　「人是变数，有危机才会对动植物造成刺激，这个刺激可能就会让虫兽或植物有所改变。」
 

　　原来我们是实验里面的刺激药剂，促进演化专用。
 

　　「……所以那条肥蛇才会越来越聪明？」我想了想，那蛇似乎会从我们的逃离和诱杀的计谋中学习，多次交锋结果让我觉得那尾蛇越来越难对付。
 

　　「嗯，所以在这边待越久越不利。」
 

　　「看得出来，我在狂爆食人花下面就找到不少的仙人残骸。」摸摸下巴，觉得这古仙人真变态，如果给我碰上，我一定打得他满地找牙齿。
 

　　这时候，遥远的星界，有个人狠狠的打了个喷嚏。
 

　　虽然想给古仙人一顿排头，不过他有可能不在秘境内，所以这想法暂时丢一边。
 

　　「师父我饿了。」摸摸肚子，只吃一颗水果肚子感觉有点凄凉。
 

　　「嗯？」


仙界篇 第178章 变异大竹笋
 

　　笑着跳过去抱住师父手臂，「我们去打大竹笋好不好！」
 

　　「……你要先保证自己的安全。」捏捏我的鼻子，一副无可奈何的师父同意了。
 

　　君朋驰看到我们要去打大竹笋，他也自告奋勇跟了上来。
 

　　「小可爱，君哥哥一定会保护你的！」君朋驰拍拍有点不靠普的胸脯，光亮的头顶闪着刺眼的光芒。
 

　　「你确定不会有危险就第一个逃跑？」我瞥了君朋驰一眼，不相信。
 

　　「我不确定……」君朋驰摸着光亮的头颅微笑，「生命和爱情在危险时总要割舍一样。」
 

　　「你一辈子打光棍吧！」我没好气的作势要踹君朋驰一脚，被师父捞回来，「想玩回来在玩。」
 

　　师父完全不把君朋驰赤裸裸的对我示爱放在眼里了。
 

　　我们沿着瀑布旁的山壁一路跳上去，瀑布旁山壁虽然湿滑，但是植物种类繁多，很多可以落脚的地方，这样一路跳上去，过了好一会儿才到了瀑布顶。
 

　　「小可爱你怎么脸色发白？」
 

　　「有吗？」搓搓脸，我才不承认是因为我有惧高症，刚刚攻顶时不小心转头看了底下，差点软腿跳不上去，被师父察觉一抓一带还是上来了。
 

　　瀑布顶端是一大片竹林和一条即将垂直落下形成瀑布的小河，这片竹林很有特色，每根竹子都很巨大，我一个人双手环抱一圈刚好，这砍一段拿来做竹筒饭一定不好熟，直径太粗了。
 

　　我们边走边看，看到冒尖尖的竹笋我就动手挖，挖第一个时还让师父护在旁边，就怕是那变异大竹笋，结果都不是，就是普通大竹笋而已。
 

　　结果我一连挖了十来个婴儿大小的大竹笋，乐呵呵的想着我的笋尖蒸肥肠、冷笋沙拉、鲜鱼羹、笋香卤肉、火腿笋丝饭……嘶…吸吸口水，继续傻笑。
 

　　「小心！──」
 

　　脚下突然隆起，尖锐的大笋尖从地上突然顶出来，来不急跳开我直接被变异大竹笋给顶上去，像无尾熊一样抱着笋尖往下看，呃，这变异大竹笋还真大！这高度我有点怕了「……师父……」
 

　　变异大竹笋的大嘴就在我屁股下方不远处，喀疵喀疵的声音让我有种屁股在滑下去一季突岜灰У降拇砭酢
 

　　变异大竹笋想把我甩下来，我紧紧攀着笋尖，一慌张连自己会的仙家术法啥的都忘光光。
 

　　师父正忙着挥开变异大竹笋指挥的万片竹叶攻击，尝试想让我安全从大竹笋上面下来，奈何竹叶太多，边缘锐利的叶子擦到也都是血口，相当危险。
 

　　「小可爱，跳下来，蹬远一点让君哥哥接住你！」君朋驰在一旁双手举向上，往左边投降、往右边投降……一边还要猴子跳闪掉那堆飞射的竹叶。
 

　　就那投降姿势想接住人那人铁定摔成肉饼。
 

　　我不打算把自己变成肉饼，冷静下来后，发现变异大竹笋怎么攻击就是对在他笋尖的我无可奈何，难怪只能蹦来跳去试图甩我下地。
 

　　这发现让我嘴角弯了起来……呜呼呼……看我扒笋壳……


仙界篇 第179章 哒啦啦啦
 

　　「啊呜───！」
 

　　变异大竹笋居然叫出狼嚎？果然是变异，都变的不像笋子了。
 

　　这边还没反应过来，变异大竹笋浑身的笋壳陡然一张像炸毛似的，坚硬锐利的边缘往我身上一刺，师父察觉双眼一瞪，以前常用的仙家武器扇子飞甩而出，划过变异大竹笋，我难得有被刺之前的危险直觉，在这一动一静之间，我狠狠蹬了变异大竹笋一下，像飞鼠一样扑了出去……跌了个狗吃屎……呸呸呸。
 

　　被君朋驰快速的从地上拉起来，我瞄到师父身上多了很多道血口，是分心救我时被竹叶割的。
 

　　「啊的不良大竹笋！居然敢伤我师父，看我不把你大卸八块煮笋子汤，我郸青名字就反过来反过来念！」
 

　　「小可爱，反过来反过来念还是叫郸青啊？」君朋驰笑道。
 

　　「反过来念两次不觉得特别有诚意？！」这招是学自夏哥的无赖，拿出我专用的仙界版西瓜刀，冲啊！
 

　　被君朋驰拉回来。
 

　　「干嘛！不要阻挡我！」
 

　　「你师父眼神示意我不要让你冲出去。」君朋驰很无辜的耸肩。
 

　　「为啥？」瞄了师父一眼，那边正打的热火朝天。
 

　　「因为这棵大竹笋我们两个都没办法对付。」君朋驰摊手，还没打几下就放弃。
 

　　眉一抬，鄙视一把，「你堂堂仙尊也打不过？」
 

　　被我打击到的君朋驰立刻到角落蹲地画圈圈，「……我容易吗我……我这不是实力被压制吗？……从进来就被这个追那个杀的……连一刻都不得闲……这哪里是我仙尊该过的生活……想我以前还是个生活质量高尚的仙人……哪里需要这样心惊胆颤的过生活……连形像都没了……一身光溜溜没半根毛……小可爱……同情我就考虑下我吧……小可爱？……」
 

　　我早不理这嘴碎的君朋驰，上前帮师父……扫落叶是也。
 

　　「师父，你成吗？」拿起锅盖挡住飞过来的竹叶。
 

　　「恩，有点挑战不错。」师父气定神闲挥动着那把一直还没炼成空间行者专用的扇子对付变异大竹笋。
 

　　看师父打的那个神清气爽、畅快淋漓，动作行云流水、风驰电掣、量时度力……以下省略一千个打斗很帅气的形容词，我也跟着热血沸腾，时不时的骚扰一下暴跳的大竹笋。
 

　　君朋驰大概觉得自己很没面子，连唠叨都没人听，从挫折中站起来后帮着我们打变异大竹笋。
 

　　「轰！」
 

　　终于，看到变异大竹笋被砍成竹笋块落地，本来以为会冒出个绿色血啊什么的，没有，倒是喷了我一身淡乳白色竹笋汁……舔一下，恩……是竹笋……。
 

　　「师父，这能吃吧？」我跃跃欲捡那超大竹笋块，吃竹笋要趁新鲜啊！
 

　　师父上前察看后，确定能吃就让我上前去捡。
 

　　「这什么？」君朋驰帮我捡那堆竹笋块时，发现了包在竹笋块里的东西，他把竹笋削开……
 

　　接着双手捧起笋块里的东西举高过顶，一脸兴奋嚎道，「拿到新石钥啦！」
 

　　……真想替他配上前世玩的游戏萨尔达传说取得宝物的音效，「哒啦、啦、啦！～」
 

仙界篇 第180章 最大弱点
 

　　「咦？这个石钥跟我们来这里的那种传送石钥不太一样？」君朋驰东看看西看看，这石钥上面虽然有阵法但是不能转动，不敢输入古仙力就怕一个不小心又被传送到莫名其妙的地方。
 

　　「我看看。」师父跟君朋驰要那支石钥去看，我也跟着凑上去研究。
 

　　「小可爱……你好香喔──」君朋驰鼻翼在我身上嗅了嗅，注意力完全失焦。
 

　　我抬手嗅了嗅自己，「那里香？一身生竹笋味……你鼻子坏掉吧？」
 

　　「不不不……你难道没察觉隐藏在竹笋味下的香味吗？嗯……很清新的味道，带点青草和不浓郁的淡淡果香味……呃！」几乎要黏到我身上闻的君朋驰被黑了一张脸的师父用石钥挡住整张脸。
 

　　「先回去！」瞪了君朋驰一眼，师父拉着我的手准备走出竹林。
 

　　走着走着，大家都停下来了，因为竹林虽大，但是不至于花了点时间还没到河流形成瀑布的山壁边。
 

　　「我们走错路了吗？」罹患先天性路痴症候群的我完全是跟着师父走的，只有当师父和君朋驰觉得不对停下来，我才想到怎么好像走特别久还没到岩壁边。
 

　　「不是……」师父沉思后道。
 

　　「那竹林可能有布下迷阵……」君朋驰接着说。
 

　　「我们再走两步看看能不能走出去吧！也许我们真走错路了也说不定。」因为竹林里面本来就没路，每个方向都很相似，所以我认为我们是在打斗的时候搞错了方向。
 

　　师父仔细观察四周，思考许久，打出几手空间手诀，接着指出一个方向，「竹林确实有迷阵，凌志能从瀑布上面掉下来是他的运气，我们从这边出去。」
 

　　几步路出了竹林是完全不同的景象，变成雨林沼泽地，我有那么一点点觉得这地方眼熟，却临时想不起来是那里。
 

　　师父没说话继续指路，我边走边东张西望，抬头就看到纠缠着藤蔓的树上有一团白白的东西。
 

　　「师父那是什么？」就像是白丝线般几根黏着树枝，中间却垂吊着一团白白长条物体，看着像卷的不太好看的纺锤型棉花糖。
 

　　师父皱眉看着那物体，还没等师父说话，我听到OO@@让我整个起鸡皮疙瘩的声音，一回头，树上出现了我生平最怕的昆虫天敌，非常大一只毛茸茸五颜六色还带着两颗变异锐利勾状尖齿三颗圆眼睛的彩蛛！
 

　　「啊啊啊啊啊────────！」难怪我觉得这里熟悉，是我和师父之前遇到彩蛛的地点，因为讨厌彩蛛所以我把这里给忘光光了。
 

　　反射性惊慌动作逃跑，越过来不及拉我的手的师父冲向站的比较远的君朋驰。
 

　　君朋驰看到很高兴，「小可爱快来我的怀抱～君哥哥会好好保护你……」
 

　　他话还没讲完就直接被我大力撞倒，我一只脚丫子还直接踩过他的脸四处逃窜去，君朋驰脸上一个明显的鞋印，嘴角抽搐，双手维持拥抱姿势抖动。
 

　　不过，你知道的，路痴最常干的事情就是鬼打墙，就是怎么绕都会回到原点，所以我新干线开了一圈又回来了，看到更接近的彩蛛，我冲得更快了，师父还在监视着那只大的像辆mini cooper小车的彩蛛行动，只好命令君朋驰抓住我，现场变成师父和彩蛛对峙，君朋驰陪着我跑圈圈……。


仙界篇 第181章 圆规
 

　　「小可爱，你干嘛跑圈圈啊？！───」君朋驰追在我身后喊道。
 

　　「我那有跑圈圈，我跑直线啊！───」我只想离彩蛛远一点。
 

　　「那你是长短腿吗？不然怎么绕着彩蛛当中心点跑？───」
 

　　当我是圆规啊！
 

　　「你才长短腿！你全家长短腿！───」脚下速度不减，我都觉得自己可以比美李哪咤骑风火轮的速度了。
 

　　天不从我愿，那彩蛛居然注意到开火车的我，八只毛腿压低续力后向上弹跳，刚好挡在我面前，我虽然紧急x车没撞上，但是却一翻两瞪眼，吓昏了。
 

　　醒来的时候已经在山洞里，被师父抱着输入混沌原力梳理受惊吓导致精神紊乱的状态。
 

　　精神紊乱会影响到混沌元力流转受阻碍，进而导致经脉郁滞，轻者修为进境停止，重者修为进境倒退。
 

　　张着眼睛还没回神，眼里映像还是那彩蛛的脸，身体又冒出冷汗，两眼瀑布泪。
 

　　「乱想什么？那彩蛛已死，没事了。」师父在我的额头和脸颊各亲了一下，安慰我道。
 

　　紧抓着师父的袖子再次确认，「真的吗？」
 

　　师父摸摸我的脸颊，点头回应，「嗯，没事了，但是你这样怕某种东西不行，修行容易遇到魔障。」
 

　　把脸埋进师父胸膛深吸一口气，「我不要做去敏感疗法！」那种疗法非常恐怖，非常惨忍。
 

　　「什么是去敏感疗法？」师父不懂我前世的精神科医学术语。
 

　　去敏感疗法是精神科医学用在降低病患恐慌症的一种治疗方法，例如患者对某种动物或昆虫感到非常害怕引起恐慌症状，初期会试着让患者接触引起恐慌来源物的图片，可能只是简单的插画图片，慢慢得看习惯后开始接触比较写实的照片，一步步慢慢让人习惯，最后可以直接正视那样引起恐慌的来源，过程通常很漫长。
 

　　我把去敏感疗法跟师父说了以后，也告诉他我光看图片就全身发冷麻痹，更不用说进一步看真实的图像之类的，那会要我小青的老命，当然，给我看图片的人我也会跟他拼命……。
 

　　轻轻捏捏我的脸颊，师父又好气又好笑道，「不会用那种方法来让你习惯，我们有的是时间找出让你不害怕那种虫的法子，现在放下心来……呵…真不知道你为什么那么怕那种东西……」
 

　　「我就是怕嘛……」没底气的低语，然后想到什么似的猛一抬头，师父也闪的奇快，没被我撞到下巴，「师父，君朋驰呢？还有那一团被蛛丝缠住的应该是人吧？那人还活着吗？」
 

　　师父纳闷道，「不知道你这是什么奇怪的运气，到哪里都捡的到人……那人还活着，君朋驰在外面帮忙解开蛛丝，应该已经可以看出是什么人，要出去看看吗？」
 

　　跟着师父走出去，君朋驰已经把那堆蛛丝解到一旁，这堆可以做出很好的衣服来，现在身上穿的内衣就是，又轻又软又细滑，重点是还很透气，简直就是会呼吸的内衣啊！


仙界篇 第182章 花仙帝
 

　　看看那人的脸，不认识，「师父你见过他吗？」
 

　　师父摇头，换问君朋驰，君朋驰也没见过。
 

　　这时丰田仙帝和凌志仙帝也回来了，看到地上的人，两人都皱眉。
 

　　「怎么了？」
 

　　「这男子是奥狄仙帝……」凌志仙帝说道。
 

　　仔细看看，苍白的脸长得还满俊美的，「他怎么了吗？」觉得丰田仙帝和凌志仙帝的反应都怪怪的。
 

　　丰田仙帝哼了一声，眼神带着藐视，不语。
 

　　君朋驰想了半天，敲掌「啊」了一声，「是那个大名鼎鼎的花仙帝……」
 

　　凌志仙帝点头，「是他没错。」
 

　　「花仙帝？他看起来一点都不像花啊？」就一个长的很俊的男人，想了一下，有点像前世日本演员藤木直人……。
 

　　「噗──小可爱，这花仙帝不是指他长的像花，是指他的个性……」君朋驰伸手臂打算搭我的肩膀，被师父斜眼一睨，直接拍掉。
 

　　「他个性很花？」是指花心大萝卜的意思？
 

　　「嗯，郸墨你且必须小心他醒了后接近你的徒儿郸青，他出手一向很快。」凌志仙帝提醒道。
 

　　「现在把他处理掉就不用麻烦了。」师父直接了当。
 

　　喝！我跳起来抓住师父交叉在胸前的手臂，「师父啊！不用吧！我又不是玛莉苏，觉得每个人看到我都会喜欢我！搞不好……搞不好他喜欢的是师父你这型的！」
 

　　师父扬眉不以为然，「那更要把他处理掉了！」
 

　　我举错例子了……「那那那搞不好他喜欢的是君朋驰这型！」。
 

　　「我不好这口！」君朋驰难得正经严肃发表意见，但是看起来就觉得很别扭，「本人喜欢像小可爱这型的！」
 

　　「这个也要处理掉。」师父淡淡的瞥了君朋驰一眼，没什么表情却杀伤力十足。
 

　　把君朋驰踹一边去，那壶不开提那壶，等下所有人都要被师父『处理』掉。
 

　　君朋驰说我们救的早，这奥狄仙帝没什么事，也因为他的声名狼籍，大家就不理他让他躺在那地上纳凉，讨论起我们找到的那把石钥。
 

　　我想我跟着讨论也讨论不出个所以然来，就跟师父说我要去弄竹笋料理，结果凌志仙帝一听，[[眼居然瞬间用力睁开……一厘米……，非常兴奋的要跟着我去做竹笋料理。
 

　　非常爱吃竹笋的凌志仙帝也会做一些竹笋料理，所以我就分了一些切块大竹笋给他，除了告诉他这是让他摔下瀑布的元凶外还拿出几根我挖的竹笋给他，凌志仙帝高兴的拿出一堆他炼制的高级丹药送我。
 

　　凌志仙帝说，对他而言，丹药比不过竹笋，他的生活中不能没有竹笋，可见他是多爱竹笋的笋痴啊……。
 

　　我很大方的收下了。
 

　　这一餐做了勾芡的乳汁闷笋、竹笋炒肉丝、笋香卤肉、台式冷笋沙拉、笋片炒香菇、加了笋片的三鲜锅巴、烤竹笋佐味噌酱、裹了咸蛋黄的金沙鲜笋、加了辣酱油的干炸鲜笋、切了煎烤鸭胸搭配的和鸭竹笋沙拉、鲜笋排骨汤。
 

　　凌志仙帝本来在一旁做他的笋丝汤，待看到我料理第一道乳汁闷笋后，就自动跑来帮我打下手，还要求我教他这些竹笋料理的方式，我答应后又收到一堆仙器、仙甲。


仙界篇 第183章 你傻了吧？
 

　　把一部份多出来的大竹笋去壳清洁后切条，大火闷煮四小时，过水等竹笋完全冷却，在锅子迭好后，锅子上方划出空间压缩阵法，把竹笋压榨出水份到适当的量，锅盖上划出重力阵法，盖上锅盖可以维持重力压榨，锅底划上时间加速阵法，加速笋子发酵，这样可以不用等上三天以后才需要晒笋。
 

　　等发酵压榨完的竹笋取出来要晒干，我跟凌志仙帝讲这部份用太阳光晒会有特殊风味，定时翻面晒干后，就可以做笋干料理了。
 

　　这部份我没想到要怎么偷懒或是用阵法加速，虽然烘干也是可以，但是我喜欢阳光晒过的感觉，因此只好在凌志仙帝[着眼准备入定在笋干前，把笋干食谱默在玉瞳简给凌志仙帝，他感动的脸上两条眼线出现瀑布泪，我还真是不好意思，他给我的仙甲和仙器都比这些贵重啊……但是想到这些仙丹、仙甲和仙器可以给夏哥他们用，我又舍不得不收了，这些可都是好东西。
 

　　说起来还真有点想夏哥和温开他们了，不知道还要在这密境待多久，蔬果门的吴用他们不知道现在怎么样了？搞不好已经成为一方大派也说不定。
 

　　我们五个人开始享用竹笋大餐时，我开口问了师父他们讨论我们找到的那把石钥的结果，得到的结论很简单，这就是一把钥匙，开门的钥匙，而那个有锁孔的“门”，可能在密境的任何一个地方，因为师父、丰田仙帝、凌志仙帝三人在密境绕了不少地方，并没有发现任何建筑物。
 

　　如果可以找到这把石钥对应的锁孔，那么就有机会离开密境。
 

　　「……我知道那个锁孔在那里。」陌生的音调突然响起。
 

　　大家把视线全部转往本来躺在地上此刻已经坐起来的男子。
 

　　「在哪里？」师父问。
 

　　「能让我先吃饭吗？」奥狄仙帝一脸忧郁小生模样道。
 

　　师父对我点头后，「吃吧！吃完告诉我们。」我端了一碗仙界大米饭和一双筷子给他，君朋驰咬着袖子瞪了奥狄一眼，对我嚷嚷说他怎么都没这种待遇。
 

　　就见奥狄夹了一块笋香卤肉，嚼了几口，开始猛吃，其它人见状，大惊失色，跟着开始猛吃，尤其是凌志仙帝，本来慢悠悠的动作对上笋子料理，势如猛虎般用迅雷不及掩耳的速度夹筷猛吃……。
 

　　看到众人恐怖的吃相，乌鸦都从头上飞过去了，「……我说啊……你们好歹都仙帝仙尊阶的大人物了，吃饭有必要这样吗？又不是难民，会消化不良喔！──啊！我的冷笋沙拉！───」看到我最爱的冷笋沙拉就要被吃完，话也顾不及讲了，筷子先伸出去。
 

　　一轮奋战，大家酒足饭饱，众人视线又回到奥狄仙帝身上。
 

　　他又表现出忧郁小生模样，叹了一口气，「唉呀……我好累啊……可以睡一觉起来在说吗？精神好一点也许我可以记得更多细节。」
 

　　我明显看到这句话之后，丰田仙帝额头爆出青筋，凌志仙帝[[眼没了笑容，君朋驰不屑的瞥了他一眼，只有师父，表情依然淡定，但是他握着扇子站起来了，「想睡可以，我让你一睡不起。」
 

　　「这么快就过河拆桥，不好吧……啧啧……我就想试试你们，果然是这样……」神态有点慵懒有点痞的奥狄仙帝耍无赖。
 

　　这模样怎么看起来那么像牛郎？可能还是no.2或 no.3等级的……就差穿件衬衫把胸口上面那两颗钮扣打开，那就更形象了，至于为什么不是no.1……他还真少了那么点优雅气质，师父就可以当no.1。
 

　　「奥狄仙帝，你都没提供那座桥是要大家怎么过河？」忍不住提醒他一句。
 

　　那座桥当然指的是他说的锁孔地点。
 

　　「小家伙，你不会以为我这么简单就会将那地点说出来分享吧？」
 

　　「那你要什么条件才会说出来？」
 

　　似乎就在等我上勾说出这句话，奥狄眼神一定，露出迷人的微笑看着我，「嘛……你长的还不错，为了我的安危和利益保证还有眼睛的保养，找到锁孔到离开秘境这段期间，你得在我身边当人质。」奥狄环伺一圈，发现除了我以外，其它人给他的目光都是『你傻了吧？』，敢在一群仙帝仙尊和虚空行者之间讲这种话？
 

　　「我不知道你这么有恃无恐的理由是什么？真的认为我们一定要从你身上知道地点吗？」师父放出气势，威压波浪般的放射出去，众人皆倒退数步，只有我没事，师父这王霸之气都会略过我。


仙界篇 第184章 有口难言
 

　　虽然被压制能力，但是修行速度一向不慢的师父目前是这群仙人里实力最强的，连比我们早进来的丰田和凌志仙帝都还差很多。
 

　　「你们不从我这边知道地点也没关系，但是这辈子你们要出去秘境的可能性可能就没了。」奥狄稳住脚步，双手一摊，一副信誓旦旦样，刚刚的伪装忧郁小生形象不知道飞那里去了。
 

　　「喔？那地点在很奇怪的地方吗？」我直觉的问道。
 

　　「是啊，它就在……」奥狄接着我道，然后顿了一下，皱眉，「小家伙你以为我会不知不觉就被你问出来吗？」
 

　　眨眨眼，无辜的点点头，「我真的认为你会不知不觉说出来。」
 

　　「噗……」君朋驰忍不住笑出来。
 

　　「其实我不能理解的是，奥狄仙帝你为什么对救了你一命还给你一顿饭吃的人戒心这么重？」
 

　　「这老夫大概知道。」凌志仙帝摸摸下巴，[着眼看奥狄仙帝，「莫不是因为他拈花惹草树敌太多，岂会有这么忘恩负义的防人心态。」
 

　　「你认识我？」奥狄不善的目光一扫，阴阴的声音说道。
 

　　「听过大名，都是些不能入耳的八卦。」凌志仙帝表现的老神在在，一点也不把奥狄的威胁放在眼里。
 

　　「什么八卦？我想听！」探头洗耳恭听。
 

　　奥狄森森……不，是深深的叹了一口气，原本张扬五爪的态度顿时泄了气，「我如果说我是被冤枉的你们要相信吗？」
 

　　「不信。」丰田、凌志、君朋驰三个人异口同声。
 

　　「师父你没表示意见？」我转头。
 

　　师父扬眉，「他算老几？我应该认识他吗？」
 

　　好……师父，真有你的……够嚣张……。
 

　　奥狄仙帝找了块石头坐下来，摆出沉思者便秘的模样，开始娓娓道来。
 

　　听完奥狄仙帝叙述，发现这从头到尾就是个恶性循环的故事。
 

　　怎么说呢？奥狄仙帝其实是个妖修，还偏偏是一种很特殊且相当稀有的妖界灵香花，这种花在花开的时候会散发出一种奇异的香味，动物或昆虫会受到这种香味吸引产生各种症状，大多都是类似春药般的幻觉，当场在灵香花前表演活春宫，或是受到香味诱惑接近灵香花，而有几种妖兽喜欢生活在灵香花周围，并趁机猎杀受到诱惑的动物，所以一般灵香花都可以活的长久，因为有凶猛的妖兽守护着。
 

　　身为灵香花的奥狄仙帝历经千年修成正果，幻化成人，平常的时候可以克制这种奇香，但是有时候会有例外，就是情绪波动大的时候，那种香味就会不由自主的散发出来，味道非常淡，又因为没有恶意，常让人无所察觉就中招。
 

　　而且不知道为什么，每次中招的人不管男女几乎都是对第一眼看到的人产生情欲自动献身，这人通常都是散发香味的奥狄仙帝，拒绝还会死缠烂打，烦不胜烦，有次奥狄仙帝被黏到受不了，对方能力也不差又摆脱不掉，想想觉得对方也不错就跟那人上了床，做一对双修伴侣也好。
 

　　结果对方在一夜情之后恢复被异香感染前的状态，一看自己和奥狄发生关系，还是因为不自觉中了奥狄的异香，主动求欢，顿时恼羞成怒，开始四处散布奥狄是个始乱终弃、花心滥情的登徒子仙帝，自此奥狄在仙界名声大坏，奥狄有口难言，愤怒之余也就顺着这不良名声，遇到因为异香而中招的仙人求欢，他也就开始来者不拒，恶性循环之下，声名狼藉于仙界高层。
 

仙界篇 第185章 小青中招
 

　　「那种异香很厉害吗？」不管奥狄被冤枉后做的事对不对，我对他身带异香超级好奇，而且没想到奥狄这么个大男人，居然是朵花。
 

　　小说里写的妖花幻化成的男子不都很妖艳美丽吗？
 

　　后来我有机会知道灵香花长什么样子以后，我就对花的印象改观了……也有长的五大三粗、外表简洁利落像儿童画的一个圆圆的花心五片绕在花心周围的半月型花瓣的花好呗，当然，那是后话。
 

　　「我刚刚说话的时候你有闻到吗？」奥狄反问。
 

　　努努鼻子，嗅嗅，空气中好像有一丁点微微的香味，淡的几乎闻不出来。
 

　　「呃？！你刚刚讲话时异香发散了？」我愣住，反应过来。
 

　　「嗯，因为我激动了，谁叫我这段时间人生过的这么悲惨。」奥狄摊手答道。
 

　　「那你为啥不早说！我中招了会怎么样？！师父他们会怎么样？！」我紧张得团团转，觉得身体好像开始不对劲了。
 

　　「实力非常强的人可以强加克制，不然就得找对象解决，但是前提是不要把对象认定是我，不然就只能跟我交合才有办法解除异香的状态，当然，也有不完全是春药效果的，那种的状况比较少。」
 

　　奥狄一付习以为常无可奈何的模样，看得我想打他。
 

　　「青，你有那里觉得异常吗？」师父靠过来，抓住我的肩膀定住我团团转的身体。
 

　　「有，就觉得很开心、心情很好静不下来，而且有一种想表演的欲望！」我两脚真的停不下来，要不是被师父抓着，我身体又会继续打转了。
 

　　「咦？」奥狄见我的反应后出声，「你没被我引诱？我们这里你实力最差，应该是最抵挡不住异香的效果，难道你没觉得很想抱我？」
 

　　奥狄的话成功获得师父一双超高功率雷射眼，大有等会儿找你算帐的意思。
 

　　「小青想表演什么？」君朋驰似乎有受到一些影响，脸颊透出红晕，配合着灯泡光头，看起来像灯丝快烧掉一样……。
 

　　「什么都想表演──师父，放开我，我受不了了───」被师父制住反而让我觉得非常焦躁不安，身体觉得热，有种叫种表演欲的症状蠢蠢欲动。
 

　　「郸墨兄弟，你试着放开他看看，一昧压制对他不好。」凌志仙帝开口了。
 

　　师父听凌志仙帝的话，不太放心的放开我，一脸打算和观察。
 

　　一被师父放开手，我就欢乐的开始转圈，抬腿，双手做上下伸展，在转圈，转很多个圈，转的我有点头晕，可是还是很开心，这异香到我身上变成兴奋剂了！
 

　　「我第一次看到中了我的异香的人是这种反应的……」奥狄搓着下巴闷笑。
 

　　「小可爱，你这跳的是什么舞啊？我怎么看着像只母鸡晕头打转呢？」君朋驰吸吸鼻子，受到异香影响也满脸通红，可是他在努力克制中。
 

　　「我这是黑天鹅三十六回旋，才不是什么母鸡三十六打转！──唉呀好晕──」很快乐但是停不下来，有种不由自主的怪异感，瞥了眼师父，他看起来表情就是不妥，正在考虑要怎么处理我这症状。
 

仙界篇 第186章 脱衣舞
 

　　不过，接下来师父没时间考虑了，我黑天鹅跳着跳着变牛肉场了，开始不自觉得跳起脱衣舞，因为身体很热，脑袋发晕，心情还异常快乐，手上动作就跟着舞蹈动作开始把衣服一件件脱下往旁一丢──。
 

　　师父顿时脸都黑了，一旁几个人看的错愕。
 

　　始作俑者的奥狄一副不干我的事，顺便两眼吃吃豆腐也是理所当然的优哉表情，下一秒却被扑过来往他脸上猛舔的君朋驰给吓的往后一翻摔下石头。
 

　　在我准备拉下裤子的那一瞬间，被师父阻止，直接掳走，留下两个惊讶的下巴还合不太起来的仙帝，一个躺在地上被已经被异香控制住的君朋驰压住猛舔喊救命的奥狄。
 

　　咳……总之我这牛肉场压轴脱衣舞秀最后只表演给师父看……在山洞里……。
 

　　进了山洞后，师父帮我检查全身上下，发现我没有其它异常，就是发了一轮想跳舞的疯，他也就由着我在他面前跳起脱衣舞，自己坐在石床上侧躺，欣赏的看着我拿出晒鱼干、菜干的『什么都晒什么也不奇怪』长竿往地上用力一插，穿着一件内裤扭着屁股跳下一场钢管舞……内心明明很别扭，可是身体就是想把前世记得的舞蹈通通跳一轮，偏偏能记得的都是网络上看来的一些阿里不达影片的舞蹈。
 

　　「青，你跳这叫什么舞？还需要攀着你做的晒鱼竿……」师父面带微笑，可是我觉得他的表情更像在憋笑。
 

　　「钢管舞啊……这是舞娘最爱跳给男人看的舞……可以拿到很多赏钱喔！」我如果说我现在内心一点也不想跳大概没人愿意相信，那仅存的一豆丁理智完全不管用，因为我身体跳得很愉快很卖力……卖力个鬼，给我停下来啊！我干嘛要背贴着钢管慢慢扭下来还蹲个Ｍ字腿给师父看啊──！
 

　　接着身体还做出高难度动作，大腿夹住竿子倒转下滑，回转落地啥的，师父看得津津有味，还当真自己是在看钢管秀了，一手还捏着我做的饼干嚼了起来。
 

　　等我跳得气喘吁吁停下来后，师父眉毛一扬，问道，「跳完了？毒解了？」
 

　　狠狠睨了师父一眼，一样闻了那毒香居然一点影响都没有，还让我出糗……趁着理智稍微回笼，走向可恶的师父，我咬！
 

　　「咬这里！要对准地方！」
 

　　本来打算咬师父手臂的，下巴被师父单手一挑，扬起头唇就被亲了，「唔……」。
 

　　良久，唇被放开后有点意犹未尽，眼神迷蒙，原本回来一点的理智和自制力啥的又通通跑光光，这时候师父用蛊惑的低沉嗓音问道，我还有没有什么只能表演给他看的特别节目。
 

　　我真是神智都被那奥狄那毒香给啃食了，居然乖乖点头，到一旁师父看不见的方位，掏出一件制式围裙，把仅存在身上的内裤和袜子鞋子脱掉，套上围裙，穿好，转身走出去，跟师父讲这叫『裸体围裙扭扭舞』……
 

　　因为正面只露出锁骨和两条光光的腿，师父看不出来有什么特殊，所以他拿起一杯葡萄酒抿了一口，还问我这舞要怎么跳？


仙界篇 第187章 理所当然被吃掉
 

　　我对师父笑了笑，在离师父面前几步距离，３６０度转了个圈后，对师父讲，「要咖啡、茶、还是我呢？」末了还对师父嘟嘴抛个油腻腻的媚眼，然后就这样身上只套着一件围裙开始跳起动漫舞蹈扭扭舞……。
 

　　（注：扭扭舞原名【ウッ`ウッ` ウマウマ】，最初出现在初音ミク的作品，原曲为Caramelldansen）
 

　　师父看到我转圈时裸露的屁股愣住，接着听到我说的话和之后的扭扭舞后，一口葡萄酒就这样变成水柱喷出去。
 

　　让我死了吧……我小青一世英名都毁在这异香之下，等我真的清醒以后，我恨不得让师父失去这段记忆……前世干嘛这么宅还看什么漫画画的什么裸体围裙……就算那是男人毕生的梦想，也不是我这个男人来表演给别人看啊啊啊啊啊────！
 

　　没错，我跳完扭扭舞以后，异香的效果就解了，然后我就以失意体前躯的姿势（澹颍）趴跪在地上再起不能……这个死奥狄，什么异香，根本就是毒气啊啊啊啊啊！
 

　　「不要这么沮丧，跳得很可爱，动作虽然很简单，不过给你扭起来倒是别有一番滋味……尤其又穿的这么有特色……」师父眯着眼微笑。
 

　　听闻师父的话，猛的抬头，锐利眼睛一闪，「动作真的很简单，那师父要跳吗？我可以教喔！」要丢脸大家一起丢脸吧──！
 

　　「不。」师父即答，「看你跳就好，如果你现在这样的穿著，去跳那个晒竿舞也不错。」
 

　　我又失意体前躯了，「那是钢管舞……」
 

　　看我依然没办法接受自己出大糗，师父哑然失笑，走到我面前拉我起来抱回床边低声道，「不管你跳什么舞师父都很欣赏，没什么好丢脸的……何况你是中了毒香。」
 

　　「……」挣扎，闹别扭，还是没办法从出大糗的沮丧情绪恢复，我堂堂男子汉，一世英名一去不复返啊───。
 

　　「还不高兴？」师父额头抵住我的额头。
 

　　「不高兴！丢脸！」我忿忿道。
 

　　「师父可不这么觉得，因为我看了一场很有趣的献舞，而且青还穿的这么……这么……诱人……」
 

　　师父将我圈在怀里，语调越来越低沉，微微带点诱人的嘶哑。
 

　　发现自己的屁股已经落入师父的手掌时，我整张脸蹭的窜红，开始奋力挣扎起来了，我怎么忘了我身上只有一件裸体围裙啊！
 

　　「啊……师……师父……」
 

　　感觉到师父手掌包覆臀瓣，有力但是缓慢的揉捏，本来就很亢奋的身体马上就有了反应。
 

　　回身制止师父的一只手臂肆虐，却让一边乳首因此侧露出，而且因为身体有感觉，樱桃色的乳首暴露在空气中马上挺立起来。
 

　　「这样的风景真是难得一见……嗯……」师父轻笑，那只被捉住的手臂放开我的臀瓣，拇指和食指捏住那露出来的乳首，搓揉。
 

　　「……嗯……啊……」这叫后门救回，前门又失守吗？
 

　　弱点被师父捏住，身体一软，连想制止师父动作的手都没了力气，头抵着师父的肩窝微微喘息，不时因为师父的揉捏引起电流般的快感扭动身躯。
 

仙界篇 第188章 扭扭舞的下场
 

　　「青，很舒服吗？下身都把围裙给顶起来了……」师父嘴唇贴着我红透的耳缘说话，热气和振动又是一阵的酥麻……耳朵这个弱点也沦陷了。
 

　　一手紧捉着师父的衣服，带着雾气的双眼含嗔带怨的瞪了从容不迫的师父一眼，夹紧大腿，腰部用力摆动蹭了下方灼热的硬块几下。
 

　　见师父轻吸一口气，眼神暗了下来，淡定的表情也染上了情欲，我满意的笑了起来，怎么样，我也是有点本事的！
 

　　就说我这个人总是记不得教训，怎么也不能在老虎脸上拔毛，拔了一次被咬一口就算了，还常常忘记被咬的下场，性子一逞起来，又去拔毛了……说的就是现在。
 

　　师父手掌连同围裙布料包裹住前面挺翘，后面手指也钻进了臀沟的中心凹陷点，前后夹击玩弄，让我没一下子就全身轻颤唉唉叫饶，抖了好大一下后把围裙和师父的手给濡湿。
 

　　师父让我慢慢缓过气来，在我眼尾亲了一下，「怎么总是这么快？……嗯？」
 

　　语调温柔、甜蜜，但是淫猥。
 

　　「舒服吗？要不要让师父也感受青的感觉？……」师父在我的耳垂轻轻芤В手指摩擦我的嘴唇，然后带着我的手去触碰他的灼热硬挺。
 

　　带着微微羞耻的颤抖，张嘴含住师父的分身，舌头努力的在有限的空间移动舔吮。
 

　　师父的手扣住我的后脑勺，些微使力，让我更深入的包裹住他的热块，粗长抵到喉咙深处让我有些作呕，但是听到师父的呻吟声和鼓励，忍耐下来，想着师父曾经对我做过的，含舔柱身，然后在马眼磨蹭，双手也不得闲，摩擦套弄师父分身根部，直到一阵热流喷入喉咙后才退开。
 

　　「咳咳──」
 

　　「……做得很好……」师父沙哑的声音安抚着我，接着将我抱到他身上，贯穿我的身体。
 

　　「啊───！」
 

　　身体被摇晃，体内被用力抽插，全身上下无一不被师父关照个遍，直到我几次吟叫用力缩紧身体射出白浊，将师父的精华再次吸出，才全身脱力的瘫软在师父身上。
 

　　「青？累了吗？」
 

　　一根手指都不想动，连话都回答不出来。
 

　　「我帮你清净身体，你先睡吧……」
 

　　师父稳定有力的声音和心跳，让我逐渐失去意识进入黑甜香。
 

 

　　这该死的奥狄毒气……等我醒来……我一定要爆打奥狄一顿……师父要帮我喔……。
 

 

　　隔天，我迷迷糊糊被师父给亲醒，擦擦脸梳洗后，大家就准备出发了，因为在秘境时间越长，大家越不耐烦。
 

　　奥狄一看到我就露出诡异的微笑，还说了句评语，说我油光水滑、粉嫩可口，君朋驰跟着一起审视我，让我觉得好像做坏事被发现似的躲到师父后面去，遮脸不给看。
 

　　「小可爱，你这叫此地无银三百两！」
 

　　我管你几百两，去去去，「你怎么不说你昨天抱着奥狄猛亲的事情！」
 

　　君朋驰被我堵了个大脸红，奥狄则拼命咳嗽。
 

　　总之，大家在我睡到天大亮之前已经和议好，让奥狄带着大家去锁孔处，我们让奥狄跟着我们一起出去，师父呢，据君朋驰说给奥狄打下了一道移转阵法在身上，只要奥狄再散发异香，这阵法并不妨碍他发散，但是会直接转移到别处去，不会影响大家的行动。
 

仙界篇 第189章 天坑？
 

　　后来发现转移阵法副作用，就是我们四周围不远处总是会听到虫兽们叫春或是妖精打架的盛况，也好……这样秘境的虫兽们就不会绝种了。
 

　　是说，大竹笋一族如果碰到奥狄的毒气不知道会怎样？两棵竹笋撞在一起？
 

　　……好吧！是我想太多了。
 

　　一路上走得并不顺利，因为奥狄自己也是误打误撞发现那个锁孔，据说是在树干上发现的，本来以为是天然树洞，但是那洞太奇怪，像个锁孔不说，仔细看会在锁孔周围一圈发现暗色光芒在流动。
 

　　至于他是怎么发现的，闹了许久才让他松口，说是被一只巨猿一巴掌拍到，直接撞上树干发现的。
 

　　感觉来到秘境之后，我和师父还算是幸运的。
 

　　「到了，就这个树林。」奥狄指的树林不大，看起来很普通。
 

　　「……这里我勘查过，知道有古怪，但是找不到异状。」师父道。
 

　　「怎么个古怪法？」我问。
 

　　「树长得太整齐了。」丰田仙帝也发现问题了。
 

　　跟着望过去，是真的长得很整齐，我试着往上浮，从高处看，这个树林居然是围成一圈又一圈的状态，中心有棵跟周围一样的大树，所以不仔细看或从空中看其实很容易忽略。
 

　　「该不会是中间那棵树有问题吧？」我兴奋的往那棵树走去。
 

　　走近一看，才发现这棵树干很粗，至少需要四人合抱才能绕一圈。
 

　　我东看西看，终于看到了那几乎跟树皮一样颜色的锁孔了，大小跟石钥对的上。
 

　　「师父！石钥。」伸手跟师父拿，然后在大家屏息以待的紧张气氛下，我把石钥插进去树洞，试着转动石钥。
 

　　「z啊────！」
 

　　本来想着接下来应该是树干开了个门让我们进去，没想到是树周围直径两公尺距离的地面开始发光，然后地面消失，大家在错愕之余全部往下掉，所幸都是一些有本事的大人物，落下没多久大家就发动仙灵力、混沌元力悬浮起身体，慢慢向下飘移。
 

　　一段很长的时间都是黑的，我在落下时被师父伸手一捞抱住，安心的让师父托着向深渊移动，眼睛还不停的观察周围，五分钟后，开始出现光芒，很亮的白光，周围有了浮力让众人不再需要靠着被压制的些微力量维持悬浮，这时候落下速度变得很慢，很像在太空中无重力状态。
 

　　「我的力量开始恢复了！」师父说完，从身体内部发散出柔和的光芒，一股强大且无属性的力量波浪般的散开来，并没有伤害到周围的我们，反而给我们一种无穷无尽、活力十足的感受。
 

　　师父闭上双眼感受身体状况，再次睁眼，我发现师父实力似乎又突破了！
 

　　「师父？！……」
 

　　「嗯，我突破了，现在是二元脉合上阶，实力约是神人境界的大神阶。」师父满意的微笑。
 

　　接着丰田、凌志、奥狄三位仙帝和仙尊君朋驰也依照修行境界开始恢复原来实力，加上在秘境多少有修炼，那凝实并沉积压抑在体内的力量和感悟也在这个时候表现出来，丰田仙帝实力最强，已经是仙帝上阶，出了秘境后闭关一阵子应该可以达到神人境界第一阶段神人阶，其次是奥狄，仙帝中阶，再来是凌志，差那么一点达仙帝中阶，而在秘境时间最短的君朋驰也获益匪浅，直接到达仙尊上阶，让他高兴的在这个垂直的浮力洞穴内游泳乱飘。


仙界篇 第190章 古仙人
 

　　我也不差，虚空行者第一阶段『沧海一栗』上阶，实力可以跟君朋驰相比了，这是我有史以来修行速度最快的一次，像坐云霄飞车一样。
 

　　等大家开心完了，开始注意到圆洞空间周围出现许多东西或上或下或左或右的悬浮物。
 

　　最多的是一种白色的石块，我伸手戳戳离自己最近的那块，表面有点弹性，但是想硬戳进去没办法，内部是有硬度的，整体很多细小孔洞，看起来颇像白色海绵，也很像冻豆腐……哇嘎嘎！让我想到冻豆腐吸饱了高汤一口咬下去喷汁的食感，嘶───吸吸口水，等回到棉花糖岛，来做冻豆腐好了，连带的可以做好多豆腐产品。
 

　　「青，又想到什么吃的了？」师父好笑的看到我两眼对着白色石块放光。
 

　　「冻豆腐！想想那吸饱汤汁后一咬而下那种满足感，现在就想吃啊！」
 

　　一旁的君朋驰好奇的飘移过来，「小可爱，什么是冻豆腐，我就听过豆腐乳、豆浆、豆干、豆腐，好吃吗？」
 

　　点头，「有机会再做给你吃吧！现在我想知道这白色方块是什么？石头吗？」
 

　　奥狄仙帝从刚刚看到这些白色方块就一直东摸摸西摸摸，一张俊脸两颊兴奋的泛红，喃喃自语道，「这难道是仙界最高级的建材类炼器原料──白腐石！发了发了！」
 

　　「这是白腐石？！」丰田仙帝一听，也凑过去观察飘浮在他前面的那一块东摸西摸，「真的是！」
 

　　「师父，什么是建材类炼器原料？」戳戳飘过的白腐石，让它随处乱飞，无重力感觉很有趣。
 

　　「小可爱，这是好东西啊！」君朋驰两眼放光，已经跟凌志仙帝一样动手开始收起白腐石来了。
 

　　「这应该是仙界专门用来炼制额外空间的高级原料，你还记得以前在修真界时拿到的四季屏风吗？」
 

　　倒吸一口气瞪大眼，我赶忙离开师父怀抱，跟着君朋驰和凌志仙帝一样开始一边飘浮一边动手收白腐石，反正这石头这么多，不收白不收啊！
 

　　「青，你忘了我们并不需要。」师父提醒我。
 

　　因为我们是虚空行者，到了三千世界的境界，空间就可以自行开辟改造。
 

　　「师父我知道啊！可是可以给夏哥、温开、闻人哥和我那群徒弟们，也许还可以给蔬果门的那群兄弟，自用送礼两相宜！所以，多拿没错！」
 

　　师父见我如此，也笑着由我用青蛙游泳姿势飘浮着捡白腐石。
 

　　看我捡的起劲但是效率不佳，师父飘过来提醒我，将虚空行者专用的空球握在手上，念收的法诀就可以搞定，省得我在那边秀出被君朋驰五十步笑百步的青蛙式。
 

　　将悬浮洞穴的白腐石收干净后，分成几等份给丰田、凌志、奥狄和君朋驰，收到大家的感谢后大家继续往下飘移。
 

　　然后发现到了一个跟二羡天很像的无边际空间，到处都是大型白腐石飘浮在这个不知从哪里来的白光的空间，其中一颗巨大白腐石边缘上，坐着一个男人，低眉敛目，穿着像极了观音菩萨的垂挂式白袍，胸前裸露一大块，一只脚曲起，一只脚自然下垂。


仙界篇 第191章 不是白得的
 

　　「……千万年来……你们是第四组脱离圆幻迷境的修仙者……咦？有虚空行者……难怪……」
 

　　男人的嘴巴没动，眼睛也没张，像个雕像一样，带着特殊空灵回音的声音却直接传到我们的神识中。
 

　　大家你看看我我看看你，一致认同这声音是那男人传出来的。
 

　　「你难不成是那欠打的古仙人？」我指着男人，除了师父，其它人都对我好大胆的行径捏一把冷汗。
 

　　「……」好一阵寂静。
 

　　决定忽略我不敬之语的古仙人又说了，「……我是你们说的古仙人，我叫符斯，圆幻迷境应该给你们带来不少收获，但是，这收获不会是白得的……」。
 

　　「啊？是你设计让我们大家进来圆幻迷境，还差点被那肥蛇、岩熊、食人花给干掉，还说这不是白得的？！这是我们自己努力得来的好呗！」不高兴的喷气，刚进来那时，师父出去探勘可是天天带伤回来的，看得我好心疼，说什么也要争一口气。
 

　　「……」古仙人符斯被我堵的又安静了好一阵子才道，「……也罢，虚空行者的小家伙，看在你有理的份上，我再给你们一些奖励，但是，不管你们拿不拿，都必须在100年后来帮我做一件事，时间到了我自会来接你们，你们……如果不想死……好好修练吧！……」
 

　　符斯自顾自的说完，我们等了许久，那个坐在白腐石边缘的男人没有继续发出任何声音，原来看起来是活人的样子，也在此时变成了真正的白色雕像，跟白腐石快融合成一个雕刻艺术品了。
 

　　「奖励在哪儿？」确定古仙人不在了以后，君朋驰和奥狄率先出声。
 

　　东看西看，发现每一块飘在空中的大白腐石上都有一些贵重的法宝、仙器、仙甲和炼丹炼药的稀有原料。
 

　　趁大家去收括那些宝贝时，我飘移到那具已经变成白色雕像的符斯，东摸摸西摸摸，陶瓷般的手感，真是神奇，刚刚还看起来像个活人。
 

　　而且，这白色雕像表情安适怡然却散发着强大压力影响修行者的神识，胆小者很容易产生心魔，但倒是不失为一个锻炼神识的好东西，反正符斯都说了要给我们奖励，又没说什么不可以拿，那我就拿这块坐着雕像的白腐石了。
 

　　咻的一把收进无限空间的空球，发现我这动作的众人一看，都愣在现场，只有师父一副随意就好的模样，动作飞快的收取那些物品，浮在空中的大块白腐石能拿的也都收走，堪称蝗虫一代典范，还是我提点的！
 

　　我给师父的表现一个大拇指，君朋驰见到发指的颤抖，身形一歪差点就控制不住身体立着飘浮，「你吃肉也留点肉汤给我吧！───」
 

　　丰田和凌志、奥狄可就没君朋驰那么天真的反应，收的动作更快，先抢先赢！
 

　　奥狄还嘲笑了君朋驰一番，让他气的浮上浮下。
 

　　师父在收取物品的过程中发现了立体传送阵，确定我们都收东西收得心满意足时，一起踏进传送阵。
 

　　我们终于离开圆幻迷境。


仙界篇 第192章 意外
 

　　而在我们离开之后，古仙人符斯却发现自己留在圆幻迷境里的替身不见了，才惊觉我们居然连他的替身都搬走，惊讶的差点休克，在遥远的星空叫骂三天三夜，因为那雕像可是用难得的原料炼制的，还留有他的仙威，也是一个不可多得的法宝，但是，谁知道呢？是他没说清楚这雕像不能拿，所以我拿得心安理得，跟我讨也不还！
 

　　俺要当无赖小青啦！
 

　　当我们离开圆幻迷境，本来以为就此会跟丰田、凌志、奥狄还有君朋驰四人就此分开，因为我们不是从同一个地方进去圆幻迷境的，才觉得来不及告别而觉得遗憾时，大家却都同时出现在二羡天往三从天的龙卷风通道旁。
 

　　结果本来打算从龙卷风通道各自离开的仙帝仙尊们，因为君朋驰的一句话「二羡天是修仙历程最热闹的一个阶段啊……我要留下来玩一阵子在走。」，结果通通都留下来，打算在二羡天玩一玩在回九成天，因为越是修到高阶，人口越稀少，想要体验那种人山人海的景况，也只有在一中天和二羡天才有这个机会。
 

　　因为丰田、凌志、奥狄、君朋驰四人在二羡天暂时没打算到何处去转悠，离开二羡天太久也已经没有落脚之地，就算有千百年后的门人，也不想去惊动大家，我和师父就邀请他们一起到蔬果门坐坐，请他们帮我评定一下我炼制的武器品阶如何，顺便也借此涨涨蔬果门的威风。
 

　　大家都欣然答应前往。
 

　　但是没想到，等我们飞到了蔬果门的浮空小岛，门上的匾额名称已经换成福寿门支部，所有的建筑物什么都变了个样，吴用、参宝、老刘、老魏通通失踪，守门的仙人因为看不出我们刻意隐藏的修为，有些忌惮，不打算回答任何一句话，一旁的奥狄马上朝他吹出一阵香风，接下来我问什么，他答什么，一字不漏。
 

　　那仙人鼻孔朝天的嘲笑道，可笑的蔬果门早就被他们罗天上仙东海鲜翁和北海相思仙人给连手灭了，早就不知道消失到哪里去了！这地盘已经变成他们福寿门的支部，里面的方蓝石矿早就被他们大肆开挖给挖光光了，这没用处的地盘大概不久就会被他们抛弃云云。
 

　　我忍住愤怒，问了那些仙器的下落，守门仙人说那些仙器虽然长相可笑，可是威力和品阶都非常高级，因此都被福寿门上级包括东海鲜翁和北海相思仙人两人给收走，一件不留。
 

　　这么胆大包天令人发指的强盗行径，简直快让我气爆，冲上去打算先痛揍这守门仙人一顿，师父却实时把我拉回来。
 

　　「师父！不要拉我，让我先痛揍他们一顿，太坏心太贪婪了！怎么可以趁我们不在把蔬果门给灭了！让我扁得他们个个变猪头，替吴用他们讨公道───！」
 

　　「先问吴用他们的下落，要讨公道有得是时间，福寿门跑不掉。」师父让我冷静。
 

　　丰田和凌志仙帝也点头赞同，表示他们会帮我们找回失踪的人。
 

　　君朋驰皱眉想了半天，只问出一句话，「福寿门？哪家的啊？怎么我记得上千上百个门派就是没听过这个？」


仙界篇 第193章 福寿螺
 

　　奥狄眼睛转了好几圈，突然想起什么似的拍掌，「啊！」
 

　　「是哪个仙帝的门派？」大伙儿一同转向他。
 

　　「福寿螺……」奥狄嫌恶的皱着一张脸说。
 

　　丰田和凌志仙帝听到答案，跟着奥狄一样脸部肌肉开始不协调，君朋驰则噗一声笑出来道，「是那个老是背着像锅牛壳法宝的酒鬼仙帝茯寿罗，姓茯名寿罗！」
 

　　三个仙帝一同点头。
 

　　我很好奇这个稻田害虫福寿螺仙帝，而凌志因为在九成天西方修行，所以他很熟悉福寿螺仙帝的长相，就把他的映像打在空中给我们看。
 

　　就是个有酒糟鼻的洪七公……。
 

　　「他人是不错，可是遇到好酒人品就变得很烂，死缠烂打、强夺豪取怎样也要喝上一口或是拿到那些好酒，一醉酒又会搞得周遭鸡飞狗跳不得安宁，在仙界的名声很臭，大家见着他都避道走，偏偏他又爱串门子挖别人精酿的好酒……不过我记得他好几千年不管事了吧？」奥狄说。
 

　　「烂酒鬼是要怎么管事啊！」我不高兴的迁怒，「居然让他的徒子徒孙祸害别人」。
 

　　「也不是这么说，小家伙，你知道二羡天一直都是属于弱肉强食的地带，这里每天被并吞的门派不知多少，只要有实力都撑得下去，你的朋友们可能实力不足以抗衡才会有这样的结果。」
 

　　我知道丰田仙帝说得话非常现实，但是我还是很生气，因为蔬果门本身并没有引人注目的东西，要不是因为我的参和让吴用他们得罪东海鲜翁，也不会因为这样被整个灭门，门人都不知下落，凶多吉少！
 

　　我内心满满的愧疚，越想越难过，两行眼泪就这么滴滴答答的掉了下来，抓着师父的衣襟将脸闷进师父的怀里无声哭泣。
 

　　师父拍抚着我的背，在我耳边低声道，「让你难过的人，我们就灭了他吧！嗯？」
 

　　哽咽，抬头，虽然难过，可是我还有理智，知道师父说的话我如果答应，那师父真的会去帮我处理掉整个福寿门，我不能这么做，当务之急，先找到吴用和参宝的下落，一边查清楚是谁指使这整件事，要罚也要找那些有参与的，无辜的剔除掉，同时把那些水果蔬菜武器找回来，再替吴用他们找个门派落脚。
 

　　我把我想的告诉师父，师父点点头，摸摸我的脸颊捏捏我的鼻子，「既然决定好了就不要哭鼻子，红通通的像黏了颗草莓在脸上。」
 

　　「才不是草莓！我又没粉刺和大毛孔的问题！」
 

　　「那你说这红鼻子像什么？」师父取笑道。
 

　　「番茄！」又光滑又闪亮。
 

　　等等，这样不是说我自己是小丑吗？！
 

　　师父很成功的转移我难过的情绪。
 

　　我把吴用和参宝的长相给丰田、凌志、奥狄三位仙帝和君朋驰看，拜托他们在二羡天的这段时间帮我们留意，凌志仙帝则说救人重要，有危急的事还有什么玩乐的心情，决定倾全力帮我们打听吴用他们的下落。
 

　　其它四人也表示这样的意愿，说是报答我在圆幻迷境煮美食给他们吃的恩惠。
 

仙界篇 第194章 冰火二重天
 

　　在我感动的打算一人蹭一管鼻涕时，大家吓的全跑光了，约定一有消息就传讯息通知。
 

　　「师父，我们也去找吧！」
 

　　「嗯，先从金式家族问起，我想他们应该知道不少。」师父提议。
 

　　师父的建议不错！毕竟金氏家族是吴用他们的邻居，虽然关系不好，可是跟福寿门也因为东海鲜翁的事件关系变得很差，因为不是什么大门派，因此就算出现这种灭门事件，多半只是袖手旁观，离的近这件事情一定知道的最清楚。
 

　　我和师父一到金氏家族的驻地小岛，在不打算惊动所有金氏家族的人之下，敲了大门好几下，待金氏门人骂骂咧咧来开门时，我和师父就以空间转移隐身进入金氏家族驻地内。
 

　　需要金氏门人开门是直接避免触动护派大阵，师父要拆解是没问题，不过这样一来我们就是破坏人家大门的不良份子，要问出什么可能就难了。
 

　　「金闪，你说咱们要不要防备福寿门啊？」Ｅ罩杯的金爽快大嗓门嚷道。
 

　　「为什么？咱们也就漆金冻可图，门内也有不少金仙上阶修为的，担心什么！」金闪拿着可怜的扇子使劲朝自己的三层肥肉风。
 

　　我和师父大喇喇坐在金闪的内院客厅太师椅上，听着面前完全看不到我们的金闪和金爽快对话。
 

　　「蚊子在小也是肉啊！你看那蔬果门的方蓝石，还不是被福寿门抢了挖光光！咱们本来邻近弱小的蔬果门，还不用担心，现在旁边变成福寿门支部，这不是摆明了放在虎口中的肉嘛！」就等人一口吞下，金爽快没接下去说，因为大家都懂的。
 

　　（原来他们也会担心啊？脑袋不笨嘛！）我用心音对着师父说。
 

　　「这还不是吴用那个无用惹的灭门之祸！谁让他找来那两个不知来历的罗天上仙，乱搞一阵惹怒东海鲜翁，这就等于惹到整个福寿门，还拍拍屁股一会儿不见人影，真正需要他们的时候人间蒸发，吴用那家伙这下得到教训了吧！小虾米想跟大鲸鱼斗，门都没有！我还指望着每天找他们斗斗法闹闹脾气抠点方蓝石去，哪像现在还需要担心后门会失守！」金闪哼哧哼哧的喘着气说话，皱眉抱怨这房子里面怎么变得这么热啊？
 

　　那是我听到金闪说的话一肚子火气，直接闪到他身旁去开火烤猪油。
 

　　本来是想上前直接踢他两脚的，被师父制止了，因为我们还没听到重要的讯息。
 

　　金闪说的话实实在在刺到我内心了，虽然离开不是我和师父的意愿，但是我确实没考虑到吴用他们的实力和承受能力，一昧的想让他们在生活上和装备上可以好过一点，结果惹来了这么小心眼的敌人。
 

　　看到金闪莫名的冒了一身热汗，就像一坨白猪油因为天气太热要融化一样，一点也不赏心悦目，金爽快决定做好人，在空中画了个冰阵，降低室内温度。
 

　　然后就见金闪背后猛冒汗，前面冷到脸色发白，真正冰火二重天的享受！因为我在后面烤，金爽快在前面冰，看到金闪憋青的表情我都要笑出来了，是被师父再度拉回来才停止恶作剧。


仙界篇 第195章 天瀑
 

　　「是啊是啊！重点是现在这个小虾米要变成咱们金家了！你倒是快想想办法啊！到时候换咱们被福寿门这条大鲸鱼吞了，那可就欲哭无泪了啊！」金爽快把离题的金闪给说回来。
 

　　「福寿门支部不是听说挖完那座贫矿山就要放弃那块浮岛回本部了？」金闪舒服一点后又觉得太冷，让金爽快撤了冰阵，肥猪蹄拿起扇子又开始装文雅。
 

　　「本来是这样，不过我听到小道消息，说他们打算在支部撤回本部的这条路线上，一路能打劫的门派就打劫，能占的就占，守当其冲的就是咱们啊！」金爽快急了。
 

　　最好福寿门是这么贪婪，也不怕吃多了撑着，夜路走多碰到鬼，我嘴里叨叨念念，看的师父不由得觉得好笑。
 

　　「什么？！那可怎么办？！咱们可没有消耗的本钱啊！」金闪领悟到事情超出想象，也紧张得团团转，「你怎么不早说啊！」
 

　　「我就想讲，可你不在意啊！」金爽快恼了。
 

　　「我这不是不知道嘛！现在该怎么办？咱们在这块地也生存很久了，当当小地痞流氓讨个保护费过生活，现在要是被剥夺了那多憋屈啊！」
 

　　原来金闪也知道自己平常的作为是小地痞流氓，专门讨路费的。
 

　　「要不……咱们直接投靠福寿门？」金爽快抓着脑袋想半天想出这么个法子。
 

　　「啪！」金闪爽快的给了金爽快脑门大力一扇。
 

　　「唉呦！──」
 

　　（这一扇比起师父来力道还真的大许多，金爽快脑门都肿个大包了。）偷笑。
 

　　师父面无表情的瞥了我一眼，（不满意我对你太好吗？）
 

　　（不、不、不、师父那样很好！小打怡情！小打怡情！）猛摇头。
 

　　「你想让你金家列祖列宗，列仙列神气死啊！我们投降金氏家族就没了你知不知道？！」金闪怒的整张脸变成红烧猪头。
 

　　「那要怎么办？」着脑袋，Ｅ罩杯金爽快苦瓜脸问道。
 

　　「派人去找吴用和参宝，我记得他们被追杀到天瀑那附近，现下能对付他们的也就那两个神秘的罗天上仙了，也许还能问点线索，另外叫金有钱去通知那些小门小派，告诉他们这些消息，让他们团结起来，不然到时候我们灭了，他们也不会有好果子吃！」
 

　　真令我意外，这金闪不像他外表那样一付猪脑袋，还挺有智慧的。
 

　　不过，我们终于得到吴用他们的下落，马上出发到天瀑！
 

　　这次决定放金氏家族一马，知道他们没有对蔬果门落井下石，还知道唇亡齿寒的道理，就跟师父说了我的想法。
 

　　当然，虽然放过金氏家族一马，但是对于他们见死不救和小流氓收保护费的心态和行为还是有点意见，所以我和师父就顺手摸走了刚开采出来的那堆漆金冻……。
 

　　天瀑，是二羡天一处奇景，整个散落在空中的大小浮岛都各自成为一个湖泊，从上面的小岛积满的湖水形成瀑布垂直倾泻到下面小岛，由于缺口方向不一，往下的瀑布可以是一分一，一分二，或一分三等等，在各自分到下方承接的小岛上，整个串连起来的上下瀑布群变成一种特殊景色，由于瀑布冲击力也不小，飞溅起来的水花让整个区域白雾渺渺。


仙界篇 第196章 禁战区
 

　　这里因为景观特殊，有很多仙人在这边修行感悟，因此被限定为特殊区域，不得为任何人或门派占领，也不能摆摊做生意或打斗滋事破坏瀑布浮岛，违者重罚，据说有不信邪的仙人在这边收保护费打算占瀑为王，一道神雷就这么劈下来，灰飞烟灭，从此再也不敢有人对天瀑区有异心。
 

　　我和师父来天瀑这区的时候，我着实被这特殊的瀑布奇景给震撼了，这在前世那里找的到，上不着天下不着地，不知道最上面的瀑布水是从哪里来的，下面又接连到哪里去，以后如果我能创造自己的世界，我也要弄个这样的景观，多美！
 

　　因为好奇，稍微跟在此修行的仙人打听瀑布来源，这位刚从打坐中醒来的金仙和善的回答我，有仙人曾经去探索这天瀑从何而来，从哪儿去，结果向上飞不知道几万里也没发现答案，瀑布依然连绵不绝，向下也一样。
 

　　因为这位仙人和善的面容看起来就像个释迦摩尼佛和观音综合体，就差额上点个戒疤就可以做佛像供起来，似乎什么都能问的模样，我也就把想问的都问了。
 

　　天瀑区是禁战区，这位叫做可蓝的仙人并没有看到我们说的打斗情形，不过他说一般在外面争斗的仙人，有些遇到不立于己的状况时，是会飞来天瀑区逃避追杀，由于天瀑区范围很大，瀑布很多浮岛也多湖泊也多，渺渺白雾更让人视线不佳，虽然可以用神识探测人在哪里，但不一定找的到想找的人，还可能因为打扰别人修行而遭到误解结下仇恨造成另一场无谓打斗，因此一旦有战败之人进到此区，通常也保证了性命无虞。
 

　　只不过天瀑区没有什么资源，也没有摊贩，只能和来这边修行的仙人交易东西，所以如果受了重伤，复原是比较困难的。
 

　　我听完松了一口气，觉得总比在外面被人追杀好，只要有一口气在，在这边慢慢疗养也是能复原的，只是不知道吴用他们现在是什么境况，我们也只能一个个浮岛湖泊找人了。
 

　　把自制的一瓶纯酿蒸馏麦酒赠送给可蓝仙人聊表谢意，我们告别可蓝仙人朝每个岛屿寻去。
 

　　在我们找了一百多个浮岛还是没发现时，师父收到了丰田仙帝的讯息，我们立即赶往那个浮岛坐标。
 

　　来到丰田仙帝指示的浮岛很特别，没有平面湖泊，整座浮岛像个杯子小蛋糕，上面还挤了螺旋奶油一般，瀑布水落在最高点，然后顺着奶油螺旋一路往下转圈奔流，最后从一处最低的出口再次形成瀑布往下落。
 

　　远远看不是很大，飞近才发现这个浮岛是目前我们找过最大的岛之一，但是因为地形起伏的关系，没有仙人愿意在此打坐修行。
 

　　丰田仙帝发现我们后上前引导我们，他说他一路晃一路探查仙人气息，在这边发现到一股紊乱的气息与一般仙人稳定的气息不同。
 

　　丰田仙帝这方法好啊！我都没想到。仙人们有着潜规则，就是不能大喇喇用神识探查对方，这会被视为冒犯和挑衅，所以我和师父才会一个个岛翻找，没想到还有另一种探查法。


仙界篇 第197章 杯子蛋糕
 

　　紊乱的气息表示有人受伤身体不适，不过这座杯子蛋糕岛很大，只好兵分三路慢慢找起。
 

　　「师父，我从奶油那部份找起！」我说。
 

　　「奶油？」师父顿了一下，淡定的将视线往岛的上半部移，「好，那我找下面蛋糕体。」
 

　　师父真了解我，他也没忘他吃过的杯子蛋糕啊！上面还有一片画着师父的脸的圆形巧克力薄片插在奶油上，快乐的哼歌，一路飘上去，回棉花糖岛再来做杯子蛋糕。
 

　　丰田仙帝在后头，一脸问号，估计是在思考哪里是奶油？奶油又是啥？蛋糕体？
 

　　我照着丰田仙帝教的方式探寻着那股隐藏的很好的紊乱气息，终于被带到一处湍急的水流和山壁交界处被垂枝和树叶遮掩住一个不大的洞口。
 

　　「吴用！参宝！是我小青，你们在吗？我来救你们了！是的话吱一声！──」我朝洞口里面叫。
 

　　许久───
 

　　「……吱……」
 

　　这声音是老鼠还是参宝啊？怎么这么小声？
 

　　急切之余，手打出几个法诀让讯息飞出去，我一跃弯身进洞。
 

　　这洞有些潮湿，估计是水渗进来的关系，一路踩着水弯腰摸进去，渐渐的洞大了一点，人可以站直也不会撞到顶，尽头看到两个人，一躺一坐，头枕在参宝腿上躺着的人是吴用，看起来似乎没有大伤，不过却脸色苍白，靠在山壁边坐着的参宝脸色也很差，憔悴不堪，仔细一看可以发现他的右肩受了重伤，衣服上沾满干涸的血液。
 

　　参宝警戒的看着来人，看到是我后松了口气，虚弱的喊道，「小青上仙，拜托，救救吴用，他为了让我伤口愈合止血，透支太多仙灵力，修为倒退，现在昏迷不醒。」
 

　　「好，不要担心，师父就要来了，我先看看你，你的状况很糟。」我上下查看参宝，除了肩膀的大洞，参宝身体上下几乎都是伤，有些看起来已经复原，应该是吴用帮忙的结果。
 

　　参宝因为吴用不要命的抢救，也花了不少时间自我复原，刚醒没多久，正在担心怎么救吴用，就被我发现了。
 

　　我一边问参宝到底发生了什么事，然后从空球掏出瓶瓶罐罐，仙界版十全大补丸、仙界版大还丹、仙界版断骨接续丸、专补仙灵力的甘灵露等等，都是师父先前炼丹丢给我的，我炼的丹不知道为什么通常最后都是奇怪的效果，从来没真正成功用在治疗这个功效上，所以师父都让我随身携带一堆他炼好玩的丹药备用。
 

　　让参宝先按顺序吞服，让药性在全身经脉运转几次慢慢吸收复原，几个周天后看他脸色好很多了，跟着一起帮他看昏迷的吴用，这时候我感觉到师父已经来到洞外，登登登的跑了出去把师父拉进来，丰田仙帝暂时在外头守洞口。
 

　　师父查看了吴用的状态，先给吴用服下罗渡仙丹，主要是因为吴用几乎是榨干自己身上所有的仙灵力来抢救为了掩护他受了重伤的参宝，全身经脉因为缺乏仙灵力运转滋润，全部都有萎缩和裂痕，如果没有很好的丹药和充沛的仙灵力滋养，估计就算救活也是废人一个了。


仙界篇 第198章 仙来客栈
 

　　罗渡仙丹有治愈经脉、凝实强化经脉，吸引仙灵力附着在伤处加速修复的效果，同时搭配充满浓郁仙灵力的甘灵露，在经过一段时间调养，吴用的修为应该会回到先前，更甚者超越先前修为的可能。
 

　　参宝看到师父拿出罗渡仙丹这种极品丹药，震惊之余又感激的连连道谢，仙界几乎可以说珍稀的不能再珍稀，毕竟这有点逆天仙丹可是仙帝阶的仙人才炼的出来的，原本吴用岌岌可危的状态也因为这颗仙丹让他燃起希望。
 

　　在救治期间，我跟师父商量要将吴用和参宝带离这里，病患要有良好的养病环境和丰富的营养，想了想，觉得棉花糖岛最适合，讨论后决定先找个有口碑的客栈让两位仙帝丰田、凌志帮忙看护，找君朋驰和奥狄一起回去一成天把棉花糖岛开过来二羡天。
 

　　讨论过程有个想法渐渐在我脑袋里成形，由于二羡天的环境和规则，还有此次的事件，我深深检讨过，就算我没有帮吴用他们，想来不久也会被其它实力强悍的门派给并吞，只是因为我和师父的参与加速了进程，人心不可测，尤其对于贪婪的人来说，想要灭人门派有的是理由，我不再自责，想的是如何让吴用和参宝赶快好起来，然后去把其它失散的门人给找回来。
 

　　「参宝，如果可以重新选择，你还会让我和师父帮你们炼制武器当你们的临时供奉吗？」我想了解参宝的想法。
 

　　参宝低头想了一下，眼神熠熠生辉充满肯定，沙哑的声音道，「会，上仙你们让我们改变了当时的境况，也给了吴用和我希望，即使现在遭遇这样的危机，我想吴用应该也跟我一样不会后悔。」
 

　　参宝说了，当时得吴用被每天的勒索搞的萎靡不振，修行经常中断，进境缓慢，心境大受影响，有走火入魔的险境，参宝其实更想要吴用放弃无谓的门派，两人去当散修来的更快活，但是吴用放不下自己一手建立起来的门派和责任，只好一直拖拖拉拉过着生活，这样的状态参宝都不觉得对修行有任何帮助，而且周遭很多门派家族虎视眈眈，他们有心也无力继续维持。
 

　　「……只是可惜了那些下落不明还有不幸殒命的门人弟兄了……」参宝说到这儿情绪显得很低落。
 

　　「你放心休养，我们会尽量把蔬果门的门人找回来的，至于门派，等我们找回那些蔬果武器，自会让你们有所选择。」心里还想着要去找找福寿门麻烦，想想以前在修真界，有夏哥和闻人哥配合，整的各大门派鸡飞狗跳，那叫一个爽快啊！
 

　　将参宝和吴用安顿好以后，凌志仙帝、君朋驰和奥狄仙帝都收到讯息来『仙来客栈』天字号房会合。
 

　　一进门，奥狄就拿出一面手镜，从手镜里甩出一个面善的大个子，是拿西瓜武器的老刘，看起来就是个中年好老爹模样，外表受了不少伤，奥狄说他事前已经先给过丹药，不然老刘大概也撑不下去了。


仙界篇 第199章 小青牌毒药
 

　　奥狄说他是在天瀑南边某座岛的湖边看到个人一半浸在水里一半趴在地上，凑过去一瞧已经半死不活，相貌是我们要他留意的人，就给他吞了仙丹带回来。
 

　　我赶紧把老刘也腾到一张卧塌上去，请师父帮忙照看还需要什么治疗。
 

　　凌志仙帝手段没奥狄那么粗鲁，就见他拿出一个细致的竹制四面宫灯，打开其中一面上头书法写着『北』的那面，从里面透出来的亮光中像变魔术一样拉出一个人来。
 

　　同样是伤的不轻的老魏，那个拿甘蔗武器的白脸八字胡男，少了一条腿，不过伤口已经止血包扎过，但是包扎得很随便，身上还有多处新鲜的伤痕，凌志仙帝说他是看到有人在打斗，三人围攻一人，那一个人却是强弩之末，靠近一听听到老魏虚弱的吼着蔬果门人做鬼也不会放过福寿门之类，接着打算上前拼个你死我活，他就把他救下了。
 

　　至于福寿门的那三人，凌志道，「我顺道带回，可以问些内情。」一样从灯笼写着书法字『西』的那面打开，从里面抓出三个人来，全部都是昏迷被捆缚的状态。
 

　　我把出去转一圈一点建树都没有的君朋驰踢去帮忙照护老魏，开始想着要怎么问案。
 

　　要把脸涂黑额头画个月亮吗？旁边在站一个王朝（丰田仙帝）、马汉（奥狄仙帝）？
 

　　那师父当展昭？呸呸呸，我可不想让师父找个白玉堂发展奸情去。
 

　　咳，挥挥手把刚才胡思乱想的通通抛一边，开始认真的从空球里面掏出我认为问案可能有用的东西。
 

　　『春天三条虫』……这是阿呆药，吃了会变阿呆脸，嘴歪眼斜流口水翻白眼，但是神智清醒，只能眼睁睁看着自己像个阿呆傻笑……这个比较适合惩罚人。
 

　　话说这药本来是打算让吃的人表情如沐春风，从而增加自信心，加速对周遭心灵上的领悟，不过……那时鸡丝兔整整嘴歪牙斜了三天，我才把解药搞定，让他兔耳朵垂在地上丧失自信一周才恢复，心境还下滑……整个效用完全相反。
 

　　『半夜狗吹螺』……这个吃了就会有狼人的习惯，整点定时到外面啊呜啊呜乱叫以外，看到树干会抬腿尿尿……记得那个时候误食的仙鹤阿珠和金鸡阿花，晃着鸟脑袋一路找树干抬起她们一长一短的鸟腿鸡爪学狗狗尿尿还一边嘎咕嘎咕的乱叫，说有多傻就有多傻，偏偏这两只还玩得很开心。
 

　　『含笑一柱天』……呃？这啥？好像是我打算做出来让树干快速成长一柱直直向天，结果变成超强化版蓝色小药丸的那个春药？吃了小鹿乱撞、脸颊潮红、鸡鸡变杆面棍、腰会自动摇不停，管他前面是树洞水管墙壁孔通通都可以……怎么好像都是副作用？
 

　　还是用『今夜做梦也会笑』，一边让他大白天进入最美好的梦境，把周遭的物品都当成他梦到的对象，让他一边磨蹭一张桌子一边问案？『十八金人漏气散』，用时间内逐渐丧失仙灵力威胁问案？还是『好运汪汪来』，只要他不讲话就开始汪汪叫？


仙界篇 第200章 严惩恶人
 

　　一边喃喃自语一边傻笑，后边已经被我那些奇怪的药堆成山，除了师父已经对我的习性习以为常以外，大家听到药名和药效后，眼睛瞪的老圆，下巴都有脱臼的嫌疑。
 

　　「……小可爱啊，你怎么会做出这些阴人的毒药啊？」君朋驰抓抓长出短短头发的刺猬头脑袋苦笑。
 

　　「啊？我没有啊，这些是我炼丹失败的成品，想说还有其它作用就拿来物尽其用了，看我多么勤俭持家！」我自吹自擂，完全没考虑到这是在泄我自己的老底──不会炼丹。
 

　　众人一片安静，师父淡定的从那堆药山中取出其中一种。
 

　　「……咳，那你打算给他们吃那一种？」君朋驰没看到师父的行动。
 

　　「我个人欣赏这个。」师父举起他拿起来的那罐『含笑一柱天』，「另外可以搭配这个使用。」师父又拿出一盆花，有很像横着长的猪笼草捕虫囊，可是那个捕虫囊口径约８公分，长约２５公分，捕虫囊内壁还有一排排像触手，专门吸血。
 

　　大家一想象鸡鸡去捅那捕虫囊的画面，脸色黑了又白，白了又黑，纷纷夹紧了两腿，黑云罩顶冷汗直冒。
 

　　「小可爱，你师父比你还狠……」君朋驰双腿都夹成内八字了。
 

　　我嘿嘿嘿的跳过去把师父那瓶拿回来，递另一瓶给师父笑道，「师父，我们用这瓶啦，这瓶比较好玩！还不见血。」
 

　　我拿的是『今夜做梦也会笑』。
 

　　「这瓶作用不像惩罚，怎么问出结果？」奥狄抹抹额头被师父吓出的冷汗。
 

　　「每个人最美好的梦境不见得在现实见的了人啊！把他的行为用摄镜符拍下来，威胁他说实话，不然要敲诈一顿也成！这样我们还可以看节目笑一笑，让吴用和参宝可以消消气啊！」事实上是我想看好戏的成份居多。
 

　　接下来，三个人轮流吸了『今夜做梦也会笑』，每个人表现的行为让大家目瞪口呆，捧腹大笑、鸡皮疙瘩掉满地，谁也没想到这三个人癖好还真不是普通的特别。
 

　　一个人闭着眼睛侧坐在张椅子上，抱着椅背喊「妈，我要吃奶～」声音顿时从个大男人的声音转成撒娇状的婴儿声，还嘟着一张嘴往椅背上猛亲，发出一阵阵的啾啾声，表情非常满足。
 

　　另一个男人则跪在一张狭长的面盆架前面，脸颊蹭着架脚，不时还舔几下架脚，一脸陶醉的喊着，「美人儿，在抽我几下吧～俺好爽啊～～」
 

　　第三个男人则是掏出丝巾来，对着房间里的所有家具扭腰摆臀，捻着莲花指将丝巾对着桌子、椅子、柜子挥来挥去，一边娇嗔的喊道，「爷～您又来啦！那您要排队喔！看看还有这么多人等着我伺候呢！呵呵呵呵～呦，那位爷，您长的真是壮啊！我特别招待您香吻一个，口母啊！」就见这人翘着屁股抱着衣柜来个大大的香吻，偏偏这男人长得五大三粗，熊腰虎背，多么令人感动的违和感……泪流满面。


仙界篇 第201章 重建蔬果门
 

　　笑到流泪的奥狄仙帝说，「小家伙，这三人的摄镜符给我一份，我拿回去收藏。」
 

　　君朋驰揉着肚子也道，「我也要一份，太难得了，堂堂金仙居然内心是这么的扭曲，难得一见的乐趣。」
 

　　「这些都是他们内心的愿望……如果我的愿望也显示出来不知道是什么丑样……」凌志仙帝说完抖了好大一下。
 

　　我拍拍凌志仙帝的肩膀，「安心，你只会对着堆成尖山的棉被枕头说竹笋我爱你……然后抱着竹笋状的棉被流口水。」
 

　　凌志仙帝听了脸倏然一红，本来一直装严肃的丰田仙帝终于忍不住噗的笑出来了。
 

　　而一直很郁闷的参宝终于解了气，开始有了点笑容。
 

　　等三人清醒后，我们把摄像符放给他们看，每个人都惨白着脸把所知道的事情拖盘而出，连出动多少人去占领蔬果门、谁指使的、有谁参加都一清二楚，没想到这三人其中一人在福寿门的地位居然还不小，已经算是帮罗天上仙打理门派大小事的总管身份。
 

　　顺利问出结果，我们开始讨论要怎么处理这三人，就这么放他们回去是不可能的，总是要给点惩罚。
 

　　才考虑要用什么药，最好有传染力又无伤大雅却又丢脸到不行时，师父拿起我还没收好的药，『半夜狗吹螺』、『春天三条虫』、『含笑一柱天』刚好三种，一人一种。
 

　　「福寿门有些人还是无辜的，为了避免牵连过大，你师父针对惩罚个人的建议我十分赞同……咳……噗……」凌志仙帝忍着笑拳起拳头遮住快笑出来的嘴巴装正经装公道。
 

　　「好吧！便宜你们了。」每个人都洒一点，药效约可以持续七天。
 

　　我开心的洒药同时，并不知道后头几人想的都是……到底便宜到谁了？这是倒霉到极点吧？！
 

　　师父看着我洒，淡定道，「洒多一点，应该可以看到精彩的画面。」
 

　　害我手一抖差点整罐都洒了，看着多了不少的粉末无言……算了，顶多再让福寿门鸡犬不宁七天。
 

　　师父，你腹黑了，「我们要偷偷潜进福寿门偷看吗？」某一方面我还挺了解师父的。
 

　　「你想看我们就去。」师父一副没什么他做不到的淡然自信。
 

　　犹豫半天，想到还有正事没做，还是算了。
 

　　「小可爱接下来想做什么？讨伐福寿门？」君朋驰问。
 

　　我摇摇头，「那是第二件事，第一件事我要重建蔬果门！让师父当门主，我当副门主。」
 

　　我的建议让大家有些讶异，师父倒是有其它意见。
 

　　「门主让你当。」
 

　　「为什么？」不解，师父一直都是当门主的料啊？
 

　　「我已经当过很久的守门门主，腻了，而且这是你建立的门派，当然由你来当门主。」师父眉毛一扬。
 

　　「那师父呢？难道你不帮我了？」我着急了，抓住师父的袖子，给他一双水汪汪闪着满天星大眼。
 

　　「我当顾问。」师父拇指圈食指，往我额头轻弹了一下，惩罚我不信任他的想法。
 

　　「我就知道师父不会丢下我～」蹭蹭师父的手臂，主动亲师父脸颊一下，我几乎想做什么师父都会答应我，内心很喜悦，一旁几人尴尬脸红都不行，纷纷假咳起来，只有参宝显得相当兴奋。


仙界篇 第202章 浮岛念词庵
 

　　「怎么都感冒了？仙人不是不会感冒吗？我这里有『浮岛念词庵』穿背琵琶膏，专治受寒的喉咙，拿去吃一点。」掏出一罐乌漆嘛黑的膏药。
 

　　「小可爱，这穿背琵琶膏谁炼的药？」君朋驰举手发问。
 

　　「我啊！当然是我小青小仙出品！绝无添加塑化剂，保证通过ＧＳＧ检验合格产品，吃了绝对穿透琵琶骨直达你的肺，让你药到命除……不是，说错了，是药到病除！」
 

　　「我感冒好了。」奥狄说。
 

　　「我刚刚只是呛到。」丰田接着。
 

　　「我喉咙进沙。」凌志赶忙回应。
 

　　「我……我……」君朋驰发现大家都拒绝了，我了半天也没找到个好借口，最后终于挤出一句话，「……我刚刚不小心吃了一只苍蝇！」
 

　　全部的人都用着不可思议的目光看君朋驰，包括我。
 

　　「好吃吗？是金色的吗？不知道有没有壮阳效果？请你一定要跟我讲效果如何喔！」我乐的抓着君朋驰双手眨眨大眼道，内心笑到打跌。
 

　　后脑勺被师父的扇子敲了一下，斜眼看我道，「想壮阳做什么？」
 

　　「温开曾经说过他这类的药卖得特好，叫我要多开发一些，以前听说过金苍蝇很有效咩……」师父的目光很有压力，害我越说越小声。
 

　　丰田、凌志和奥狄三个表情各异，纷纷对君朋驰另眼相看起来，而君朋驰为自己找的烂借口郁闷了，瀑布泪。
 

　　「别说我了，小可爱，你不会不知道在二羡天成立门派要登记，要买岛吧？好一点的岛贵翻了去，而且几乎都被有实力有根基的门派给霸占了去，一般的小岛没什么灵气又没资源，也没大用，你有那么多仙石吗？还是你打算用抢的？」君朋驰把话题转开来。
 

　　我给君朋驰一双卫生眼，「谁要用抢的，用抢的不就跟福寿门那群人一样行为吗？这样还想去讨伐人家！我和师父自己就有一座岛，把那座岛移过来就好啦！」
 

　　「移？」五个人异口同声。
 

　　我插腰仰天哈哈笑，「怎么样，想不到吧！凭我和师父的神通，来个乾坤大挪移都不是问题！」
 

　　「别开玩笑了，说你本来在二羡天有一座岛就算了，就算你是虚空行者以你目前的境界应该也没那么大的本事可以移动一座岛吧？还是我小看了虚空行者？」奥狄痞子样的哼哼。
 

　　「不，虚空行者真的有那个本事，不过以小家伙的能力可能还很吃力，倒是郸墨兄应该就没问题吧！」凌志反驳奥狄。
 

　　「喔喔！那座岛现在在哪里？漂亮吗？有没有仙灵气？」君朋驰兴奋了。
 

　　「岛在一成天，要去把它开上来，里面有我和师父的好朋友和可爱的徒弟们，棉花糖岛用说的没办法形容，但是保证绝对会让你们大吃一惊。」我拍胸脯挂保证。
 

　　「开？你打算移动那座岛经由龙门通道上来二羡天？」丰田仙帝皱眉，看起来似乎无法想象怎么驾驶一座岛移动。
 

　　「龙门通道？」不解。
 

　　「就是那个龙卷风通道。」师父解释给我听。


仙界篇 第203章 仙界潜规则
 

　　原来龙卷风通道有正式的名称，我还以为就叫龙卷风通道，多形象，「师父，棉花糖岛应该可以上来吧？」重点是经过龙门通道不会遭到破坏。
 

　　我可不希望棉花糖岛通过龙门通道就像萝卜丢进果汁机一样搅个粉碎。
 

　　「理论上可以。」
 

　　「实际操作咧？」
 

　　「没试过。」师父太直接的回应让我嘴角抽搐。
 

　　「那就试试看吧！反正有那护岛禁制四象二十八星宿大阵，应该不会怎样。」我很有信心。
 

　　接下来，丰田仙帝和君朋驰对我说的棉花糖岛非常有兴趣，要跟我们回棉花糖岛看怎么移岛，顺便捞人成立门派，人数不足是没办法登记成功的。
 

　　凌志仙帝留下来帮我们照看吴用、参宝和老刘老魏，一边打听蔬果门其它人的消息。
 

　　奥狄仙帝打算暗地跟踪那三个被我下药的福寿门门人，打算即使要保护他们三人，也不要让他们药效发作时马上被同门的人制止，因为这样就没好戏看了，他打的鬼主意就是暗中压制福寿门人，让三个被下药的人回去好好闹个天翻地覆。
 

　　「我们似乎忘了一件事……」丰田仙帝皱眉说道。
 

　　「什么事？」
 

　　「龙门通道对我们这些能力已经是顶阶的仙人只能往上不能往下。」丰田仙帝一说，君朋驰才啊的想了起来。
 

　　我对龙门通道完全不了解，所以请丰田仙帝解释给我和师父听。
 

　　龙门通道，是仙界一大特色，就像个Ｆ５级龙卷风一样既恐怖又危险的通道，串连了仙界九天，每一层有每一层的潜规则规范在每一天修行的仙人，能力到了可以自行由龙门通道往更上一层的仙界进行修行，逆行有更大危险，必须能力越接近下一层才越安全。
 

　　也就是说，修行到天仙可以通过龙门通道的考验从一成天到仙灵气较浓郁的二羡天修行，若是在二羡天修行的金仙阶仙人要到一成天，则必须冒着逆行龙门通道的危险才能回到一成天，危险程度是个人实力相乘十倍，逆行层数越多层，倍数加乘，也就是说，如果三从天的仙人要到一成天，他必须承受他实力１００倍的危险，以丰田仙帝来说，他虽然在二羡天，但是以他仙帝实力要受到比他能力高１０倍的攻击，能力低一点也许硬扛可以顺利通过，但是对他们仙帝、仙尊来说，就是种危及生命的傻瓜行为。
 

　　至于龙门通道和每层天的潜规则哪里来的，丰田仙帝说不清楚，他推测也许是神人制定的规则。
 

　　我和师父倒是不这么认为，因为在虚空行者的传承里，每个世界的形成和规则是由修行到七旋微变阶以上，能创造世界的虚空行者所制定出来的，所以也许仙界的形成可能是哪个虚空行者前辈所创造出来的也说不定。
 

　　对于丰田仙帝的疑虑，我倒是没有那么大的烦恼，「师父，我们可以无视空间规则移动吧？」
 

　　师父点头。
 

　　「可以带不是虚空行者的人移动吗？」我歪头问。


仙界篇 第204章 间接接吻
 

　　「你还没成为虚空行者前我不是带你移动过了。」师父轻敲了我的头顶提醒我。
 

　　「对吼！」击掌，转头对丰田仙帝和君朋驰微笑道，「那就没问题啦！走吧！」
 

　　一转眼，我们已经踏在棉花糖岛的草地上，我深深吸了口棉花糖岛清新的空气，浓郁的仙灵气流动在整个被四象二十八星宿大阵包裹住的空间里，让我舒服的忍不住大叫，「我胡汉三回来啦！──────」
 

　　一阵鸡飞兔跳，最先跑来迎接我的不是阿珠阿花，也不是溜的最快的鸡丝兔和泰格猫，是夏哥，从碗豆树上跳下来，飞奔而来，直接无视师父，看到我后张开双手给我一个大大我拥抱。
 

　　「小青啊～～你可回来啦～～夏哥好想你啊！───」
 

　　「夏哥我也想你们大家啊～～」
 

　　感动之余，就想亲夏哥一个脸颊表示亲爱之意，结果没想到夏哥跟我想的一样，我头往右转，面对我的夏哥也往右转，刚好两个人嘟起来的嘴唇就这么对准亲下去！
 

　　都还来不及惊讶，就出现了小小的危机。
 

　　「嗯───」
 

　　我背后的师父用鼻子哼出非常不高兴的警告。
 

　　「夏～～～」闻人大哥低八度的声音从夏哥身后传来。
 

　　下一秒我和夏哥腰上各被一只有力的手臂箝住，接着被强制拨离回到身后人的怀里，我是师父，夏哥被闻人大哥抱回去。
 

　　「这是意外！意外！」我和夏哥对视一眼，急忙解释。
 

　　夏哥在闻人大哥怀里扭动踢腿道，「你们两个大醋桶是怎样？我夏大爷亲小青一下有什么关系！又不会少掉你们两个一块肉！要少也是小青少一块肉，我这不是想念小青嘛！」
 

　　额头一排黑线，夏哥你怎么越描越黑，「咳，好了，真得是意外啦！闻人大哥就放过夏哥吧！」
 

　　咻！才说完，师父扳过我的头给我来个充满力道的深吻，待放开我被吻肿的嘴唇后才淡定道，「洗嘴。」
 

　　夏哥也遭受到一样的待遇，看来闻人大哥也非常不满，就学了师父一把。
 

　　可是……我真的很不想吐槽，「……师父，你这样算是和夏哥间接接吻……」
 

　　师父面无表情的一僵，夏哥听到也一愣，闻人大哥脸色变得相当复杂。
 

　　结果师父和夏哥都还没反应过来，意外腼腆专情的闻人大哥反而先跟我道歉了，「小青，抱歉！」
 

　　闻人大哥认为他也对我间接接吻了，哈哈哈哈。
 

　　师父和夏哥两人都转身直接干呕去。
 

　　「我居然跟郸墨间接接吻！白毛知道一定会狠狠笑我一顿！」说完假装哭天抢地。
 

　　师父听得更不爽，走过去就是拿着扇子对夏哥头上狠狠一敲看他痛得哇哇叫才解气，然后想到始作俑者的我，斜眼一睨，大有等会儿再继续跟我算帐的意思。
 

　　招待被棉花糖岛的特殊景观和浓郁的仙灵气给惊呆的丰田仙帝和君朋驰喝我特制的云雾飘渺茶，夏哥跟着喝了一大口茶后继续叨念。
 

　　「你们一去就好几百年，闻人回这面瘫闷葫芦和整天光想赚钱的温开，还有你那群徒弟一个个我行我素、独来独往，都快把我给憋死了，总算盼到你们回来，我可是先说啊，这次离开不把我带走，我可是不会饶了你们的！」


仙界篇 第205章 白毛的消息
 

　　「想走你也拦不住。」师父忍不住跟夏哥抬杠斗嘴。
 

　　「好，你敢抓着小青跑，我就一辈子不跟你讲白毛在哪里！」夏哥恶狠狠威胁道。
 

　　「白毛大哥在哪里？！」我本来被坐着的师父压在怀里不准乱动，一听到白毛大哥的消息后激动了。
 

　　「小青，夏哥可是有条件才讲的，嘿嘿。」
 

　　「喔！那个啊！夏哥你放心啦，这次回来就是要带大家一起走的，我打算在二羡天开个门派玩玩，你们和棉花糖岛都要一起过去！短时间大家都不会分开啦！」
 

　　「开门派？！」夏哥来了兴致，凑过来问，「我早就想去二羡天了，拜你们两个所赐，棉花糖岛这群家伙包括我修行速度那就跟音速一样快，可我们都上去二羡天的话，又不知道棉花糖岛该怎么办，而且我估计就算上去仙灵气都没棉花糖岛浓郁，根本不舍得放开棉花糖岛，这下可好办了，你们回来就好解决，叫郸墨这臭家伙黑心鬼发挥他的五鬼搬运把棉花糖岛送上去，我跟你先去二羡天折腾，太久没有新鲜事了，我一定要大玩特玩！把你那些药拿出来，不搞的二羡天鸡飞狗跳我就把夏见德三个字反过来反过来念！呜夫夫夫───」
 

　　夏哥笑的有够诡异的，他那火爆活泼的个性这几年修行可能真的憋坏了，我都不敢想象把夏哥放出去，二羡天会变成什么鬼样子……前景堪忧啊……。
 

　　「好了，夏哥你可以说说白毛大哥在哪里了！怎么都不来找我们？」
 

　　「哼！～他啊！他是怕一跟我们会合就要先跟郸墨打一顿，他多爱惜他那头白毛，偏偏只要惹了郸墨，郸墨就爱揪他那头毛，所以他一直都躲着咱们。」夏哥以嘲笑白毛没种的态度说着，边说边笑。
 

　　「为什么白毛大哥要跟师父打一顿？」我不解。
 

　　师父[起一双充满原来我还可以继续迟钝继续笨下去涵义的眼神盯着我看，看得我寒毛直竖。
 

　　是说……跟我有关吗？看师父的表情，我如果问了我就等着吃不了兜着走，还是继续装死好。
 

　　夏哥笑着拍拍我的肩膀，「你白毛大哥叫做贼心虚，不用理他，反正现在只要郸墨不在他就会出现，这几百年偷偷跟我们一起修行境界也提高不少。」
 

　　「可是我们就要全体往二羡天移动，白毛大哥要怎么跟上来？他已经可以走龙门通道了吗？跟我们走会比较轻松吧？」我把亲朋好友都纳入保护伞下，可以不走危险的龙门通道就不走，大家一起窝在棉花糖岛飞上去，所以不希望丢下白毛大哥，尤其他在我修真后期师父飞升后的那段时间很照顾我，就更不可能把他丢下。
 

　　「小可爱啊……听我君哥哥说一句话，你还是让他们都去走一遭龙门通道比较好。」君朋驰嚼着炒的香脆的盐味花生语重心长道。
 

　　在我还没问为什么时，丰田仙帝已经先附和君朋驰的话点头。
 

　　「我知道你要问为什么，听君哥哥的话，走一趟龙门通道对仙人有好处，虽然危险，但是这段历练只要通过绝对有好处。」君朋驰继续伸长手准备拿最后一块颜色鲜艳的娘惹糕，被夏哥一把抢先。


仙界篇 第206章 安心
 

　　「什么好处？」听到试炼有好处，我的徒弟们还有夏哥、闻人大哥、阿飘师兄还有那个已经跟大家混成一片在棉花糖岛定居下来的江姜K都凑过来听。
 

　　「去就知道了。」君朋驰没拿到最后一块娘惹糕，眼巴巴的看着夏哥捻进嘴里嚼，一脸可惜。
 

　　「切……有答跟没答一样。」鸟兽散。
 

　　「小青，让大家准备好，把在外头的都叫回来，过两天就出发到龙门通道，每个人都要进去试炼，没通过就自己在一成天继续努力。」师父发话了。
 

　　我点点头，既然是对大家有好处，那就一起去，到时候如果不行在出手帮一把，不过看起来应该是不用，大家普遍境界都在金仙上阶，已经临界罗天上仙阶，修行速度最快的没想到是青牛两兄弟，老实单纯、心无旁鹜，有了良好的修行条件，本来境界比泰格猫他们都低的，这几年却超越所有徒弟实力蹭蹭上涨，实在令人意外又觉得高兴。
 

　　发话下去让人去通知在外头赚钱转的不亦乐乎的温开和泰格猫，还有让夏哥去把躲在不知道什么地方的白毛大哥给请回来，两天后走龙门通道去。
 

　　「师父啊，我也想试试看龙门通道耶！」和师父一起回到大屋后，我同师父说道。
 

　　师父认真的看了我一眼，缓缓调侃道，「……不要被卷走就好，随便你折腾。」
 

　　「师父不担心我遭遇危险？」我双颊鼓起像青蛙，不满师父的打趣。
 

　　「没你想象中的危险，对你来说一点都不用担心，顶多被风吹的多绕几圈停不下来而已，如果你忍不住头晕想吐，我再拉你回来就好。」师父继续调侃我。
 

　　放心一点后我又担心起其它人来，「师父，那夏哥他们会不会有危险？」
 

　　师父走到他常坐的超柔软舒适单人大沙发椅上坐下，左手搭着曲起的左腿膝上，帅气的容貌有一丝的慵懒，看起来吸引力和诱惑力满点。
 

　　师父看我傻楞楞的看着他，一把把我给拉过去让我坐在他怀里，手指梳着我细软的发丝，温和道，「要相信他们的实力，顶多吐的比你厉害而已，一成天要往二羡天的这段龙门通道危险指数是最低的，何况他们每个都已经有前往三从天的实力，不必要担心。」
 

　　「喔。」师父这样说我就放心了，往后一靠，蹭蹭师父的胸膛，鼻腔充满师父的味道，另人安心，和师父继续有一搭没一搭的聊着，身体放松渐渐有了睡意，靠着师父的肩窝寻了个良好的方位就这样开始和周公的孙子下起棋来。
 

　　我睡的满足，师父也玩得很开心，他估计是看我一脸放松安适的模样，还赖在他身上不打算起来，就开始对我东摸摸西摸摸，这边捏捏那边揉揉，起初只是耳垂柔软处被揉捏，慢慢的有些敞开的衣襟让师父很容易就将手伸进去触摸。
 

　　有点痒痒的触摸只会让我蠕动一下身体换个姿势继续睡，并没有让我察觉发生什么事情。
 

　　等到觉得身体被摸的渐渐热起来后，才迷迷糊糊的双手搭着师父的双肩，半[着睡眼对着师父的嘴唇咬一口呢喃道，「师父……不要吵……和周公的帅孙子下棋下一半……」
 

仙界篇 第207章 慢火煎肉
 

　　听到我说的梦话，师父眉一挑，嘴角一扬低声道，「你继续下棋没关系……师父自己找乐子……」不满的意味相当浓厚，可惜我没听出来。
 

　　「……喔……」半[的眼又全闭上，继续跟周公的帅孙子下棋。
 

　　师父又继续在我身上开垦，为了不让我从这种半睡半醒的放松状态完全醒来，动作相当轻柔，但是师父手指所过之处足以燎原。
 

　　胸膛两边粉红色乳头被缓慢轻柔的指法揉到肿胀挺立，我不太舒服又觉得很舒服的用着鼻音哼哼唧唧，敏感的身体却在师父怀里细细抖着，长长的睫毛在眼睛死都不太肯打开的状态下拚命颤动。
 

　　看我半梦半醒被摸的两颊晕红，师父好笑的语气在我耳边道，「……真的不想醒？还继续跟帅哥下棋？」
 

　　回答师父的是身体慵懒的磨蹭蠕动，这一蹭，只是把贴在我臀下的师父分身给擦得更加硬挺。
 

　　裤子被悄悄脱下来了，半裸的坐在师父怀里，觉得下半身一阵凉风袭来，稍微觉得冷因此又蹭蹭身下的布料想借此取暖，没想到引起师父的低喘。
 

　　「既然不想全醒，那就这么着吧……」
 

　　师父好像放弃让我清醒，让我继续迷迷糊糊像只无尾熊挂在他身上，不过已经准备好润滑液的师父在此时将手指沾满后，另一手掰开我的臀肉露出一缩一缩的粉红色穴口，在洞口揉蹭几下引来我全身大面积的细微动后长驱直入。
 

　　「……啊──」我终于被惊醒了，完全搞不清状况的顿了好几秒，才用迷蒙带着水气的双眼不满的看着师父。
 

　　「……师父…你…啊…怎么可以…这样…啊……」我啃……只不过啃的是师父带着笑意的唇。
 

　　师父修长的手指在我体内轻缓有力的摩擦，这种速度和指腹搔刮的动作激的我分身已经挺直顶到了师父的腹部。
 

　　彷佛要抚平我内壁的皱折，师父一手捏着我的乳头一边亲吻我，另一手却逐渐增加手指数量，直到我被手指在体内的抽动给搅的喘息不已，有早泄的危机时，师父半脱自己下身的衣裤，将早就灼热发烫的那根巨物给顶进我的身体里。
 

　　「啊……」
 

　　此刻师父的双手都搭在我的两瓣臀肉上，向两边拨开，他的硬物也更深入我的体内。
 

　　跨坐在师父腿上，被师父的顶进抽出弄的舒服的直哼哼，细腰也不由自主的寻求快感在师父身上轻缓摇晃。
 

　　师父的舌头卷着我的，吸吮缠绕，无法咽下的液体就这样从一旁流出，难忍的紧抱着师父的颈项，全身骨头酥麻的不停颤抖。
 

　　觉得自己被快感的电流刺激的分身顶端已经有着湿意，一胀一缩的叫嚣着我要解放的冲动，我想再忍忍，因为这种在快感顶端徘徊感觉是这么美好。
 

　　「……师父…好舒服…啊……想射…嗯……」含糊的呢喃着，有些忍不住了。
 

　　察觉我的意图，师父很快的在我分身根部下了一圈禁制，制止它太快到达顶点，然后继续轻摇慢刺，内壁皱折被师父的硕大给扩张到极致，熟知我身体敏感区域的师父故意一下一下顶在那一小块，快感的浪潮一波波的朝我身体深处打去，激动的我扭动着细腰让师父的肉刃不停的朝着靠近前列腺那敏感的区域磨蹭去，嘴里也不在小声的哼哼，越来越大的呻吟声和额际流下的汗水、全身发红的皮肤在在显示我舒服的不能自己。
 

仙界篇 第208章 再见白毛
 

　　「…呜……啊…」
 

　　听到师父的喘息声，就知道师父和我一样，满足之余却是再也忍不住，身体反射性的不停颤动，脑袋一片混沌，身体一会儿僵直一会儿又抖动，当我忍不住出口求饶后，师父终于放开那圈禁制。
 

　　「啊啊啊───」那一霎那间全身抽搐不止，浊白的液体喷溅在师父的衣服上，肉穴紧缩绞着师父粗大的肉刃，让师父倒吸口气后大力冲刺直到师父将灼热的液体释放在我体内。
 

　　嗯……慵懒舒服的挂在师父身上……久久一次的身体交流感觉很好……享受着余韵打算就这么睡去，师父却没放过我，休息一下后在我体内的柔软又逐渐硬成钢杵，让我打算好的周公帅孙子跨界交流计划就这么硬生生又没了。
 

　　许是太久没做，兴致高昂的师父和半推半就的我居然就这样一连做了五次，直到我一根手指也抬不起来，榨出身体最后一滴稀薄透明的白液后，师父才满足的抱着我去洗澡。
 

　　「……周公的帅孙子，我来了，看我这棋圣──」，自己封的，「……杀你个片甲不留！」 喃喃的在师父怀里翻个身，安稳的睡去，没看到师父眼里闪烁的精光。
 

　　要是我知道为什么出发前两天我都被师父抓着做，我肯定不会再说我要跟周公的帅孙子下棋……我一定说我要跟慈祥和蔼的周爷爷下棋……呜……。
 

　　「白毛大哥～～～」两天后重见天日，一出大屋就看到个熟悉的背影，一头白发，正在和温开还有夏哥对话，我顿了一下想起是谁，开心的大叫后奔上前。
 

　　可惜，双腿后继无力，跑几步就软了，准备来个跟大地相见欢时，及时回头的白毛大哥倒是马上转身刚好捞住我。
 

　　「嘿嘿嘿……」我看着白毛大哥没什么变的外貌傻笑，真的好久好久不见了，怪想念的。
 

　　「……」白毛大哥盯着我看了许久，眼神透露着一种极为复杂的情感，接着他嘴角提起要笑不笑消遣我道，「……郸墨把你养的油光水滑、肤若凝脂、面色红润、神采奕奕、双目含春、腰绵腿软，真是该死……的好。」忌妒的眼光往我身后仪态优雅从容，姗姗走来的师父瞪去。
 

　　后面那句话转折太大，让我和一旁的温开、夏哥都愣了一下，就听夏哥忍不住的笑出来了。
 

　　「说的好，知道你要回来，我还特地让小青呈现最美的模样让你欣赏，便宜你了。」师父摇着扇子从容不迫的回应道。
 

　　白毛大哥没好气的瞥了师父一眼，冷淡回应，「……别以为我不知道你那点心思，小青大概被你啃的连渣都不剩才会变成这副模样，放心吧！我可没打算坏了咱们之间的感情，只是我有点不爽。」
 

　　「感谢你在下界照顾小青的日子，不过为了咱们彼此好，来打一场吧！」师父邀请白毛大哥。
 

　　「不准用术法、不准用武器、不准腹黑……总之，赤手空拳来一场！」白毛大哥可能是先听夏哥说了师父现在的实力，所以先限制一堆规则。


仙界篇 第209章 天气真好
 

　　听了对话半天，我满脸疑惑，刚刚他们两个对话完打架跟我有关吗？
 

　　我不是会往自己脸上贴金的人，所以直觉认为师父和白毛大哥两人是兄弟相见欢，激动之余只好打架来消耗热情，是吧？难得师父也有这种青春行为，好清新。
 

　　师父和白毛大哥就这么选在大屋前的广场打起来了。
 

　　我则很自然的掏出桌椅，摆上桌布靠枕花瓶，插上一朵旁边刚摘下新鲜的花朵，拿出西式茶点，泡了一壶微酸香甜的花果茶，坐下来看戏。
 

　　温开和夏哥也很自然的找了位置坐下开吃，一边吃还一边评论师父和白毛大哥打的姿态、打的力道、打的技巧云云，期间看到我们悠闲喝茶吃饼干的众人逐渐加入，一会儿椅子坐满，周围开始有了自备椅子一同吃东西看戏的，从打架聊到仙器，从衣服聊到浮岛飙岛记录更上一层，聊到最后白毛大哥跟师父喊停，白毛大哥好气又好笑的指着我们这群悠闲的不得了的人道，「我们这是在耍猴戏让他们参观吗？」
 

　　师父扬眉，对于自己难得变成不是坐在椅子上吃点心喝茶当个旁观者表示不满，跟白毛大哥点头示意下，两人很有默契的走了过来，越走越近，茶会上的人越闪越多，到我面前时，能扛的住威压的只剩下我这没神经的，还有闻人大哥这面瘫，以及躲在闻人大哥后面大嚼马芬蛋糕的夏哥，和厚着脸皮来蹭食的丰田仙帝和君朋驰。
 

　　「打完了？」我咬着杏仁薄饼，喀嗤喀嗤。
 

　　白毛大哥噗的笑出来，手指往我额头一推道，「你这状况外的没心没肺家伙。」
 

　　「啊？为什么？」不懂，喀嗤喀嗤。
 

　　「算了，牛牵到仙界还是牛，如果你真的知道就不像小青了。」白毛大哥叹气，然后瞥了眼师父道，「……亏你能让这傻瓜开窍……」
 

　　「……」师父无言的看着我一脸疑问，直接从我嘴上把那半块杏仁薄饼给掰下来，跟着喀嗤喀嗤。
 

　　看到师父这么做，白毛大哥也从桌上盘子拿了块杏仁薄饼，一起喀嗤喀嗤。
 

　　阿珠客串乌鸦从天空飞过去，「嘎嘎嘎───」
 

　　天气真好啊───。
 

 

　　「大家都准备好了吗？」我站在棉花糖岛的出入口开心的吼道。
 

　　「好了！」
　　「嘎！」
　　「咕！」
　　「喵！」
　　「哞～」
　　「砰砰砰！」
 

　　「那我们出发！师父，加速！目标龙门通道！」我往前一指，在棉花糖岛中央控制中心，也就是那玉碑空间里的师父接收到我的讯息，对着玉碑空间大大小小的控制阵法进行操控。
 

　　玉碑空间是我们修习了虚空行者才看得清楚的，不然里面充满云雾，伸手难见五指，待看清里面，才发现布满了神人前辈的许多研究，最主要的就是棉花糖岛的操控阵法，有这个阵法，想要棉花糖岛去那里，就去哪里，简直就是我们的移动城堡啊！
 

　　只见棉花糖岛开始逐渐加速，朝着我们的目标方向飞驰而去。
 

　　「嗯……」我搓着下巴看着旁边飞逝的云海，然后回头问，「我们这样飙岛不会被开罚单吧？」


仙界篇 第210章 坚若盘石？
 

　　「啊？」君朋驰愣住，「什么罚丹？这丹药做什么用？」
 

　　「切──鸡同鸭讲，我说罚单是指超速被开罚写的单子。」我鄙视君朋驰。
 

　　「有也追不上。」温开笑咪咪的看着我，「小青啊，到龙门通道还要几天，给我做一些新产品吧！到了二羡天可要好好大展身手扩展业务，不能没有东西库存啊！」双眼闪烁着精光，大有这几天你不做出一吨的东西来打发我，我肯定从头跟到尾的趋势，让我小心肝颤两颤。
 

　　「我想吃小青做的甜点。」白毛大哥走上来准备拉我走。
 

　　确实，白毛大哥最爱的就是甜食。
 

　　「喂喂喂！先照顾客人我吧！来这么久没人好好给我介绍这么美丽的岛，我都舍不得走了，对吧？丰田仙帝。」君朋驰死也要拉个垫背的，打着鬼主意拉丰田仙帝下水。
 

　　徒弟们则一致表示对吃的有兴趣，没吃的就拉倒这样的态度。
 

　　后头跟着闻人大哥的夏哥则说道，「我也想念小青的美食……」
 

　　一旁的阿飘和江姜K拚命点头附和。
 

　　当下君朋驰从逛岛的兴趣转移注意力到我的料理，似乎是想起了我们在秘境的生活，下一秒改变主意决定随大流，等吃的。
 

　　丰田仙帝摇头，自己走去仔细参观这另他惊奇万分的棉花糖岛了。
 

　　想了想，决定先解决温开的问题，不过这次我掏出了一大堆从古仙人符斯那边捞来的法宝、仙器、仙甲还有我在秘境里面从那些死人骨头周围捡回来的东西对他说，「温开，这是我和师父去秘境获得的东西，对你们都很有用处，先拿去给大家挑选，剩下来的再看你要不要卖掉。」
 

　　因为从空球中掏出来的东西实在太多，温开两眼顿时变成钱眼，对着那些法宝、仙器、仙甲、大空间储物袋储物戒储物镯东翻西捡越翻越兴奋，不过十秒后又摇摇头道，「小青，这些都留下来吧！」然后再看一眼那堆宝藏，有种肉痛的不舍感。
 

　　「为什么？」真难得温开会这样反应。
 

　　「小青想要建立门派吧？」
 

　　「是啊，不过我想当甩手掌柜……」我笑道，我有自知之明自己一点也不是什么做门主的材料，所以建派稳定后我就会抓人来代替我了。
 

　　听到我的回答温开倒是不意外，一脸早就知道的表情继续说，「那么我们的门派如果要有一定的实力震摄其它门派，这些东西就是门派的根基。」
 

　　「……唔……可是这些造形我一点都不喜欢，中规中矩，我喜欢我给吴用他们打造的武器和仙甲。」我单手托着下巴皱眉看着那些仙器仙甲的模样。
 

　　因为温开不认识吴用，也不知道我给他们打造了什么样的武器，所以先听我说了一段故事了解后，他说，「小青，你那些武器也给我都炼一套吧！我想我可以提供一点意见给你。」
 

　　「好啊！」感觉温开非常欣赏我炼制的武器，一口答应，完全没想到后果，事实证明，跟温开讨论要注意别被他坑了，我因为没想到温开这只吸钱鬼的毛病，一答应后果就是后来我不眠不夜好几百天帮他炼制一堆『小青质量、煎肉盘石』的天然武器，像是……大葱……鸡蛋……向日葵……。
 

仙界篇 第211章 谢谢光临下次请早
 

　　真是失策。
 

　　打发了温开，就跑到棉花糖岛一处花田，在正中间的位置挪移出一块空地，把符斯的古仙人雕像掏出来摆上去，看一看觉得白色雕像好像太素，跟周围的花海有点不搭，顺手掏出一点原料就在空中炼制起跟花田一样品种的花朵一枚，将它插在白色雕像的耳朵上，搓搓下巴盯着被我别了一朵花的白色雕像欣赏半天，嗯……总算看起来比较有美感了。
 

　　这具有古仙人特殊印记和强大精神威压的雕像后来让来此锻炼心志的众人痛并快乐着。
 

　　痛，是因为精神威压强大，要抵抗它对心神的影响很痛苦。
 

　　快乐，是因为看到白色雕像耳边别的那朵艳红色三八阿花，一整个和白色雕像有冲突性的诡异美感，所以每看必笑，绝对坚持不了三秒。
 

　　这种『痛并快乐着』的特殊心境历练，倒是让大家心境有长足的进步，歪打正着。
 

　　煮了一顿猪食……不，大餐给大家饱足一顿，除了我、师父、丰田仙帝和君朋驰以外，其它人都在加紧修炼好安全度过龙门通道。
 

　　棉花糖岛的飞岛速度是很快的，几天时间已经到了那另众仙人们又爱又恨堪称仙界F10级的龙卷风，直直的向上无限延伸，根本看不到二羡天。
 

　　龙门通道的龙卷圆周范围有一个小行星那么大，远看就相当壮观了，近看狂风轰隆轰隆，夹杂着无数被卷进去的石头树叶等等杂物垃圾，还不时从黑蒙蒙的龙卷里劈出一道道小劫雷，火光四射暂时照亮了那灰压压黑嘛嘛的龙卷其中一块区域。
 

　　这不照还好，一照就会发现龙卷里面有仙人被罡风回旋吞吐着，三不五时一道小劫雷打过去，仙人就会好像被电到一样吱吱叫，整个头发不用烫发药水不用发胶不用电棒就可以电出一头又卷又焦的发型，待爆炸头仙人被电晕后就会自动被龙门通道美容院给吐出来，然后谢谢光临下次请早这样。
 

　　另一边则可以看到在里面苦苦支撑等着被卷上二羡天的仙人被无数的杂物垃圾给高速击中，用仙灵力支撑仙甲和法宝的防御不用多久就会被强悍的龙卷力量给消耗殆尽，接下来就是仙灵力不够支持去对抗罡风，不一会儿，没了仙灵力维护的仙甲法宝就会被瞬间风速给刮走，一身光溜溜昏迷的仙人又会被龙门通道给吐出来，顺便一道小劫雷电了一下屁股留下一道龙门通道到此一游痕迹……。
 

　　所以，被电成爆炸头吐出来的还有点面子，被脱光衣服踢出场的就很丢脸了。
 

　　还有就是通道里面到处都有的心境考验，如果失败照样会被电晕脱光光吐出来。
 

　　「一成天往二羡天的龙门通道目前最多是将人重伤，还不至于让一个仙人丢了性命，算是最安全的一个通道。」
 

　　我站在棉花糖岛上看的捧腹大笑，君朋驰说那些被抛出来的都是实力不够强行进入龙门通道想挤进二羡天找机会的，通通都会被这样给吐出来，而且龙门通道危害仙人的行为还不只这些，只是个中滋味，还是需要由挑战的人去体会，说完，君朋驰眼神猥琐的看着要进去龙门通道挑战的夏哥等人，嘿嘿嘿的嘴奸笑。

仙界篇 第212章 考验
 

　　我也跟君朋驰做一样的动作，看向准备进龙门通道考验的大家，嘿嘿嘿的奸笑，不知道等会儿谁会被光溜溜踢出场。
 

　　「唔……」温开看着龙门通道搓着下巴，表情有些慎重。
 

　　「温开，怎么了？会担心上不去吗？」我问。
 

　　「不是，这龙门通道里面应该有不少仙人们遗留的法宝仙甲仙器吧？如果能在里面捡一些拿来卖，那就是无本生意啊！」
 

　　呃……温开怎么想到那边去了，我还以为他多少会紧张，说到能捞到好处，温开一整张脸立刻散发出精明干练的奸商光芒。
 

　　「除非那些法宝仙甲仙器品阶够高，不然通常无法在龙门通道里面完整无损的存留，通常被卷进去的那些东西都会因为强大的破坏力损坏成一堆废物。」君朋驰道。
 

　　「喔！那意思是说，在里面找到完整无损的东西，表示那东西就是极品！我更有干劲了！咱们什么时候出发？」温开散发出势在必得的决心，已经等不及要进去寻宝了。
 

　　「呃……我说小可爱，你家的都这么乐观、神经大条吗？」温开的反应让君朋驰震惊，嘴角抽搐了，指着温开转头问我。
 

　　「这是我们家的特质！灭哈哈哈哈！温开，加油！找多一点，我等等也进去捡捡看有没有好东西！」
 

　　我双手交叉胸前，双腿岔开做神气状，被看不下去的师父头顶一个小爆栗，痛的我抱头鼠窜。
 

　　「等你们有那种闲情逸致再说吧！小心为上。」师父开口吩咐了，显然不认为我们可以在里面还能游刃有余的捡东西。
 

　　大家同声应好，准备飞入龙门通道。
 

　　「温开，其实我觉得，如果我们去到二羡天还可以做一项业务。」我突然想到。
 

　　「什么业务？」温开非常有兴趣。
 

　　「在龙门通道附近卖仙甲仙器法宝，应该也能赚吧？」我看着持续被一口呸出来的裸体爆炸头仙人们，有感而发。
 

　　「不错的主意，上去二羡天马上进行完整规划！」
 

　　「走了没？我好无聊啊！」夏哥像没骨头一样靠在闻人大哥肩膀打哈欠。
 

　　我们一群人一个个轮流进入龙门通道，我和师父还有丰田仙帝和君朋驰都留在岛上，最后进入龙门通道，因为不知道棉花糖岛护岛大阵能不能完全支撑抵御龙门通道的破坏，所以我们随时准备在消耗完混沌原力或仙灵力时替换彼此的工作。
 

　　顶王是最后一个进入龙门通道，我们等了一会儿，没发现自家的人被吐出来，让师父开始准备操纵棉花糖岛进入龙门通道。
 

　　虚空行者的护岛大阵果然不同凡响，进入龙卷风暴范围时只是稍微晃动了一下，四象二十八星宿大阵从原本的透明逐渐显现，散发出抵御的淡淡光芒，棉花糖岛内宁静安详，一点影响都没有。
 

　　我担心师父需要耗费大量的混沌原力，进到玉碑内查看，发现师父游刃有余，等进入龙卷风暴中央处，棉花糖岛表现稳定后，师父就拿着已经转移到空球的棉花糖岛操控玉瞳简进行远程遥控，接着走到棉花糖岛的凉亭区，盘坐在木造平台的软垫上，悠闲的喝起云雾飘渺茶来，丰田仙帝不请自来，跟着要了杯茶品茗。
 

仙界篇 第213章 有惊无险
 

　　这时候的君朋驰则站在棉花糖岛边缘看着仙人跃龙门，出现被不客气吐出来的景象时哈哈大笑。
 

　　「师父，我也想去试试看龙门通道的威力。」我跃跃欲试。
 

　　饮了一口茶，师父抬眉道，「以你现在的能力，龙门通道的考验可以说完全没有作用，你可以试试看，如果在龙卷风爆内觉得无聊，可以把混沌原力转成仙灵力输出体外做防护，试着降低抵抗的力量，也许多少会有一点感悟，只是作用不大。」
 

　　「没关系，好玩就好！」我兴奋的说道。
 

　　师父说了句注意安全、小心为上就放我去体验了。
 

　　我一步三弹跳，一路跳出棉花糖岛，刚开始我就试着把混沌原力转成仙灵力输出，照师父说的将实力发挥在金仙这阶段，结果一出去就被龙卷爆风给吹的一下就不见岛影……。
 

　　「呜啊啊啊啊啊────！」
 

　　在龙卷风爆内以天仙到金仙这阶段要稳稳的站着根本不可能，我一路随着旋转的罡风滚动一路惨叫，这比那种３６０度旋转球游戏还来的惊险刺激而且恐怖啊！
 

　　时不时在球状滚动旋转状态下还得闪掉那一道比一道密集的小劫雷，一不小心就会被电的叽叽叫以外，从四面八方来的还有一堆堆跟暗器似的杂物垃圾或是损坏的仙剑法宝，砸中防御圈的机率几乎是百分之百。
 

　　好不容易稳住身形不要上下颠倒不停滚动，我已经风中凌乱，整个头发被卷的跟乞丐一样乱糟糟，而且有一股反胃的感觉，但是也没办法顾及这个，因为我一直被罡风推着跑，这时候如果我吐了，依照速度我可能会被呕吐物给喷得满脸，想想只好忍住。
 

　　那一道道锐利的罡风如果没有防御可是会造成一道道如同利刃切过的伤口，从一出棉花糖岛，我就发现以现在的压抑实力在龙门通道内相当吃力，仙灵力大量消耗不说，一个个往你颜面直击的东西那才叫心理考验。
 

　　试问一把断剑或破花瓶朝你脸上以３００公里时速朝你射过来，就算有防御也会害怕，更何况是一些奇怪的东西……啧……居然有一坨坨像牛大便的东西是怎样──？！
 

　　看样子温开想捡东西那是困难了，像刚刚身边才滚过一个很熟悉的人，我只来的及挥手连再见都来不及讲，江姜K就又一路惨叫的滚远了。
 

　　这家伙在岛上肯定都在混……到现在还站不稳，哈哈哈。
 

　　我倒是没想到我自己为了能在风中站稳，已经反射性的把实力往上调到罗天上仙初阶，同时加大仙灵力输出才有办法只是被风吹着狂奔，这龙门通道还真是不简单！而且要不是混沌原力转仙灵力是１比１００的比例在转换，我大概很快就会耗光仙灵力被电成爆炸头或脱光光踢出场了吧？
 

　　一个力竭的仙人在我面前被小劫雷击中，用漫画形容那样子就是一个黑炭人被电得闪出骨头架子的模样，还搭配着『滋～滋～』的声音，然后就看到脸上两颗蚊香眼昏迷的仙人被风暴给卷出去。


仙界篇 第214章 徒弟遇袭
 

　　而那仙人原本拿在手中的法宝就这样松手脱开飞走，我见到马上努力抵御后面的暴风往那个方向飞去，但是法宝被卷走的速度太快，我才艰难的移过去，东西已经消失不见踪影。
 

　　好吧，那东西一定不是什么好货……我在心理自我安慰，继续被风吹着跑，一路跟从我身边像草球滚过去的仙人们打招呼。
 

　　绕了几圈螺旋往上，我逐渐发现在暴风中我学会了顺着风向移动不抵抗，可以最大量的降低仙灵力消耗，如果看到好东西也不要急着靠过去，顺着暴风内的乱流可以触碰边缘转动方向，然后一路以类似跳跃的方式曲折移动。
 

　　「喝！到手！」刚刚就看到这个金光闪闪像飞盘的东西在龙卷风暴中，靠着我新学来的方法，果然赶在东西被吹走之前靠近它。
 

　　是个像算命罗盘的东西，没什么损坏，不知道是什么法宝，收进空球，继续掏宝。
 

　　「……小青青青青青青啊啊啊啊啊啊────」
 

　　夏哥在叫我？
 

　　回头，就见到夏哥以非常好笑的姿态东歪西扭的被吹着跑，偶而不稳被吹得滚两圈又试图维持头上脚下的正常状态，看起来夏哥也找到一点诀窍了，只是还不能好好操控仙灵力和维持稳定。
 

　　「夏哥，闻人大哥呢？」我大声问道，因为夏哥已经快被吹远了。
 

　　「──谁知道啊──我自身难保啊啊啊──」声音越来越远，一下子就不见踪影。
 

　　挥挥手，夏哥不带走一片云彩，只有一声声哀怨的惨叫，保重，阿门……。
 

　　就这样我一路捡东西，一路闪小劫雷，一路将朝我砸过来的石头垃圾打到旁边去，居然还给我捡到不少东西，可惜的是损坏的东西太多。
 

　　此时，不远处见到两人在龙卷暴风中纠缠打斗，一个人我很熟悉，是青牛阿比，他的好兄弟阿弟不知道被吹到哪儿去了？这么老实的人会跟人打斗，一定有问题，我小心的靠近，就听到阿比怒声道，「你怎可以趁人之危在考验时偷袭？！」
 

　　「我只是不小心撞上你，怎可说我偷袭呢？」对方不承认。
 

　　我看着对方似乎很习惯在龙卷风暴内移动，估计实力也有一定水平，只是长的獐头鼠目、尖嘴猴腮，套上那一身华丽的衣袍仙甲又说不出的违和感。
 

　　「不是偷袭你会在靠近我时想偷盗我的法宝！睁眼说瞎话！」
 

　　难得见到温和无比的阿比动怒，可见此人真的心怀不轨，我尽量让自己不要太靠近，在必要时可以帮阿比一把。
 

　　「既然你知道，那就把法宝交出来吧！本座可以饶你不死！你要知道，本座可是对这龙门通道熟悉不已，想要让一个人无声消失那是非常容易的事！」
 

　　没想到这人这么干脆说出自己的目的，也许他认为周遭这种险境应该不会有人出面帮阿比，因此行事嚣张直接。
 

　　「我不交你又能如何！」阿比也硬气，他在龙卷暴风中虽然站不太稳也没办法抵抗被吹着跑的现象，但是至少不是像滚草球一样移动。


仙界篇 第215章 黑天鹅
 

　　说起来，阿比和阿弟这两只青牛修行一向勤奋，不偷工减料不躁进，扎实的基础让他们两个修行境界居然在棉花糖岛改了护岛大阵有了充足的仙灵力后得到大大的进步，除了因为动作慢懒的移动只好不停修行的乌龟顶王以外，岛上的人修行境界最高的大概就阿比和阿弟了。
 

　　「不要浪费我的时间，你不是我的对手，赶快交出来！」强盗男嘿嘿了两声，用不知道是什么法宝放出了光芒，让灰黑且视线不佳的龙卷暴风出现光线暗号，随后一旁就出现了另外一个人，同样一看就不是个好东西，应该是强盗同伙。
 

　　「我们有两个人，还能在龙门通道内行动自如，你还是识相点乖乖把法宝仙器仙甲脱下，储物戒指留下，我们就会放你走，总比没了性命好。」来的同伙彷佛是唱白脸的角色劝着阿比。
 

　　不是说他要让一个人无声消失是非常容易的事吗？怎么还招来一个同伙？感情在这地方变量太多他也没太大把握。
 

　　不过看他们能稳定的在这个阶段的龙门通道中游走偷袭强盗杀人结伙，应该也有金仙阶以上的实力，不上二羡天修行在这边干坏事，肯定没领悟到什么正经事。
 

　　这样分析起来，阿比对他们两个还真有点吃力。
 

　　唔……这时候我恢复虚空行者身分用混沌原力应该没问题吧？反正已经体会过这通道的乐趣，也知道力量要用在点上，借力使力可以让力量和速度成倍增长，再来想体会更高深的，应该要到二羡天往三成天的第二阶段龙门通道去，才能体会更多吧？
 

　　恢复虚空行者的实力，把仙灵力改回混沌原力后，这阶段的龙门通道我已经可以来去自如了，暴风从我身体表面滑过，却不再对我造成影响，反差之大让我庆幸有听师父的话，不然这下我就不知道人体滚草球是什么滋味了……比坐云霄飞车还难过。
 

　　见阿比已经跟两个坏蛋仙人吃力的打了起来，还不时必须费力稳住身体，身上已经挨了好几下，看的我火气都来了，怎么可以欺负我的徒弟呢？
 

　　你偷袭，我也偷袭，看谁厉害！
 

　　我开始瞬移小心接近两个自称是善仙人和恶仙人的两名强盗，一边思考该怎么把阿比救出来。
 

　　有了！
 

　　既然龙门通道最多的特产是乱飞的高速垃圾，那我就在垃圾里面加点料砸过去好了。
 

　　顺手捡了块飞过去的破布，掏出『黑天鹅三百六十转转转』的恶搞药粉，用破布包裹好，里面另外加个火晶炼制的火焰丸子，力道大一点会产生高温火焰，刚好可以配合『黑天鹅三百六十转转转』来个粉尘爆炸加中毒。
 

　　在龙门通道内的人都会有个习惯不是躲那些高速危险垃圾，就是把来不及闪躲的高速危险垃圾给打偏到一旁去。
 

　　只要强盗仙人一打其中一个粉包，就可以连带影响其它粉包，来个连环炸。
 

　　只是这乱流风暴在粉尘爆炸后范围散开很快，阿比如果不小心被波及，有可能也跟着要原地自转三百六十圈才会停下来。
 

　　虚空行者这身份真好用，瞬移嘛！我可以丢粉包，瞬移带着阿比闪远一点，就不怕阿比会不小心沾到药粉了。


仙界篇 第216章 客人
 

　　说做就做，看准了风向把七、八个粉包丢过去，立刻瞬移带走被打了几拳几腿的阿比离开，接着一声声带着烟雾的爆炸声很快就被龙卷暴风给吹散，强盗仙人措手不及整个被垄罩在烟雾当中。
 

　　「呃？小青师父？你也进来了？」阿比很惊讶。
 

　　也只有青牛两兄弟会乖乖叫我师父，真令我感动，其它那些家伙每个都叫我小青，都是些个没大没小的徒弟。
 

　　我看看阿比被打出来的两颗黑眼圈，既同情又想笑，这是从青牛变乳牛了，点点头回应阿比，指着刚刚抢他的两人说道，「我看到你被抢劫了，帮你一把，不知道有没有成功，咱们看看！」
 

　　烟雾快速散去后，看到两个爆炸头仙人口吐着黑烟全身乌黑怒气冲天，察觉我和阿比的位置后马上就要飞上前来攻击。
 

　　那有这么便宜他们的事？
 

　　就见他们在暴风中移动两步，手脚不由自主的摆起了单脚站立双手举高交错的经典芭蕾舞姿势，开始转圈。知道陀螺吧？打得好的陀螺是维持正中一直线的转，打不好的就是中线偏移，陀螺转的角度就很大，而且很快就会停止转动。
 

　　在这边不是，两强盗仙人因为被风刮得无法稳固身体，又必须单脚转圈，就变成了没打好的陀螺那样转。
 

　　转着转着，我和阿比发现了一件奇怪的事，就是两强盗仙人周围开始出现了漩涡风，然后漩涡风开始吸引小劫雷往漩涡风打，然后两个强盗陀螺被电到就一边转一边跳一边叫啊呜……。
 

　　三百六十圈搞不好还没转完他们就会被小劫雷电到昏倒被龙门通道给甩出去，还真是始料未及，有趣的意外。
 

　　「小青师父，郸墨师叔祖没跟你一起来吗？」被我拉着才稳稳站立的阿比问道。
 

　　「没，他在岛上喝茶，我是出来玩的。」师叔祖？听到阿比给师父这称呼我差点笑出来，虽然依辈分来说阿比叫的没错。
 

　　结果没想到阿比知道师父不在我身边居然说要保护我……呃……阿比，刚刚好像是我救了你？
 

　　看到阿比拍胸脯的模样，我还是不要打击他好了，心意最重要啊！
 

　　本想着接下来会看到强盗仙人会被电晕，没想到还没看到强盗仙人转到被电晕，反倒是自家人鸡丝兔一路滚过去，直接把两个转不停的仙人给打击出去，飞得又高又远───是再见全垒打！……唉呀，我来不及先扒光那两个人的东西了。
 

　　「鸡丝兔你太丢人了！居然到现在还在滚！──」我这是赤裸裸的迁怒。
 

　　「──滚动比较好玩啊────」鸡丝兔又开心的滚远了。
 

　　算了，我这些徒弟的作风一向跟别人不一样。
 

　　于是，我开始寻找新的目标……当然……是在暴风中乱飞的宝物，嘿，我抓！
 

　　另一方面，我是后来才从君朋驰口中知道的，那被再见全垒打飞出去的两个强盗仙人没有因此而被龙门通道给抛出去，而是被师父『接』到棉花糖岛做客。


仙界篇 第217章 黑吃黑
 

　　在我努力抓宝时，棉花糖岛上──
 

　　丰田仙帝此刻喝着茶，看了眼前的景象一段时间后，淡淡的开口，「郸墨，没想到你有这种嗜好？」
 

　　眼前有两个男人形象颇似乞丐，正不停的黑天鹅三百六十转，一边转还一边唉呦我好晕叫个不停。
 

　　「……不，我是想既然小青都用了药了，那总得让那药发挥最大的价值。」
 

　　「……发生了什么事？」丰田仙帝觉得男人跳金鸡独立转圈舞非常难看，有种令他反胃的感触，所以正忍耐着不要一掌劈过去。
 

　　「……只是两个趁乱抢劫的，没什么大事。」郸墨淡然道，接着似乎想起什么，他问了两个转圈的仙人，「你们同伙有几个？」
 

　　当然这两个是不会说的，还叫嚣道就算说了你也抓不到云云之类的话。
 

　　不过，郸墨一手利落的禁制打过去，两个人就被一张散发着高温的火网给围在中央，「……不说没关系，就让你们烤烤火……」
 

　　丰田仙帝看不出来这样的作用，不过那火网的高温还真不是普通仙人能忍受的，「这招叫什么？这种逼供有效吗？」丰田仙帝认为还不如直接读取这些人大脑，至于读完大脑的后果是废是死，那也是他们自己该承担的后果。
 

　　「……我并不是要逼供……」郸墨悠闲的说道。
 

　　君朋驰在一旁观看，内心想的是郸墨说的绝对是胡扯。
 

　　「难不成真的让他们烤火？风是大了点，但是还没到冻人的地步吧？……」丰田仙帝严肃的脸难得笑了。
 

　　「我在试验小青说的土耳其烤肉法……据说是把肉串成一串像圆柱一样，一旁有张固定的火网在加热，肉串不停的转，表面先熟的肉就一片片削下来夹面包，叫什么沙威玛……小青还没做给我吃过，我好奇就先试试看……这也有异曲同工之妙吧？」郸墨斜眼看过那两人，由于会自动转圈，也就全身上下都很均匀的烤到，烤的汗水像喷泉一样不断的冒出来。
 

　　异曲同工你妹！君朋驰暗骂，内心一整个拔凉拔凉的，这郸墨惹不得，超狠。
 

　　「……所以等一下熟了表面你就要一片片削下来吗？」丰田仙帝不愧是见过大风大浪的人，一点也没被郸墨吓着，反而还很自然的接话。
 

　　「……烤熟了会自己掉下来……」
 

　　郸墨冷淡到不能在冷的话彻底把两个已经乏力的强盗仙人给吓个半死，每转一圈就报上一个名字，还提供样貌，彻底出卖了在龙门通道还有一成天及二羡天的同伙。
 

　　喵的效果真好，君朋驰撇嘴，看着这两个没志气的仙人，心里想着就算有命离开棉花糖岛，大概也会被同伙们追杀吧？
 

　　「既然已经知道有人在扰乱龙门通道的考验，那我们就去执行正义吧！」郸墨微笑，内心在想什么没人知道。
 

　　君朋驰可不这么想，执行正义什么的，小青还可能会去做，这个深不可测的郸墨，最大可能就是去黑吃黑找乐子吧？
 

　　果然如他所料，郸墨开着棉花糖岛，一路去找那些强盗仙人的同伙，扒光全身上下值钱的东西后，把他们跟那两个历经磨难的仙人全部捆在一起，分别在他们身上下了禁制后全部丢往一成天去，接着把棉花糖岛开到二羡天龙门通道出口等所有人通过考验出来。


仙界篇 第218章 食门
 

　　「郸墨，你下了什么禁制？」丰田仙帝看不出郸墨下禁制的精巧手法，越看越佩服，这等手法几乎证明郸墨真的有神人阶的修为，之前没有明确察觉，只隐约觉得郸墨比他们这些仙帝阶都还来的强，没想到虚空行者是这么强悍的存在。
 

　　「督促他们修心的禁制。」郸墨认为杀了人也没办法让那些被害者获得平反，那就用另类方式严惩这些人，这方法就是修心的禁制。
 

　　这种禁制监控了修行者的心境，一旦有负面的波动或走火入魔的状况，会给予身体警告，对于一般正常修行的仙人其实是种好的禁制，避免修行出岔走火入魔，但是对于心态不正的仙人，那就是种痛苦，因为警告是随着负面波动的程度来提醒的，简而言之，心地越坏，受的打击会愈大，严重者修为倒退，停滞不前，搞不好一辈子都只能在一成天混日子。
 

　　「师父！────我出来了！」在龙门通道收获虽然不多，但是发现了几样让我惊喜不已的东西，所以一出龙门通道就欢乐的吼吼。
 

　　随意一望就看到棉花糖岛毫发无伤的停在龙门通道出口东侧的位置，周遭一堆仙人对棉花糖岛非常好奇，但是鉴于岛上有着恐怖的威压有形无形的散发出来，没人敢多靠近一步观察那座突然从龙门通道飞出来的岛。
 

　　我一边朝岛上飞去，有散修仙人很好心，怕我没察觉危险，对着我喊道，「小兄弟，那座岛很危险，不要太靠近啊！───」
 

　　我转头对他微笑挥挥手，很喜欢这种心地善良的人，就对他说道，「欢迎你来报名参加本门派的入门考试喔！我们的门派叫食门。」然后就飞着进入棉花糖岛。
 

　　那位仙人愣了一下，看到我居然一点也没受到影响的进入棉花糖岛，放心之余想到我说的话，一脸疑问。
 

　　我想我知道他的疑问是什么，那就是二羡天有食门这个修仙门派吗？
 

　　当然没有，现在才要成立……。
 

　　叫蔬果门意义狭隘了点，所以我决定改名，就叫食门了，跟那个石门水库没有任何姐妹兄弟关系，而且各种食材香料料理手法全都囊括在那个食字里面，意义非凡！
 

　　而且本门创派仙人果然不负众望，在我翘着二郎腿喝着蔓越莓冰醋饮料解渴，吃着美味可口的抹茶红豆慕斯瑞士卷，桌上还有一堆各色咸甜点心和饮料果汁让师父、丰田仙帝还有君朋驰一口接一口时，一个个都从龙门通道冲出来了。
 

　　尽管每个看起来都挺狼狈，头发乱的像鸟窝，身上的仙甲黯淡无光伤痕累累，脸色惨白，气喘吁吁，但是脸上的表情都是有所收获和领悟的满足状。
 

　　先出来的不用说，都是我那些千年老妖徒弟们，一看就知道在里头玩上瘾，鸡丝兔的毛卷的跟螺丝烫一样，接着是闻人大哥，面瘫脸上有个星星红印显眼得让人发笑，有可能是被砸的，再来是夏哥，被吹着袒胸露背跟个洪七公似的冲出来，一边嚷嚷却在大家暧昧的目光下顺着往自己身上看，胸膛上瘀青红点处处，闻人大哥一看眉一皱，凑上前去挡住夏哥的春光不给看。


仙界篇 第219章 山药炖金鸡?
 

　　接着是白毛大哥，江姜K和阿飘师兄是最后出来的，两人手牵手一起冲出来，原因是阿飘太轻，在里头跟着龙卷风转的没完没了，骨头架子几乎散光光，被一路滚过去的江姜K拉了一把用自己衣服包卷起来，干脆一起闯关……一起滚关。
 

　　看大家都有惊无险，伺候大家好一顿吃食恢复精神后，棉花糖岛在众目睽睽的惊疑神情下一路开动前往目的地，二羡天的商业行政岛──乌基岛，也是目前吴用和参宝还有凌志仙帝待的客栈的地点。
 

　　而那些对棉花糖岛还有我刚出来放的话有兴趣的仙人也都跟着棉花糖岛一路飞，只是没料到棉花糖岛火力全开飙岛速度之快，一下子就在他们目瞪口呆之下不见踪影。
 

　　「我早就认为乌基岛之所以取名叫乌基，是因为外观看着像乌骨鸡的样子……」我搓着下巴故做深沉看着不远处逐渐接近的乌基岛。
 

　　修整好又变回原型的阿花一听，探头看了一眼，不屑的咕咕咕喀喀喀的叫过去，还下了个评语，「这鸡形看起来就是只营养不良的弱鸡……丢咱们鸡的脸……咕咕咕───」。
 

　　呃，阿花，本是同根生，相煎何太急？更何况那是座岛呢！
 

　　「不过……好想尝尝山药炖乌骨鸡汤啊……」眼光闪过一派优闲的阿花，这家伙感到危险炸得鸡毛乱飞，圆滚滚一圈迈开两只鸟爪一下奔的不见鸡影。
 

　　我没说我要吃山药炖金鸡汤啊……跑这么快做什么？大笑。
 

　　将吴用、参宝、老魏、老刘还有凌志仙帝接来岛上，凌志仙帝看到棉花糖岛的青竹林，瞬闪，下一秒已经抱着棵青竹笋蹭了起来，我那个瀑布汗啊……以后找竹笋是不是放凌志仙帝出去就好了？跟用猪找松露很像……咳。
 

　　吴用已经醒了，只是还需要调养休息，参宝说奥狄仙帝有传消息回来，说等我们要去灭了福寿门时在通知他一下，如果我们从外面打，他就从里面炸，来个里应外合，他说他要继续在里面收录男男动作片，就先不出来了。
 

　　我不知道原来奥狄还有这种兴趣……。
 

　　凌志仙帝打听了蔬果门其它人的下落，死的死逃的逃，有些人已经另外投奔其它门下，既然如此我们也不勉强那些人再回来，重新招收就好。
 

　　我让大家集合说明我建立门派的构想，由于这座岛算是我和师父的私产，也算是一个家，因此要入的了这个大家庭，要求必须严格而且有试炼的条件，人贵精不贵多，何况人多了师父嫌烦。
 

　　此外，棉花糖岛也不会固定在一个地方，由于棉花糖岛的特性配合师父的能力可以四处游走，可能会常常遇到可以试炼的地方或危险，胆小的人或是不求进取的人也不适合进入本派。
 

　　门派名称被我定为食门，意思也就是希望大家都有吃这个爱好，也希望加入的人是喜欢料理的，因为我喜欢看大家快快乐乐开开心心的一起享用美食那种气氛。
 

　　个性古怪有特殊癖好没关系，但是对自己人要友爱、对好人要有同情心，对坏人要有恶整心，最重要的是要团结，不得有种族歧视，欢迎妖修、魔修、鬼修、仙修等各界修者。


仙界篇 第220章 自己盖屋子
 

　　本门派鼓励创新，不管是创新仙甲、仙器、法宝、丹药、料理等等都没限制，因此也设奖励制度，这部份会是我、夏哥和温开负责，我和夏哥负责审查创新度，温开负责评断价值，如果愿意贩卖也交由温开去卖，三七分帐，赚来的资金做为门派的发展和杂支消耗等等。
 

　　当然，未来如果有任何背叛食门的行为，损害食门的事情发生，轻则惩罚一顿踢出去，重则让师父处理……。
 

　　说明完食门大致方针及走向，就是人事分配。
 

　　门派的顾问是师父，如果仙帝们愿意留下来也欢迎做顾问兼指导。
 

　　门人招收由师父和闻人大哥负责，怎样试炼就是他们来拟定了。
 

　　我是以后绝对会变成甩手掌柜的门主，下设一名劳心劳力副门主我决定让吴用来负责，吴用吓了好大一跳手挥的雨刷似的，原因是这里的仙人几乎每个都比他强，他怎么敢管。
 

　　我问问大家的意思，没人表达意见，问谁想当副门主，没人举手，还跑的跟飞的一样。
 

　　一个个叫回来以后决定使用不记名投票决定谁当副门主，结果不是空白就是上面乱画的废票，只有吴用两票，我猜是一个是我一个是参宝，总之，吴用就这么当选了副门主。
 

　　拍拍还很震惊的吴用肩膀，告诉他，「实力不代表一切，你有责任心也有耐心，既然大家认你做副门主，就绝对不会以实力差距来看轻你，因为那样的人我们也不要，而且如果你担心自己实力不能服众，那就加紧修炼和大家套好关系吧！」对他和参宝眨眨眼微笑。
 

　　君朋驰决定投入我们的门派，他觉得有吃又有玩，棉花糖岛环境又好，而且我立下的规定也很自由，日子过的舒坦比在规则众多和阶级制度明显的门派来的好。
 

　　凌志和丰田仙帝也决定留下来一段时间，因为棉花糖岛的景致实在太怪异、太美好，怪是什么都有什么都很奇怪，美好是因为景致，每一区有每一区的特色和风景，自然而不牵强。
 

　　最重要的是，丰田仙帝其实是炼器痴，当他看到那冒着各种火焰的天然火坑，他就黏住了，凌志仙帝则是剥了青竹笋壳，立即切块水煮，吃完盯着那片青竹林就不想离开了。
 

　　「对了！我们棉花糖岛景致很美很特殊吧！所以我们接下来不大兴土木盖建筑物，我这里有白腐石一批，大家可以拿去炼制自己的空间小屋，如果现阶段实力不够炼制，可以找我帮忙，只要告诉我要什么样式都可以，外观呢我期望可以融入这里的环境，像是如果喜欢豌豆藤的豌豆，你可以炼一颗豌豆空间屋，把豆子跟那些有点爆开的豌豆荚摆在一起，谁也看不出来那里有间小屋，就是要隐形！要拟态啦！你的屋子内部随便你们整治，但是外观一定要是融入这里的环境才行，看是要做一颗大蒜、一朵花、一支竹笋都可以！」这是我早就想好的，不破坏棉花糖岛的景观，但是又要大家有房子住，那白腐石这个极品空间建筑材料就非常好用。


仙界篇 第221章 抢劫
 

　　想到就觉得很有趣，不知道大家之后会把自己的屋子外观模拟成什么？
 

　　因为白腐石是绝佳的极品材料，所以一人拿一块就绰绰有余，剩下的我正准备收回去，温开已经一步三挪移的靠过来，咳了两声正经严肃道，「为了振兴咱们食门，必须要有大量资金溢入顺利运转内务，我建议咱们可以用白腐石做一点空间小屋出售，作为外出旅游试炼的好帮手。」
 

　　「好主意，不过要卖贵一点，这光是材料价格就很惊人了，还有还有，不光收仙石，我们也可以收一些炼丹药材、矿物和珍稀的物品，有特殊植物蔬菜水果啥的也帮我收。」
 

　　「没问题！」温开眼睛又闪金光了。
 

　　发放完白腐石，大家正准备散去。
 

　　君朋驰皱皱眉望向岛外，迟疑道，「外面有一大群人正在接近棉花糖岛……」
 

　　「嗯，为数不少，至少两三百人。」丰田仙帝点头。
 

　　「呃？来报名的吗？我还没把消息放出去啊？就只告诉那么一个人而已，我想他如果没听过食门搞不好还不会来咧！」我也跟着困惑。
 

　　「出去看看就知道了。」师父立刻浮起来往岛外飞去，我也立即跟出去，后头还缀了一堆看热闹的尾巴。
 

　　为首的几个人我们并不认识，表情也不是很友善，待我们大眼瞪小眼、小眼瞪成斗鸡眼后，对面的其中一人开口说话了。
 

　　「你们是这座岛的人？」
 

　　质疑的语气还有对棉花糖岛蠢蠢欲动的视线，都显示了来者不善。
 

　　「你有什么资格问？」师父冷眼道。
 

　　「大胆！怎么可以这样对二羡天的雷禅门门主兼二羡天领地管理委员罗天上仙柯积不敬！」飞在问话的柯积仙人旁边的仙人喝斥。
 

　　「你又是什么东西？」师父斜眼一飘，一丝面子也不给，对这种不请自来，不怀好意，自以为是的人，师父一向如此。
 

　　「我不是东西！」那仙人气的反驳。
 

　　一堆人包括他们那边的听到这话都愣住了。
 

　　先笑出来的是我，接着一堆人窃笑闷笑都有。
 

　　「阁下不是东西，那是什么？」我开口了，嘴角忍的抽筋。
 

　　「我是人！」那人继续反驳，估计是被气昏头了还很直接的响应，他显然没察觉他讲的话那里出问题。
 

　　「嗯，我想大家都看得出来你是人……」我这话一说，又有人笑了。
 

　　「闭嘴！」那个叫柯积的仙人阻止闹剧继续下去，为了转移话题，就介绍了这个笨蛋仙人的名字，「这位仙人叫马尔季，是仆阶门的长老，也是我们二羡天领地管理委员，罗天上仙。」说完很骄傲的抚了抚自己那一下巴的黑白胡，左边黑右边白，可能有布袋戏名人黑白郎君的血缘。
 

　　下一个自我介绍的人会不会说他来自飘浮门？名叫罗威纳？
 

　　「你们有什么事？需要这么大阵仗？」我问，我在这群人当中看到了一个有点熟悉的人，好像是福寿门的东海鲜翁。
 

　　「你们这岛屿在二羡天没有合法登记，也没有门派驻守，可以视为一座自由岛，本领地管理单位必须接手管理这座岛，直到你们登记合法之后才能拥有这座岛，而且以这座岛的质量，必须是超过１００人以上的门派才可以拥有，在你们登记期间，任何人或门派都可以通过跟你们挑战来取得岛屿合法拥有权利……」柯积喃喃念了一大堆狗屁倒灶的规定。


仙界篇 第222章 要抢就来抢
 

　　「我怎么不知道有这种强盗规定？参宝在吗？二羡天什么时候有这种强盗规定？」这根本是在打我们棉花糖岛的鬼主意，估计师父在龙门通道外等我们时，棉花糖岛的特殊景观和会飞行的特性引起了不少人的贪念，才引来这群信口雌黄、仗势欺人的强盗。
 

　　参宝听到我叫他，移到前方在我身后站定说道，「我没听说过这些规定，但是二羡天确实没有登记的岛屿大家都可以抢，通常一般散修仙人都抢不过大门派。」
 

　　「那就让他们来抢吧！」师父温和的笑了，彷佛找到了什么乐子。
 

　　「我举双手赞成，什么领地管理委员，根本就是强盗来着，就算不登记岛是谁的，你们也拿不走，能奈我何？」夏哥窜出头来，一付痞子样。
 

　　话说，其实夏哥和师父根本就是唯恐天下不乱的主，一个谋略挑事找乐子，一个出手捣乱，白毛大哥、闻人大哥也是，这四个人果然是好朋友，臭味相投。
 

　　不过，我也注意到了福寿门的东海鲜翁看到参宝了，而且他一听到柯积说的话，马上就转身离去，看样子想夺得先机抢先一步抢棉花糖岛。
 

　　正好，把灭了蔬果门的人都带来，也不用我们上门去踢馆。
 

　　让凌志发送讯息给还在福寿门偷拍的奥狄，让他一边了解内部情况，之后可以来个里应外合，嘿嘿嘿。
 

　　柯积看我们这边似乎一点都不以为意，跟马尔季私下讨论一会儿后，还是不太放心的问道，「你们主事的人是谁？」
 

　　我和师父对视，互相心内传音，告诉师父让我出头对方应该不相信，就请师父站出去了。
 

　　师父往前踏出一步，柯积很仔细以几乎不容易察觉的仙灵力侦查了师父的仙阶，他侦查后似乎有些放下心来，还用眼神对马尔季示意，复开口对我们道，「那么从今天开始，直到你们门派成立申请此岛做为驻地成功之前，众人皆有机会跟你们挑战此岛的领地权力，当然，由于此岛是你们先发现的，所以申请此岛做为驻地的费用，我们也会酌量删减一些做为优惠，前提是你们守的住岛。」
 

　　「这样不对！」温开走出去了，「我们门派成立还需要通过你们？」
 

　　「是，那当然，我们是二羡天的管理委员会。」柯积骄傲的抚胡说道。
 

　　「我们申请门派驻地也须要通过你们？」温开继续问。
 

　　「然也。」
 

　　「那如果你们持续刁难我们申请门派成立、驻地申请，那我们是不是每天都要接受这种无理的挑战？」
 

　　温开说的也是我想的。
 

　　「这……」柯积一愣，彷佛被说中心事一般，开始结巴，「……如果你们能准备完全……我们当然也是不会刁难……不过那也需要我们所有委员同意，还是会需要一段时间……」
 

　　说来说去还是不会让我们马上通过就对了，鄙视之。
 

　　「我想问申请时间是多久？准备完全是指准备什么完全？你们委员有多少人？审查是不是一起审查？」
 

　　「这……最快七天吧……那当然是指你们申请的资料齐全、资格符合没问题。」

仙界篇 第223章 规矩是用来打破的
 

　　也许怕自己讲出来的时间太长太离谱，也怕要抢人的岛屿行为太过明显，柯积只好明确的说了个时间和条件。
 

　　「没必要提出申请。」师父一把合起来的扇子挡住温开，对着对面这群人和煦的说道。
 

　　「你说什么！」柯积闻言一怒。
 

　　「如果你没耳聋就应该知道我刚才说了什么，我不知道是谁允许你们有这么大的权利可以管这二羡天的门派和仙人，但是我认为本门派想成立想要在哪个岛屿建派，你们都没资格参与。」
 

　　师父说的犀利果断，我隐约看到对面人群里面有人点头赞同师父的说法。
 

　　「我们这当然是以前前辈流传下来的规矩，不遵守这样规矩的人就等着被灭！」马尔季威胁吼道。
 

　　「规矩是用来打破的，你们没做到保护各门派在二羡天安然生存，就没资格担任所谓的管理委员。」师父言下之意很明白，要想得到好处就应该付出，这群什么管理委员会只想坐收好处，却放任门派之间的争斗甚至灭派的事情发生，却没任何做为，那何必遵守这样的规矩？
 

　　「那是他们太弱被灭了活该！」一直站在柯积左边听的波利仙人尖声尖气的回道。
 

　　「你说什么！当初申请门派家族你们管理委员会收那么多仙石，门派之间的纠纷争斗不是应该你们要介入协调吗？」参宝在也听不下去了，跳出来骂。
 

　　「我们只负责登记管理，不插手门派间的斗争协调，这是我们的管理委员会的限制，我想没有哪个门派会让旁人插手自己门派的事物吧？所以我们这样也是合情合理。」柯积一副欠扁你能奈我何的模样。
 

　　「你说的话有对也有不对的地方，因为你们如果还有权力可以介入各门派，那这个管理委员会的执权就太大，但是不插手不代表可以任由门派之间以大欺小，放任抢劫文化在二羡天横行，只要规则写明，有状况发生，那么就应该找其它门派一起共同协调那些纷争才对，而不是拿了钱不办事。」我仔细想了下说，接着微笑，「这样看起来你们这些管理委员会成员的门派应该都富的流油吧？如果有人去抢你们门派的东西，管理委员会不会出手吗？」
 

　　我这样一问，本想反驳我的柯积噎住了，他旁边的马尔季气的脸红脖子粗打算冲上来，被其它人拦住，而原先跟着一起来的两三百人因为听到我们这番对话，原先对我们岛屿动的心思也减了，纷纷离去，当然离去的还是不多，二羡天的奇特抢劫文化已经由来已久，要叫他们暂时不抢一时半刻是很难改回来的。
 

　　而相对的，我们这边开始出现了一些认同我们想法的仙人，柯积见到继续下去只会对他们越不利，因此送我们一双警告的卫生眼后吆喝着众人离开。
 

　　我对着周围支持我们的仙人拱手说道，「本门派名为食门，今天刚成立，在下为代理门主郸青，这位是我们的顾问郸墨，我们门派重质不重量，入派试验严格，欢迎各位想要入派的新人明日此时来参加入派考验。」


仙界篇 第224章 门“煮”
 

　　说完我们一群人转身回棉花糖岛，透明的护岛大阵偶而闪过的流光制止了想一同上前的陌生仙人。
 

　　「参宝，我觉得福寿门的人一定会来，吴用还在休养就不要让他知道这件事了。」我皱皱鼻子道，如果吴用知道应该会抱病气冲冲的想要参加。
 

　　「小青门主，那我可以参加保卫浮岛的战争吗？」参宝认真貌，毕竟这些人也算是让他们原来门派被灭的幕后推手。
 

　　门主……门煮……门派煮食人……好吧……听着还真不习惯，「唔……我觉得应该是没机会……」见参宝仍想极力争取，我笑道，「不是不让你参加，就算等一下外头会来一堆强盗，只要是食门的人都应该去帮忙，只是你看……」我指着一进岛就开始『愉快的』画起禁制的师父，还有在一旁加油添醋想鬼点子的夏哥，一边是看热闹兼出馊主意的君朋驰，有好战因子的丰田仙帝，配合同样满脑子机关学问的闻人大哥和精明又心机很重的温开也在加强岛屿的防卫能力。
 

　　师父应该是无聊太久了，看他从一开始出去就扮猪吃老虎把自己的能力压制到罗天上仙阶，还刻意让柯积可以顺利探查，就为了引更多的人来挑战，我不得不说，师父，你狐狸尾巴露出八条来了……。
 

　　参宝看到那一道道高阶的禁制被师父打出来，一环扣一环，每个禁制都不一样，而大禁制还是由许多小禁制组合而成，这一套套高深的禁制和阵法其中的奥妙，让参宝顿时失去了想出去冲锋陷阵替吴用报仇的想法，两只眼睛紧紧盯着深怕漏了什么没看见，即使师父的布阵手法太艰深看不懂，但是硬记下来回去琢磨也会得到不少的领悟。
 

　　见参宝心态改变，求知欲旺盛的奔走过去学习，我也就放下心来，只要他不冲出去，其它人都没问题，我一回头，果然，自家人就是不一样，除了替岛屿武装的那些人，其它一堆该干啥干啥去，睡觉吃饭打嗝胡闹，果然没一个正经。
 

　　「没事的都给我去炼屋子！我要验收！───」掏出小青牌大声公插腰喊道，又是一阵鸡飞狗跳。
 

　　呼──建筑工地的监工也是不好当的。
 

　　「师父───」我顺手拿着小青牌大声公对着师父那边叫。
 

　　「我没耳聋……干什么？有事过来讲。」师父又画完一个禁制，正琢磨着接下来要画什么。
 

　　「喔……」我还真忘了我手上的大声公声量惊人，一路踱过去师父身边，蹭蹭。
 

　　师父瞥了我一眼，嘴角勾起来，「想干什么？你没事不会撒娇。」
 

　　「谁说我没事就不会撒娇？！……咳，那不是重点，师父啊，我们可以来个实况转播吗？」
 

　　「实况转播？」
 

　　「嗯，我是想啊，等会儿如果一堆人打算入侵棉花糖岛，一定会通过这些禁制的考验嘛！那如果我们把那些人遇到的状况给现场直播出来欣赏，搞不好我们可以学到不少破阵技巧，你说是不是？」再蹭师父一下，被师父捏了腰肉一把。


仙界篇 第225章 总是在这里
 

　　师父捏住我的鼻子轻晃，「得了，我会不知道你在想什么？不就是想看人出糗。」
 

　　「嘿嘿嘿，除了我以外可以给自己人做破阵闯禁制范本嘛！」
 

　　「好啊！那就放个大型的直播投影在岛的上空，我们可以看，外来的人也可以看，我倒要看看二羡天有没有人有能力破的了这些。」师父搓搓下巴说道。
 

　　这厮根本比我还坏心，我就想看人出糗，师父还要把那出糗的画面播给所有人看……「啧、啧、一山还有一山高啊──唉呦！」摸着被弹的额头，怒瞪师父，瞪瞪瞪……我眼睛酸了……。
 

　　「啊！师父，还有还有，不是要顺便收人吗？那我们也要直播收人考验，这样就可以知道他在里面表现如何了，重要的是过程啊！」我拉着师父的袖子甩动。
 

　　「早就帮你想到了，等你说。」师父把我抓过去亲了一记，然后将脸红红的我丢给一路飘过来的阿飘师兄接住，继续他的画阵写禁制工作。
 

　　「阿飘师兄，你没去炼你的屋子啊？难道你炼好了？」
 

　　「没有…我…在想…怎么炼个…鬼火…一样的…飘来飘去…的空间…屋子……」
 

　　我一愣，逍Γ「这确实是个问题，如果炼成了你打算让它飘在哪里？」
 

　　「餐…桌上…」阿飘师兄猥亵的鬼笑两声，「…有食物…可以先吃…」
 

　　「你的鬼火会被师父用茶浇熄吧？」
 

　　「……那…我做…墓碑……」
 

　　「会被拿来当洗衣板，刷鸡丝兔的内裤。」这是鸡丝兔个人的爱好，我不小心偷看到了。
 

　　「……」震惊的阿飘整个陷入深思，身影若隐若现，看着真像马上会消失的样子。
 

　　「阿飘啊───你不要丢下我离开！」江姜K见到不明所以急扑了过来，整个人却直接穿过阿飘趴到地上呈大字型暂时再起不能，看起来是撞痛了某些地方了。
 

　　我掏出一支『总是在这里』神奇粉笔，开始绕着地上大字形的江姜K周围画起人形范围圈。
 

　　阿飘看到我的行动，瞬间回神，若隐若现的身影马上又显相了，连已经布置的差不多的师父都走过来看我在做什么。
 

　　「…这是…在…做什么…？」阿飘师兄好奇的问。
 

　　「画事故现场。用粉笔圈起来就可以保留被害者当时的状态。」这是我的恶趣味，偷笑，这粉笔还有另一种功能。
 

　　「就这样？也没什么嘛！」
 

　　江姜K终于度过额头痛、鼻子痛、肩膀痛、胯下痛、膝盖痛……我想撞到胯下可能比较痛一点，才会这么久都等到我画出一个人形了才有回声。
 

　　江姜K打算站起来时发现身体受到地面不明力量牵引，只能在人形范围趴着，上移不到一个伏地挺身的高度，可是有压力，最舒服的姿势居然就是刚刚仆街的姿势。
 

　　师父看出这支『总是在这里』神奇粉笔的用法，瞄了我一眼，说道，「不错，居然懂得将利用媒介物和微雕烙印来画出一个连续扭曲的空间阵法。」
 

仙界篇 第226章 心里没有你
 

　　「师父你好厉害喔！」拍手，一眼就识破我私下偷空做的东西的原理。
 

　　「你这东西原先打算拿来做什么？」
 

　　「关裂地蚁、长角蜜蜂。」
 

　　「……？」阿飘白惨惨的表示疑惑。
 

　　「裂地蚁这样就不会往地上钻啊，只能在这个范围活动，还可以集中生产裂酸液，收集起来可以稀释拿来浇巨形番红花，就是仙界那个绯枣花，会长的很好，不然这种花超难存活的，我种几次死几次，手上已经没几棵种子了，找了一堆植物培育玉瞳简，说是要在极酸的环境下才能生长得很好，我浇了１０瓶醋都没活成，后来夏哥才通过卖种子的人告诉我这是在极酸地才能生长的花，有一种裂地蚁的酸液可以在环境条件不佳的状态下促进这种花生长，我就打起裂地蚁的主意来了。」我摊手，「想吃西班牙海鲜炒饭还真是煞费我心。」没想到以前番红花难培育又超级贵，在仙界居然也一样。
 

　　「西班牙海鲜炒饭？我们下一餐是这个吗？」师父伪正经的问。
 

　　「还少这花不行，可是我们可以吃印度香辣咖哩炒饭。」
 

　　我和师父开新讨论下一餐，完全忘了地上那个。
 

　　「……」对于被当成蚂蚁伺候的江姜姜决定继续玩仆街装死。
 

　　「长角…蜜蜂…？」阿飘听到食物更好奇把蜜蜂关起来又是什么目的了。
 

　　「那还用说，小青一定是要蜂蜜。」夏哥凑上来，下巴靠在我头顶上，把我的脑袋瓜当他的盛放台。
 

　　「嗯，还可以收花粉和蜜蜡。可以做很多东西。」我一边想着还有什么可以用到这支『总是在这里』神奇粉笔，地上的江姜姜在槌地板提醒大家不要忘了他了。
 

　　拿起板擦……这当然是配合那粉笔的特制板擦，专门用来擦掉阵法的，也可以说是一种破阵的工具，所以这板擦叫做『心里没有你』板擦……哈，配合粉笔就是一对怨偶……咳，好吧，要正经，拿起板擦把地上的白线一路擦掉，整个阵法解除，江姜姜终于爬起来了，不过他一手扶着腰，表情不适。
 

　　「怎么了？」我问。
 

　　「闪到腰了……」江姜姜又打算拿阿飘当靠山，移过去还先碰碰阿飘看他是实体还是虚体状态，确定是实体后放心挂在他身上。
 

　　「啊！师父！你考验的阵法用的是时空幻阵吧？」我左拳右掌，突然想起什么。
 

　　师父点头。
 

　　「那我们可以加一点条件到幻阵里面吗？」我靠着师父的耳窝嘀嘀咕咕。
 

　　听完师父思考了一会儿，开始动手调整时空幻阵。
 

　　「岛的防御阵法你要参与吗？」师父问我。
 

　　摇头，「不用了，对付这群人我相信师父和丰田仙帝就够了。」这时候我真想接着讲一句『信任、带来新幸福』……好吧…我承认前世当阿宅广告看太多。
 

　　「喔！来了，真快，人还不少。」君朋驰握拳兴奋的大喊，非常期待。
 

　　由于是棉花糖岛大事，因此还在琢磨要炼什么样的屋子的众人又鱼贯的从各处冒出来，集合到了大屋前的草地广场。
 

仙界篇 第227章 野餐中的甜蜜
 

　　看着这么多人要来观赏现场直播，摆放桌椅好像不够坐，想着便拿出几张大型野餐垫铺好，支起一根根的大阳伞，在摆一张大型『像刚出炉一样』时间调节式餐桌出来，桌面附有时间迟缓功能，好处是保持放在上面的食物就像刚出炉一样新鲜，冰凉的就维持冰凉可口，热腾腾的放一阵子也还会冒烟，本次用餐决定采自助式，不然一堆人分配完饮食我一定啥精彩的都没看到。
 

　　赶紧先摆出事先做好已经收在空球里面的一壶壶冰凉的玫瑰冰茶、热带果茶、爱尔兰奶茶、紫苏青梅汁、抹茶拿铁、黑咖啡，让大家自行取用。
 

　　接着掏出手工饼干、总汇三明治、奶汁玉米球、鸡米花、凉圆、蜜汁猪肉干、辣味薯丁、焦糖土司边、蟹壳黄、胡椒饼等事先已经做好的点心零食。
 

　　看着大家虎视眈眈就等师父先开动，我就很担心等会儿一定秋风扫落叶，跟个难民营没两样，决定另外做一些简单又填的饱肚子的料理。
 

　　海鲜炒面和腊肉黄金炒饭各一大盆用木盆盛着，黑胡椒牛肉薄片披萨和鲜虾凤梨芝心比萨各两大片共切成20块摆在木制圆盘上，墨西哥鸡肉卷饼10卷，周围放一些墨西哥番椒口味炸薯片点缀、小笼包20笼，一旁配上五味醋、糖、酱油、水和嫩姜丝做出来的沾酱。
 

　　看着这一些，再回头看自家人一群迫不及待的模样，就十分担心，可是考验已经开始，在做下去我真得啥也不用看了，想了想……我干嘛这么担心他们吃不饱啊！这群会走路的胃袋有吃饱的一天，我郸青就倒着走路三天！
 

　　先准备一份给师父，免得他老人家抢不到找我算帐，通常都会找我小菊花麻烦，还是先备着，免得后门遭殃。
 

　　「好啦！可以吃！」开嗓喊道。
 

　　「轰！───」两旁出现五级阵风，都是人冲过去带出来的。
 

　　「咳咳咳──」
 

　　是有没有这么饥饿？
 

　　「咦？参宝，你怎么没和吴用去吃？」捧着一盘子食物和两杯饮料，看到两个呆滞的瞪着难民一样的人群抢食，这里面还有他们以前的门人老刘和老魏，来这里以后跟我那群徒弟们混熟后，平日行为跟那群怪徒弟越来越像，今天跟着轰抢食物也不是让我太惊讶，倒是参宝和吴用被吓着了。
 

　　「……那些…是给我们吃的吗？」吴用以不确信的语气问道。
 

　　「是啊！看戏嘛！这些东西可不能少，对了，现在不去拿等下就没得吃！」我说完，笑着走向悠闲的坐在小青创意、温开和闻人大哥手工制作的第一把软垫热狗面包状双人躺椅等待我的师父，身后的吴用和参宝已经在反应过来后跟着冲上去，加入那对饕餮大军行列。
 

　　对着一堆野餐垫，师父似乎更喜欢斜倚在椅子上享受。
 

　　师父手一伸将我拦腰抱到他腿上坐，让我把饮料和食物都放在一旁他准备的茶几上，示意我拿一片鲜虾凤梨芝心比萨给他咬一口，我拿起披萨，师父张嘴咬一口没嚼也没吞下，贴住我的嘴唇直接喂给我吃。
 

　　嗯……一口起司味……我绝对不承认我害羞了……脸热得发烫一定是太阳太大阳光太强……。
 

仙界篇 第228章 整人幻阵
 

　　叉了颗奶汁玉米球给师父，顺手把师父爱喝的黑咖啡递给他说道，「师父，有人入阵了吗？」
 

　　师父指向两个投射式大屏幕，一边是入派考验组，一边是入侵棉花糖岛的抢劫组。
 

　　「怎么分这两种人啊？会不会有入侵的人装做要入派，走到入派考验的阵法去？」我想不透师父怎么分别这两种人的，虽然两件事一起进行效率很好。
 

　　「最外围的阵法直接分人，心术不正者在如何掩饰，都会有异常之处，稍加试探就会表现出破绽，这里没有厉害到可以完全掩饰目地的人。」
 

　　喔～说起来师父最擅长的就是幻阵，整的人哇哇叫又不用布下一堆贵重材料，可是……「不对啊师父，都说阵法看起来危险重重了，怎么会有人跟那群强盗一起来进行入派考验，他们会担心被误伤吧？」
 

　　「外面有你说的投影，入派考验一样是通过阵法，有胆量则进，没胆尝试的也不必进来了。」师父喝了口咖啡，品味一下那苦中微酸、余味无穷的风味道。
 

　　点点头，看向入派考验的投射屏幕，目前没人，另一边倒是已经来了人了，一看，这不是东海鲜翁吗？来的还真快！后头还跟着一堆福寿门的人。
 

　　「师父最外层的幻阵好眼熟啊？」这不是我曾经跟师父说过的前世电视节目里的整人游戏──百战铁人王的游戏？师父居然把它拿来当作防御幻阵……。
 

　　这一个幻阵关卡看似很简单，很容易让闯入的仙人小看，师父告诉我，这幻阵只有『不能飞』、『要走球』、『摔下水就回到原点』这三个要素。
 

　　我想了一下问道，「飞了会怎样？」
 

　　「电两下丢出去。」
 

　　「不走球会怎样？」
 

　　「被吸下水。」
 

　　「下了水会怎样？」
 

　　「鬼海食人鱼伺候。」
 

　　「……气球会很滑吗？」
 

　　「上面涂了油。」
 

　　「……师父有你的。」
 

　　东海鲜翁一踏进幻阵后，表现的相当谨慎，可是在看到幻阵内容后，却一脸轻视的模样嘲笑这种幻阵也敢拿来挡老夫，他看见的一汪水面，水的另一边尽头没入雾区，水面上浮着一颗颗大小不一的气球，上空有着压力却不明显。
 

　　东海鲜翁看了几眼，决定从空中飞过去到达雾区，他完全不考虑踏球而过，不过才一飞上去，东海鲜翁马上遭受突然出现的紫雷劈打，他反应也快，及时拿出防御仙器来抵挡，可是这紫雷威力强大，劈第三下时东海鲜翁的防御仙器就出现裂痕，第四下东海鲜翁不得不放弃爆裂的防御仙器下降到水面上，可是他还是没有踏上气球，浮在水面上的身体开始感到有股吸力将他整个往下拉，东海鲜翁使劲运转仙灵力都没办法摆脱那种吸力，一脚才刚没入水中，直觉危机一闪，脚赶快抬离水下，身体拼命往上飞，下面一条超大、张着锐利的十排细尖牙齿的大嘴的鬼海食人鱼冒出水面，差那么一秒，东海鲜翁的脚就没了。



仙界篇 第229章 残念的食人鱼
 

　　没吃到东海鲜翁的食人鱼不甘心的浮出鱼头在水面啵啵啵的发出不满的声音。
 

　　因为注意力给了下面的食人鱼，东海鲜翁又忘了上面的紫雷，马上被劈得仙甲带电，金光闪闪，暂时言语不能、手脚抽搐。
 

　　要不是他还有些实力，他就会像其它福寿门人一样，在往上飞的同时就被第一道紫雷给电晕丢出幻阵。
 

　　终于，东海鲜翁还是得踏上气球，可是他依然不敢真的踏在球上面，只敢浮在球上一公分处，但那强烈吸力还是存在，只好踏实的踩上气球，这才感到那股吸引力消失。
 

　　松了口气的东海鲜翁，开始打算踩着球滚动往前移动，可是怎么踩都在水面上原地打转，马戏团小丑踩着球还会到处转，东海鲜翁却怎么也无法前进半肌
 

　　就在他自以为可以站得很稳，决定以跳踩各颗大小不一的球来前进时，却一脚油咕溜得往后直挺挺摔到水里去，等候已久的食人鱼刚好张大嘴一口把他给吞下去。
 

　　「……师父，他不会就这样挂了吧？」我转头问师父。
 

　　「不会……你不喜欢看到死人，我就让他活着。」
 

　　蹭蹭师父的胸膛，师父真了解我。
 

　　「那他会怎样？」
 

　　「食人鱼消化不良会排放……」
 

　　「噗───」我一口抹茶拿铁就这么喷了出去。
 

　　师父没说完，被排放后就会直接丢出幻阵到外头去。
 

　　在外面等候的福寿门人见到裹着一层臭哄哄鱼大便昏迷的东海鲜翁纷纷四散逃离，没人敢去接，最后是东海鲜翁的徒弟不得已上前用仙灵力接住，还引水冲洗了东海鲜翁，好不容易冲洗干净，臭味却怎么也消除不了，除此之外东海鲜翁身上还满满的牙印……。
 

　　几乎所有门人都是被电晕丢出来的，只有东海鲜翁是此等惨状被扔出来，这结果成功的阻止了福寿门的人前进，而后来不知道前人惨况的其它门派依然前仆后继，没有人觉得奇怪为什么明明最早到的福寿门人会在外头观望，而且人数只有寥寥无几，因为其它人都回去搬救兵，回去治疗去了。
 

　　「师父，你这真的是幻阵吗？为什么东海鲜翁会这么惨？」
 

　　「这叫化实为虚、化虚为实、虚实结合的实例。」
 

　　「呃……那紫雷是哪儿来的？」
 

　　「四更天的紫雷区。」
 

　　「那食人鱼？」
 

　　「灵鬼界鬼海。」
 

　　「气球？」
 

　　「你做的。」
 

　　「啊？我什么时候做那么多个？」
 

　　「你做一个，幻境可以衍生千千万万个。」
 

　　「那鱼大便的味道？」
 

　　「据说会一个月消除不掉，除非他找到咸草捣烂泡水洗澡。」
 

　　「咸草那里有？」
 

　　「神界，还有浮岛。」
 

　　……东海鲜翁，你好自为之，这叫自作孽不可活，臭一个月算你好运。
 

　　「喔喔喔～这个厉害喔！平衡真好，踩在球上的时间不到一秒，诀窍抓得很准……这不会真的通过幻阵吧？」看到一个不知道哪一派的人，身手矫健轻盈，一下子就来到滚球区后段靠近雾区的地方，但是这人是来抢夺棉花糖岛的，到目前为止入门考验区投射影像依然没人参加，真可惜。


仙界篇 第230章 八字眉逑扇
 

　　「幻阵有五层。」师父道，悠闲的嚼着奶汁玉米球。
 

　　越接近雾区，球越大颗，而且这些球多了弹力，踩上去会把人以十倍力量反弹出去。
 

　　「喔喔喔喔！好一个惨烈的抛摔！乱七八糟的落体！啊，被鱼吞了，结束。」本来十分看好会过关的第一人，就这么悲惨出局，害我还兴奋的跟什么似的。
 

　　我整个像在看仙界版百战铁人王，兴奋的在师父身上扭来扭去，师父眼神越来越暗，最后忍不住把我这只大毛毛虫抓住稳稳坐在他身上。
 

　　「在动下去就给你就地正法！」师父警告我。
 

　　下半身敏感的发现师父那里已经呈现半硬状态，我马上变成木头人，只敢眼珠子乱动。
 

　　「下、下、下、下好离手，赌通过幻阵第一层人数，赢的人有小青满汉全席一顿，输的人要帮小青打下手一年！」
 

　　夏哥在一旁开起赌盘，居然还一群人参加，可是为啥这赌局输赢跟我这么有关系？横竖输赢我都要做饭啊！───掀桌！
 

　　「要赌就赌过五层幻阵，我赌没有人。」君朋驰双手交叉胸前自信满满说道。
 

　　全部人一致鄙视他，「这有什么好赌？大家都知道没人会过的了五层幻阵。」
 

　　「呃？！是这样吗？」出糗的君朋驰看着点头的众人，泄气，「好吧那我赌七人会过第一层。」
 

　　总之这赌局就这么玩开了。
 

　　拿我当奖品！哼哼，我就做娃娃屋版本的满汉全席，每道菜都姆指大小。
 

　　好不容易在大家吃吃喝喝玩闹之下，有人通过了第一道幻阵，估计是被送出去的人醒了之后提醒一些要点，终于让那些入侵者没有多走冤枉路，通过雾区来到了第二层幻阵。
 

　　一看，就是一面长长的，悬崖峭壁边的不到一人脚板长度走道的关卡，比前世最危险的登山步道国王步道还来的恐怖，悬崖下面很深很深，但是隐约可以看见黑漆嘛乌很浓稠很浓稠还在冒泡兼冒烟的液体，那泡泡因为液体浓度的关系，会慢慢的变大，撑到不能再撑后爆破。
 

　　最重要的是，这走道上那面峭壁，有很多小洞，看起来是让人可以手攀着移动，但是绝对不是那么简单。
 

　　「师父，那些洞不会是……」我指着投射屏幕上蜂窝似密密麻麻的洞。
 

　　师父点头，「也是你跟我讲的游戏变化来的。」
 

　　绝对没我说得那么简单，那游戏只是从洞里面伸出拳击手把人从走道打到泥巴池里面滚一圈，来个猪洗澡而已，师父这个……是强化版。
 

　　这次我没先问师父作用，先看这位试验品八字眉逑扇说淖纯觥
 

　　我想，一定不能飞……这位八字眉逑扇嘶姑豢始走道的第一步，就试探着要飞出走道从空中移动，一群人的两倍大小、极像翼手龙的黑褐色鸟尖啸的飞过来，又尖又长的喙准备往八字眉逑扇似ü纱料氯ァ
 

　　八字眉逑扇私潘醯目欤凸出去的屁股缩得更快……，不然就真的菊花开、菊花残了。


仙界篇 第231章 光溜溜黑泥沼
 

　　仙人难得见到的汗都从额头上滴下来了，他决定开始走步道，因为后面已经聚集了不下五只的类翼手龙鸟。
 

　　「师父，那什么鸟？那里来的？」我还是忍不住问了，好奇心会杀死猫啊！
 

　　「魔界，妖获鸟，只吃肉。」
 

　　「……」师父的话简洁的让人心惊惊。
 

　　八字眉逑扇耸挚墼谀切┳闱蚧虬羟虼笮〕叽绲男《矗缓慢而小心翼翼的移动步伐，整个人几乎是趴在峭壁上。
 

　　我想他头一次被逼必须这样登山，怕妖获鸟攻击，他甚至运起仙灵力把仙甲穿出来，还戴上护头套。
 

　　妖获鸟被师父设定只要那些新人不飞出走道，就不会攻击，不然听师父后来说的，妖获鸟只要看到目标，就跟食人鱼一样会抢食，几秒后可能峭壁上会剩一摊血迹而已。
 

　　但是，真的没这么简单，我看那八字眉逑扇怂坪跻晕这关危险之处只是妖获鸟，其它只要保持平衡就不会摔下去，却在下一秒，一个石拳从洞中打出来，两个三个四个，上上下下左边右边连续出拳，八字眉逑扇嗽诘谝蝗就被打出一只熊猫眼，还吓的松手差点摔出去，妖获鸟开心的准备上前把人戳成筛子，他又赶忙抓紧缩回去。
 

　　然后，我就看到一条蚯蚓在峭壁上左闪右扭，为了躲那些石拳。
 

　　八字眉逑扇丝勾蚧髂芰ζ那康亩急慌沽思甘拳了还在缓缓移动，石拳第一阶段让他过了，第二阶段石拳还是出现，但是这回洞里面出来的就不只石拳了，还会有冰锥……。
 

　　一支冰锥就这样突然从八字眉逑扇肆窖壑屑浯汤矗「啊！────」
 

　　还没刺中，八字眉逑扇宋了闪躲那根冰锥，摔下悬崖，二十秒后（可见悬崖有多深），啵的一声，八字眉逑扇顺两那黑呼呼的浓稠液体去了。
 

　　「师父，那液体那儿来的？」我嚼着饼干问。
 

　　「我知道！那是六廓天的青丝毒沼。」君朋驰先回答我了，「下去了就爬不出来……你师父这招真毒啊！等下那人一定变成骷髅架子。」
 

　　我指着岛外头给骄傲的说着青丝毒沼知识的君鹏驰看，一个黏着一大坨黑稠稠的像沥青的人出现在棉花糖岛外面，去接应他的人被那些疑似沥青的东西滴到，什么护具仙甲都没用，马上被腐蚀光，吓的一群人只能围在周围问八字眉逑扇擞忻挥惺隆
 

　　发现和自己说的不一样，君朋驰失意体前躯了。
 

　　「师父，那像沥青的液体有什么作用？只有腐蚀吗？」
 

　　「没有生命的物质会腐蚀，接触到活体皮肤会变成毒，这毒可以散发出来腐蚀其它没有生命的物质。」
 

　　我被师父绕晕了，「是指他中了这个腐蚀毒本人不会有事，但是只要穿上衣服，衣服就会被腐蚀掉是吗？那不是得一直裸奔了？直到他毒解掉？」
 

　　师父点头，「这样解释也对。」
 

　　听到这答案，后面野餐垫上的一群人都辶恕
 

　　具闻这件事之后，仙界出现了天体营修炼门派……在那两座岛上修炼的仙人都裸奔，为什么两座？男女授受不亲啊，这是后话，暂且不提。


仙界篇 第232章 入派考验
 

　　「毛算不算有生命的活体？」夏哥非常在意毛这个问题，提出来让一干人陷入便秘般的沉思。
 

　　毛，算不算活体？记得以前上生物课还是健康教育课啥的，好像毛长出去就是死的？只有毛囊那边是活的？
 

　　那就是……连毛都没有的意思！
 

　　「夏哥，他们会光溜溜的，连除毛膏、刮毛刀、黏毛贴都不用，多好，一年省个好几十块仙石除毛。」我嘿嘿嘿的偷笑。
 

　　「效果既然这么好，那可以拿来改良抹局部，就不用一直除毛了吧？卖给女仙人倒是不错的一个商机。」温开说道。
 

　　不理掉入钱眼的温开，后头几乎没有人可以通第二个幻阵，但是另外入派考验区却出现了两个人，一个高大英俊强壮，头发是白中挑染着红色，金竖眼显得很凶猛，一个是娇小可爱，湿润的大眼睛，棕色头发澎松柔软，四肢细长，比『洁你湿』那个偶像团体的人还要可爱秀气。
 

　　这两个的入派考验第一关是抓周……。
 

　　「师父，抓周是很有趣啦，可以考验人性，可是你都在地上放了些什么东西啊？」我额头很多黑线。
 

　　第一关就一个匾额，写上抓周两个字。
 

　　地上呢，师父放了一堆莫名其妙的东西，当然也是有正常的，像是仙甲、仙剑、宝器、高级仙石，不正常的就有没有眼睛的木雕蛇、黑得发亮皮鞭、锈掉的剪刀、像鸵鸟的大白蛋、满满奶油的派、缺了一些部位的木马、少了心脏不能动的机关鼠等等。
 

　　而这一关也无比简单，当入派考验的人选择一样东西后会被传送到下一个地点进行考验，那个高大的红白男……原谅我没取名字天份，他头发又红又白就这么叫了，总之，那红白男居然拿了那只少了心脏不能动的机关鼠还双眼发亮。
 

　　那长的像鼯鼠的小可爱则是抱着那颗大白蛋拼命用脸蹭，一付很满足的样子，红白男看到没有皱眉没有忌妒，表情温和的揉揉鼯鼠小可爱的头发，被传送到下一个地点。
 

　　「这两个一定有奸情……」君朋驰啃着新鲜无比的桃子酸溜溜的说道，「……想我孤家寡人数千载，怎么就没遇到一个我爱他他也爱我的对象……我这么帅这么有才华有气质有───痛痛痛痛」听不下去的仙鹤阿珠直接变回原形走到君朋驰后面，用着她长又尖的喙把君朋驰脑袋当树干，学起啄木鸟「抠、抠、抠、抠！」的教训了自恋的君朋驰一顿。
 

　　接下来的几幕考验画面让大家的心都柔软了，鼯鼠小可爱的下一个地点是一个厨房，有个大大的平底锅，架在火炉上，旁边还有各式调味料、碗盘等等，除此之外，什么提示也没有。
 

　　师父的恶趣味还真是一绝，这不是摆明了让那个鼯鼠小可爱煎了他手上的大白蛋吗？看他那么喜欢大白蛋还抱着不松手，看到这口平底锅会怎么办？
 

　　而另一边红白男则是拿着缺了心脏部位的机关鼠，来到满是各种机关心脏的房间，门上有提示，就是个『动』字，也就是要红白男找出正确的鼠心脏，装上去后让老鼠动，这关一定有闻人大哥插一脚。


仙界篇 第233章 奈秋、嗨～
 

　　机关心脏有的朴素的很，就是木头组装，有的用漂亮的各式宝石装饰，当然还有种稀奇古怪的心脏，红白男一路从架子上看过去，谨慎的不敢随便拿任何一颗心脏装进机关鼠的身体里。
 

　　「闻人大哥，这心脏装错很危险吧？」我往师父身上一躺侧头问道。
 

　　闻人大哥点头，「爆、暴。」
 

　　两个字形容了所有，简单到我想半天才得出个解释，不是会爆炸就是会暴走的意思，切……就不能不要当个省话一哥吗？
 

　　话说鼯鼠小可爱就这么看着平底锅，抱着大白蛋不知所措，东看西看整个厨房里有的东西，最后在角落发现一大把的稻草，他眼睛一亮，先用钳子把火炉里燃烧的木炭夹出大部份来，留下一小部份发红发热的木炭，然后又取了一堆小石头平平堆在平底锅上，抱来一大把的稻草，把稻草满满的铺在石头上，自己爬上去测了测柔软度和温度，最后才把大白蛋放上去。
 

　　「……噗，他这是在孵蛋吗？做的有模有样啊！」江姜K笑指投射画面。
 

　　我看了几眼，越看越觉得奇怪，怎么好像有点熟悉感……。
 

　　时间在我们看来是快速的，在考验者那边则是以着通常时间行进，也就是孵一颗蛋要多久，那里的时间就是多久，所以最快通过考验的是终于找出正确心脏的红白男，他因为装错老鼠心脏度过两次爆炸和机关鼠异变大暴走的危机，终于在思考后顺利辨认心脏上面阵法找出正确的心脏装上，机关鼠也因此改变外形变得十分讨喜可爱。
 

　　红白男手拿着机关鼠出现在我们面前，有些错愕，因为他没想到考验只有这么一关。
 

　　而鼯鼠小可爱则在孵出那颗蛋后，也跟着抱着那颗蛋孵出来的小动物出现在我们面前。
 

　　我终于想起来了，高兴的跳起来跑过去抱住鼯鼠小可爱。
 

　　「小百草────我好想你啊！」蹭蹭蹭，好软的脸颊，偷亲一个，啵！
 

　　「可爱正太和美少年黏在一起看起来真是赏心悦目。」夏哥双手抱拳贴胸口，一脸萌样，闻人大哥闻言眉间皱出两条线。
 

　　我的行动有人不满意了，红白男，也就是冰霜炎虎一把拎起我的领子，把我提起来，一脸恭敬的将我送回师父怀里。
 

　　我好奇的端详小百草和冰霜炎虎化形后的模样，还真是原型什么模样，人形什么模样，问了他们为何不直接报上名来还要通关考验，小百草说想试试自己的能力，没想到考验还挺简单的。
 

　　我食指伸出一根左右摇晃，一脸你说错了的表情，「师父的考验如果这么简单，哪还须要考验，对吧？师父。」我顺道问师父。
 

　　师父点头，「心脏装错三次就出局，蛋煮来吃会中毒……」
 

　　「中什么毒？」白毛大哥问。
 

　　「毒是小青做的，名称叫『奈秋、嗨』！」师父很淡定。
 

　　「什么『奈秋、嗨』这么诡异的名称？！小青，那是什么东西？」夏哥沉不住气问。
 

仙界篇 第234章 无差别调戏
 

　　「呃……」我能说我原本不是要做什么毒吗？
 

　　『奈秋、嗨』本来会是我近年来最佳力作，打算作为提升仙人因为长寿和长期修炼而导致的无聊、郁闷、欲振乏力的心理和生理，来个温和的心情愉悦，就像喝一小杯红酒后那种天然开心的感受，结果谁知道这药效太强以致于有点偏颇，吃了就跟吸毒一样，虽然没有毒品那种成瘾或幻觉等等副作用，但是身心过度愉悦兴奋开心的模样就像个神经病一样，一脸傻笑不说，双手双脚不时来个垫脚尖的跳动摆荡，还会有调戏周遭生物的异常行为，管你是人还动物还凶兽，只要靠近中毒者都会被调戏一番，中毒者会勾起不管是猪还是鹿的还是老虎的下巴，表情迷恋迷蒙迷乱的说出一句『奈秋～嗨～』，当然，所以如果调戏的对象是只仙界母山猪，那就等着被撞飞的命运。
 

　　因此这药制成后，直接被师父定义为毒药系列……。
 

　　至于『奈秋、嗨』名称的由来……这当然是因为『Nature High』这词来着……。
 

　　我傻笑不知道怎么解释，这说出来不是落了我面子嘛？怎么好好的丹药配方啥的到我手上都变成毒药？我都不知道哪个步骤错了。
 

　　虽然温开都会赞美我，说我做的毒药也是一绝，在仙界市面上非常受欢迎，不过这赞美怎么听都有点别扭，我明明做的是药啊！药啊！怎地变成毒咧！
 

　　虽然我没说出『奈秋、嗨』的作用来，第七个考验者却直接表现了『奈秋、嗨』的效果……他这人也很有趣，一进来抓周也是拿着那颗蛋，虽然他眼睛一直黏在仙剑上面，颇有用视线精神力吸过来的意思，不过也许他生性多疑，认为考验中出现越寻常越吸引人的东西就是有鬼，所以即使身体两只脚老是不由自主的往仙剑方向前去，他却还是忍住颤抖的手去抓那颗蛋接着被传送到厨房。
 

　　「这人毅力不错，还可以忍住那把仙剑的诱惑。」师父评价。
 

　　下一秒他的行为举止倒是让大家觉得，这人肯定是对蛋料理有一定的要求，就见他在厨房准备好所要的调味料啥的，开始打蛋，蛋壳还刻意不破坏，使出仙灵力把大蛋壳在四分之一处沿着圈割开成盖子和盛装容器，洗干净后放一旁阴干，接着开始打蛋，看他洁癖又要求精准的做料理方式，我有点好笑，先秤了蛋液的量，在计算盐要多少，鸡汤要多少，都用秤秤过一遍，打蛋还要求用筷子打到几圈才合格，打到什么程度的色泽，偏多白都要计较测量，加入精准的调味料后将蛋液倒进去蛋壳容器内进锅里大火蒸几分钟，小火蒸几分钟，最后金黄色泽的蒸蛋出炉了。
 

　　一道蒸蛋他花了三个时辰……黄花菜都凉了。
 

　　不过看那蒸蛋没有气泡孔，滑嫩的跟布丁一样，就知道他这么细心也确实获得不错的成果。
 

　　完成蒸蛋的他等半天也没见考验结束的讯息，就拿起汤匙开吃，吃的津津有味，蛋壳内的蒸蛋被他舔得干净，接着就看见他开始傻笑，手舞足蹈，被传送到棉花糖岛上面来，由于有『对象无差别调戏副作用』，所以一通过考验就被师父扔进空间阵法里，那有一大片原野和各式各样无害动物让他一边喊着『奈秋～嗨～』一边调戏，至于会不会变成天边的一颗星星（被打出去），那就不是大家想知道的了。


仙界篇 第235章 委员会危机
 

　　时空大神在上，保佑他出来不要一身蹄印和牙印……好歹也是过了关的考验者。
 

　　而在我所不知道的地方，二羡天的领地管理委员正在召开危机处理会议，罗天上仙柯积环伺一圈，发现几个大门派的会议委员都不见踪影，皱眉，二羡天领地管理委员会此刻正遭受重大的权力权威挑战，这么大的事情怎么可以有人缺席？他怒了。
 

　　「罗天上仙东海鲜翁呢？」
 

　　剩下几十个人你看我我看你，就是没人想出头说明，最后终于有人从角落怯怯的回答这个问题了。
 

　　「东海鲜翁临时有事不克前来参与会议。」
 

　　「原因呢？」柯积心里埋怨着，下次委员会遴选委员一定把他踢下去。
 

　　「……这……」
 

　　「不就是太臭了不敢来……这有什么好隐瞒的？哈哈哈哈。」丁宁坛门主笛必摸着下巴笑。
 

　　柯积不知道为什么东海鲜翁是怎样太臭不敢来，一旁的马尔季在他耳边窃窃私语，柯积才知道发生了什么事。
 

　　「那巴斯派长老萧炎呢？」
 

　　「屁股出血……」这回应很小声，彷佛很丢脸。
 

　　「他内痔犯了？」
 

　　原来他有内痔……众人窃窃私语偷偷嘲笑。
 

　　「不是……」
 

　　「难道又找了人群Ｐ玩过头了？」柯积眉间一条川，对萧炎的癖好非常不耻。
 

　　「被鸟戳的。」
 

　　「他改玩人兽了？！」柯积震惊。
 

　　底下一阵沉默，一会儿有人爆出大笑，其它委员便跟着忍不住笑了，而代表巴斯派的门人则躲到柱子后面去，跟福寿门的弟子一起两行瀑布泪，这个脸要丢遍整个二羡天了。
 

　　柯积继续点名，这次被点到的是斯斯谷的宝甘长老。
 

　　「她裸奔去了……」
 

　　宝甘长老是位美丽的女性。
 

　　「……」在座众人蠢蠢欲动，人心浮动。
 

　　「……咳！…安静！」柯积红着脸，他刚刚不小心想了点什么，所以只好以咳嗽制止浮躁的众人，「想来接下来几位都是去参加占领飞岛（棉花糖岛，柯积等人不知道棉花糖岛的真名）的行动而落难，显而易见这次大家的行动都不顺利，以飞岛的条件来说，确实相当吸引大家，但是从这次各门派的行动来看，飞岛的人似乎不简单，大家有什么看法？」
 

　　「只不过是困兽之斗，在多一些人去破阵，一定会在三天内拿下。」彷光门的阿童博长老不屑说道。
 

　　「不，没这么简单，你们看那为首的黑衣男子沉稳老练、目中无人、狂妄傲慢，一点也不把我们这些罗天上仙放在眼里，我怀疑有诈。」关结殿的唯古理门主一脸沉重。
 

　　「我也有此不祥预感，虽然那男子也是罗天上仙阶，难不成飞岛内还有更厉害的人物？」茑头宗艾伏好长老附和。
 

　　「难说，但是也不可能，龙门通道让我等从三从天下来已是困难重重，大罗金仙和玄仙阶更是不可能冒九死一生的危险来到二羡天，或许飞岛内尚有几位罗天上仙躲着，好来给我们一网打尽？」柯积说道。
 

　　「在多也不会有我们多人，担心什么！」有人自大哼道。


仙界篇 第236章 野心雷残
 

　　这种自大反而引起了共鸣，是啊，他们人多，怕什么？蚁多咬死象，何况飞岛内才几位罗天上仙，这样一谈，柯积等人放下心后，开始讨论起连手进攻和瓜分飞岛的各项协议。
 

　　至于二羡天的小门小派呢？
 

　　因为被大门派和领地管理委员会欺压榨财许久，因此对这次棉花糖岛有着不一般的期望，全部沉默没有行动，除非是那些依附在大门派下寻求庇护的，才会在大门派的指挥下去当炮灰。
 

　　而一些个散修和想换门派的人则去参加了棉花糖岛入派考验。
 

　　七天后，一竿子打棉花糖岛歪主意的人全军覆没，不修养闭关个Ｎ年无法出来见人，柯积和一众……不，所剩无几的领地管理委员会委员们几乎快惊掉下巴，着急是不是领地管理委员会和各大门派会就此洗牌，猛然才发现，似乎打算伸手侵占飞岛的几乎都是大门大派，一些没有依附大门派的小门派小家族这次几乎都没闻鸡起舞，发觉事情已经出乎意料时，也来不及了。
 

　　门人来报，各大门派和领地管理委员会都被人围了，由于这次小仙都没办法通过入侵飞岛任务，到后来几乎都是各大门派的仙人菁英和罗天上仙出动，柯积担心高层仅剩自己的雷禅门会被人占了，也丢下领地管理委员会打算飞回自己的门派，一直跟在柯积身边的马屁大仙马尔季见柯积和其余两、三位罗天上仙丢下领地管理委员会不管，露出奸诈的表情，待所有人离去，插腰豪气大笑，发了讯号给自己仆阶门的弟子门人开始行动，决定自己坐上领地管理委员会的领导人物，占领二羡天。
 

　　「他妹妹的，俺想了这么久，终于给俺盼到了，柯积，你作威作福这么久，也有吃鳖的一天，我早料到飞岛的人不好惹，俺仆阶门派一个也没出动，就等这一天，哈哈哈哈───二羡天还不都成了俺的囊中物！」
 

　　接着似乎想到什么，又得瑟的哈哈大笑，随即坐上他妄想很久的领导主位，等着自己的弟子门人来接应占领领地管理委员会。
 

　　这一等，一天过去了，马尔季下巴都笑酸了，也没见到半个门人出现，期间发了数十封传讯，也没有任何人回应，他总算觉得不太对劲，起身赶忙飞回仆阶门，不看还好，一看差点没翻白眼过气去，因为，仆阶门现在名符其实全员仆街了……。
 

　　整个仆阶门被抢劫一空，门人一个个躺在地上挺尸，有些伪尸体还非常诡异，两个两个迭在一起磨磨蹭蹭哼哼唉唉，上面那个喊着金莲小蜜我来了，下面那个喊着哥哥不要，但是迭在一起的上面那个瘦得跟竹竿一样，下面那个壮的跟头熊有的比……；单独一个的，也表现出诡异行径，有的自认为是毛毛虫，打算爬上一朵花结茧羽化，结果蠕动着爬上一根柱子，摔下来，在爬上去，在摔下来，摔几次后晕头转向，开始当自己是蝴蝶了，展着手臂开始跳起蝶飞翩翩舞，胡子还挂在脸上，一脸陶醉。

========
雷禅=犁田(台语)=意指骑车不慎滑倒摔车……
仆阶=仆街=台湾狭义解释路倒，例如仆街少女。视不同的语境，可作为中性词、贬义词或褒义词。

仙界篇 第237章 领悟
 

　　「这他妹的都怎么了？！───」马尔季虎躯一震，狮子吼想震醒这些门人，没想到人是没震醒，全晕过去了，毕竟他们这副德性也好几天了，马尔季光想着渔翁得利，没想到自己后门失火，计划怎么出问题的都不知道。
 

　　随手抓了一个门人，打醒，才问出一点眉目，那人又晕过去了。
 

　　马尔季这才知道，有人假传他的旨意，也跟着去侵攻飞岛，剩余的门人在一个神密人物的捣乱下，各种中毒现象呈现目前状态，仆阶门没人看守，一众在外面伺机而动的仙人如入无人之境，抢劫一空。
 

　　怒到极点，马尔季用力撑开衣襟露出两块厚重的胸肌，血脉贲张的大吼，「是谁！她妹的到底是谁！给俺滚出来！───」。
 

　　「嗯……是我。」突然出现在空中的奥狄把药洒进马尔季大张的嘴里，微笑道，「含笑一柱天，保证你突破个人最大尺度，挤进小青说的什么ＡＶ男优第一名。」
 

　　中毒发作的马尔季摇着前后晃动的电动马达屁，哭着去找洞挺了，第一个扑上的就是树洞……。
 

　　致此，二羡天算是天翻地覆，所有势力因为一些名门大派的贪念重新洗牌，当然，这也不完全是我们的关系，我们只是捧出一个香饽饽，让这些贪心的人一拥而上，后备空虚，师父在让温开、江姜姜、白毛大哥以及凌志仙帝去外面散布一些概念，在这些大势力之下憋很久的小门派小家族就这么揭竿起义了。
 

　　而那些个罗天上仙，有师父的阵法和仙帝们负责料理，二羡天的就这么变天了。
 

　　「……话说回来，小青啊，你和你师父搞这么一出，是想在二羡天称王啊？」君朋驰喀嚓喀擦咬着弹牙喷香的七味唐辛子辣热狗说道。
 

　　「啊？我吃饱撑着没事干啊！门主我都只挂代理了，怎么可能称什么王？我头壳坏去。而且我哪里会知道会变成这样？本来是想教训教训那些个自以为是的大门派，替吴用和参宝他们多年来受的委屈平反，没想到效果这么大，连环爆，我从来都不知道贪念可以让人这么不择手段……师父，我要去闭关，我忽然有所领悟。」说到后面，我难得的，非常少见得一本正经的跟师父讲。
 

　　「领悟了什么？」
 

　　「螳螂捕蝉、黄雀在后。」
 

　　「还有呢？」
 

　　「一山还有一山高，不要小看任何一个比你弱小的人。」
 

　　「还有呢？」
 

　　「偷鸡不着蚀把米。」
 

　　「这些都是显而易见的道理，真正让你想闭关的原因是什么？」师父捏捏我的脸颊，评价软呼呼。
 

　　「……师父你干嘛这么了解我？」
 

　　「我了解什么？」
 

　　「我闭关的真正原因。」我抓住师父捏我脸颊的手腕，认真看着他道。
 

　　「不就是想逃避接下来一堆的麻烦事？门主也不想当了是吧！」师父没好气的瞥了我一眼，取笑道。
 

　　脸红，害羞，唉呦～师父真是我肚里的馋虫……唉呦…别敲别敲，会变笨的。


仙界篇 第238章 菊花开
 

　　总之，二羡天的乱象和烂摊子，我真的就这么一溜烟拍拍屁股丢下去闭关了，师父交代完众人，好好管理棉花糖岛事宜，出关后倘若有人还留在金仙中阶以下没进阶，就会把人踢出棉花糖岛历炼去，没有罗天上仙阶不准回来，也就跟着我一起闭关去了。
 

　　师父闭关第一件事就是好好把我疼爱一番，提醒我这段时间我对他的关注度有下降的趋势，在我边讨饶边流泪呻吟下，什么想得出来的姿势都跟师父做了一遍……说起来，那种无重力的方式一点都不好，身体轻飘飘的很难控制，师父却控制得很好，我只好跟只无尾熊抱树一样紧紧缠着师父才能固定自己不绕圈，结果可想而知……小菊花开了一遍又一遍……救命啊……啊…啊…嗯……好…好吧……不用救了……也不是那么难受……还有一点点舒服……嗯…啊啊……。
 

　　至于大洗牌的二羡天，因为大势力都缩小或消失了，小势力也没大本事可以吞吃整个二羡天，棉花糖岛坐拥这块人人称羡的福地也不跟大家参和，所以暂时是和平共存的状态，而且门派或家族因为这件同仇敌忾共同推翻恶势力的大事件，出现了互助互惠的行为，彼此之间互相帮忙求进步，二羡天风气意外的光明灿烂……阿飘泪涔涔的表示这风气光明璀璨到他差点就被超渡。
 

　　故事完结了吗？
 

　　还没，大家不会忘了古仙人符斯了吧？
 

　　当我和师父一出关，几位仙帝也先后从其它棉花糖岛的居住地出关，古仙人符斯出现了，他盘腿飘在棉花糖岛上空，欣赏许久棉花糖岛风景后说道，「需要你们帮忙的事情来了，走吧！」
 

　　也不让我们交代事情跟棉花糖岛的亲朋好友徒弟门人说声再见，就二话不说，大手一挥，直接传送离开。
 

　　外层空间啊外层空间，出现的地方不知道是宇宙的那个角落，总之，在个幽暗的大黑洞前，除了我和师父还有三位仙帝一位仙君，还有其它不认识的仙人，一个个都强悍无比的模样，唯一例外是我们见到了空九师叔，他发现我和师父有些意外，问清楚我们怎么也来了以后，颇具深意的眼神对着符斯上上下下左左右右仔细的看了一遍，看的符斯整个寒毛直竖，冷汗直冒。
 

　　「真有你的啊……符斯，连虚空行者你都敢抓……」
 

　　符斯屁都不敢放一个，他也许可以对付我们，但是对空九师叔只有举手投降的份。
 

　　从被古仙人符斯抓到这边来后，我们还不知道目地是为什么，一群人好几双眼睛就这么盯着他要他给个解释。
 

　　本来不打算明说只打算跟我们讲来这里最简单的目的，就是黑洞出来什么，就把什么给丢回黑洞去，不能重伤或杀死对方，就这样，听得我们一头雾水，这从黑洞来的是什么？为什么要将那东西丢回黑洞还不能伤害，那些东西会造成这边的星域有什么影响等等。
 

　　在空九师叔的身外化身盯哨下，符斯只好将事情说清楚。


仙界篇 第239章 缺老婆星人
 

　　这里是一个大型的空间传送出入口，每一千年开一次，一个人只能进和出一次，不管那个星域都一样，传送的那一边是另外一个星域，叫『阙戚』星域，那边只有比我们这个修真世界的人更加强悍壮硕体能超标的人种，修仙若没到达仙帝以上等级跟这种阙戚人对上会非常吃力。
 

　　第一次发现这个空间传送口的仙人在一万年后从『阙戚』星域传来讯息，说这个星域的人种虽然强大，但是人口数少，不会对修真世界造成威胁，不过，他们人口数少是因为那边没有女人，只有比较弱的男人做为雌性生育后代，而且出生的雌性数量极少，且体弱不易生存，因此面临了绝种的危机，这个空间传送口给了他们希望，就是每一千年来这边抢人，回到他们那边做他们的老婆替他们生孩子，所以『阙戚』其实是缺妻，缺老婆的意思，这也是那位仙人命的名。
 

　　这带来了两种危机，一是路过这块星域的仙人如果刚好遇到空间传送口大开，就会被掳走。
 

　　二是如果那边人口壮大以后，可能会对这边的星域造成威胁，因为那边人种太过强悍。
 

　　这信息真惊人……我愣了好久才消化下去，还提个了问题，「我们又不会生孩子，抓我们去有什么用啊？」
 

　　「你不用担心，他们那边有生子泉，泡一泡在跟他们的人滚滚床单几个月就会有喜讯了。」符斯安慰的拍拍我的肩膀，那只手被师父强烈的雷射视线给烧的缩回去。
 

　　「这讯息也是那个第一个发现这个空间传送的仙人传过来的吗？」
 

　　「嗯……他当年已经是五个孩子的娘了……」
 

　　集体石化。
 

　　「所以，如果不想被抓去生小孩，就努力发挥实力吧……还有，再强调一次，为了不跟对方真的结下梁子影响两个星域的和平，不能重伤或杀死对方，只能把他们捆一捆丢回去他们的星域，了解了吗？」
 

　　「……」众人一阵沉默。
 

　　是说，师父的眼睛好像幽黑中闪过一丝异常的光芒……。
 

　　周围的星河银光灿灿，美丽的令人屏息，一颗颗或缓慢或快速移动的殒石妆点着这个星域，大形的星球表面有着火龙戏水般的熔岩喷发流窜，每颗行星又各有其运行的轨道，直看着我想再去闭关领悟去。
 

　　「来了，自己注意了！」
 

　　靠……北边走…这哪里是强悍而已，那体形那身材那肌肉那身高，简直就都快是师父的一倍半了，对我来说是两倍有余……啧，长那么高大是吃了欧罗肥吗？整一个兽人星球来。
 

　　「看好自己喜欢的就抢回去做老婆哈！各自努力啦！───」其中一个阙戚兴奋嚎叫道。
 

　　其余阙戚人各个眼睛四处扫，也不管他们面前的人都是一些仙帝、古仙人、虚空行者这些大能力者，对他们来说，也许老婆越强悍他们越喜欢，所以我发现，来的人全都锁定对象，就连师父都有人看中，剩我一个落单……。
 

　　虽然我知道我可能长得不怎么样，可是这么不受欢迎还挺没面子的，但是若受欢迎……啊…那个不认识的仙帝被抓走了，真快……搞不好就要去泡那啥生子泉帮阙戚人生孩子去了……恶寒。


仙界篇 终章 小青人生的分界线
 

　　内心矛盾得不得了……。
 

　　「师父，你小心点啊，不要被抓去当别人老婆，你已经是我老婆了喔！不可以外遇！───」我拿起小青牌『语不惊人死不休』大声公喊道。
 

　　师父听到我说的话时对敌的手顿了一下，差点被阙戚人抓到，一怒打的对方满头包，用小青特制ＳＭ专用『只捆你身不伤你肤挣脱不能』捆仙绳把对方绑成麻花状扔回黑洞去，然后黑着脸往我的方向飞过来。
 

　　呃？！师父怒了？为什么为什么？
 

　　怕被抓去打屁股，转身逃走，不知道背后不远处有个人埋伏已久，刚好把我抱个满怀，往我脸上洒了一种有着特殊香气的粉末，我马上晕倒在他怀里，进入黑甜香之前，还听到那人低喃道，「……捉到里头最高级的纯天然极品了……连身体都散发出诱人的清香……」
 

　　纯天然极品？把我当有机无污染国家认证质量保障的高级蔬菜水果吗？还是个精油灯，随时可以挥发出会让人昏昏欲睡的香味？
 

　　师父应该马上就会追上来了，基本上，我还挺放心的，先睡一觉好了，好久没睡觉了，「……ZZZZ」。
 

　　空九靠到郸墨身边道，「郸墨，你的小宝贝被抓走了。」来找他的阙戚人都直接被身周外层看不见的空间传送给送回他们星球，失败两次的阙戚人知道空九跟其它人不一样，全部都有意识的不在尝试找空九当老婆，这老婆对象太难啃下口了。
 

　　同样的，郸墨这边也一样，看他干净利落把人捆成粽子踢回去，阙戚人也知道不要继续当第二个第三个粽子。
 

　　所以他们两个虚空行者在这鸡飞狗跳异常混乱的抢妻行动中异常清闲。
 

　　郸墨双手交叉胸前，闲适的微笑，「没关系，让小青等一下，等他差点泡到生子泉我在救他，让他反省一下谁才是老公，谁才是老婆。」
 

　　「……」可怜的郸青，空九在内心偷笑。
 

　　这期间，君朋驰不幸也被抓走了，他一边尖叫，一边喊着郸墨你这虚空行者快来救我，一边四肢拼命挣扎，但是力大无比的阙戚人却犹如有神力一般，把个仙君刚升仙尊的君朋驰给摁在怀里紧紧不放。
 

　　郸墨淡淡的瞥了一眼，「好…不过我这边需要准备准备，你且坚持着，我时间到了自会去救你。」
 

　　这保证听起来非常没有行动力，君朋驰大声吼吼了，「我草泥马！如果我泡到生子泉怎么办？！现在就来救我啊！───」他已经和那位阙戚人到达黑洞口。
 

　　「没怀孕都还来的及……」郸墨非常淡定，淡定的让一旁的空九怀疑他跟君朋驰有仇。
 

　　「我及你妹！───啊啊啊────」还没骂完，君朋驰被抓进黑洞的另一边了。
 

　　空九内心升起淡淡的感触，虚空行者……新增腹黑大魔王一名。
 

 

 

　　阙戚星域，阙戚星。
 

　　我一醒来就发现师父没来救我，被阙戚人抱着，一只脚还已经要泡进某个香喷喷的温泉水里，惊悚的大声尖叫，「师父啊！──────」
 

 

　　ＥＮＤ
 

=========

咻～(擦汗，终于没有再三章这样一直下去了澹阿西字数控制不好，让大家见笑了。
文章终于照阿西想的完结，虽然很多地方都有不足，文笔也很稚嫩，还是感谢一直支持阿西的朋友们给阿西鼓励，虽然阿西很少说什么感谢的话，可是看到大家丢的礼物和留言，都心底默默感动一把，因此即使外面几乎是同步盗文（请高抬贵手＝　＝｜｜｜），阿西还是很努力写下去。
 

至于，最后这生子的悬念……说实话，阿西挺固执的，天下虽然无奇不有，看别人的生子文也看得很有趣，但是轮到自家儿子小青，阿西就坚持不会给他这个特异功能……。
何况，师父就已经很在意猴子小青到处蹦的个性还老是忙到忽略他，在生一个来剥夺小青的注意力？那是不可能的。
 

当然，由于这是个开放式结局，希望小青有宝宝的朋友，如果不介意被师父空间传送到恐龙世纪，可以继续脑补后面的故事……。
 

接下来的新坑，前面有一些严肃，不过，阿西的严肃通常维持不到2000字，文章依然是轻松走向的，请大家在阿西旧坑完结休息三天后（星期四开更），继续支持^^，谢谢大家～