爱，没有如果 第一部 楔子 
作者:若风云主 


 


在蓝雾国，某个不起眼的小村落，发生着一件当地常见的事情。

“娘！不要卖掉孩儿！娘！”一位十六岁左右的男孩双膝跪在地面，双手抱住一位妇人的单脚，哭得万分凄凉。

可，有人往这里瞧一眼吗？

没有，这种情景在村子里已经是见惯不惯了，没有什么特别的，这里的村民有些为了家计，迫于无奈必须卖掉自己的亲身骨肉，更贴切的说法应该是，为了减少一个负担，他们会把自己不太喜欢的孩子卖掉，比如样貌较为平凡，笨头笨脑，一丁点用处都没有的孩子。

而跪在地面上的男孩，明显符合了所有条件。

男孩是这户人家的长子，平平凡凡的脸蛋，因为常年耕田，所以身材也不算的上瘦弱，皮肤色泽较为枯黄，几乎是营养不良，一头乌黑的发丝明显没有认真打理过，摸起来也只会给人一种摸着干草的感觉。

和站在妇人身后的二儿子相比之下，人们心里往往第一个出现的疑问就是，那位跪着的男孩真的是妇人的亲生儿子吗？

为何从相同的人，相同的胎，生出的孩子相差那几岁，样貌竟然有那么大的差异？

二儿子的身体明显较为健壮，皮肤也是稍黑，也称得上是健康肤色，样貌更称得上英俊，村里有不少少女老早就决定嫁给他了。

同人不同命啊……

“娘！不要卖掉孩儿！孩儿会好好耕田的，不会造成你们的麻烦的！娘你就别把孩儿卖掉，求你了！”男孩死死抱住自己娘亲的单脚，他几乎还不知道自己为何会被自己娘亲卖掉，而他只是单纯的认为自己没有努力耕田而已。

仅仅因为没有努力耕田所以才会被家人卖了？

究竟有多少人会这样想？

看来，会这样想的人，大概也只有男孩而已，该说他是过于愚蠢，还是过于天真？

男孩的娘亲看着十月怀胎所生出的孩子，眼神宛如在看着一堆垃圾，她抬头，看着站在一旁的商人，道：“相信我！这孩子的力气很大，绝对可以帮到你，你还可以少请几位般货的。”

商人本还在犹豫的，听到那位妇人这样说，不如就先买了，如果力气并不如妇人说的那样，不就罚男孩少吃些，增加男孩的工作量，力气是锻炼出来的嘛。

“不要！娘！不要把孩儿卖掉！弟弟，帮帮哥哥！”在男孩接近绝望的时候，男孩求助的目光看向了自己的弟弟，也就是他的二弟，自己平时最疼爱的二弟。

可是，他的二弟却当作没有听到般，继续和附近的村民打招呼。

并不是他二弟不要帮忙，而是这个世界就是这样，如果今天大哥不走，明天被卖掉的就是自己了，哪有人会那么笨把自己推到危险的世界？

外面的花花世界，对他们这种乡下人来说，是地狱，因为住在城里的人，聪明甚至狡猾，在那里的乡下人只能一辈子当没有自尊的奴隶。

男孩看到连自己的弟弟也不帮自己说话，顿时整个人都变得安静，瞬间的安静，和再也不哭不闹的男孩，给人一种，他几乎会突然消失在这个世界上的感觉。

可笑的想法。

片刻，男孩慢慢的放开自己娘亲的单脚，给自己的娘亲磕头，道：“谢谢娘亲这几年来对孩儿的照顾。”

男孩虽然没有读过书，虽然自己的娘亲对自己也没自己的二弟好，不过，他不在意，因为他这个人，就是重义气，也重亲情。

往往义气和亲情都会把好人给折磨死。

妇人看男孩一眼，便拖着自己而二孩子走进了家，再也没有出来，妇人是愧疚，还是刚刚就想要离开，只是脚被捉住？

现实的世界中，第二的可能性比较大。

男孩看着自己的娘亲就这样离开，在屋外再一次磕头，随后便缓缓的站起，对着商人，道：“我会努力为你工作的……”

商人看到男孩那么乖顺，也不想要为难他，便道：“走吧……”

商人说完，便抬脚离开，男孩不舍似的看了自己的家一眼，也跟着离开。男孩并没有看到，在屋里，一位泪流满脸的妇人正在看着他的背影，而妇人身后的男孩看着他的背影，眼眶也红了。

谁对他们好，难道他们真的不知道吗？

可是，有些事情就是往往会变成这样，卖掉男孩是因为男孩不小心得罪了这一带父母官的大少爷，偏偏有一个消息就是这位大少爷打算把男孩打死。

唯一能救男孩的方法，就是让男孩离开这个村子。

男孩离开不久，真的有一群人进入村里，个个样貌凶神恶煞，进来村子的第一句话，就是――值钱的物品交出来，我们来这里抢劫！

也不知道走了多久，商人和男孩已经走到了虚无上庄的山脚下，男孩的村落和虚无山很接近，如果要进城的话，虚无山庄的山脚是必经之路，男孩看了一眼虚无山，眼里带着一种热情。

在虚无山庄的山脚下，曾经有一个不知好歹的小子，带着好奇心闯入了虚无山庄的领地，还被埋伏多时的狼攻击，差点断送了性命。而就在千钧一发的时候，有一个美如神仙般的白衣男孩，手持一把剑，把那位小子从狼的血口中救了出来。

那位不知好歹的小子就是男孩自己，那位白衣男孩其实就是虚无山庄的孩子，在男孩受伤的时候是那位白衣男孩为他疗伤的，虽然不知道白衣男孩的名字，对白衣男孩的样貌也很模糊，不过，他是不会忘记白衣男孩的双眼……

那蓝色的眼眸，有如天空的蓝色，看了让人的心异常平静。

男孩看到商人走的老远，知道自己待了太久，刚想离开，一位男人的声音在他身后响起――

“要去哪里？”

男孩惊讶的往后看，一位全身白衣的男人站在男孩的身后，双眸是天空蓝……

离开前的巧遇，注定了男孩这一辈子的命运。 






第一章

爱，没有如果 第一部 第一章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


“耀哥哥，你又要外出？”寒枫坐在床上，双脚交叉，无聊的看着吴耀整理着他自己的衣服。

吴耀斜眼看向了寒枫，便道：“枫儿，除了这句，你就不会说别的？”

寒枫一只手抵在下巴，想了想，便道：“一路顺风。”

吴耀笑了笑，走向寒枫，俯头问道：“枫儿，没有东西要我这位哥哥买给你？”

寒枫抬头，眼神和吴耀对视了片刻，寒枫摇头，解释道：“耀哥哥，我不能要求你买东西给我的。”

这是因为吴耀把他从商人的手上买去，他这一辈子都是吴耀的人，哪能要求吴耀买东西给他？

虽然吴耀根本不在意，但有些事情还是分清楚好些，免得自己会变得更贪心。

吴耀叹了一口气，便道：“枫儿啊，枫儿啊，你难道就不想要一些好玩的？”

寒枫眨了眨眼，道：“好玩的？泥娃娃？”

在寒枫小时候，他唯一的玩具就是泥娃娃，就是用泥土弄的形状，对于没有玩具的他来说，这是世界上最好的玩具。

可当吴耀听到寒枫的话后，眼里闪过一丝怜惜，却还是温柔的笑了笑，便拍拍寒枫的头，道：“等我回来，不要乱走。”

“可是，我在这里很久了。”寒枫难过的说道。他整整两个星期没有出过房门，虽然他之前和吴耀算不上熟悉，可是经过十四天的相处，他已经把吴耀当作自己的亲人了。

想到亲人，寒枫看着吴耀的眼神，微微失神……

“想到什么了？”吴耀注意到寒枫的失神，怜惜的抚摸着寒枫的脸颊，寒枫这几天因为吃得好，穿得好，所以脸颊也多了几寸肉，摸起来的手感非常好。

吴耀的手不知不觉移到寒枫的双唇，拇指按压几下寒枫的唇瓣，发现寒枫的唇，很柔软，

让人想咬一口……

吴耀慢慢凑近寒枫的唇，轻轻的咬了一口后，便吻了上去，用舌头慢慢品尝寒枫的樱唇。

而寒枫就在吴耀咬自己的唇的那一刻开始，整个人都是呆的，头脑一片空白，显然他根本无法做出任何反应。就在寒枫感觉到自己的牙关被柔软的物体撬开后，他的神智才回到自己的脑袋，他立刻把吴耀推开。

吴耀被寒枫推开后，脸露尴尬之色，随后他看向寒枫，道：“我……”

当寒枫听到吴耀的声音后，竟然惊慌的往后退，眼神露出一丝畏惧，这种事情寒枫当然知道，就是因为知道所以才会害怕，这种事情，不是男女之间才可以做的事情吗？

“枫儿……”寒枫下意识避开让吴耀的心，一阵一阵抽痛，可他的脸上还是温柔的笑容。

寒枫有些害怕的看着吴耀，结结巴巴道：“这个，男女，女，做的，做的……”

吴耀笑了笑，道：“嗯……”

不轻不重的一声嗯，丝毫不在意刚刚发生的事情。

寒枫口微开，几乎想要说什么却说不出，就把口闭上，欲言又止的表情，让吴耀眼神里多了一丝宠爱。吴耀慢慢的走向寒枫，鞋子踩过地面，没发出任何声音，几乎不想打扰到认真思考的寒枫。

当吴耀走到床前，寒枫才注意到吴耀，寒饔行┖ε碌难鐾房醋盼庖，吴耀只是温柔的笑了笑，便道：“不要想那么多了，乖乖在这里不要乱走，回来后我带你出去玩。”

吴耀说完，便转身向房门走去，打开房门，走出，关上房门，动作顺畅自然，没有任何不妥的地方。

让一直在意着刚刚那件事的寒枫，有点愧疚，寒枫的手不知不觉摩擦着自己的双唇。

有些事情，寒枫虽然不太了解，不过他可以感觉到，自己对吴耀的感觉，并不简单，因为在他知道吴耀是在亲吻他的时候。

他的心里除了恐惧以外，还有喜悦。

对，在虚无山脚下的第一次巧遇，吴耀在寒枫的心里，不单是寒枫的救命恩人，也是，

寒枫这几年来仰慕的人。

可，他知道自己不能拥有这样的感情，这样是错的，应为自己是男生，吴耀也是。

这样的感情，是不被充许的，如果耀哥哥知道，也许他会很自己。

不可以让耀哥哥恨自己，不可以。

房门外

吴耀站在房门外，其实刚刚那件事情，他并不是不在意，而是非常的在意，只是从小的教育让他可以完美隐藏自己的情绪。

吴耀一只手指抵在自己的双唇上，来回摩擦着，嘴角慢慢弯起甜腻的笑容。

寒枫的唇，不单是柔软，还……很甜。

果然，有些秘密，并不是说隐藏在心里就可以了，有时身体还会本能的去索取。

吴耀摇了摇头，他没有想到自己也有那么失态的一天。 






第二章

爱，没有如果 第一部 第二章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


寒枫躺在床上，安静的房间让他慢慢有了睡意。

就在他准备闭上眼睛睡去的时候，房门突然被打开，白色的身影映入寒枫的眼帘，寒枫立刻从床上蹦起，笑道：“耀哥哥！”

吴耀的房间并不小，只是房内只有一床，一桌，一椅，和一柜，简单的摆设，所以空间很大，躺在床上也可以看到从房门进来的人。

男人察觉到自己走错房间，但，当他听到寒枫的声音后，目光自然的定在寒枫的身上，问道：“谁？”

男人的声音不高不低，偏向中性，不知是不是寒枫的错觉，寒枫可以听得出白影的语气里带着让人畏惧的杀气和，一丝难以发现的喜悦。

寒枫顿了顿，便道：“不是，耀哥哥？”

男人慢慢走向寒枫，让寒枫看清楚他的样貌，道：“我是吗？”

当寒枫看清楚男人的样貌后，脸色立刻煞白，男人的样貌不比吴耀差，甚至比吴耀还要美，白皙又看似滑嫩的皮肤宛如只要轻轻一碰就会受伤，粉色的唇瓣有如雪天的粉花，黑色的长发配上男人绝美的样貌和一身白色的衣袍，

让男人就像一位长着黑色翅膀的白色精灵，既纯洁又带着一丝邪恶的气息。

但，让寒枫吓得脸色瞬间苍白觉得不是因为男人绝美的样貌，而是男人的双眼，那双深蓝色的眼眸，犹如下着暴风雨的天空，诡异的让寒枫感到害怕。

男人注意到了寒枫的害怕，凑近寒枫的脸，问道：“你怕我？”

语气里，掺杂着一丝不易察觉的怒意。

寒枫身体往后缩了缩，怯怯的点头。

男人骤然把手伸向寒枫，寒枫还没来得及反应，他的脖子就被男人的手指捏着，力道之大让寒枫眼前一阵黑一阵白，而后寒枫双手紧紧的捉着男人的手，打算用蛮力扯开男人的手，却不成功。

“你刚刚是不是感觉到什么？”男人淡淡的说着，语气没有任何情绪波动，好像捏着寒枫的人并不是他。

寒枫听不清楚男人的话，只是本能的摇头，因为他觉得自己不能点头。

“没有？”男人问道，加大了捏着寒枫脖子的力道，大概在试探着寒枫，人面临死亡的时候，都会说出真话的。

果然，寒枫这一次并不是摇头，而是点头，他的脸颊因为缺氧而浮出两片不正常的红晕。

男人凝视了寒枫片刻，放松了手上的力道，让寒枫可以喘息，却没有放开寒枫的脖子，道：“你感觉到什么？”

寒枫仰脸，疑惑的看着男人，几乎不明白男人在说什么。

“说，你感觉到什么？”男人的指尖微微用力，指甲立刻割破了寒枫脖子上的皮肤，鲜血顿时溢出。

寒枫吃痛的闷哼一声，他害怕这男人，所以只好乖乖的道：“你，很可怕！”

“还有？”男人的指尖再一次深入寒枫的皮肤，痛的寒枫下意识捉紧男人的手，指甲也深入了男人的皮肉里，鲜血也溢了出来。

可男人的表情还是一样，丝毫没有一丝疼痛或不悦的表情，好像那只手，并不属于他似的。

“说。”男人看着寒枫的脸因为疼痛而变得苍白，额头也冒着冷汗，却没有打算放过他的意思。

“你，你刚刚很开心！”寒枫吃痛的说着，声音是颤抖的。

良久，男人放开了寒枫的脖子，道：“刚刚？什么意思？”

寒枫整个人瘫软在床上，当他听到男人的声音后，立刻往床角缩去，满是恐惧的双眼戒备性的看着男人。

寒枫那么明显避开男人的举动，显然寒枫已经被男人吓到了，可是男人却不以为意，一屁|股坐在床边，道：“说。”

床不小，足足可以让两个大男人睡在一起，可是男人的靠近，让寒枫立刻从床上跳起，站在床上害怕的看着男人。而这个动作却让男人在意，大概是因为寒枫站居高临下的看着他，越过了男人的底线。

男人抬头看着寒枫，一声不响的伸手，大力的打在寒枫的右腿上，痛的寒枫立刻跌在床上，抱着自己的右腿，口开的很大，却没有任何声音从他的口里发出。

前所未有的疼痛让寒枫的嘴唇都发紫了，他感觉到自己右腿的骨头，好像要断了。

“……”男人伸手，抚上寒枫的右腿，慢慢的掀开寒枫的裤子，紫黑色的皮肤立刻映入男人的眼帘，寒枫的腿肿的紫黑一片。

寒枫不安的看着男人用手抚摸自己的右腿，想要避开，却被男人大力的捏着，痛的寒枫在床上翻滚。

“痛！！”

“回答我，你说我刚刚很开心是什么意思？”男人继续刚刚的话题，也加大了捏着寒枫右腿的力道。

“不知道！不知道！你刚刚明明很开心！”寒枫痛的乱喊乱叫，左脚不断想要踢开男人的手，却无法如愿。

“那，现在呢？”男人问道。

寒枫不解的看着男人，然后道：“生气……”

当男人听到寒枫的话后，他的手离开了寒枫的右腿，移到了寒枫的腰身，点了寒枫一道位，便把寒枫抱起往房门外离去。 






第三章

爱，没有如果 第一部 第三章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


当男人把寒枫抱走的时候，寒枫只是觉得眼前一花，身体一轻，不到一会，自己的身体就被人粗鲁的丢在柔软的床上。

但，床上散发的是寒枫不熟悉的男性气息，可寒枫又无法移动自己的身体，他的身体宛如化石般，所以他只能用自己的眼神，害怕的看着床边的男人。

男人看了躺在自己床上的寒枫一眼，便转身走向衣柜，衣柜里有一个药箱，男人打开药箱，拿出一瓶白色的瓶子后，他便把药箱和衣柜关上，走向寒枫。

寒枫见男人走向自己，眼睛瞪得大大，眼里流露出浓浓的哀求与恐惧。

寒枫认为男人会再一次伤害自己，所以他下意识先求饶，不出声是因为他怕男人又不知道要逼自己说什么。

男人看了寒枫一眼，忽视寒枫的眼神，便坐在床边，掀起寒枫右脚的裤子，打开白色瓶子的瓶盖，把里面的透明液体倒在寒枫肿的紫黑色的皮肤上。

顿时，又冷又辣的感觉从右腿，蔓延到寒枫的全身，一声不知是舒服还是痛苦的呻|吟声从寒枫的口中溢出。

而寒枫只是紧闭着双眼，浑然不知当男人听到自己那一声呻|吟，眼里竟然闪过一丝可怕的情绪。

脖子处传来冷辣的触感，让寒枫紧闭的双眼立刻睁开，男人绝美的样貌立刻映入寒枫眼眸，男人的脸近在咫尺，而男人很专心的帮寒枫受伤的脖子上药，大概是因为很专心，所以并没有发现这样的距离很不妥。

虽然是上药，可是那么近的距离，让寒枫很不自在，尤其是鼻腔间闻到的都是男人的体香，让寒枫更为不安。

不熟悉的气味，不熟悉的触觉，让寒枫下意识的去抗拒。

他并不喜欢和自己不认识的人靠得太近，除了吴耀以外，这是他第一次和一个男人那么接近。

想到吴耀，寒枫就回想到今早的吻，吴耀嘴唇的触感，吴耀那温热的舌头，温柔的天空蓝双眸，想到这些，寒枫看着眼前的男人微微失神，脸颊上的温度慢慢上升，脸红的几乎滴血。

而寒枫这样的表情，完完全全落入男人的眼帘。

男人知道，寒枫失神并不是因为自己，而是寒枫在想着他人，他还是第一次遇到一个人明明在看着自己，却可以分神的去想着别人。

还真的是第一次。

男人举起手，移到寒枫的额头，轻轻的弹了一下，后，男人不解的看着自己的手，因为这样的动作都是无意识的。

额头的疼痛，让游神在外的灵魂回到了寒枫的身体，寒枫看着男人，眨了眨眼，然后看着在自己额头上的手指，眼里闪过一丝不满。

而这样的不满，让寒枫的额头再一次被男人弹了一下，寒枫吃痛的闭上眼睛，什么不满都藏在心里，只是寒枫并不知道自己的眉头紧紧的皱在一起，把自己的不满无声的透露给男人知道。

男人凝视了寒枫片刻，便帮寒枫解，道：“动。”

寒枫睁开眼，然后尝试移动自己身体，当他知道自己的身体可以动弹后，他立刻掀起自己右脚的裤子。奇迹的是，他的右脚没有任何受伤过的痕迹，他无意识的看着男人笑了笑，在他打算走下床的时候……

男人突然开口问道：“你叫什么名？”

寒枫看向男人，眼神碰巧的和男人正视，寒枫心里再一次出现了恐惧，怯怯的回答道：“寒，寒枫……”

“吴耀的朋友？”男人伸手，把寒枫的身体推到床的内侧，不知道是不是力道过大，寒枫整个人被推倒在床上，而寒枫的领口也不知为何松开了，露出了本该是藏在衣内的颈项和锁骨。

寒枫因为这几天好吃好住，皮肤也没有先前那么枯黄，干燥，麦色的皮肤显然是健康的肤色，有些急促的呼吸，让寒枫的锁骨也随着呼吸节奏起伏着，几乎是在诱|惑人在他的锁骨上咬一口。

男人把视线停留在寒枫的锁骨上一会，便把视线移到寒枫的黑色眼眸，道：“回答我。”

“……”寒枫猛然点头。

男人当作看不到寒枫的动作，道：“说。”

“嗯，朋友，是朋友。呃，不是，不是，我被耀哥哥买回来的，但是，我和耀哥哥是朋友，是朋友。”寒枫胡乱说一通，这也没有办法，他还是第一次跟那么可怕的人谈天，能叫他不怕吗？

听了寒枫的解释后，男人没有说话，只是用眼睛直直的盯着寒枫。

让寒枫不安的咽了咽口里的唾液，双手下意识护着自己的脖子，他并没有忘记眼前这位可怕的男人差一点把自己给杀了。

良久，男人把视线从寒枫的身上移开，道：“离开。”

寒枫不解的看着男人。

“要我赶？”男人看向寒枫，深蓝色的眼眸没有任何情绪波动，却让寒枫的脸色变得苍白。

随后，寒枫立刻跳下床，什么话都没有说就从男人的房间跑了出去，庆幸的是，吴耀的房间就在不远，所以他很快就可以回到吴耀的房间。

一当寒枫进到吴耀的房间后，他立刻跌坐在房门后的地面上，他的脑海里不断回想起那深蓝色的眼眸。

虽然没有任何情绪波动，可是，寒枫可以感觉到一股杀意。

他不了解，明明之前男人心情不错的，为何一刹那就变了，这样的男人他害怕，也不喜欢接近。

宛如只要一不小心，自己就会被男人撕的粉碎。

可怕的男人……

当寒枫离开后，坐在床上的男人也走出房间，当两位经过此地的仆人看到男人后，立刻跪在男人的面前，害怕的道：“庄主好！”

这位穿白衣的男人，就是虚无山庄的庄主，吴耀的四弟――吴凌。

全山庄的人都知道，吴凌的性格阴晴不定，喜乐哀怒的情绪好像永远都不会在他的脸上出现，他的中性声音也是，不高不低的，根本听不出任何情绪。

吴凌看着跪在地上的仆人，便道：“笑。”

“啊？”两位仆人抬头看着吴凌，良久他们才知道吴凌的意思，便裂开嘴笑一个，他们可不想要无端端丧命。

因为吴凌有一个怪癖，他杀人的时候都会穿白衣，不杀人的时候会穿红衣，他有时也会穿黑衣，但杀人的时候绝对会穿白衣，他几乎很喜欢让白色的衣服染上鲜红的液体。

“……”吴凌挥手，剑光一闪，周围鲜血四溅，一位仆人的身体立刻四分五裂，然后那位仆人的头慢慢滚在吴凌的脚前，仆人脸上没有嘴巴，因为仆人的嘴巴已被砍去，躺在地面上。

但从那个伤口弯度看来，那位仆人的笑容，不是发自内心的笑容，几乎是带着畏惧与尊崇而已。

随后，吴凌看向另一位仆人，道：“皱眉头。”

另一位仆人看着地面上不完整的尸体，脸色已经苍白的宛如一张白纸，当他听到吴凌的命令时，立刻皱眉头。

可，还是躲不过被杀的命运，仆人的身体就在吴凌挥手，剑光一闪的瞬间，身体就被砍成几段，死状比之前的仆人还要恐怖。

他们永远不会明白为何自己会被杀死，只能认自己倒霉。

但，他们不可以怪吴凌，因为他们这一辈子都是虚无山庄的奴隶，即使被杀死，他们没有资格怪自己的主人。

鲜血溅到吴凌的白色衣袍，染红了衣袍上的白色，而这个时候吴凌的嘴角慢慢上扬，弯成一个迷人的笑容。

只有在满地鲜血的时候，吴凌的脸上才会有这样的笑容。

大概，只有这样的时刻，他的脸上才会有那难以掩饰的兴奋。

片刻，吴凌的视线从地面上的鲜血移开，直直看向不远处的房间，吴耀的房间。

他在想什么，也只有他自己知道。 






第四章

爱，没有如果 第一部 第四章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


晚上，月亮高高的挂在天空上，月光让大地多了一分宁静的感觉。

一道白影无声无息的踏过虚无山庄的屋顶，随后便用轻功从屋顶跃下，进入了一间房间。

房内的摆设简单，家具少，空间大，可以看得出房间的主人不喜欢多余的摆设，因为房内连一瓶花瓶都没有。

进入房内的白影是一位全身白袍的男人，男人慢慢走向床前，注视着躺在床上的男孩，片刻男人便脱下自己的衣袍，剩下一件中衣后，男人便拉开棉被便钻了进去。

而这样的举动，把睡的正熟的男孩吵醒，男孩发出一声‘唔’，无意识的揉了揉眼，便睁开眼睛看着躺在他身旁的男人。

男人注意到男孩从睡梦中醒来，看向男孩，道：“枫儿，我吵醒你了？”

寒枫看着眼前的男人，天空蓝的双眸近在咫尺，然后他的视线移到男人的唇，寒枫脸一红，立刻从床上跳起，不知所措的看着男人，道：“耀，耀哥哥……”

吴耀撑起自己的上半身，坐在床上，含笑看着寒枫，道：“怎么了？”

寒枫摇头，指着地面，道：“我，我，不小心，睡，睡着了，所以，我下去睡。”

其实寒枫待在这里，每个夜晚都是睡在地面上，而且寒枫习惯了早起，不料吴耀也是，所以只有太阳还没完全升起的时候，寒枫会坐在床上和吴耀谈天直到早晨。

寒枫很喜欢和吴耀谈天，因为吴耀知道很多事情，比如蓝雾城哪一档的甜食最好吃，什么东西最好玩，吴耀都会告诉寒枫，寒枫每一次听得乐滋滋。

不过，现在是夜晚，夜晚！

吴耀看着寒枫无措的样子，温柔的蓝眸，也多了一分宠爱，他伸手，拉住寒枫的手腕，道：“不用，你从今天开始就睡在这里，地板脏。”

“可是……”寒枫没有继续说话，只是他的另一只手无意识的盖着自己的唇，吴耀看着寒枫，然后捉着寒枫的手一紧，便把寒枫拉倒。

“哇啊！”寒枫突然被吴耀拉倒在床上，而后吴耀压在寒枫的身上，一脸高深莫测的笑容看着被自己压在身下的寒枫。

寒枫看着压在自己身上的吴耀，而他的视线慢慢的从吴耀的眼睛往下移，停留在吴耀的嘴唇上，那今早吻过自己的唇。

吴耀的唇，有股淡淡的花香……

“枫儿，在看什么？”吴耀的气息扑在寒枫的脸上，让寒枫的脸颊浮现粉色的花瓣，然后吴耀凑近寒枫的脸，小声道：“枫儿，你是不是在看…我的唇？”

吴耀语毕，寒枫的脸已经红的像一朵红花，尤其他那微开的唇，根本就在邀请别人狠狠的咬一口。

而吴耀也很不客气的吻上寒枫的唇，在寒枫来不及反应之下，吴耀的舌头快速的深入寒枫的口腔，在他的口腔里翻搅着，然后缠绕上寒枫的舌头，密密麻麻的交|缠，深深的舌吻。

寒枫被吴耀吻的渐渐缺氧，双眼蒙上一层水雾，脸颊因为缺氧浮现不正常的红晕，而寒枫的双手，无力的拉着吴耀的黑发，无力的让人怜惜。

吴耀的眼皮微开，把寒枫每一个表情收入自己的眼里，把寒枫那模糊的呻|吟声收入脑海里，直至吴耀吻够了，他才放开寒枫。

看着寒枫一开一合的唇瓣，贪婪的呼吸新鲜空气的样子，吴耀就觉得，有一股火在他的下半身燃烧着。

吴耀扯了一抹苦笑，他从来没有想过自己竟然那么渴望得到身下的人……

从来没有想过第一次在虚无山山脚下的巧遇，会让自己被那单纯，真挚的笑容给吸引。

从来没有想过当男孩回到原本的村落时，自己竟然每一天都早起，在远处看着男孩耕田的认真样子，看着男孩丰收时候的笑容，心里也会很开心。

从来没有想过第二次在虚无山山脚下的巧遇，自己竟然得到了男孩，男孩现在就在自己的身边……

男孩的笑容他可以无时无刻看到，男孩的声音他可以听到，男孩的唇他可以碰到，不再远远的看着……

再也不需要远远地看着……

吴耀把头埋在寒枫的脖子，用唇磨蹭寒枫的脖子几回，感觉到寒枫身体微微一颤后，便用牙齿慢慢的啃咬寒枫的脖子，力道不轻不重，却让寒枫禁不住发出一声呻|吟，这一声让吴耀更卖力的挑|逗寒枫。

“啊――”

寒枫瞪大眼睛，一只手捂着自己的口，他不敢相信自己竟然发出这样的声音，而且被吴耀咬的地方传来酥酥麻麻的感觉，让自己的身体变得很怪。

寒枫有些害怕的推拒着吴耀，道：“耀哥哥，不要……咬了，很怪，身体怪怪的。”

吴耀抬头看着寒枫一脸委屈的样子，就觉得好像是自己做了什么非常可恶的事情，不过只差一点点，自己真的会做出可恶的事情，就差那么一点点就会伤害到身下的人……

真是的，自己竟然忘记寒枫根本没有遇过这些事情……

其实，自己并没有寒枫想象的好……

自己并没有那么好。

“耀哥哥？”寒枫不解的看着一脸自责的吴耀，吴耀的眉头微微皱着，寒枫心一酸，便伸手揉了揉吴耀的眉头，他……

不喜欢这样的吴耀，在他的心目中……

吴耀是没有烦恼的人，自由自在，无忧无虑的生活着……

像神仙般的生活。

寒枫的动作虽然幼稚，却让吴耀的心不再像先前那么烦，吴耀轻轻拿开寒枫揉着自己眉头的手，道：“对不起，让你担心了。”

寒枫摇摇头，道：“没关系，只要是耀哥哥就没关系。”

吴耀笑了笑，不语，只是把头埋入寒枫的脖子，身体依然压着寒枫，小声的说道：“今晚，就这样睡，我，累了。”

温热的气息扑在寒枫的脖子上，寒枫脸一热，便不安的扭动着自己的身体。

“乖，不要动。”吴耀双手绕到寒枫的背后，紧紧的抱住寒枫，不让他离开。

“嗯，不动，我不动。”寒枫害羞的答道，只是他的心，在怦怦乱跳，宛如一不小心就会从身体跳出来。

他还是第一次，和别人的身体那么靠近，第一次那么清楚的感觉到别人的体温……

第一次，和自己仰慕的人，那么靠近……

寒枫的手指来回摩擦着自己的唇，吴耀唇瓣的触觉，舌头的气息，还残留在他的口腔着……

他不明白，为何吴耀要这样吻自己……

他不知道，吴耀吻自己的时候，心里是不是和自己一样兴奋？

不知道，不明白，不可以乱想，不可以渴望，太贪心会被神惩罚的，不可以贪心。

寒枫的双手绕到吴耀的背部，紧紧的抱着，确认着，吴耀是否真的在他的怀里，他抱着的人，是否自己一直仰慕的人，而答案早已明了。

当吴耀感觉到寒枫抱着自己的时候，他觉得自己的心，就快要跳里了身体，然后他慢慢平伏自己的情绪，加大抱紧寒枫的力道，听着寒枫那如小鹿乱撞般的心跳声……

这一刻，他觉得自己的感情，和寒枫是一样的……

一样是不被神祝福的感情…… 






第五章

爱，没有如果 第一部 第五章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


早晨还没散开雾，为虚无山庄添加了一丝神秘感。

一个风筝高高飘在半空中，而虚无山庄的花园，不断传出悦耳的笑声，让死沉的花园，也多了一些阳光的味道。

在花园里，一位男孩仰望着天空中的风筝，悦耳的笑声是从男孩的嘴里发出的，悦耳是因为男孩是发自内心的笑着。

而拉着风筝的白袍男人，视线停留在男孩的身上，男人温柔的笑容，也多了一丝宠爱。

男人拉着风筝慢慢走向男孩，道：“枫儿，要试试吗？”

寒枫看着男人，连忙摇头道：“不用，耀哥哥玩就好了，我比较喜欢在这里看。”

吴耀点了点头，便问道：“那么，枫儿，你在笑什么？”

寒枫眨了眨眼，然后摇头，害羞道：“不知道，觉得很好玩，然后你又玩的很开心，我就会觉得很开心，所以，就一直笑。”

“枫儿啊，枫儿啊，你看着别人玩，自己没得玩，都会开心？”吴耀心痛的摸了摸寒枫的头，他知道寒枫天真，只是没有想到，他天真到可以看着别人得到快乐，然后替那人感到快乐，而他自己却什么都没有。

究竟，这样的人，是如何生存在这个残酷的世界？

“嗯，开心！”寒枫开心的点头，笑的无比灿烂。虽然是预料中的答案，但是吴耀没有想过寒枫会笑的那么高兴，果然，把寒枫从商人手里买下，是对的。

那么天真单纯的人，应该要好好保护着，让他可以一直保持最真实的笑容，让他就一直那么的天真单纯的活着，让他的笑容一直保持下去。

吴耀注视着寒枫片刻，便放开手里的风筝，而风筝也随风飘走，寒枫看着那个随风飘走的风筝，心一酸，难过道：“啊…飞走了，不会回来了……”

吴耀心痛的看着寒枫，他知道寒枫心里还是惦记着家人，可是，如果要自己放走寒枫，让他离开自己的身边，他无法忍受，他不想一直远远的看着寒枫，他要寒枫就在自己的身边。

一直，一直在自己的身边，到永久。

吴耀捉起寒枫的双手，凝视着寒枫道：“枫儿，你愿意待在我的身边吗？”

“我现在不是在耀哥哥的身边？”寒枫虽然并不是很明白吴耀话中的意思，可是他的脸却莫名其妙的红了，而他的心里有一种感觉，就是害羞。

吴耀笑了笑，道：“是啊，不过，我想要枫儿一直待在我的身边，不要离开我，可以吗？”

语毕，吴耀在寒枫的唇上啄了一口，让寒枫立刻呆在那儿，脸红的宛如一朵盛开的红花。

片刻，寒枫惊慌的想要把自己的手从吴耀的手掌抽离，却无法成功，然后寒枫害怕的看着吴耀，无措道：“耀哥哥，不可以，不可以这样的，这样是错的，错的。啊！”

吴耀把寒枫搂入怀里，忽视寒枫的挣扎，道：“嗯，是错的，可是，没有办法改过来，已经没有办法了。”

“有办法的！有办法的！耀哥哥你放开我就有办法了！”寒枫一脸慌张的说道，不知道为什么，当他知道自己的感情和吴耀是相同后，他感到害怕，他总觉得自己会毁了吴耀一生。

吴耀并没有放开寒枫，还加大了抱紧寒枫的力道。

寒枫摇头，不断推拒着吴耀，寒枫的臂力不弱，寒枫是否能挣脱吴耀的禁锢也只是时间的问题。而这样的问题，吴耀很清楚，所以腾出一只手，抬起寒枫的下巴，然后堵上寒枫那不听话的唇，舌头灵巧的深入寒枫的口里，翻搅着，吸吮着。

“唔唔！”寒枫瞪大眼睛，难以置信的看着吴耀，因为吴耀吻着他的地方，是在花园里！

如果有人经过，那么就会被误会了，不可以让吴耀被误会，自己不正常就好了，不可以让吴耀变得不正常。

寒枫扭着头，想要摆脱吴耀的吻，后脑一紧，寒枫的头就被固定在那里，再也无法躲开吴耀的吻。

淡淡的花香味，不断流入寒枫的口腔里，带着一点甜甜的味道，让寒枫不知不觉沉醉在这个吻里，而寒枫也慢慢学会回应吴耀的吻，寒枫的回应，加深了这个吻。

唇瓣的磨擦，舌头的交|缠，从嘴角流出的透明液体，散发着淡淡的情|欲味道。

『咔――』树枝被踩成两段的声音，也惊醒了沉醉在吻里的两个人。

寒枫立刻把吴耀推开，然后双手捂着自己的嘴巴，一脸难以置信的看着地面，他本是要拒绝吴耀的，不料自己也沉醉在这个吻里。

良久，寒枫抬头，看着站在不远处的吴耀，慢慢摇头，垂头自责的道：“不能这样的，不能这样，不可以这样的，都是我的错，都是我的错。”

自己不该让吴耀吻自己，自己不该陶醉在这个吻里，自己应该……应该拒绝吴耀的。

吴耀瞪了一眼打扰他们的男人后，便走向寒枫，双手抵在寒枫的头侧，然后缓缓抬起寒枫的头，让寒枫正视自己，道：“可以的，枫儿没有错，枫儿做什么都不会错的，知道吗？”

“……”寒枫没有说话，只是静静的看着吴耀，眼神里透露着浓浓的歉意。

寒枫并不觉得是吴耀的错，这是因为，他永远不会怪自己仰慕的人，就好像他可以包容抛弃自己的家人一般。

吴耀心微微痛着，把寒枫抱入怀里，在他耳边，道：“你没有错，我的枫儿没有做错任何事情。”

对，寒枫是他的，自从他把寒枫从商人手中买回来后，寒枫这一辈子都是自己的。

只要自己不让他离开，即使他想离开也绝不能离开，因为他们之间更明确的关系是主仆关系。

不过，除非逼不得已，不然自己是绝不会用这个方法将寒枫绑在自己的身边的。

踩到树枝的男人，穿着一身红衣，深蓝色的眼瞳不曾从寒枫的身上离开过，直至一位打扫花园的仆人出现，仆人立刻跪在红衣男人的声后，道：“庄主好！”

吴凌微微斜头看着跪在地面上的仆人，道：“滚。”

仆人点头，便从地面站起，快速离开花园，虽然吴凌今天穿红衣，不过能远远离开他，绝对是一件好事。

吴凌的视线再一次回到寒枫的身上，这一次他的视线停留在捉着吴耀手臂的手，寒枫的手。

寒枫在吴耀的怀里，脸色苍白，身体微微颤抖着，而他的双手不知不觉捉着吴耀的手臂，他害怕，是因为吴凌。

虽然他原先不知道是谁出现，可，他认得吴凌的声音……

虽然吴凌的语气里没有任何情绪波动，可是，他感觉到一股杀意，冲着自己来的杀意……

吴凌在生气，他的气是冲着自己来的。

吴耀注意到寒枫的异常，转头看向吴凌片刻，便把寒枫打横抱起，而寒枫也很自然的抱着吴耀的脖子，宛如吴耀是他在水里的唯一浮板。

吴耀足尖轻点地面，便把寒枫抱离花园。

吴凌的视线缓缓从他们离开的方向移开，看着自己脚下的树枝，被踩成两段的树枝，片刻，他把脚移到左边的断枝，轻轻一踩，断枝便被踩的粉碎。

断枝前方就是刚刚吴耀站着的位置，而右边那没被踩碎的断枝，前方是寒枫刚刚站着的位置。

可这一切，却只是一个巧合。 






第六章

爱，没有如果 第一部 第六章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


吴耀的房里。

吴耀把寒枫放在床上，看着寒枫苍白的脸色，心里很不是滋味，吴耀伸手慢慢的抚摸寒枫的脸颊，道：“枫儿，怎么了？”

寒枫捉着吴耀的手，怯怯的道：“那人，那人……那人……”

“那人怎么了？”吴耀坐在床边，耐心的等待着寒枫下一句话。

可是寒枫没有继续他的话，只是紧紧的握着吴耀的手，不知不觉加大自己的力道，把吴耀的手指捉的泛白，也浑然不知。吴耀也没有理会自己的手被寒枫捉的生痛，只是静静的等待寒枫的下文。

“大少爷，庄主召你去大厅。”仆人的话，在门外响起，也让吴耀不悦的皱了皱眉头。

“知道了。”吴耀淡淡的回道。他没有想到吴凌会召见自己，难道是因为瞪了他一眼还是什么？

真是的，明明是自己的弟弟，却一点都不了解他，如果拖累了寒枫，才是一件头痛的事情。

“枫儿，我去一会便回来，可好？”吴耀用另一只自由的手摸一摸寒枫的头，寒枫抬头看着吴耀，点头便松开吴耀的手，把自己的身体往床角缩去。

“我很快就回来，等我。”吴耀说完，便走向房门，打开房门的时候，他瞪了一眼跪在地面的仆人，便把房门关上，走向大厅。

而跪着的仆人立刻随尾，虽然他并不知道自己哪里得罪了脾气最好的大少爷，不过有些事情并不是当仆人可以过问的，比如大少爷房里的人。

吴耀离开不久，一位待在不远处的男人立刻进入吴耀的房间，站在床前，深蓝色的眼眸直直的看着缩在床角的寒枫。

不属于吴耀的视线，让寒枫的身体进入了紧绷状态，也让寒枫不安的拉起棉被，往他自己的身上盖去。不料，却被男人夺下寒枫手里的棉被，抛在地面上，而寒枫趁这个时间快速的跳下床。

跑步不到几步，寒枫就感觉到自己浑身的力量突然间消失，脚一软，寒枫狼狈的跌在地面。不等寒枫喊痛，他就被男人举起，重重的抛在床上，而寒枫只能用眼睛死死盯住男人的举动。

男人面无表情的坐在床边，眼睛盯着躺在床上的寒枫，深蓝色的眼瞳没有任何情绪，却再一次让寒枫的脸色瞬间苍白。

良久，男人幽幽开口道：“你感觉到什么？”

寒枫毫不犹豫的摇头，拼命的摇头。

男人忽视寒枫的动作，面无表情的命令道：“说。”

寒枫紧抿着自己的嘴唇，没有说话。男人也不急，只是把手快速的伸向寒枫，捏紧寒枫细小的脖子，而寒枫的脸色也从白色迅速的变成红色。寒枫不断用手拍打着男人的手，指甲不断在男人的手臂上留下一条又一条的伤痕。

男人却丝毫不在意，深蓝色的眼眸没有从寒枫痛苦的表情离开过，好像寒枫越痛苦，他就越享受一般。

寒枫的视线越来越模糊，挣扎的力道也明显弱了，就在寒枫以为自己真的会被男人捏死的时候，男人放开了寒枫。寒枫瘫软在床上，贪婪的呼吸新鲜的空气，脸上那不正常的红晕也慢慢的退下，

这是他第二次差点被人捏死，还要是同一个人。

这个男人，果然很可怕。

男人看着瘫软在床上的寒枫，他的视线却停留在寒枫一张一合的唇瓣，男人无意识的眯了眯自己的双眼，道：“说，你刚刚感觉到什么？”

寒枫半开自己的眼睛，看着男人，道：“你……很生气。”

“然后？”

寒枫咳了几声后，害怕的道：“想要……杀了我。”

“像这样？”男人伸手，摸着寒枫细小的脖子，指尖不断在寒枫脆弱的血管徘徊着，片刻男人的指尖便深入寒枫的皮肉里，指甲寒枫的肉里后，男人便把手指往左移动，在寒枫颈项留下触目惊心的伤痕，而鲜血顺着男人的手指滴落在床单上。

“唔嗯！”寒枫痛的额头冒着冷汗，而他的双手紧紧捉着床单，指节也因为寒枫的用力，而变得泛白。

男人顿时停止手指的移动，指甲却没有离开寒枫的脖子，还再一次深入寒枫的脖子，痛的寒枫痛苦的喊出声，男人才停止残忍的行为，却没有把自己的指尖从寒枫的脖子抽离。

“感觉到什么？”男人再一次开口问道，可是寒枫却没有回答男人的话，而男人的指尖再一次深入寒枫的肉里，鲜血不断涌出。

寒枫死死咬住自己的唇，不敢摇头，不敢开口，他不明，不明男人为什么一直要知道自己心里的感觉。

他真的不明白。

“说。”男人命令道，手指上的动作却没有停止，对寒枫酷刑不断延续着，鲜血染红了寒枫身下白色的床单。

“没有……打算杀我。”寒枫艰难的说着，他感觉到自己体内的血，不断从脖子的伤口流出来，

男人停止手指上的动作，指尖慢慢的从寒枫脖子退出，为寒枫点了止血道后，便道：“像这样？”

寒枫不解的看着男人。

“你是吴耀的人？”男人几乎不打算理会寒枫的疑惑，继续提出他自己的问题。

寒枫皱了皱眉头，也许是失血过多，寒枫一时不明白男人话中的意思，想了很久，才缓缓点头。

吴耀的人，就等于是耀大哥仆人的意思吧？

“……”男人保持沉默，没有再提问任何奇怪的问题，只是视线没有从寒枫身上离开过，而寒枫也因为男人的视线，不敢移动自己的身体，深怕自己会做错什么让男人生气的事情。

………………

房里，顿时安静的诡异，空气里掺杂着淡淡的血腥味。

寒枫的眼皮慢慢下垂着，失血过多的身体，疲累的身心，安静的环境，让他有了睡意，也让他忘记现在的情况。

“做我的人。”男人突然开口说话，吓得寒枫整个人往后缩，不料这样的动作却牵扯到脖子上的伤口，停止的血再一次从伤口溢出。

寒枫用咬紧下唇，一只手捂着脖子上的伤口，紧皱的眉头隐约透露着他所忍耐的痛苦。

男人看着痛苦的寒枫，道：“做我的人。”

寒枫摇头，猛摇头，甚至不顾这样的动作会让他的自己的伤口流出更多的血，他不顾，是因为他感觉到……

男人在生气，自己摇头，是出于本能。

男人的话，他根本听不清楚，也听不见。

他只是觉得自己的头很重，呼吸有些困难，身体很累，非常的累。

而后寒枫的眼前一黑，他便昏了过去。

坐在床边的男人看着已昏迷的寒枫，看着鲜血从寒枫的脖子涌出，深蓝色的眼瞳闪过一丝难以了解的情绪。

随后他便再一次点寒枫止血的道，顺手扯下自己的衣袖，细心的绑在寒枫的脖子上，便把寒枫从床上抱起，直奔自己的房间。

骤然，男人停在自己的房门口，对着一位仆人，道：“清理吴耀的房间。”

语毕，男人抱着寒枫进入了自己的房间。

仆人看着关紧的房门，片刻他便感觉到背后有一股寒意，因为能进入男人房间的人，很少机会有命走出来，大多数都是被抬出来，丢进棺材。只能怪那位男孩倒霉了，想到这里，仆人打了一个激灵，便快速的跑去吴耀的房间。 






第七章

爱，没有如果 第一部 第七章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


男人单手抱着寒枫的身体，用另一只手打开自己的衣柜，再打开药箱，翻找了很久，他才从药箱里拿出一盒木制的药盒。

“……”男人看着自己手中的药盒，然后低头看着寒枫，片刻他便把药盒放回药箱里，拿出一瓶写着止血的瓶子，便抱着寒枫走向自己的床。

『乓――』房门被一股粗暴的力道打开。

站在门口的吴耀怒吼道：“吴凌！”

吴耀一直在大厅等着，却不见吴凌的身影，心暗道不妙，不料一回房便看到仆人正在清理床单，白色的床单已被鲜血染红，而寒枫却不在房里。他当然知道发生了什么事，不然自己也不会出现在吴凌的房间，有这样的弟弟，果然一刻都不可以放松自己的警戒心。

吴凌没有理会站在门口的吴耀，他把寒枫放在床上，松开绑着寒枫脖子的红布，少许鲜血也因为没有遮盖物，从寒枫的脖子伤的伤口溢出，滑落在身下的棉被。

吴耀眉头紧皱，对着吴凌怒喝道：“有什么事情就找我！不准碰枫儿！”

吴凌斜眼看着吴耀，这样的姿态明显告诉吴凌正在鄙视吴耀，可吴耀也没有因为吴凌这样的动作而生气，显然已经习惯了。

“像这样？”一把剑从吴凌的袖口滑落，吴凌捉住剑柄，锐利的剑尖，正正对着寒枫的额头，剑尖还不断向下移。

“住手！”吴耀一声怒吼，从腰间取出一把软剑便冲向吴凌。

吴凌看着向他冲来的吴耀，没有做任何防备的动作而是把剑尖快速的往下插去，剑尖刺入了棉被里，穿过床板，随后吴凌便看着吴耀道：“像这样？”

“……”吴耀没有说话，只是脸色苍白，手里的软剑跌落在地面上，而后吴耀单脚跪在地面，大口大口的喘气。

他，不敢想象，如果剑尖刺入的地方是寒枫的额头，穿过床板，会是回事怎样的一幕。

自己真的一点都不了解自己的弟弟，连累了寒枫才是最糟糕的。

吴凌垂眼看着地面上的吴耀，道：“寒枫是你的人？”

吴耀抬头，眉头紧皱，不解道：“你认识枫儿？”

吴耀不解，如果寒枫认识吴凌，那么为何寒枫从没告诉过自己，他认识自己的四弟。如果吴凌认识寒枫，那么为何要伤害寒枫？

啊……自己竟然忘了，吴凌那时为了得到庄主的位置，连自己的亲父亲都可以打的重伤，他哪有可能会因为单单认识寒枫这样的理由，而不伤害寒枫呢？

“答。”吴凌没有回答吴耀的不解，而且他也没有这个必要回答，因为他才是这里的主人，在这里没有人可以命令自己，包括自己的大哥。

吴耀不悦的移开自己的视线，道：“与你无关。”

“……”吴凌斜眼看着躺在床上的寒枫，握在手里的剑便往寒枫的脖子移去，剑身摩擦床板的声音，在安静的房间里，异常刺耳。

“是！枫儿是我的人！”语毕。吴耀一只手握成拳状，捶在地面上，被捶的地方立刻龟裂，血从吴耀的指缝流出。

他也许是不甘，也许是寒枫并不是属于他的，这一拳饱含了太多无法解释的情绪。

………………

吴凌看着吴耀，视线却落在龟裂的地板，道：“我要他。”

吴耀顿了片刻，难以置信的道：“…………什么！？”

“我买他。”吴凌面无表情的看着地板上的龟裂，不同的是，他手上的剑还是慢慢的往寒枫脖子移去。

吴耀的视线随着吴凌手上的剑移动着，随后，他绝望的喊道：“住手！我拜托你住手！”

绝望，是因为自己拖累了寒枫。

绝望，是因为自己有这样的弟弟。

绝望，是因为自己竟然没有能力把寒枫从危机救出。

明明就在眼前，明明只要伸手就可以碰到的，为何此刻却那么的遥远，连看一眼都会让他感觉到自己是那么的无用，无用的像废物般。

“住手！就当大哥求你！别伤害枫儿！”吴耀双膝跪在地面上，他抛弃身为男人的尊严，抛弃身为大哥的身份，也抛弃身为吴耀的自尊。

他抛弃的，对其他人来说，也许是最重要的，可是那些死物，没有一个可以比得上寒枫，他只是要寒枫平安无事而已，就那么简单的要求，一直以来都是那么简单。

也许在别人眼里，他所做的一切真的微不足道，可是，他能做的也只有这些。

寒枫不能受伤，这就是他暴露在别人眼前的弱点，也是让他无法用武力解决这个问题的唯一理由。

吴凌看着跪在地面，无用到可笑的大哥，而他也停止手中的剑，道：“能，把他给我，或者…就这样砍了。”

吴凌手中的剑身，只要往前移动一点，就会碰到寒枫的伤口，只要吴凌一用力，寒枫的脖子，绝对会被砍成两半，绝对会。

吴耀紧紧咬住自己的牙关，视线定在吴凌手中的剑，心里一阵一阵的抽痛……

骤然，吴耀感觉到有什么从身体涌到喉间，他立刻用手捂着自己的嘴巴，哇的一声，一口鲜血吐在自己的手掌上。他看着自己的手掌，嘴角弯成鄙夷的弯度，他从没想过，自己会那么的生气，而且让自己生气的人，竟是这位……

自己从来都不曾了解过的――弟弟！

“卖给我。”吴凌再一次说道，握着剑的手慢慢聚集着内力，警告着吴耀，如果他不把寒枫买给自己，自己便会杀了寒枫。

“枫儿是活物，并不是死物。”吴耀这一句话，说的不痛不痒，却止住了吴凌的举动，吴凌手上所聚集的内力也消失的无影无踪。

因为，吴凌这样的行为，典型是一位极度任性的小孩子，告诉着别人，自己得不到的东西，即使把它毁了，也不会让任何人得到。

偏偏，吴凌却没有发现到他这样的行为是那么的任性和幼稚。

“……”吴凌看着自己手中的剑，然后视线往下移去，停留在寒枫那离剑身不远的脖子，脖子上是自己留下的伤痕。

吴凌的沉默，让吴耀有勇气继续说下一句话，“我们公平竞争，看看，枫儿会选谁，可好？”

“这里有公平？”吴凌深蓝色的眼眸定在吴耀的身上，他所说的话，是在鄙视吴耀的天真。

在虚无山庄，没有所谓的公平，只有力量和能力，你有力量，便可以在这里称王，你有能力，在这里便没有人敢阻挡你。

这里，没有所谓的公平，不对，在外界也没有所谓的公平。

要得到什么，都要靠自己去争取，你的敌人，绝对不会一直与你公平竞争。

你对别人好，并不代表别人也会对你好，你当别人是朋友，别人不一定会当你是朋友，因为在这个既现实又残酷的世界，是不会有――公平这两个字。

这是，虚无山庄从小到大教育他们的事情，难道自己的大哥忘记了吗？

教育吴凌这些的，并不是别人，而正是自己的亲父亲，自己的亲二哥，自己的亲三哥，和自己的亲大哥――吴耀！

吴耀咬了咬自己的下唇，自责道：“我知道这里没有所谓的公平，不过四弟，枫儿并不是死物，他是一位活生生的人。而且枫儿也不像外界的那些人，所以，我希望与你公平竞争。如果枫儿选者你，我任你处置，如果枫儿选者我，请你宽容大量，放过我和枫儿，我发誓我们绝对不会再出现在你的面前。”

………………

………………

………………

“把垃圾灭了。”良久吴凌把一张纸，丢在吴耀的面前，而他把剑从床板抽回，收进自己的袖口里。

吴耀看着地面上的纸，顿了片刻，便道：“你，答应了我的要求？”

“失败就滚。”吴凌面无表情的说道，这是虚无山庄的规矩，庄主给的任务，你完成就可以回来，失败就一辈子都不能回来。

吴凌并没有回答吴耀的问题，也许这样是吴凌妥协了的意思，所以吴耀拿起地面上的软剑，慢慢站起，对着吴凌道：“我会成功，也会回来，在那之前，请你别伤害枫儿。可以，答应我吗？”

“能。”吴凌简单的回答，让吴耀以为是自己的幻听。

吴耀呆在原地很久，才意识到吴凌真的答应了自己的要求，感激道：“谢了！”

语毕，吴耀便用足尖轻轻的点在地板上，只带着一把剑便用轻功快速的离开吴凌的房间，离开虚无山庄，如此的匆忙只为了把握时机把任务完成，只在他回来的时候，寒枫完好无缺，只愿如此。

吴凌看着自己大哥离开的背影，片刻便看向躺在床上的寒枫，他拉开那塞在止血瓶瓶口的布条，便把药粉倒在寒枫的伤口上。

脖子上的疼痛让昏迷着的寒枫，发出痛苦的呻|吟，也让寒枫无力的扭动自己的身体，只为了减轻自己的痛苦。

吴凌看着这样的寒枫，眼睛眯了眯，便伸出一只手指，在寒枫脖子上的伤口徘徊着，一时用指尖深入寒枫的皮肉里，一时用指尖轻轻的刮寒枫的伤口，让昏迷着寒枫发出不断痛苦的呻|吟，而他的手也无意识的捉着吴凌的手臂。

吴凌看着在自己手臂上的小手，属于寒枫的手，却没有停止手指上的动作，继续让寒枫发出更多痛苦的呻|吟。

寒枫的眉头因为疼痛而紧皱着，额头不断冒着冷汗，脸色因为痛苦而苍白着，脖子因为伤口被玩弄而溢出少许的血，口里不断发出痛苦的呻|吟声，苍白的唇瓣一开一合着……

“如果寒枫选你，你们就别想离开这里。”

一句话，一句除了吴凌自己便没人听到的话，既自私又残忍的话。 






第八章

爱，没有如果 第一部 第八章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


“……”寒枫看着吴凌，满头雾水，一是，醒来后男人不让他回去，一定要他待在这就房里，二是，自己的伤口不见了，三是……

男人今天的心情好像很不错。

寒枫暗道，心情好的男人比较容易接近，没有那么可怕，最好天天心情好，自己就不会变成出气筒。

“……肚子饿？”吴凌看着寒枫，也不介意寒枫一直看着自己，说出第一句话竟然是关心他人的话，也让他一时无法反应，呆呆的看着寒枫。

寒枫摸摸肚子，然后尴尬的道：“有点……”

吴凌深蓝色的眼眸，慢慢的从寒枫的身上离开，随后他走向房内的圆桌上，坐在椅子上，道：“……拿进来。”

音落。门被打开，仆人手里捧着精美的盘子，盘子上都是寒枫不曾见过，也不敢想过的食物。仆人把盘子放在桌上后，便半跪退了出去，也把门关得好好。

门一关，寒枫立刻从床上跳下，跑到圆桌前，难以置信的看着桌上的菜，发出一声哇。

“……”而寒枫并没有发现到，他那样的动作，表情，已经收入了吴凌的眼里。

良久，寒枫注意到吴凌的视线，有些尴尬的往后退了几步，片刻后，寒枫的脸色突然变得煞白，脚再往后退了几步，身体慢慢的移到门口。

他能感觉到男人在生气，可是自己没有做错任何事情啊…

吴凌看着寒枫，顺手拿了一块糕点，咬了一口，在口里慢慢的咬碎，然后放下，拿起茶杯抿了一口，便对着寒枫，道：“过来。”

寒枫捂着自己的嘴巴，猛摇头。

经过那么多的事情，他早就知道男人生气的话，自己肯定会被打，还要是无缘无故被打，所以他并不喜欢接近这位可怕的男人，有机会的话，最好就是一直躲在耀哥哥的房间，一直不要遇见这位可怕的男人。

“……过来。”吴凌把茶杯放回桌面，从吴凌手上离开的茶杯，便立刻裂的粉碎，这样的一幕，让寒枫红润的唇，褪去了原该有的色泽。寒枫站在原地，双手捂着自己的嘴巴，连大气都不敢喘一声。

………………

………………

吴凌站起，深蓝色的眼眸直直地看着寒枫，道：“过来。”

寒枫摇头，然后转身打算把门打开，可……

一道红影闪过，寒枫手还没碰到门把就被一股强劲的力量推开，然后脸颊重重的挨了一巴掌，寒枫在地上滚了几圈后，便被吴凌捉住他的头发，把他从地面拉起，然后再一次重重的赏他一巴掌。

把寒枫打得头脑一阵阵眩晕。

而后，吴凌的手再一次高高的举起，当他看到寒枫的脸颊被自己打肿，嘴角也被打破的时候，他……

缓慢的把手放下，把寒枫拉到圆桌旁，便松开寒枫的头发，道：“……吃。”

离开吴凌的寒枫，立刻躲进桌下，抱着双膝，全身发抖，连呼吸声都显得破碎，弱的可怜……

“出来。”吴凌站在桌前，一只手放在桌侧，显然准备翻桌，然后他再一次道：“我叫你出来。”

寒枫在桌下猛摇头，他害怕，害怕这位男人，他不曾被任何人这样打过，就因为不曾所以才会害怕。

他并不知道自己做了什么让男人生气，不过，他确实没有做出任何事情。

恐惧感，让寒枫下意识想要找人救他，“哥哥……耀哥哥……耀……”

一声又一声若有若无的声音从寒枫的口里发出，进入吴凌的耳朵里，寒枫叫的人，是吴耀……

在这种时候，他求的人，是与他没有任何血缘关系，错，是没有任何关系的人。

……这种情形，寒枫应该叫的……是自己吧？

“……”吴凌骤然把桌子掀起，食物从离开桌面的盘子洒落在地面，碰到地面的盘子，破的粉碎。

而躲在桌子下面的寒枫被吴凌快速的捉起，他挣扎着，却被吴凌把他的双手强制在自己的身后，而自己的胸膛更是和吴凌靠在一起，近的只要稍微移动便可以听到衣物的摩擦声。可，寒枫还是没有停止挣扎，不断的挣扎着，想要离开他害怕的男人，双手却被捉的紧紧，甚至生痛。

过于激动的动作，让寒枫的脸上出现不正常的红晕，因挣扎而微开的唇，让人想要狠狠的侵入，品尝他的味道。

吴凌视线停落在寒枫的唇上，片刻，他便粗暴的抬起寒枫的下巴，道：“叫我。”

寒枫受惊似的看着吴凌，微开的唇微微颤抖着，眼神充满恐惧，想要摇头，却无法，连想要开口说话，都不敢。

他不明，为何男人要自己叫他，他甚至不知道男人的名字，该如何叫他？

“……”吴凌没有说话，因为他也知道自己说了什么，一句多么白痴的话，一句多么不应该说的话，可，为何自己要这样说呢？

不知道，就是不喜欢听到寒枫叫吴耀，不喜欢……因为该被叫的是自己，是自己！

对，寒枫该对自己求饶，该呼唤自己的名字，而他的眼里，也不该有别人，他看中的人，得永远是自己的，包括他的心也该是自己的……

一切都该是自己的！

这个唇，吴耀碰过，痕迹，自己抹去。

吴凌对准寒枫的唇便吻下去，粗暴的啃咬寒枫的唇，舌头猖狂的侵入寒枫的口腔里，缠绕上寒枫的小舌，霸道的夺取他肺部里的空气，让寒枫再也无法挣扎，整个人软在他的怀里，任他这样对待。

吴凌腾出一只手，搂着寒枫的腰，不断加重这个吻，霸道的吻，混合着血的透明液体从接口处流出。

他并不是没有吻过一个人，只是没有那么试过那么霸道的，那么无法自制的，想要吻一个人。

不喜欢无法控制的自己，不喜欢能让他失控的人，不喜欢……

这就是与其他人不一样的地方吗？

能让自己失控的人，能不用说明就知道自己情绪的人，在这个世界上不应该有这样的人，不应该的……

找到了，又出现在自己的身边，那么……

这个人，注定是自己的。

………………

………………

………………

良久，吴凌才停止这个霸道的吻，看着寒枫因无力而挨在自己的胸膛，双唇被自己吻的嫣红，眼神蒙上一层水雾，脸颊浮现出不正常的红晕，尤其是嘴角那煽情的银丝。

而寒枫的头脑则是空白一片，因为难以置信，因为过于突然，因为没有预料过……

导致，头脑根本无法正常运转，他下意识认为这一切都是假的，下意识认为……这一切都不曾发生过，假的……都是假的……

所以，放开他，不要再吻自己了，不要这样！！

在寒枫下意识想要当作这一切不曾发生的时候，吴凌再一次吻上他的唇，再一次告诉他，发生着的都是真的，而只要寒枫越反抗，越挣扎……

这个吻，就越发越残暴，细碎的抽泣声，从寒枫的嘴里发出……

而他的衣服快速的被吴凌撕开，衣服被撕开的声音，让寒枫心里的恐惧不断的扩大，即使在害怕，也无法……

避开……

会发生的事情……

根本，无法逃得了……

眼泪，从寒枫的眼睛流出，带着委屈，不解……与恐惧。

而这样的寒枫，他的唇，却被吴凌狠狠的咬了一口后，眼前一花，便被吴凌用粗暴的力道抛在床上，甚至还没有来得及反应……

自己的脸颊，再一次挨了吴凌一巴掌……

把他打得眼前瘫软在床上，耳边都是奇怪的杂音……

而后，寒枫的头发被吴凌捉起，被迫对上吴凌那深蓝色眼眸，看着吴凌开口说道，“当我的人。”

可，他却一个字也听不到，却能感受到……

这是一个可怕的话，他……

下意识摇头，拼命的摇头，不怕死的摇着头，再一次拒绝吴凌……

却拒绝不了接下来会发生的事。 






第九章

爱，没有如果 第一部 第九章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


H章。我删了，郁闷了…… 






第十章

爱，没有如果 第一部 第十章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


折磨寒枫的兽行在第二天早晨才停止，吴凌把欲|望和怒火全数发|泄在寒枫的身上，折磨了寒枫一晚的凶器慢慢从他的体内退去，白色的浊液立刻从寒枫的体内涌出来，掺杂着鲜红的液体……

吴凌看着鲜红的液体眉头微皱，然后视线顺着寒枫的身体慢慢往上移去，从下半身到颈项，没有一处的皮肤是完好的……

施虐般的青紫咬痕遍布在寒枫的身上，有些溢血的牙痕可以看得出当时是多么的疯狂，而寒枫的脸颊红肿一片，被布条绑在床棱上的双手，也因为寒枫昨夜的挣扎，手腕被扯的脱皮溢血……

清晰可见的泪痕，还留在寒枫的脸上，他的眼睫毛还是湿的……

他的呼吸，也微弱的可怜……

吴凌看着这样的寒枫，眉头不再锁紧，嘴唇微开，深蓝色的眼瞳忽小忽大，难得一见的惊讶表情……

吴凌的双手微微颤抖着，轻轻抚上寒枫的身体，不知道是不是碰到寒枫的伤口还是什么，昏迷着的寒枫，他的身体还是微微发抖着的……

异常可怜的脆弱，几乎只要再轻轻一碰，寒枫就会禁不起而破碎……

……………………

……………………

可怕的想法，让吴凌第一次感到不安，不明白为什么……

他，就是不愿放开眼前的人……

死都不放开……

这是他心里不断回转着的答案……

理由？

连他自己都不清楚……

可是，寒枫就是不能这样离开，直到死也要待在自己身边！

“召鬼医！”吴凌大声喊道，门外立刻传来仓促的脚步声，因为感受到吴凌的怒气，所以站在门外的仆人也没有回应便立刻奔去找鬼医，那位性情古怪，举止也古怪，即使对庄主没有礼貌，都还可以活到现在的鬼医老头。

片刻，吴凌立刻为寒枫的双手松绑，轻轻的把寒枫抱在怀里，动作小心的几乎怕伤到或扯到寒枫的伤口……

寒枫胸膛的起伏很小，呼吸也很虚弱……

这样的寒枫，让吴凌，真的慌了。

“庄主，鬼医到……”仆人跪在门外，向吴凌报告。

“进来！立刻！”吴凌很没有形象的叫道，也让人知道，里面发生了很严重的事情，而这位鬼医如果做不好，就没有机会从这间房间离开。

鬼医却毫不在意，笑着进入吴凌的房间，然后关上门，道：“我的乖侄儿，怎么了？”

吴凌没有说话，鬼医也注意到吴凌怀里的寒枫，然后笑的更开心，道：“怎么了？我不是说过，我不医治陌生人吗？”

“……不是，陌生人。”吴凌没有做多余的解释，只是脑袋里不断重复这句话，记忆里好像有什么东西是他刻意忘记的。

鬼医笑了笑，走向吴凌，想要伸手帮寒枫把脉，却被吴凌挡下，鬼医看着吴凌，眼神几乎在告诉吴凌，他早就知道……

“咯咯，放心，只是失血过多，下次不要那么粗鲁就可以，并不是所有人可以忍受你的坏脾气和霸道的……”鬼医咯咯笑的说道，然后把一粒药丸放在吴凌的手掌上，便离开了房间，门外跪在地面的仆人看着鬼医的眼神也多了几分尊敬，其实鬼医并不害怕吴凌会对他怎样……

不，应该说，他坚信吴凌并不会对自己怎样，也许这就是为什么他可以在虚无山庄活到现在，也许是因为他有活着的价值。

“……”吴凌把药丸塞入寒枫的嘴里，药丸进入寒枫的口腔里，立刻融化，而寒枫的体温也没先前那么低。可，吴凌还是利用内力把自己体温加高，双臂紧紧的把寒枫呵护在怀里……

犹如，寒枫是他的一切……

可，毁了寒枫的人，却是他……

**********

寒枫是在第三天的早晨苏醒，当他一睁开眼睛，便失声大喊，声音既凄惨又刺耳，有如那些半夜见鬼的人。

不过，寒枫的确见鬼了，他见到折磨了他一晚的魔鬼。

而他一开眼便看到魔鬼，还发现他自己什么都没穿被魔鬼抱在怀里，他，还能不喊吗？

这一喊，唤醒了全山庄的人，当然也唤醒了一直抱着寒枫睡觉的吴凌。

吴凌不悦的睁开双眼，几乎是不满意自己被吵醒，当他那双深蓝色眼眸对上寒枫那双黑眸时，眼里闪过一丝极淡的笑意。

他压制住寒枫那不乖的双手，便道：“不许吵。”

没有一丝不悦的吴凌，还是让寒枫的身体无法控制的颤抖着，嘴里发出野兽受伤般的低鸣声音……

“你，怕我？”吴凌凑近寒枫的脸，注视着寒枫那双充满恐惧的双眼，而一股热气从喉咙延伸到他的下腹，也让他的声音变得沙哑。

吴凌沙哑的声音，让寒枫眼神里的恐惧不断加深，身体抖的更为厉害，而吴凌的话，寒枫即使不回答，发抖的身体也已经明确的告诉吴凌，寒枫真的怕他。

非常的怕……

这样的寒枫，却让吴凌嘴角微微扬起，然后他吻上寒枫的额头，含住他的耳朵，用舌头舔弄寒枫的耳框，感受着寒枫在他的怀里，无法克制的颤抖，而后他的手慢慢的抬起寒枫那不算健壮的大|腿。

“呜……不要……不……要……”恐惧感不断扩大，包围着寒枫的身体，想要避开吴凌的动作，却无法，合拢的大|腿被吴凌抬起，那晚的恐惧让寒枫再一次失控的大喊，道：“不要！！！不要啊！住手！住手！！”

吴凌放开寒枫的耳朵，一翻身，便把寒枫压在自己的身下，一只手，抬起寒枫的脚，放在自己的肩膀上，注视着寒枫那异常苍白的表情，道：“不要住手？”

“不……住手，求你住手，求求你……”寒枫无助的摇头，想把双脚合拢在一起，却无法，而黑色的长发狼狈的撒乱在床上，身上还留着那些还没消去的咬痕，既脆弱又性感，让吴凌深蓝色眼眸瞬间变得深邃。

“寒枫，你……是我的人。”音落，吴凌便俯头吻上寒枫的唇，只要寒枫稍微避开一些，吴凌就会用牙齿狠狠的咬破寒枫的嘴唇，让这个吻因为血腥味而越发越残暴。

“……唔”寒枫忍受着和吴凌唇与唇触碰的感觉，想要咬紧牙关却发现已经太迟，吴凌的舌头已经侵入自己的口腔，缠绕着自己的舌头，而他竟然无法狠下心的咬下去，所以他只能不断摇头，想要避开这残暴的吻。这样的动作，却让他自己的唇，被咬的生痛，甚至流血……

也让他感觉到，那顶着自己下半身的硬|挺，是折磨了自己一晚的东西，折磨了他一晚的凶器，他是不可能不知道的……

“呜呜！！”过于鲜明，恐怖的记忆，让寒枫疯狂的摇头，双脚拼了命的想要合拢，却被拉的更开，什么也做不到的感觉，让寒枫顿时红了眼眶，连挣扎也瞬间变得无力。片刻，寒枫的眼皮半垂着，再也不拒绝吴凌的吻，也不挣扎……

眼神里，透露着一丝淡淡的绝望。

这样的寒枫，却让因为欲|望而冲昏头的吴凌停止了那残暴的吻。

吴凌看着被迫躺在自己身下的寒枫，眼神里的绝望不就是自己想要的吗？

想要让寒枫哭泣，想要让寒枫对自己求饶，想要让寒枫彻底绝望，奔溃……

这不是，自己……想要的吗？

为何，明明只要在加把劲就可以成功了，自己却……

住手了……

“……”吴凌放下寒枫那被迫挂在自己肩膀上的脚，随后他起身坐在床边，顺手拿了棉被便往寒枫身上盖去。

……………………

……………………

即使这样，寒枫的表情还是没有改变，一直保持着同样的表情，几乎只要有人轻轻推一推寒枫，他……

就会从彻底的奔溃。

这样的寒枫，让想要发火的吴凌强制把怒气压下，随后他伸手，点了寒枫睡，让寒枫慢慢的闭上双眼，让寒枫在自己面前毫无防备的睡去。

……………………

……………………

“寒枫……”吴凌伸手，撩开寒枫额前的头发，白皙的手指，轻轻的抚?摸着寒枫的脸颊，深蓝色的眼眸看着寒枫因睡觉而平静的样子，胸膛正常的起伏，除了看着与抚?摸……

吴凌，什么都没有做―― 






第十一章

爱，没有如果 第一部 第十一章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


滴答――早晨露水从树上的叶子滑下，滴落在湖面，波起一圈又一圈的波纹……

躺在床上的寒枫悠悠转醒，看了周围一眼，注意到自己有穿中衣，便从床上坐起，黑色的眼眸有些迷茫，他…是被饿醒的。

肚子不断大闹着，让他无法不醒来，可是手脚无力的有些不听使唤，让寒枫只能呆呆的坐在床上，看着门口，黑色的眼眸微微闪着光芒……

他，不知道自己在奢望着什么……

奢望一位不可能出现的人吗？

还是奢望那位不可能出现的人会把自己从这里带离？

过于贪心的愿望，得到的永远都是一个不可能会实现的结果。

『咿呀――』

房门从外推向内，全身红袍的男人踏进房间，而男人的手里还拿着一碗冒着热气的稀饭。当男人注意到床上的寒枫醒来的时候，眼里闪过一丝极淡的笑意。男人拿着手里那碗稀饭，便慢慢的走向寒枫。

可面对男人没有恶意的靠近，寒枫的脸从苍白变得苍白的可怕，有如夜间看到鬼的人，他的双眼，瞪大的看着向他逼近的男人，而他的身体从微微颤抖着，却随着男人越来越靠近的距离，让寒枫的身体激烈的颤栗着。

就在寒枫犹豫着该怎么办的时候，男人已经坐在床边，深蓝色的眼眸直视寒枫，让寒枫心跳激烈的跳动着，因为被吓到。

“喝下……不，吃下。”男人把手上的那碗稀饭递给寒枫，片刻他认为自己说错话，便赶紧改口。可，悬在半空的手，还是悬在那，那碗在手里的稀饭，还是在手里，而寒枫的人，却已经缩在床角那儿。

寒枫的身体在怔怔地发抖着，无法控制的发抖着……

“过来，吃下。”男人心里泛起怒意，表情和声音，却是那么的平静。

寒枫看着男人，他的身体除了发抖，还是发抖，显然没有打算过去，他想离开，他知道男人在生气。不，并不单单是因为男人在生气，即使男人不生气，他也不想待在这里，这男人的身边，他不想待也不愿待，最好可以远远离开男人。

“过来！”男人不悦，另一只手往寒枫伸去，捏着寒枫的手腕把寒枫拉到自己的面前，而后他把那碗稀饭抵在寒枫微开的唇，粗鲁的把稀饭灌进寒枫的胃里。

“唔…唔…咳咳……”如突一来的举动，寒枫根本无法反应，口腔便被灌进稀饭，粗鲁的动作，让他下意识闪躲，也让他被稀饭呛到。

多数的稀饭顺着寒枫的唇，滑到下颚，然后顺着下颚继续下滑，弄湿了他的中衣，让中衣紧贴着他的身体，

麦色的肌|肤若隐若现，说不出的诱|人……

而一碗稀饭，就这样浪费了四分之三，大多数都成为寒枫身上的装扮。

“……”男人大怒，他把空了的碗摔在地上，碗破的粉碎那一刻，他那捉着寒枫手腕的手，不断加大力道，这一刻，他有了想要把寒枫杀了的想法。

这碗稀饭，是男人自己一大早进入厨房，站在厨师的身旁，等着厨师把这碗稀饭煮好，而里面都放了男人自己精心挑选，最上等，最名贵的药草。如果不是男人不会下厨，不然他早就自己接手了。稀饭煮好后，男人还因为害怕凉了会不好吃，还特地用内力加热稀饭，亲自捧到寒枫的面前，好声好气的和寒枫说话，换来的是这样的结果！？

能叫人不气吗？

他身为虚无山庄的庄主，哪有进过厨房，哪有这样服侍过一个人，哪有……这般耐心的对待一个人！？

哪个人让他这样对待过！？

明明眼前这个人什么都没有，受到他这般对待，还在这里耍清高？

找死！

“呜呜！！痛！”手腕的疼痛，让寒枫额头冒着冷汗，想要挣脱男人禁锢自己的手，却无法，男人捉着他手腕的力道之大，好像要把他的手腕就这样捏碎。

骤然，吴凌放开寒枫的手腕，转移到寒枫的脖子，拇指和食指打开，捏着寒枫那细小的脖子，让寒枫的脸色从苍白变成头冒青根的红色。

寒枫双手无力的抵在吴凌的手臂上，想要用力扯开吴凌的手，却发现当他要动一根手指都是一件困难的事情，片刻寒枫半垂眼皮，双手再也不做无谓的挣扎。

吴凌却奇迹般的放开寒枫的脖子，转而揽着寒枫的腰身，把寒枫拥入怀里……

反反复复的动作，得到的并不是寒枫惊讶或者疑惑的表情，而是寒枫那毫无生气的表情，寒枫眼神里的空洞，越发越明显。

但，还是有那一丝微弱的光芒在闪动着，好像在期待什么一般的光芒。

这样的光芒，让吴凌强压的怒气，收敛的杀气不断涌出，和空气合为一体，而本身的怒火，一点……一点的燃烧着他的耐心。

他不曾这样对过任何人，怀里的人，究竟有什么价值让自己这般忍耐着？

问题是，为何自己要为了怀里这位既没有能力又没有样貌的人，忍耐着自己的怒火？

难道自己疯了吗？

那晚，他因为怀里这位男孩而生气，从没有过的怒火，让他丧失最基本的理智，他不曾那样发|泄过他自己的欲|望，他不曾那么安心的让一个人睡在他自己的身旁，明明就不曾。

为何怀里这位，认识不到七天的男孩，明明得到了那么多，为什么……

却那么的抗拒？

寒枫，你是属于我的，并不是吴耀的，是我，吴凌的。

――了解我者，必死。

我让你活着，那么你必须只属于我的，除了我，你不可以有别人，你的身与心，只能属于我的。

吴耀回来，我就杀了他，你们之间的情，由我断。

寒枫，你只能看着我。

“寒枫，你是我的人。”吴凌幽幽开口道，没有情绪的声音在宽大安静的房间徘徊了一会，便消失。

吴凌怀里的人身体微微一怔，然后就没有任何反应了。

寒枫的反应，让吴凌的嘴角微微上扬，弯成一抹残酷的笑容，他抬起寒枫的下颚，凝视寒枫的双眼，一个字一个字，清清楚楚的道：“是吴耀，把你卖给我的。”

“！！”寒枫瞪大眼睛看着吴凌，他的反应有些平静，不像被背叛之人该有的反应，甚至应该说，像寒枫那么禁不起大风大浪的无知之人，早已泣的不像话了吧？

就如那晚，寒枫大喊吴耀的名字，大喊吴耀来救他，吴耀没有出现，而寒枫却因为这样而激动的哭。

现在寒枫听到这句话，反应应该更为激烈，而寒枫这般平静的反应显然超出了吴凌的想象。

“……寒枫，你这辈子都是我的人，是我从吴耀手中把你买了。”吴凌认为自己的话说的不够狠，所以再一次落井下石，随后吴凌再加多一句话，道：“是我的银子，让吴耀把你卖给我的。”

三句话，从吴凌口中说出，简简单单，不长不短的三句话，没有一句离开过吴耀，每一句都指证着吴耀是背叛寒枫的人，是吴耀为了银子，把寒枫拱手让给吴凌这位魔鬼。

这样的谎言，进入了寒枫的耳朵，却变成一个无法推翻的‘真相’……

……………………

……………………

“耀……卖了，枫儿？”良久，这一句话才从寒枫的口里说出，声音小的有些听不清，要不是吴凌与他距离过近，想必也听不到他的话，而他的尾音在颤抖着……

“对……”吴凌见寒枫已经相信自己的话后，竟想再一次开口说出谎言，想要再一次打击寒枫那既无知又脆弱的心，然而他却因为寒枫下一句话和反应，弄得无法继续说出那些狠毒的谎言。

“枫儿……又被…卖了？”一滴眼泪从寒枫眼角流出，然后滑过他的脸颊，滑过下颚，滴落在吴凌那捏着寒枫下颚的手指上。

流过一滴泪后的寒枫，没有再流泪，甚至不再说话，安静的诡异，只是他的双眼，与吴凌正视着的黑色眼眸，散发着绝望的气息……

这一刻的寒枫，比任何时候的他，来的绝望……

他并不是没有想过，只是，自己想的，和从别人口中听到的，始终还是会有一定的差异……

至少，他自己想的，他还可以对自己说，不要做这种没有证据的结论。

但，当别人在他的面前，铁定的说出这些话后，他，真的还能继续安慰自己吗！？

还能吗！？！？！？

吴凌听了寒枫的话后，眉头微皱，不满道：“你说的‘又’，是什么意思！？”

吴凌的话，并没有得到寒枫的回答……

而，寒枫的心本就有了一条很深很痛的伤痕，那道伤痕因为吴凌残忍的撒盐，即使是无心，可寒枫那条没有愈合的伤痕，却因为遇到了盐，再一次流血……

伤痕慢慢的扩大，最后变成了一条血肉模糊的伤痕。

看不到的伤痕，深深的印在寒枫的心里，甚至灵魂里，难以愈合……

只会随着日后所受到的伤害，不断的加深，扩大着，直至心与身都破烂不堪。

吴凌突然激动的把寒枫拽入自己的怀里，在寒枫的耳边，有些温柔的道：“不准想！我不准你再想！除了我吴凌，我不允许你想别人！！我……不会把你卖了……”

难得一见的温柔……

如火般炎热的霸道……

治疗不了寒枫的心伤，反而让寒枫因此被烫伤…… 






第十二章

爱，没有如果 第一部 第十二章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


夜晚，吴凌推开房门，带着有些沉重的心情踏入自己房间，当他看见寒枫还是坐在床上，一动也不动的时候，他的心……

有一股，陌生的感觉，那就是，怜惜……

之前一直都在做伤害寒枫的事情，那时明明连同情也谈不上，为何短短几日的相处……

他就会对一只坐在自己床上一动也不动，犹如木偶般的人，感到怜惜呢？

“喝下。”吴凌倒了一杯茶，便抵在寒枫的嘴唇上，而寒枫也很乖的开口，把那杯茶喝完。

但，吴凌眉头还是皱着，虽然寒枫生活还是如正常人一般运行着，没有丝毫问题。

只是，寒枫那本就不明亮的黑眸，随着一天又一天的流逝，渐渐的变得空洞，甚至让人有一种错觉，坐在这里的，只是一个会呼声，会吃饭，的木偶……

而寒枫会这样，是因为那天，那天吴凌对他说，是吴耀把他卖给吴凌后……

那天之后，他不再说话，不再看任何人一眼，也……不再笑。

寒枫，打算把自己藏起来，他想要远远的离开所有人，离开有人的地方，因为……

他怕了，他怕，再一次被抛弃，再一次被重要的人抛弃……

“寒枫……”吴凌伸手把寒枫的头，拉入他的怀里，另一只手，紧紧的搂着寒枫的腰。明明楼的那么紧，他无法感觉到寒枫就在他的怀里，好像怎样也楼不住，怎样也捉不住，而寒枫的身体就这样，一点一点的灰化……

从他的指缝中离开……

然后，就这样，消失在这个世界上……

一阵风从未关紧的窗户进入，那么无息的动静，却唤醒了躺在床上的吴凌。

“！！”吴凌猛然睁开双眼，一滴冷汗从他的额头滑下，而吴凌的呼吸节奏，有些乱，他小心的挪动自己的右手，既温热又柔软的触感从他的手心，传到他的心中。

他看向右方，发现寒枫还是睡在他的身旁，心里顿时松了一口气。

他突然觉得自己很可笑，寒枫服了鬼医所开的药方，会一直睡到天亮，是不可能从自己的身边离开，为何，自己还会梦到那样的梦境？

那梦境，过于真实……

“……”想到这里，吴凌凝视寒枫片刻，便慢慢的把自己的身体移向寒枫，吻上寒枫的脖子，留下属于自己记号。

这样的动作，却让睡着的寒枫，身体微微颤抖着，嘴里也发出几声犹如野兽般悲鸣的声音，很小声，小的让人感到心痛。

吴凌嘴角微微上扬，把寒枫揽入自己的怀里，在他的耳边低声，道：“寒枫，我绝对不会放开你。”

而吴凌怀里的人，颤抖的更为厉害，嘴角所发出的悲鸣慢慢的变成一个字，

“不……呜呜……”

而后面全是低低的抽泣声。

吴凌往寒枫的脸颊抹去，手掌没有温湿的感觉，他顿了一会，便把手掌收回，搂着寒枫的腰，把双眼闭上，不愿多想，只想要忽略心里那微小的疼。

寒枫，没有在哭，那天之后，寒枫不再哭，也不再笑。

只有在无意识的时候，寒枫才会在吴凌的怀里微微颤抖着……

“寒枫，你是我的。”吴凌再一次在寒枫的耳边说道，让寒枫身体不受控制的发抖着，他的行为，好像在确认着什么一般，又好像要把这句让寒枫恐惧的话，印入寒枫的脑海里。

**********

早晨，太阳高高的挂在天空，照射着大地，却并不是地面所有的部分，阳光都照的到。

吴凌坐在床上，深蓝色的眼眸凝视着睡在他身旁的寒枫，一只手不断抚|摸着寒枫黑色的发丝，有些粗燥的头发，却让他爱不释手……

不知过了多久，寒枫慢慢的睁开眼皮，视线停在床单片刻，便往上移去，当他的视线与吴凌连成直线的时候……

他，很平静的把视线离开，然后身体转向另一个方向，背对吴凌……

吴凌看着这样的寒枫，顿了片刻，便拉起寒枫的头发，让寒枫上半身离开床，他正视寒枫，道：“你竟敢忽视我？”

明明已经看见了，明明就看见了，却被忽视，这种的感觉，让人感到火大！

“唔……”被拉住的头发，让寒枫痛的闷哼一声，随后寒枫的眼睛再一次对上吴凌的眼睛，他却闭上双眼，不再看。

即使他知道吴凌现在，在生气，他不想理会，也不愿去理会。

“寒、枫！”吴凌怒吼一声，便把寒枫压在身下，发|泄似的咬上寒枫的嘴唇，狠狠的把寒枫的唇瓣咬的出血，手也开始撕开寒枫身上那单薄的中衣。

“唔……呜……”既破碎又痛苦的呻|吟声从寒枫的嘴里发出，透明的液体掺杂着红色的液体从接口处留下，吴凌那往往让人受伤的粗暴，不断扩大着寒枫心里的阴影，让寒枫早已受伤的心，再一次发痛，让寒枫的灵魂，低低的哭泣着。

让寒枫，连微弱的挣扎也不愿去施行，他只是觉得很累……

挣扎很累，反抗很累，因为一直不成功，所以很累……

反正也不是第一次了，什么都无所谓了，有人要，就给吧……

反正，他没有说不的资格……

因为，都没有人真的在意过他的意愿，没有人在意过……

寒枫半开眼睛，看着那魔鬼在凌辱自己的动作，明明应该很害怕，很厌恶才是的……

可是为什么，魔鬼那绕过自己后颈的手臂，楼主自己的动作，却是那么的安全，就好象自己被魔鬼呵护着……

但，那永远只是好像，因为，把自己伤害的最深的人，永远都是这位魔鬼……

“寒枫……”吴凌忘我的在寒枫的身上索取着，另一只手不断蹂躏着寒枫胸前的凸起，牙齿不断啃咬着寒枫的身体，留下不会流血的印记，当他感觉到一股视线的时候，反射性的抬头，却看到寒枫半开眼皮看着自己……

寒枫没有哭泣，可明明一脸要哭，却无法哭出的表情，比哭泣着的寒枫更让人心疼……

吴凌愕然了片刻，才注意到，寒枫从刚刚开始就没有做半点挣扎，连一声‘不’也不曾说出口……

“寒枫……”吴凌怜惜的抚上寒枫的脸颊，然后吻上寒枫的额头，轻轻的吻着，然后慢慢的往下移，吻上寒枫的眼皮，用舌头轻轻的按压着寒枫的眼球……

一滴泪从寒枫的眼睛流下，却快速的进入吴凌的嘴里……

随即，第二滴，第三滴眼泪慢慢的寒枫的眼眶溢出，片刻，寒枫的眼泪就如瀑布一般的流下……

这几天一直流不出的泪水，好像找到了释放的方法。

这几天强装的坚强，顿时消失了，好像找到了可以让自己一直脆弱下去的地方。

那一刻，寒枫才知道，原来魔鬼的体温，是温的……

“寒枫……”吴凌低喃的叫道寒枫的名字，吻上寒枫的眼角，然后抱着寒枫，把寒枫呵护在自己的怀里，每一个动作是如此的温柔，温柔的让人无法不依恋。

“呜呜呜……”寒枫下意识的抱着吴凌的颈项，大声的哭泣着，毫无防备的哭泣着，就如迷路的孩子，找到自己的家人般。

吴凌把寒枫的头轻轻的拉入胸膛，让寒枫在自己怀里痛哭着，便在寒枫耳边，用着最温柔的语气，道：“寒枫，你是我的……我，不会把你卖了……”

残酷的魔鬼，让人无法不去畏惧……

温柔的魔鬼，让人无法不去依恋……

这样的魔鬼，是否可以得到幸福？ 






第十三章

爱，没有如果 第一部 第十三章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


浴室里，充满着如烟般的热气……

而浴池里，吴凌楼着寒枫的腰身，让寒枫挨在他的胸前安稳的睡觉，他的另一只手则清洗着寒枫的头发……

动作虽然有些笨拙，却让躺在他怀里的寒枫，睡的更沉……

而这样的情景，对吴凌还说，一点都不陌生，甚至有些熟悉……

“寒枫……”吴凌抬起寒枫的下巴，轻轻的吻上寒枫那被咬破的嘴唇，然后有些怜惜的舔了舔。

刚刚的事情，因为寒枫哭了，所以他并没有继续做，只是，他也不明白为何自己要停下……

非常的不明白，明明想要让寒枫哭泣的是自己，为何这一次寒枫哭泣的时候，自己的心没有一丝喜悦的感觉，甚至还有些…疼。

难道，这就是所谓的既无用又无价的感情？

可笑，身为虚无山庄庄主的他，并不需要感情。

“唔……”一声如婴儿般的低喃从寒枫紧抿的唇里发出，而后他慢慢的睁开双眼，发呆似的看着水面一会，视线便往上移，与吴凌的视线连成一线，这一次的他，并没有把视线移开。

寒枫注视着吴凌那深蓝色，不知不觉中，他看痴了……

“……”吴凌也不理会寒枫这无理的行为，与寒枫对视，片刻，吴凌的脸颊开始浮现淡淡的红晕，显然他并不习惯这样与人对视着，尤其是那么的莫名其妙的对视着，随后他开口道：“看什么？”

声音显然沙哑……

寒枫眨了眨眼，尴尬的摇头，便把视线从吴凌的双眼移开，不料却被吴凌抬起下巴……

“说。”吴凌凝视寒枫片刻，突然觉得自己的语气几乎不太好，便开口，道：“请说……”

………………

稍后，吴凌还是觉得不对，便道：“寒枫你说……”

“不对……寒枫，说……不，寒枫请说……不……”

吴凌说了又说，改了又改，却找不到一句可以让自己满意又让寒枫不害怕的用词，就在他放开寒枫的下巴，不想再问的时候，寒枫却开口说话。

“你的眼睛，不会很可怕……”

“什么？”

吴凌被寒枫这句，莫名其妙的话，弄得满头雾水……

然后便开始认真的想，第一个想法就是，寒枫这句话，是不是表示他不再害怕自己？

不知道为什么，当吴凌有这个想法的时候，他的身体明明浸在温水里，却觉得心里有些发寒……

因为，他回想起之前是如何对待寒枫的，当时威胁吴耀的时候，自己的剑如果真的把寒枫的头给砍了……

“……”想到这里，吴凌无意识的皱眉头，因为他不敢去想后面的事情，血流成河的画面他并不会感到害怕，他害怕的是，那鲜血是属于寒枫的。

“原来你的眼睛，会说话呢……”寒枫伸手，触碰吴凌的眼角，然后裂开嘴，笑道：“原来真的不恐怖呢，真的不可怕呢……呜呜……呜呜呜……”

寒枫说着说着，眼泪便不知觉的从他的眼眶流出，随后他便失控的哭着……

“寒枫？怎么了？我吓着你了？”寒枫这一哭，搞的吴凌更是一头雾水，竟然有些不知所措的擦着寒枫脸颊上的泪水，不断想着自己又做了什么事，吓着了眼前这位胆小的白兔。

“对不起…对不起…对不起……”寒枫捉着吴凌那擦着他脸颊的手腕，不断对吴凌说对不起，不断的说着，眼泪却没有停止往下流。

寒枫的道歉，让吴凌的手微微一抖，愕然了片刻，便道：“……为何向我道歉？”

“因为，我一直…一直以为你是坏人，只会…只会欺负我…呜呜呜……”寒枫抽泣的说道，不断强制自己得说的更清楚，他觉得自己应该向眼前的人道歉，寒枫粗鲁的擦了擦自己的泪水，便继续道：“可是，可是……你对，对…枫儿已经……很好了……呜呜呜……”

而寒枫最后一句话，才是关键。

“你，没有，把……枫儿卖，卖人……呜呜……”

寒枫一直都很害怕吴凌，一直说着最好不要遇到他，最好不要待在他的身边，最好永远离他远远的。

可是，现在呢……

他最需要的人，都不在他的身边，有血缘关系的家人不要他，深信会对自己最好的吴耀，却抛弃了自己……

而眼前这位他最害怕最不想接近的人，此刻却一直陪伴着他哭泣……

寒枫真的好讨厌自己，他觉得自己怪错人了……

都是自己的错。

吴凌一只手抵在寒枫的后脑，然后把寒枫的脸拉向自己的胸膛，让寒枫在自己的怀里哭泣着，因为他隐约觉得，自己现在的表情，很痛苦。

他抱着寒枫，手臂不自觉的加大力道，片刻他把头埋入寒枫的脖子，感受着寒枫身上那如小孩子一般的体温……

心里那股内疚感，也会变得越来越强烈……

只要抱着寒枫，这种感觉就不会散去，只是，他不会放手，不可能会放手。

他不敢想象当寒枫知道一切的真相后，会不会再这样对自己说，说自己对他很好，明明从一开始，伤害寒枫的人一直都是自己……

为什么，就这样，那么的简单就被原谅了，甚至还被伤害的那方道歉。

吴凌越想，心就越难受……

遇到寒枫，也许是巧合，也许是缘分，也可能是早已注定……

因为寒枫是第一位了解自己的人，他对自己说，自己的眼睛会说话，这就是为什么他可以感受到自己的情绪吗？

那么，他希望，寒枫看不到自己此刻的双眼，感受不到自己心里的野心，和内疚。

最好永远感受不到。

因为寒枫注定是自己的，所以不可以放开。

也不可能会放开……

**********

当寒枫哭够的时候，吴凌为寒枫把那哭脏的脸抹干净，然后把寒枫从浴池里抱起，还命令那些仆人退下，自己的亲自帮寒枫抹干身上的水和穿衣，每一个动作是那么的温柔，温柔的让人依恋。

当吴凌服侍完毕寒枫后，便叫那些仆人为他服务，而吴凌每一句命令，都是那么具有威严，每一个动作，都散发着冰冷的寒气，尤其是他的双眼，即使他的美貌再绝美，仆人都不敢偷瞄一眼。

寒枫看着这样的吴凌，异常陌生的吴凌，因为吴凌在自己的面前，都不是这样的，每一次只要看到自己，即使心情再好，都会突然生气。

想到这里，一句话，便堵在寒枫的喉间。

吴凌穿好衣后，便摇了摇手，意识那些仆人退下，而仆人也保持半跪的模样退出。

“在想什么？”吴凌抬起寒枫的下巴，另一只手撩开寒枫额前的头发。

寒枫紧抿着嘴唇，然后伸手拉着吴凌的衣袖，战战兢兢的道：“不要……讨厌枫儿，不要把，枫儿卖人……唔……”

吴凌俯头便吻上寒枫的嘴唇，舌头侵入寒枫的口腔里，缠绕上连闪躲也不会的小舌，疯狂的吻着，狠狠的吸吮着，然后搂住脚软的寒枫。

良久，吴凌放开寒枫那被吻的红肿的唇瓣，声音沙哑的道：“寒枫，你听好，你是我的人。”

“我、绝、不、会、把、你、卖、了。”

吴凌每一个字都说的很清楚，尤其是最后那句话，吴凌说的特重，也特大声。

每一个字都印入寒枫的脑海里，在寒枫的耳边徘徊了一会，然后他用有些迷茫的双眼看着吴凌片刻，便开心笑道：“谢谢你……”

吴凌愕然了片刻，便把寒枫抱起，道：“不需要道谢，知道么？”

“……知道。”寒枫有些害羞的扭了扭身体，然后干脆把自己的头埋入寒枫的肩膀，心不在焉的回答吴凌的问题。

“乖。”吴凌有些开心的道，便抱着寒枫往外走去，忽视心里的那不重要的内疚。

一句道谢，换不到一颗良心发现，甜蜜的谎言，继续着…… 






第十四章

爱，没有如果 第一部 第十四章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


花园里，蝴蝶在空中没有规律的舞动着它们华丽的翅膀，微风吹起，把花香吹到到每一个角落。

亭里，吴凌一手拿着一本书，而另一只手则楼着寒枫的腰，而寒枫就如一只小猫一般，依偎在吴凌的怀里，毫无防备的睡觉。

“唔……”寒枫低喃一声，然后犹如一只小猫般用脸颊磨蹭吴凌的胸膛片刻，用手背柔了柔眼睛，便睁开那双有些迷茫的眼瞳，看了周围片刻，便闭上双眼打算再一次睡去。

“……”吴凌挑了挑眉毛，然后把书本卷起，重重的打在寒枫的额头上，痛的寒枫大喊一声。

寒枫忍痛的咬紧下唇，不断用双手揉着额头那被打的地方，眼角挂着泪珠，他偷偷瞄了吴凌一眼，便低头，道：“对不起……”

“……为什么，向我道歉？”吴凌无奈似的把书放在一旁，一只手捧起寒枫的下巴，注视着寒枫那红肿的额头，便用手指轻轻的揉着那红肿的地方。

“因为……是我做错事了，所以才会被打，做……错事，就该道歉。这……这……”这是娘亲教我的。

后面的话，寒枫想要这样说，可是他说不下去，声音好像在那一瞬间消失般。

明明想要说出，可却发不出任何音节。

心里，好像被一种很重的物体压着，连呼吸都变得是一种煎熬。

寒枫的失神，吴凌见惯不怪，他知道寒枫失神是因为别人，虽然生气但是更多的是在意，他在意寒枫的过往，他在意寒枫不愉快的回忆。

不曾理会过或关心过任何人，事，物的他，却在乎眼前这位平凡到不行的男孩。

他，想要知道寒枫的点点滴滴，至少他希望把寒枫从不愉快的回忆拉出。

他，不喜欢寒枫露出那受伤的眼神，那眼神往往会牵扯到他的心，让他感到一阵一阵的痛，从心里发出的痛……

“寒枫？”吴凌尽量压低自己的音量，用前所未有的温柔唤醒失神的寒枫。

寒枫身体微微一震，看着吴凌片刻，口微开，明明想要说话，却闭上双唇，摇了摇头。

他，很想任性的哭闹着，很想任性的发|泄，可，那是自己的事情，再任性也该适可而止。

过于任性会被人讨厌的，这是娘亲说的，他并不想要被讨厌啊……

明明一直都很努力的，为什么…最后…还是……

被嫌弃？

他愿意改，却没有人愿意告诉他，究竟做错了什么，没有人愿意给他任何一个改过的机会。

他就那么令人讨厌么？

吴凌眉头微皱，便轻轻的拍打寒枫的脸蛋，严肃的道：“寒枫，我希望你记得我所说的话，并且希望你不要胡思乱想，那就是……”

“我不会把你卖了，因为你是我的人。”

寒枫愕然了片刻，眼眶微微泛红，声音有些颤抖的道：“如果，我不再……是你的人呢？你……是不是，会把，我……”

“可……可是我，我会改的……会改的！”

卖了，这两个字，寒枫没有说出口，他说不出口。

“寒枫！”吴凌好像是被寒枫的情绪影响一般，他大力的摇了摇寒枫的身体，强制自己冷静的道：“听清楚，你是我的人，生生世世都是我的人，即使你要离开我都不会让你离开。”

吴凌不知道这句话是承诺还是什么，他只知道他不愿也不会放开寒枫。

“寒枫，你是我的。记住，你是属于吴凌的……”

“是属于我的……”

“属于我的人，我不会卖掉……”

吴凌把寒枫揽入怀里，不断在寒枫耳边重复说着，说着寒枫是属于他的，他要把这句话，深深印入，寒枫的灵魂里……

“相信我……你，可以相信我……”

相信他吗？

一开始伤害寒枫的人，不就是他吗？

他，还能被寒枫相信吗？

“相信你！枫儿相信你！呜呜呜……相信你！”

寒枫把头埋入吴凌的胸膛，紧紧抱着吴凌的腰，说出的话虽然有犹豫过，可却是真心的。

吴凌半垂眼皮，看着怀里的寒枫，怜惜的吻上他的头，然后紧紧的抱着他。

一句谎言，少许虚假的温柔，几句虚伪的甜言蜜语，就这样得到了……

怀里的人。

明明已经得，为何他还觉得在自己怀里哭泣的寒枫，还是不属于他的？

明明抱着寒枫，为什么他还是感觉那么的空虚？

明明已经被原谅了，为什么他还是感到自责？

明明已经得到信任了，为什么他还感到不安？

为什么……为什么？

他，好想要时间可以倒回，好想要……

他想要收回那句谎言，想要把所有的温柔给予寒枫，想要把最真心的诺言说给寒枫听。

如果，时间可以倒回去就好了……

如?果?可?以?……

黑色的云朵遮盖了太阳毒辣的光线，眼看即将要下暴风雨了。

吴凌有些痴呆的天空上那些黑色的云朵，一手轻轻的拍打还在他怀里低低抽泣的寒枫，这样的一幕……

有些熟悉呢……

究竟是什么，被他刻意忘记的？

“庄主，大少爷，回……”来了。仆人半跪的进入亭里，话还没说完立刻便吴凌丢来的石子点了哑。

“滚。”吴凌面无表情的说道。

仆人点了点头便赶紧离开，用尽全力的跑开，没有被杀已经很好了，他没有听说过仆人被庄主点过哑，他来了这里那么多年，就遇到了奇迹，而这奇迹竟然发生在自己的身上，不把握时机离开才会后悔，谁都知道庄主的心情阴晴不定。

有时，大家认定的事情，也会慢慢的改变……

比如，牵动吴凌心情的人，是那位躺在他怀里的寒枫。

他不杀那位仆人是怕吓到寒枫，他点那位仆人哑是因为他不想让寒枫听到有关吴耀的事情……

不过，寒枫还是听到就是了。

吴凌不安的低头，看到寒枫的脸上苍白，身体微微颤抖着，然后便把寒枫抱起，道：“回房。”

寒枫的反应并没有他想象之中那么大，但是寒枫的反应也不小……

尤其是那双捉着自己衣袖的小手，指节都泛白了，显然寒枫在压抑着某种情绪，才可以保持现在的样子。

回到房里，吴凌把寒枫放在床上，再三提醒寒枫必须在房里等自己回来，不准离开后，便离开房间，向大厅走去。

该来的始终会来，有些事情，还是早些解决会更好…… 






第十五章

爱，没有如果 第一部 第十五章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


大厅里，气温几乎低的可以结冰……

吴凌坐在摆放在中央的大椅，抿了一口茶，便道：“如何？” 

吴耀冷冷的看了吴凌一眼，便拿出黑布抱着的球体，丢在地面，血从黑布流的满地都是。

吴凌连看都不看一眼，挥挥手，便有仆人把那黑布抱着的球体捡起，有些也立刻清理地面上的血迹。

“枫儿呢？”吴耀压抑着自己的怒气说道。他其实第一时间是回去卧房，却没有看到寒枫的影子，去了吴凌的卧房，也看不到寒枫，逼不得已才坐在这里，和吴凌对话的。

“你说，寒枫？”吴凌的语气里并没有什么情绪的波动，甚至说这句话的时候，好像在说一个无关要紧的人似的。

弄得那些仆人满头雾水，因为那位叫寒枫的男孩，是吴凌特地召鬼医去医治他，然后这几天没有一位仆人碰过那位男孩，而且这几天吴凌明明就和那位男孩亲近。现在听吴凌这么一说，搞得他们不知道该不该巴结那位男孩，虽然那位男孩怎样看都不像一位。大概是因为某些原因来到这里的吧……

不过，为何吴耀又会认识那位男孩？看来应该巴结那位男孩才对的，所有仆人在心里打着算盘。

“吴凌！你不要把话题移开！”吴耀不耐烦的站起，手掌还重重的打在身旁的小桌上，小桌也立刻四分五裂的跌落在地面。

杀气，蔓延到亭里所有角落。

吴凌抿了一口茶便把茶杯丢在地面，道：“用了，就丢。”

吴耀看着地面上破碎的茶杯，片刻他便看向吴凌，怒吼道：“什……什么！？吴凌你说清楚！你对枫儿做了什么！！”

“腻了，即弃。”吴凌那深蓝色的眼瞳直视吴耀，语气依旧那么的平静。

“你怎能这样对待枫儿！！他是无辜的！”吴耀疯狂的嘶喊道，然后从腰间抽出软剑，剑尖笔直的对着吴凌。

这样的动作，在虚无山庄，是向他人宣战的意思。

一道闪电在虚无山庄上空的天空劈开，紧接着便响起一声不大不小的雷声，一滴豆大的雨点从天空落下，然后便形成了大雨倾盆而下的画面。

雨点打在地面的声音，为大厅添加了一丝诡异的气氛。

吴凌凝视着吴耀手上拿把剑片刻，嘴角竟然弯起，形成一抹兴奋的笑容，而这样的笑容却让那些看到的仆人浑身打了一个冷颤。

因为，吴凌的笑容，给人一种刺骨的寒意，尤其外面还刮起大风，叶子发出飒飒的声音。

吴凌挥一挥手，一把剑便出现在他的手上，然后他慢慢的从台阶走下去，站在吴耀的正对面，道：“真让人期待。”

这一刻，他等了很久，至少当寒枫出现的时候，问他为什么要杀死吴耀的时候，他还可以回答是为了自卫。

其实，他大可以不用说那些谎言来激怒吴耀，他大可以让那些仆人都说一样的供词，只是……

他不想欺骗寒枫，不想要……

让寒枫一直活在谎言的世界。

“我绝对会让你死在我的剑下！”吴耀咬牙切齿的说道，然后便冲向吴凌，剑直直的往吴凌挥去……

吴凌则站在原地不动，一脸兴奋的看着吴耀，尤其那笑容，好像在嘲笑吴耀的无知般。

相同的时间，一位仆人慌慌张张的冲入大厅，对着吴凌大喊，道：“庄主！公子跑掉了！”

“！！”吴凌瞪大双眼看向那位仆人，失神的片刻，吴耀的剑，准确的在吴凌胸前留下一道伤痕，从心脏处蔓延到右腰间，这伤虽然不重，但也绝对不轻。

鲜血从吴凌的伤口不断流出，然后吴凌用剑尖抵在地面，确保自己不会倒下，嘴角处流出一条刺眼的鲜红液体。

吴耀猛然收剑，难以置信的看着吴凌，他没有想过竟然第一招就可以伤到吴凌。

吴凌为自己点了止血的道，便看着那位仆人，怒道：“你说他跑了！？”

仆人看着吴凌，浑身止不住的发抖着，然后微微点头，解释道：“奴才入房，换……换茶，看到公子不妥，打算……探个究竟，还没……碰到公子，公子就发了疯似的……冲向门外。”

仆人语毕。吴耀便大声怒吼道：“是谁准你在雨天接近枫儿！？”

音落，吴耀便往外冲去，吴凌凝视着打在地面的雨点，随后他也往外冲去。

让所有仆人顿时看傻了眼，因为大家都知道吴凌不喜欢下雨天，也不喜欢被雨淋到，好几次因为雨天，让好几个仆人当了他刀下的亡魂。可刚刚吴凌，却……冲了出去，而且还是带伤……

“召鬼医！鬼医！”一位仆人大喊，随后在大厅的仆人便往鬼医住处冲去，这样的动作，大概是因为之前的训练，处于奴才关心主人的本能而已。

吴凌一手捂着伤口，淋湿的衣服紧紧的贴在他的皮肤上，雨水不断打入他的双眼，让他不得不眨眼，被雨打在身上的感觉很不舒服，他，讨厌这种感觉。

讨厌雨天，不知道为什么，他就是讨厌雨天，讨厌雨的声音，尤其是雨点打在树叶上的声音。

让他的心，异常的烦躁。

“枫儿，乖，回去。跟我回去，你不可以呆在这里。”

“呜啊啊啊啊啊！！”

吴耀和寒枫的声音闯入吴凌的耳朵，吴凌突然停下脚步，眉头紧皱着，寒枫那犹如野兽般的喊叫声，给他一股熟悉的感觉，和一股抗拒感。

他，不喜欢寒枫那样喊叫，不喜欢。

吴凌摇了摇头，捂着伤口便往声音的那处走去。

雨水从吴凌身上流下，伤口里的血因为雨水的经过而被带出，溢血的伤口让吴凌每走一步，抬起的脚就会滴落几滴掺杂着雨水的鲜红液体……

为吴凌脚步后面，留下一条血色的线条，如血般的红衣紧贴在他的身体，犹如他刚从血泊中爬起。

在不远处的树下

吴耀扣住寒枫的双腕，压抑着心里的焦急，道：“枫儿！跟我走！”

如果现在不走，以后要走就难了，吴耀拉了拉寒枫的手腕，不料却被寒枫疯狂的挣脱，他的指甲在寒枫的手腕上留下三条溢血的伤痕。

吴耀皱了皱眉头，便道：“枫儿，相信我，和我走，快点。”

他并不是故意伤害寒枫，只是过于心急，只是没有想过会那么好的时机却遇上大雨，真是天不作美……

寒枫这样的反应，他并不是没有见过，他每一天都会下山去偷偷的在远处看着寒枫，当然也知道寒枫这个毛病，只要一下大雨，寒枫就会变的不一样，然后不断躲在树下，只要有人靠近就逃，被人碰触就会发出野兽的喊叫声。

到目前为止，寒枫这个毛病，也许只有他知道。

寒枫黑瞳如野兽般警惕性的看着吴耀片刻，便摇了摇头，慢慢的往后退去，不料吴耀却从寒枫身后把寒枫禁锢在怀里。

“哇啊啊！！呜啊啊！”寒枫发疯似的挣扎，对吴耀又咬又打，每一个动作都是用尽全力的，吴耀的手臂，出现了寒枫所制造的伤口，可是寒枫却浑然没有知觉般，不断持续那样的动作。

就在混乱的场面下，寒枫的手肘狠狠的顶撞到吴耀的腹部，痛的吴耀不得不放手，得到自由的寒枫打算立刻逃开，却被吴耀捏着手腕。

“呜呜啊！”寒枫害怕的想要扯开吴耀的手，口里不断发出那种野兽般的声音。

吴耀难过的看着寒枫，道：“枫儿，不要……怕我。”

难道还是得不到你的信任吗？

得到你的信任，真的就那么难吗？

“寒枫！”吴凌捂着伤口，站在离吴耀他们不远的前方，当他看到吴耀紧紧捉着寒枫手腕那一刻，他想要…把吴耀碎尸万段。

吴凌举起剑，对着吴耀，道：“放开…寒枫。”

吴耀冷冷的看着吴凌，道：“凭什么？”

“放开寒枫。”吴凌没有回答吴耀的话，只是重复那句话。

――――“寒枫……寒枫……”

――――“寒枫，相信我，我会保护你的，一辈子…用一辈子保护你……”

还没成熟的男性声音在寒枫的脑海里突然想起，然后寒枫快速的挣脱吴耀的手掌，毫不犹豫的奔向吴凌。

寒枫这样的动作，让吴凌来不及把剑收回，剑刺伤了寒枫的脸颊，而寒枫就这样冲入他的怀抱，用那比他还短的手臂，紧紧的抱着他。

吴耀顿时愣在原地，一脸难以置信的看着寒枫抱着吴凌，难以相信，寒枫竟然投入了吴凌的怀抱，这表示……寒枫选者了吴凌而并非自己？

寒枫，不是……喜欢自己的吗？

还是他一直……都在一厢情愿？

“凌！保护我！保护寒枫！呜呜呜！求你！保护寒枫！凌……呜呜……”

寒枫顿时失控的任性哭喊着，吴凌的名字从他口中说出，没有一丝不妥的感觉，好像已经叫惯了，可他明明从没叫过吴凌的名字……

“枫儿？”吴耀难过的往前挪了一步，眼前的事情，让他觉得自己的外人。

“不准过来！”吴凌失态的大喊着，剑还是笔直的指着吴耀，狠瞪了吴耀片刻，他便把寒枫单手抱起，在寒枫耳边，温柔的道：“寒枫，我会的，会保护你的……一辈子……”

“凌…凌……”寒枫抱着吴凌的颈项，然后在吴耀的注视下轻轻的吻上吴凌的嘴唇。

吴凌满意的笑了笑，一个吻便落在寒枫的额头上。

他们的动作，是如此的暧昧甚至亲密，一点不自然的地方都没有，好像已经习惯了。

“凌……”寒枫顶着满脸掺杂着雨水的泪水看着吴凌，笑的一脸幸福，骤然他眼前一黑，便失去知觉，身体往后倒去。

吴凌立刻丢下手中的剑，接住寒枫的身体，然后把寒枫往自己的怀里拉去，在他的耳边，怜惜的道：“忘了吧，都忘了吧……”

然后吴凌就这样，一面在寒枫的耳边说着这句话，一面抱着寒枫往他的卧房走去。

而在他们身后的吴耀，看着那被吴凌抛弃在地面的剑……

在虚无山庄里，大家都知道吴凌心情阴晴不定，吴凌讨厌下雨，讨厌雨水，吴凌的剑是从来没有离过身的，甚至时常把剑带在身上。

可是，这把不曾离开过吴凌的剑，就这样被吴凌毫不犹豫的丢在……地面……

他，好像明白了某些事情，好像已经明白了……

『啪嗒嗒――啪嗒啪嗒――』

雨点打在剑身的声音，隐约有种悲哀的感觉，剑……好像在哭泣着。

可，究竟是剑在哭泣着，还是那位站在雨中的人？

“呜呜……呜唔唔……”一声又一声破碎的哭泣声，被雨声给掩盖了，听不到。 






第十六章

爱，没有如果 第一部 第十六章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


吴凌看着躺在自己床上的寒枫，心如刀绞。

寒枫因为淋雨和受惊过度的关系，被他抱回房里后，立刻发烧，甚至进入了昏睡状态，鬼医则做在床边为寒枫把脉然后把一粒药丸从袖口里拿出，放入寒枫的嘴里，

便看向吴凌，无奈的说道：“侄儿，让老夫看看你的伤。”

“不必，你再为寒枫把脉，为何他未醒？为何高烧不退？”吴凌不把自己的伤口当一回事，好像身体并不是他似的，只是一味的关心躺在床上的寒枫。手重复的抵在寒枫的额头和他自己的额头上，用自己额头上的体温来观察着寒枫的病情。

鬼医叹了一口气，道：“服下了药，也不会立刻见效，何必与你自己的身体过不去呢？”

吴凌没有回答鬼医的话，而他几乎非常执著与关心寒枫的举动，好像只要寒枫的病情没有好转，他这样的动作就不会停止，只要寒枫流一滴汗水，吴凌就会为他抹去，而吴凌伤口却因为淋湿的衣服，血不断扩散着，显然血没有止过。

良久，寒枫的气息变得平稳后，吴凌关心寒枫的动作变得正常些，只是说出口的话，却异常不正常，

“何时忘记？”

房里除了进入可昏睡状态的寒枫，就只剩吴凌和鬼医，而吴凌的话，显然不是对寒枫说的。

鬼医也没有立刻回答吴凌的问题，也不知从哪里拿出一瓶药瓶，然后把开塞住瓶口的布条，倒出一粒药丸，放在吴凌的手上，道：“这药有止血与补血的功效。”

连犹豫都没有，吴凌就这样把鬼医给他的药丸吃下，然后他闭上双眼调息身体，异常苍白的脸色也恢复了原本的色泽。随即他睁开双眼，看着鬼医，道：“说。”

“说来话长，已经过了六年了……”鬼医慢慢的说着，慢慢的回忆。

九年前，这位坐在自己眼前的侄儿的个性并不是这样的残暴，至少那时候的他，还会怜惜生命，而自己侄儿的改变并不是因为环境所害，而正正是这位躺在床上昏睡着的男孩所导致的。

“六年前，你生日的那一夜，老夫不曾忘记过，因为那是难以忘记的夜晚。而那夜也下着和今天一样的大雨……”

他的记忆慢慢的往后退去，停留在六年前吴凌生日的那一夜，他不可能忘记那年的吴凌十九岁，就快要变成了二十岁，成为一位男人的那一夜。

那夜的吴凌，原是雪白色的衣袍沾满着血迹，身体和衣袍没有一处是干净的，身上没有任何伤口的吴凌，手里却抱着一位浑身是伤的男孩，男孩的黑眸空洞的如失去了生命的玩偶。

当他看清男孩身上的伤口的时候，行医多年的他，也忍不住抽气，男孩的皮外伤虽然严重，却没有伤到任何根骨。

只是那双腿间都是混杂着鲜血的浊液，股间的伤口惨不忍睹，显然被极多人轮暴所导致，而且不及时得到医治的话，即使活下来男孩的下半身也会因此残废。

而那男孩就是寒枫，鬼医想要继续说下去，却被吴凌打断。

“住口。”吴凌不悦的说道，手指微微颤抖着，他不想要听到这些，一想到当时看到寒枫的情景，他就恨不得可以让那些人，再一次惨死在他的刀下。

他的记忆从那一夜，慢慢的往后想去，一个又一个刻意被遗忘的记忆，慢慢的浮现在脑海里，瘦小的身影，无害的笑容，单纯的言语，一个接一个的出现，从模糊到明显。

随后，记忆又快速的往前冲去，跃过那让人暴怒的夜晚，停留在雨中的一个大树下，豆大的雨点打在树叶上，而树下有一个瘦小的身影。

吴凌骤然起身，往房外走去，而鬼医也无加以阻止，只是无奈的叹气。

在房外的吴凌，站在大雨下，冰冷的双眼，已经失去了焦点，他的身体慢慢的往地面跌去，双膝跪在地面，双手抵在地面上，背朝天，浑身难以控制的发抖着，

犹如一头身负重伤，却不愿倒下的猛兽。

他颤抖的左手用一种异常缓慢的速度举起，然后抵在他的左眼，眉头一皱，眼眶立刻泛红，被他用身体挡住而无法被雨水拍打的地面，

晶液源源不断的落入那流过地面的雨水，随后又附上几滴鲜血。

空气中，飘浮着一种让人窒息的悲痛……

雨点，依旧无情的打在吴凌的身上。

在房内，躺在床上的寒枫无意识的卷缩在一起，口里发出模糊的低喃，因为不断重复，所以可以听得出，寒枫在叫着一个人的名字。

“凌……凌……”

鬼医再一次无奈的摇头，起身往房外走去，站在房门口，看着跪伏在地面的吴凌，他不明，吴凌和寒枫这孩子会再一次相遇，究竟是缘分未尽，还是……孽缘。

想要开口叫唤吴凌，却发现前方有一个模糊的人影，随着越来越近的距离，越发越清楚。

吴耀手握剑，行尸走肉般的来到吴凌房前，当他看到跪伏在地面上的吴凌，没有焦点，甚至有些死灰的天空蓝眼瞳，慢慢的恢复正常。

他一步一步的走到吴凌的面前，举起剑对着吴凌，道：“我不管你对枫儿下了什么药，把枫儿给我，他并不属于你的。”

吴凌的身体猛然一震，片刻便发出了令人发寒的笑声，一面笑，一面从地面摇摇晃晃的站起，他抬头看着吴耀，嘴角挂着笑意，可他的眼神却露出赤||的杀意。

随后他裂开嘴笑了，他的笑容很美，美的妖艳，甚至让人畏惧，他摇了摇头，笑道：“寒枫是我的，谁都不可以从我的身边抢走他。”

吴凌的记忆突然停留在那可恨的夜晚，自己最重要的人在他不知道的情况下，被一堆肮脏，丑陋又低价的奴隶，轮暴着！

他在哭泣，一面哭泣一面呼唤自己的名字，身上都是伤痕，没有一处的皮肤是完好的，地面上都是他的血，口里被迫含着奴隶的性器，而那该死的奴隶竟然侵入他的体内，其他的都在笑，鄙视的笑容，猥琐的眼神，

该死的奴隶全都碰过了他，竟然沾污了他，最重要的他！

“去死！全都去死！”碰过他的人都去死！沾污他的人都下地狱！全都去死！去死！去死！

吴凌仰头对天怒吼，雨点好像被他周身所发出的气弹开，那一瞬间，没有雨点打在吴凌的身上，只有从他脸颊滑过的晶液，

已一种极度缓慢的速度滴落在地面。

吴耀瞪大双眼，难以置信的看着吴凌，眼瞳微微颤抖着，他并非给吴凌的那股气吓到，而是那滑过吴凌脸颊的晶液，让他无法反映接下来的动作。

就在失神的瞬间，吴凌已经来到他的面前，拳头重重的打在他的腹部上，痛得他难以忍受的弯腰，双脚也因为疼痛而发抖。

不到片刻，吴凌抬起脚，一脚狠狠的踢在他的脸颊，把他踢飞，甚至让他在地面滚了好几圈，简单的两个动作，他连招架之力都没有，何况是反击。

趴在地面的吴耀，难受的摇了摇头，却无法让他眩晕的头脑回复清醒，随后他的手腕被人捏着，用一股粗暴的力道把他从地面拉起，挂在半空中。

雨点打入他的双眼，他难受的闭上眼睛，不用想也知道捉着他的人，是谁……

吴凌再一次发出那种让人发寒的笑声，随后他慢慢的举起另一只手，抵在吴耀的眼皮上，笑道：“表情，都看到了。”

然后他的手指移到吴耀的耳朵，道：“声音，都听到了。”

他指着吴耀的手，道：“身体，碰过了。”

随后手指慢慢的往双腿间移去，指着那男，笑的异常诡异，让人鸡皮疙瘩，也让人觉得恐惧，笑道：“进入过，对吧？”

而站在一旁观看的鬼医，没有出手阻止吴凌的行为是因为把剑指着对方在虚无山庄是宣战的行为，自然没有必要阻止。

只是吴凌的话，吴凌的动作，让鬼医终于明白为何那一夜的吴凌，为何白色的衣袍都染成血红色，连浑身都是血，那是连雨都洗不掉的血，他可以想到那些强|暴寒枫的人的下场，不，也许比想象中的更严重。

陷入疯狂的吴凌，犹如魔鬼，可怕的让人不想面对。

吴耀眉头紧皱着，不解的睁开眼睛，看着吴凌，道：“你在说……唔！”

吴耀的脸色立刻煞白，因为吴凌大力的捏着他那脆弱的性器，那种痛，比受到的任何伤害还来的痛苦。

吴凌看着吴耀的表情，笑容就越发越阴森，他非常满意吴耀这种表情，沾污他最重要的人，全都该死，而他也会让他们死的非常痛苦。

鬼医一惊，心里暗道不妙，想要开口说话，却听到身后传来男孩虚弱的声音。

“凌！够了……住手啊！”

吴凌身体一怔，双手便慢慢的离开吴耀的身体，而吴耀就这样毫无防备的跌在地面，捏着他的性器，在地面上难受的滚动着。

吴凌转身，瞪大双眼看着寒枫，明显是过度的惊讶，那种可怕的笑容，也消失的无影无踪。

寒枫对着吴凌摇了摇头，无力的双脚撑起那虚弱的身体，忍受雨点打在身上的微痛感，他慢慢的来到吴凌的面前，抬头看着吴凌，笑道：“不要杀了……”

一脸欲哭的表情，连笑容让人看了心痛。

“寒枫……我的寒枫……”让吴凌陷入疯狂的记忆，突然消失，消失的理智也瞬间回来，他举起颤抖的双手，抵在寒枫的脸颊，随后便激动的吻上寒枫的嘴唇，疯狂的夺取后，便把寒枫抱入怀里，紧紧的，不让任何人抢走他最重要的人。

“凌，对不起……对不起……”寒枫回抱吴凌，在吴凌的怀里不断对吴凌说道歉，现在的他，连吴耀都不认得，因为现在的他，记忆只停留在那一夜。

吴凌摇头，把寒枫抱起，然后往卧房走去，在寒枫的耳边连续的说道：“忘了，都忘了吧……都忘了吧……”

待一切平静后，鬼医立刻来到吴耀的身旁，道：“让老夫检查。”

吴耀没有理会鬼医，只是盯着那两人的背影，慢慢的消失在他的视线里，骤然他好像想到了什么，竟然笑了出声，“哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……”

他慢慢的站起身，捂着自己的下半身，脚步不稳甚至微乱，只是他依旧在笑，不断的笑着，笑着离开。

笑的白痴，笑的凄凉。

在雨中的鬼医，看着吴耀的背影，低喃道：“情为何物……”

情字，让有情|人受尽了折磨…… 






第十七章

爱，没有如果 第一部 第十七章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


寒枫躺在床上，痛苦的紧闭着双眼，脸颊两旁染上不正常的红晕，唇瓣一开一合呼出炎热的气息，浑身都散发着一股热气，汗铺盖在他的身上，身上的中衣紧贴着他的皮肤，呈现出若隐若现的效果。

吴凌坐在床边，手上拿着一块干净的布细心的为寒枫擦去身上的汗珠，手沿着寒枫身体的轮廓，慢慢的往下移去。当他碰到寒枫胸前的凸起后，手指无意识的伸出，轻轻的按压寒枫的凸起，感觉到寒枫身体一颤，他才意识到自己的行为……

停顿了一会，他便继续为寒枫擦拭身体，可那团在他体内燃烧着的火，随着时间的流逝而越来越猖狂，手上的布已经不知被丢到哪里，他的手在寒枫身上流连着……

慢慢的滑入寒枫的中衣里，一手捏着寒枫胸前的凸起，一声呻吟从寒枫口中发出，让他的头脑一热，手上的动作渐渐变了味。

直至，有人敲了敲房门，吴凌才猛然的停止手上的动作，无措的把手从寒枫的体内抽出，为寒枫整理好中衣，便道：“谁？”

“侄儿，人还在发烧啊……”鬼医的声音在房外想起，随后房门被打开，鬼医拿着一碗汤药往吴凌走去，把碗抵在吴凌的唇边，道：“喝下吧，可以降火。”

吴凌淡淡的看了鬼医一眼便把鬼医手中的碗接过，含了一口汤药便捏开寒枫的嘴巴，把汤药渡入寒枫的口里，过多的汤药从寒枫的嘴角溢出，然后滴落在床单上……

寒枫那不太明显的喉结上下移动着，把口里的汤药喝下，口被堵住的他却无法正常的喘息，破碎的闷哼从他的口里发出后，吻住他的吴凌才放开他，重新得到空气的他，大口大口的喘息，可是紧闭的双眼却无法睁开。

然后，吴凌这样的动作持续到碗里的汤药见底，他才停止，伸手抹去寒枫嘴角的药汁，便把空了的碗放在鬼医的手上，道：“拜托你了。”

鬼医惊讶的看着吴凌，没有想到一向高傲的他，竟然会对他说‘拜托’，然后他的视线移到躺在床上的寒枫身上，他知道，吴凌的改变是因为这孩子，可是……这孩子又会待在吴凌身边多久？

一年？还是一天？还是一秒？

一辈子是不可能的，昨夜他的老相好到访，他这老相好是一位瞎子，但是却可以看穿人心，不用他说明，那人已经知道吴凌和寒枫的事情，而那人给他的一句话就是――“如果没有算错，他们的诅咒会在这一世消失。而他们的缘，会在这一世重新开花，下一世他们也许会有结果。”

当时他恨不得立刻那毒药毒死那位老相好，竟然说那么不吉利的话，下一世不就说明他们会死去，然后投胎再相遇吗？

这也不是重点，最重要的是那人还说‘也许’，这就表示即使他们再一次相遇，也不一定会有结果。

“侄儿，如果，我说如果……这男孩离开你，你……”

“杀了他。”不等鬼医说完，这三个字就从吴凌的口中出来，然后他的手在寒枫的脖子出徘徊，张开口，坚定的说道：“绝对会杀了。”

他已经失去过寒枫一次了，所以不可能再失去第二次，他能和寒枫再一次相遇，这表示他们之间还没有完，而且他也不会让上天为他和寒枫之间画上句号……

寒枫是他的，从他们第一次相遇开始，寒枫就注定是他的，并不是别人的……

一滴汗从鬼医的额头滑过，他的心底都是一片凉意，他知道吴凌残酷的手段，原以为他会对自己深爱的人宽容些，可他发现自己过于低估吴凌的占有欲，吴凌的占有欲已经接近疯狂，究竟上天为什么要让他们再一次相遇？

而这一次为什么要牵扯到吴耀？

难道，上天还要在凡间安排一场让人心痛的闹剧吗？

**********

第三天

躺在床上的寒枫艰难的睁开双眼，无力的感觉让他连弯曲一根手指都感到困难，张开嘴巴想要说话，却发出沙哑的音调，他喉咙很干，干的他根本说不出任何话。

守在床边的吴凌听到身旁的声音，立刻睁开双眼，注意到寒枫已经苏醒，他赶紧走到桌前倒了一杯茶，一面吹着茶的表面，一面来到寒枫的身边，然后他小心翼翼的抱起床上的寒枫，把茶杯抵在寒枫的唇边。

寒枫虚弱的看了吴凌一眼，便喝下茶杯里的茶，干咳了几声，便笑道：“谢谢。”

声音依旧沙哑，却挑起了某人最原始的。

吴凌暗骂自己禁欲太久，随后他便为寒枫再倒了几杯茶，重复了同样的动作几次，寒枫的声音也渐渐恢复正常，却还是带着病好后的虚弱。

“感到如何？”吴凌关心的问道。

寒枫看着吴凌眨了眨眼，便有些害羞的低下头，指着吴凌那抵在他屁股上的手，他总觉得这样的姿态非常的不妥，哪里不妥他却说不出，只能用手意识吴凌。

“……”吴凌没有理会寒枫的尴尬，而是变本加厉的打了打寒枫的小屁股，吓得寒枫整个人跳起，看到寒枫可爱的动作，他便把寒枫抱到自己的大腿上，温柔的摸着寒枫的头发，问道：“饿么？”

寒枫缓慢的点了点头，注意到吴凌的不悦，他立刻开口道：“饿，很饿。”

吴凌满意的拍了拍寒枫的头，他刚刚的确是感到不愉快，因为他不喜欢看寒枫害怕自己的表情，而且他也很喜欢寒枫的声音，他喜欢寒枫对自己说话，对自己撒娇，最好寒枫可以再任性些，要求多一些……

那么他就能弥补之前所犯下的错误，他没有想过自己会忘记寒枫这重要的人，而且还伤害了他，所以他希望可以用满足需求的行为，来弥补对寒枫的伤害。

吴凌为寒枫套上一件较厚的衣袍，便把寒枫带到房外，让温暖的阳光照射在寒枫的身上，让早晨的生气在寒枫的身边徘徊着，随后他便看向站在一旁，捧着食物的仆人们，道：“粥拿来。”

得到命令的仆人，立刻拿着粥向吴凌走去，也许是腰弯的太久，他的身体一累，整个人便往地面跌去，手上的碗破的粉碎，而且碗里的粥也洒的一地都是。

站在一旁的仆人立刻为那跌倒的仆人吸了一口冷气，随后跌在地上的仆人立刻爬起，跪在地面上不断磕头，恳求道：“饶命啊！庄主小人以后不敢了，没有下次了，求你原谅小人。”

“……”吴凌没有说话，而是把视线放在寒枫的身上，问道：“惩罚他？”

寒枫看了一眼洒在地上的粥，心里感到一阵难受，他知道农夫耕田很幸苦，可是他也能体会到当一位仆人的幸苦，随后他低下头，摇头道：“别惩罚他，我吃了地面上的粥就行了，这样就不会浪费了。”

寒枫无心的一句话，却让吴凌觉得心里一阵痛，他不知道寒枫和他分开的六年中，究竟过着怎样的生活，也许他在这里大鱼大肉，寒枫却在另一边挨饿。

他……得好好填补这六年的时间，他要好好的对待寒枫这特别的人，他要用这一辈子去拥抱怀里的人。

他有问过鬼医为什么寒枫一开始就认不得他，而鬼医的答案是，寒枫也许和自己一样，已经把以前的事情忘记，原因也许是太过痛苦，所以本人选择忘记。

虽然不太了解这是什么病症，但是他并不在意，他要寒枫忘记不愉快的过往，只记得自己所给的美好回忆就行了……

他要寒枫幸福，永远保持那最单纯的笑容活在这个世界上…… 






第十八章

爱，没有如果 第一部 第十八章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


寒枫偷偷摸摸的走下床，往左右看了一眼便随便拿起一件衣袍往身上套，绑上衣带才注意到衣服的袖子已经把他的手藏起来，过长的下摆躺在地面上，而寒枫只能无奈的笑了笑，他没有想过和吴凌同样身为男性的他，体格竟然会相差那么大。

他有些泄气的叹了一口气，便想要解开衣带，不料他却怎样都解不开衣带，他只是打算偷偷穿吴凌的衣服，来量一量自己和他的体格差异，他这样的行为是小偷才会做的，他娘亲说过，拿别人的东西，就要问，不然就是小偷，会被乱棍打死……

他不是小偷啊，他只是想要试试而已，没有想要偷走啊！

紧张的心情让寒枫的手指上多了几道小小的伤痕，他是被自己的指甲刮伤的，身为农夫的他，力道自然比外表看起来还来得强，所以他都尽量以最小的力道去解开衣带。

他不能因为力道过大就把责任给推卸，错了就该承当，即使没错，别人说他错他也得认错，这是他从小所受到的教育……

『啪……』房外传来一声物体跌落在地面的声音，让寒枫立刻停下手上的动作，快速的往房门冲去，打开房门笑道：“你……”

本要发出的声音顿时堵在他的喉间，他看着站在前方的人，挂在脸上的笑容渐渐淡去，嘴角却还是勉强的弯起一抹淡笑。

“……”寒枫想要开口说话，可一股欲哭的感觉从他的心口，涌到他的喉咙，让他更本发不出任何音调。站在他面前明明是他的救命恩人，也是他这几年一直仰慕的人，再次见到应该很高心啊……

是啊，明明应该很高心，可是他现在却只有一股想哭的冲动，眼眶阵阵发烫，让他下意识把头低下，不愿再看男人。

吴耀看着低下头的寒枫，伸手想要摸上寒枫的头，却在要碰到的时候，他的手硬生生的刹住了，他差一些就忘记现在的寒枫不愿看到他，因为寒枫已经选择了吴凌，选择了他的弟弟。

寒枫毫不犹豫跑向吴凌那一刻，他的心就已经被寒枫这无心的动作给割伤。

那么多年他都比不起认识几天的吴凌？为什么？

注意到寒枫身上穿的衣服，微微皱了皱眉头，僵硬在半空中的手转向寒枫的袖子上，扯了扯，道：“这是他的衣服？”

温柔的语气却掺杂着一丝不愉快，因为寒枫穿着一身血红的衣服，他不喜欢寒枫穿红色，与其说不喜欢不如说是讨厌。

突然的动作，让寒枫受到惊吓的甩开吴耀的手，然后指甲在吴耀的手背上，留下三道血痕，安静顿时在他们之间蔓延……

被甩开的吴耀有些惊讶的看了看自己的手背，良久才抬头对视上寒枫那不安的双眼，他的嘴角忍不住弯起，嘲笑着自己的狼狈，嘲笑自己把一切都认为是理所当然的。

寒枫是他发现的，难道就理所当然的变成他的么？

寒枫是由他所救的，难道就理所当然的爱上他吗？

“呵呵……”握在吴耀手上的面粉娃娃从手中跌落，第二次跌落地面的面粉娃娃再也承受不了撞击力，‘啪’一声的破成两半，他的内心好像也发出相同的声音，好像有什么东西真的碎了。

“啊……！”寒枫看到破成两半的面粉娃娃，立刻蹲下，有些心痛的看着躺在地面的面粉娃娃，伸手想要捡起，可是吴耀的脚却大力的踩在寒枫的手背上，让他的手掌重重的压在面粉娃娃身上，把面粉娃娃压得粉碎……

“呜……”一声呜咽被寒枫吞入肚子了，本就在眼眶打滚的泪水，更是不受控制的从眼眶流出，眼泪滑过他的轮廓滴落在地面上。

他觉得自己就如地上的面粉娃娃，之前是被吴耀拿在手里，可下一秒就变成吴耀眼中的垃圾，被吴耀丢在地面上，然后就这样……被人毫不犹豫的踩碎，无论怎样，他只是一位农民，他还能去奢望什么啊？

努力的抹去眼中的泪水，可是泪水就是不听话，不断打湿他的脸颊，让他变得异常狼狈，他并不想要哭，因为男子汉大丈夫，流血不流泪，他这样会被讨厌的，会被吴耀更讨厌。

吴耀的脚从寒枫的手背上离开，注意到寒枫手背上的磨损，心里便感到一阵阵的痛。

他并不是故意要伤害寒枫，可是他不要寒枫捡起地上的面粉娃娃，他知道寒枫并没有任何意思，只是单纯的感到可惜而已，可是这样的动作会让他误会，会让他认为自己还有机会，还有机会去拥抱寒枫……

不要，再做任何会让他误会的事情。

不要，再……哭了……

手再一次往寒枫伸去，一只手臂却从他的身侧跃过，男人的手掌紧紧的捏着他的手臂，疯狂的力道好想要把他的手臂当场捏断，男人冰冷的深蓝色双眼透露着赤的杀意。

然后男人好像想起了什么，看了一眼地面的惨象，和寒枫那因为哭泣而颤抖的双肩，便立刻放开吴耀的手臂，转而把寒枫从地面抱起。而被抱起的寒枫立刻抱住吴凌的脖子，大声的哭泣着，发泄着心中的委屈，他发现在他最难过的这几天，都是吴凌出现在他的面前并且安慰着他。

明知不可以任性，可是在吴凌的身边，他却忍不住想要对吴凌撒娇。

明知不可以哭泣，可是只要被吴凌拥入怀中，他就会有种可以放声大哭的感觉……

他的任性，好像都会被吴凌包容，因为那抵在他后脑的手掌好像在宠爱他。好像不管他多脆弱，都会被吴凌保护着，因为抱住他的双臂总是给他满满的安全感。

这感觉很熟悉，熟悉的连他的灵魂都会依恋上这种感觉。

站在一旁的吴耀僵硬和很久，才意识到自己应该离开，他微微抬起脚步，缓慢的往后退去，每一个脚步都显得那么的……

沉重，微微弯曲的背部散发着一丝悲伤的感觉，好像有什么东西已经超过他所能承受的重量。

“好好……照顾他……”

音落，他便转身离去，踩在地面上的脚步声，都会发出很重的声音……

也许是破碎的心过于的痛，痛得连他的身体也无法支撑……

吴凌加大抱住寒枫的力道，不需要吴耀的提醒他对会好好的照顾寒枫，并且把所有的爱放在寒枫的身上，因为寒枫是属于他的，从一开始就只属于他的，是属于他！

寒枫是属于吴凌的。

因为他和寒枫，才是被上天玩弄的那一对，六年前的闹剧已经完结了，六年后他绝对不会让他和寒枫的故事以闹剧的方式完结。

他要给寒枫幸福，他要让寒枫幸福的连上天都会感到嫉妒……

他要让上天知道，寒枫和他才是天生一对的，没有人可以分开他们，即使是神也没有这样的权利，因为他爱寒枫。

“寒枫，你会离开我吗？”

“呜呜……不会……不离开……呜呜……”

他就是这样，明知寒枫不明白自己所说的意思，他还是会寒枫答应自己，因为他更本无法忍受寒枫离开他，如果寒枫敢从他的身边离开……

他就亲手把寒枫掐死。

吴凌的手在寒枫的后颈处徘徊着，断断续续的哭声不断传入他的耳边…… 






第十九章

爱，没有如果 第一部 第十九章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


吴凌抱着哭累而入睡的寒枫入房，当他打算把寒枫放在床上的时候，他注意到寒枫身上所穿的衣服竟然是自己的，心里顿时涌出喜悦的感觉。

不过……

吴凌有些不悦的扯开寒枫的衣带，然后把红色的衣袍快速脱除，他不喜欢寒枫穿红衣，也不喜欢寒枫碰红色的东西，尤其是接近血色的红。

他把衣袍丢在地上，便把寒枫放在床上，注意到寒枫手上的伤痕，眉头微微皱了皱，他便拿起面盆走出了房外……

…………

…………

一会，房门打开，吴凌拿着装满水的面盆进来，把面盆放在桌上便拿起一块干净的布，沾了水细心的为寒枫清理手上的伤害，注意到手背上那被踩的痕迹，无形的怒火立刻集聚在他的体内，他忍住怒火为寒枫包扎了伤口，便放下手上的布，走出了房外，往吴耀的卧房走去。

吴耀好像已经知道吴凌会来，早就站在卧房外，只是他的手上握住一把沾满鲜血的剑，然后脚上有一道既深又直的剑伤，显然是刚刚砍上的，而且下手时不带一丝犹豫。

吴耀看向吴凌，把手上的剑丢在吴凌的面前，道：“要砍就快些。”

踩伤寒枫让他感到愧疚，即使只是轻微的磨损，他还是想要把自己的脚给砍断，他根本就不愿意伤害寒枫啊！连想都不曾想过有一天自己会让寒枫受伤……

他绝对不会原谅自己。

突然，吴凌快速的把地上的剑踢开，对吴耀命令道：“滚。”

吴耀愣了一会，便快速的往房里走去，然后微微拉开门，露出一道门缝。

然后一道白色的身影慢慢的出现在他视线中，男孩穿着一身单薄的中衣，未退的睡意完全写在脸上，男孩一手揉着眼角的孩子气动作，让人忍不住想要去疼爱他。

吴凌快步走到寒枫的面前，单手把寒枫抱起，在寒枫的额头上轻轻弹了一下，见寒枫因疼而皱起的眉头，他立刻心痛的揉着寒枫的额头，道：“为何走出来？”

寒枫的头随着吴凌的动作，向前后慢慢的摇动，他用手背揉着眼角，用这样的动作把眼角处的泪水消去，疲累的说道：“嗯……找你。”

睡梦中他梦到让他害怕的事情，就是他再一次见到自己被家人和吴耀抛弃的样子，他被丢在黑暗的地方，那里都有血的味道，有很多断手不断拉住他的脚，不让他离开，然后……

后面的记忆也开始变得模糊，他只记得自己听到很大的雨声，然后豆大的雨点打在他身上的感觉，和一股让他感到温暖的体温。

然后，他就这样从睡梦中醒来，他在房里找不到吴凌的身影便来到房外，身体却不知不觉的走到这里……

也许是想要找到吴凌的想法过于的强烈，所以连看不到的感觉都愿意为他引路。

可对吴凌来说，这并不是一件好事，因为寒枫来的地方正是吴耀的卧房处，即使他知道寒枫是不会说谎的，但他就是无法释怀……

他的占有欲很疯狂，他要寒枫身上都印满他的痕迹，他要寒枫的身上都掺杂着自己的气味，他要寒枫连睡觉都只能记得自己，即使在梦中他都不喜欢寒枫梦见他以外的事物。

拉开寒枫揉着眼角的手，嘴唇便轻轻的落在寒枫的眼皮上，问道：“噩梦？”

寒枫的身体一怔，便老实的点头，一手抵在吴凌的肩膀上，道：“我……梦见……娘亲和弟弟不要我，还……还有……唔！”

想要说的话，被吴凌的吻给打断，舌头伸入寒枫的口腔里，缠绕上寒枫的舌头，不给寒枫有任何走神的时间，霸道的占领寒枫那甜美的嘴唇。睁开的双眼，注视着寒枫那被吻的缺氧而微微泛红的脸颊，良久便把寒枫放开，压抑着体内的。

寒枫大病初愈，他不想要做任何寒枫承受不了的事情……

而且，这一次他吻寒枫是因为他不想要寒枫继续说下去，他知道寒枫接下来要说吴耀也抛弃了他，但是这是谎言，只要被吴耀听到，这谎言就会被拆穿，然后寒枫就会回到吴耀的身边。

他不允许寒枫知道真相，也不允许寒枫从他身边离开，现在的他已经无法忍受寒枫不在他的身边的日子，所以他才会用这样的方式，把寒枫留在身边……

他不可能放开寒枫。

寒枫大口大口的喘息，心里的恐惧已被吴凌的吻给驱赶，他抱住吴凌的脖子，头躺在吴凌的肩膀上，笑道：“谢谢。”

“……”吴凌眉毛微微扬起，扬起的眉毛透露着他的无奈，眼神却流露出浓浓的宠爱，冰冷的表情只为怀里的小人儿改变，而心里那平静的水面，常常因为小人儿不经意的举动，而漾起一圈又一圈的波纹……

能改变他的人，也只有怀里的寒枫。

吴凌的视线移到吴耀的房门，房门紧闭着，连一丝缝隙都没有留下，他满意的拍着寒枫的背部，在寒枫的耳边问道：“寒枫，喜欢我么？”

…………

…………

听不到寒枫的回答，吴凌便把视线往下移去，却看到寒枫的脖子与耳根在泛红，他知道寒枫是一位容易害羞的人，但是……

“寒枫，说……”吴凌在寒枫的耳边说道。

这次他不能放过这样的机会，他要让吴耀亲耳听到寒枫说喜欢自己，他要让吴耀清清楚楚的知道，寒枫选择的人，是自己……

温热的气息扑入寒枫的耳朵里，痒痒的感觉让他大力的揉着自己的耳朵，身体有些尴尬的扭动着，视线和吴凌对上的时候，他立刻把眼神移开，道：“喜……喜……喜……”

说不出……

寒枫他说不出‘喜欢’这两个字，因为……他不清楚自己对吴凌的感情是什么，他只知道自己很喜欢被吴凌抱住，虽然吴凌有时很霸道，但是……他却不讨厌和吴凌接吻……

而且，他也很喜欢吴凌会说话的深蓝色眼睛。

不过，这样的心情真的是喜欢吗？

为什么他总觉得自己好像只是单纯的依赖吴凌而已？

喜欢一个人不是不可以给予那人任何麻烦吗？可，他却一直为吴凌添加麻烦。

喜欢一个人不是不可以让那人生气吗？可，他却常常把吴凌弄得不愉快。

喜欢一个人不是不可以在那人面前哭泣吗？可，他却一直在吴凌的面前哭泣，像小孩般任性的哭泣着。

他……

真的喜欢吴凌吗？

为什么他的动作，却像一位小孩子，想要依赖一位可以保护自己的大人？

吴凌看着渐渐走神的寒枫，注意到寒枫眼中的疑惑，无形的怒火从心底涌出，他扯开寒枫抱住自己的双手，在寒枫目光的注视下，把寒枫放在地上，看了一眼寒枫受伤的表情，便冷冷的说道：“想到才说。”

音落，他看了微微打开的房门，对上那天蓝色的眼眸后，便面无表情的把视线移开，连看都不看寒枫一眼的转身离去，留下寒枫呆呆的站在原地。

吴凌的背影，在寒枫的视线中，一点一点的消失，直到吴凌完全消失的那一刻，他的身体猛然的跌坐在地面，一脸木然的表情，好像受到什么严重的打击，导致他无法立刻反应过来……

眼前的事物被水气弄得一片模糊，溢出的泪水，滑过他的脸颊……

“呜……”寒枫双手捂住自己的嘴巴，不让自己发出声，任眼中的泪水打湿他的脸颊，他的心很痛，非常的痛啊――！

他有一种被吴凌抛弃的感觉……

吴耀坐在房门口，透过门缝注视着哭泣的寒枫，他没有去安慰寒枫，因为他并没有安慰他的理由，也不知道该如何安慰……

寒枫的眼泪，已经回答了吴凌的问题，寒枫的心中，是有吴凌的……

地位不比自己低。

意识到这点，吴耀难受的捂住自己的双眼，寒枫的哭声好像在牵着他的心，让他感到一阵一阵的痛。 






第二十章

爱，没有如果 第一部 第二十章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


寒枫躺在地上，疲累的他已经堕入睡梦中，卷缩的瘦小身体，紧闭的双眼微微皱着眉头，好像梦到了不好的事情，身体无助的颤抖着……

自从吴凌把他放在这里，他就不曾离开过，即使气温降低，天色微暗，他也不敢离开，即使坐累了也只是躺在地面上，就如一只被抛弃的宠物，等着他主人回心转意。

再也看不下去的吴耀终于从房里走出，脚一踏出房门，一把剑向他飞来，然后深深的地面……

吴耀抬头，看着站在不远处的吴凌，脚前的这把剑在警告他不许插手，明明吴凌一直站在寒枫附近，却可以那么狠心的让寒枫哭了那么久，对吴凌来说，寒枫究竟算什么？

宠物，还是可有可无的？

不理会吴耀那责怪的眼神，吴凌脱下自己的衣袍往寒枫走去，把寒枫从地面抱起，后用衣袍把寒枫包住，道：“寒枫选择我。”

吴耀一惊，猛然的把视线移到吴凌的身上，难道吴凌故意让寒枫哭泣，只为了要让他知道，寒枫选择的人不是他么？伤害寒枫只为了那么无聊的事情！？

握紧拳头，吴耀压抑着体内那股想要冲上前殴打吴凌的冲动，狠狠的问道：“为什么要这样对他？”

吴凌冷冷的看了吴耀一眼，便抱着寒枫离去，他不打算回答吴耀的问题，也没有打算会吴耀任何一道问题，因为吴耀并不是庄主，即使是……

他也不会理会吴耀的命令。

吴耀心里一急，立刻跑到吴凌的面前，他不管这样的动作会不会冒犯到吴凌，也不管大腿上的伤口，他要答案，一个可以让他安心把寒枫交给吴凌的答案。

就在吴耀要越过吴凌的瞬间，一道影子从他眼前闪过，然后他的身体猛的被打飞，重重的落在地面，脸颊一片红肿，而被打破的嘴角流出血丝……

吴耀往地面吐了一口血，便粗鲁的抹去嘴角的血丝，不悦的说道：“请庄主留步，并且回答我的问题。”

他忘了，忘了吴凌不喜欢任何人从他身旁走过，也许是讨厌被超越的感觉。有时候，他觉得吴凌的性格很像一位未成年的小孩，但吴凌却比小孩还来得危险，甚至可以给他人带来生命威胁。

…………

…………

吴凌斜眼，看了吴耀一眼便面无表情的离去，他不喜欢回答无谓的问题，而且有眼的人都看得出，他对寒枫的感情不普通，是，他爱寒枫，他对寒枫的爱意，比任何人都来得深，来的疯狂。

但是……

他没有伤害过寒枫，他没有，他只是要让寒枫清楚他自己的想法，他只是要让吴耀自动离开寒枫，他……他只是……

“……唔”

怀里的小人儿发出一声嘤咛，缓慢张开的眼皮，逐渐露出那被隐藏在其后的黑色眼眸……

寒枫的双眼茫然的看着前方，良久他才举起手揉自己的眼角，拭去眼中的茫然。这是他的习惯，每一次他从睡梦中醒来，他只会定定的看着前方，等待某人闯入他的视线中……

不知从何时开始，他放弃了无谓的寻找，放弃了努力的动力。

“寒枫……”吴凌一手摸上寒枫的手背，轻轻的把寒枫的手拉开，然后他用嘴唇磨蹭着寒枫的眼角，他不喜欢看到这样的寒枫，他总觉得这样的寒枫，离他很远。

寒枫身体微微一顿，好像才刚刚发现吴凌的存在，他把视线移到吴凌的脸上，神情有些迷茫，甚至带了少许惊讶，他举起双手，小心翼翼的抚上吴凌的脸颊……

当他碰到吴凌的脸颊后，他立刻抽手，良久他才举起双手，再度摸上吴凌的脸颊，他的动作很小心，像在确认什么，又像在保护什么……

是，他在害怕，他在害怕这是一个梦境，美丽的梦境，他害怕过大的力道会把这个梦境打碎，因为他不敢去奢望……

吴凌弃他而去的时候，他感到难过，感到心痛，比起被家人和吴耀抛弃的时候，还来得痛，他的心犹如被几百双手狠狠的捏住，让他痛的有些透不过气。

“寒枫，别哭……”见寒枫的眼眶泛红，他立刻吻上寒枫的眼皮，只为了安慰一脸就要哭泣的寒枫。

他的寒枫很奇怪，明明是男人，眼泪却像女人，动不动就流出来。可寒枫从没闹过，连最基本的胡闹也没有，即使哭也会尽量压低音量，好像在害怕他人责怪他似的……

突然，两个字从寒枫口中说出，让吴凌顿时忘了反应。

“喜欢……”寒枫的双手环住吴凌的脖子，不大的力道有意无意的透露着，他在害怕，他害怕这一切都是一场华丽的梦。

当他感觉到吴凌的手从他脸上离开时，他立刻加大抱住吴凌的力道，可随着时间的流逝，原先的力道也逐渐变弱，良久他才放开吴凌，低下头道：“对不起……”

他竟然忘记，他们俩都是男人，他竟然忘记自己的感情会给对方带来困扰，他竟然忘记……自己是一位一无是处的人。

吴凌心里一不悦，他立刻捏住寒枫的下巴，道：“寒枫，听清楚，不许你向我道歉。”

因为，该道歉的人永远都不是寒枫，而是他。

寒枫感应到吴凌的不悦，他立刻大力的点头，这样的动作，让在眼眶滚动的泪水落在吴凌的手指上，让吴凌的心，感到一阵阵的刺痛。

只有待在寒枫的身边，吴凌那冰冷无比的心，才会出现裂缝，也只有在寒枫的身边，吴凌才会像一位人，而并非一具既无情又危险的人偶……

能牵扯吴凌感情的人，只有寒枫，能让吴凌深爱的人，也只有寒枫……

全世界只有寒枫能打破他冰冷的内心。

所以，他并没有伤害寒枫，他现在的一举一动都没有在伤害寒枫！他没有！！

抱住寒枫的力道不断加大，即使骨头就要被捏碎，寒枫也只是紧紧的咬住下唇，连一声痛也不要发出，他不想要被嫌弃，他不想……

寒枫再一次抱住吴凌，忍受着吴凌那霸道的力道。

他们之间的距离很远，甚至很长，明明是紧紧拥抱的两人，内心却比任何人还来得不安，甚至慌乱……

到头来，他们只是普通人。

挣脱不了命运，反而被命运拖着走。

吴耀看着相拥的两人，他内心只有一种感觉，那感觉很悲凉，让他顿时浑身发冷，紧握的拳头让指节泛白，他扯了一抹自嘲的笑容便从地面爬起……

受伤的脚让他的脚步变得不稳，身体不断往左右摇晃，良久他才撑到房门前，可失血过多的身体再也撑不住，随即他整个人跌在地上，黑色的长发狼狈的散乱一地……

相拥的两人没有注意到吴耀，因为他们眼里只有对方，听到的，也只有对方呼出的呼吸声，吴耀跌倒在地上的声音，早已被忽略。

“呵呵……”吴耀轻笑，笑得既讽刺又无奈，他总是这样，每一天都在自以为是，自认寒枫是属于自己的，自认寒枫内心有自己，到最后……

他还是不了解寒枫，究竟……是他变笨了，还是寒枫变了？

“呵呵……”又是一声夹带讽刺的轻笑声。

吴耀不知道，因为他累了，无比的累，他觉得自己很笨，笨到快失去尊严，笨到连心都破碎，连身体都伤痕累累，他还死死的握住手中的宝剑，不肯放手……

明知不属于他的，他却不愿放手。

为什么？

因为他用情他深了啊……

可是，寒枫选择的人却不是他，不是他……

“耀儿……你这样，还是人么？”

鬼医不知何时出现在门口，而相拥的两人已经离去，连看都不看吴耀一眼就离去。

吴耀看了鬼医一眼，便闭上双眼，自问自答的说道：“情为何物？情……让人受尽折磨，到头来，它只是毒药，剧毒……”

解药究竟在哪啊？ 






第二十一章

爱，没有如果 第一部 第二十一章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


微风一阵阵吹起，从寒枫的身边吹过，让寒枫的头发随风在半空中舞动。

寒枫站在一颗大树下，眼睛没有从树上离开过，他在看着树上的鸟巢，不知为何，他特爱站在树下，看着树上的鸟巢，和鸟巢里的鸟儿……

每一次，他都会看到忘却时间，甚至不舍得离开，好像他拥有一段和鸟儿有关的美好回忆。

亭子中，吴凌有些无奈的放下手上的书，拿起身旁一件衣袍便往寒枫走去，他贴心的为寒枫披上衣袍，理出寒枫那掖在衣里的头发，道：“看什么？”

寒枫举手，指着树上的鸟巢，笑道：“看鸟儿……”

吴凌顺着寒枫手指所指的方向看去，手指微微一怔，心里好像有什么被打翻，滋味说不出的难受。

他哪有可能忘记那美好的回忆，他和寒枫其实很早就认识对方，却偏偏因为一件凄惨的事件，让他们遗忘了对方。

一切的开头，是在一颗有鸟巢的枫树下，那时寒枫站在树下一动也不动，红色的枫叶从树上飘落到地面，间接的把寒枫笼罩在其中，说不出的脱尘感觉，让人顿时痴迷。

当时寒枫手里捧着一只小鸟儿，一只从鸟巢落到地面的小鸟儿……

他还记得，寒枫把小鸟儿放在领口处，尝试爬上树，却一直从树上跌下的情景，要不是他欣赏寒枫那不肯轻易放弃的精神，他……是不会出手帮忙，那日的情景也不会变成此刻美好的回忆。

可，本该是两人的美好回忆，现在却只有一方记得，他心中的悲，能向谁抱怨？

“寒枫，你喜欢鸟儿？”吴凌轻轻的摸着寒枫的头发，神情却夹带一丝痛苦，因为他回想起六年前，那血腥的夜晚，当时……

也是在枫树下，红色的枫叶在夜晚中，犹如一朵巨大的血云朵漂浮在半空中，诡异的让人感到心凉。

寒枫眨了眨眼，便摇头道：“不知，好像很喜欢，又好像不是，就是……看到鸟巢在树上很开心，尤其有小鸟儿的鸟巢。”

有些记忆并不是头脑遗忘就可以完全忘记，有些记忆过于的珍贵，珍贵的身体会帮脑袋记住，而感觉会印入灵魂中，让人无意识重复做着相同的动作，无意识让感觉代替思想。

“……”吴凌没有说话，捉起寒枫一搂头发抵在唇边，凝视着寒枫的深蓝色眼眸逐渐流露出受伤的神情……

而寒枫好像发现了什么，竟缓慢的转身，就在视线要接触到吴凌的目光，他就被吴凌拥入怀中，抱住他的力道没有控制好，霸道的让他感到一丝痛楚。

他看向吴凌，却只看到他的耳朵和脖子，他看不见吴凌的眼神，看不见……

他微微开口，沉默了一会他便把嘴巴合上，举起双手搂住吴凌的肩膀，视线却从吴凌的肩膀跃过，落在白茫茫的云朵，眼眶再度泛红。

不知为什么，每一次被吴凌这样抱住，他就难过的想要哭，好像曾经有人给过他这样的拥抱，可是，他记忆中没有这人啊……

“寒枫……”吴凌闭上双眼，把痛苦隐藏在眼皮后，抱住寒枫的力道不断加大，直至他听到寒枫发出一声闷哼，他才下意识放松力道……

心，顿时变得好远，明明紧紧拥住对方的两人，却无法停止继续增长的距离……

两人的心，以及灵魂，好像被下了某种诅咒，让他们无法阻止悲剧的到来。

“四弟竟然再此啊……”陌生男人的声音从身后响起。

吴凌缓慢的睁开双眼，痛苦早已消失，他没有理会身后的人，单手把寒枫抱起，抬起脚打算离开的时候，身后的人却道：“四弟……不，庄主，你应该记得，自己的三哥吧？”

寒枫坐在吴凌的手臂上，看着身后的男人，这男人他从未见过，却称呼吴凌为四弟，自然是吴凌的兄长，可是……

男人看着吴凌的眼神，却不像一位兄长，那眼神，让寒枫感到异常不舒服……

男人的五官端正，样貌虽然普通，却勉强说得上清秀，只是他那双注视着吴凌的蓝眸，好像有一团火，一团燃烧着理智的欲火，那团火好像要毁灭一切常理。

男人注视着吴凌良久，才把视线移到寒枫的身上，当他看到寒枫样貌，眉头立刻紧皱，他抽出手中的剑，指着寒枫，怒道：“为什么这肮脏的东西在这里！？”

『咔――当啷……』一道黑影闪过，男人的剑尖跌落在地面，然后安静在他们之间蔓延开来，诡异的安静好像在折磨他人的理智。

突然，男人丢下手上的短剑，怒吼道：“为什么不杀我啊――！？”

他原以为吴凌会一掌打死他，可是，吴凌却断了他的剑，他不明白，一向冷酷无情，连打伤自己爹也不眨一眼的吴凌，为什么会那么轻易放过他！？

为什么！？

当他注意到吴凌怀中的寒枫，他心里的疑惑顿时被解开，少许的喜悦立刻化成怒意，他紧握双拳，恶狠狠的看着寒枫……

他想要杀了，杀了吴凌怀里的男孩，不用猜，全世界只有一个人可以让吴凌改变，就是这男孩，六年前没死去的混蛋男孩！

是这个男孩搞得吴凌神智不清，杀了自己的二哥不止，还险些杀了自己，如果不是爹出面阻止，他此刻也不会有命站在这里，明明是兄弟，明明拥有血缘关系，到头来他连一个贱奴才也比不上？

这口气，他无论如何都咽不下去，无法忍受这男孩理所当然的得到吴凌所有的关爱，和所有的注目。

“杨小弟，你怎么了？”陌生的男性声音从吴杨的身后响起，语气中略带狂傲，让人感到少许不自在。

吴杨顿了顿，便转身，含笑道：“盟主，你怎么自行闯入花园？”

盟主凝视着吴杨，直到吴杨脸上的笑容消失，他的嘴角才微微上扬，含笑道：“难道，这里是禁地？”

“不是。”吴杨微微把头压低，在盟主的面前他抬不起头，尤其是被盟主红色眼眸注视的时候，他简直连大气也不敢喘，不知是他的错觉还是什么，盟主红眸犹如火焰，却失去了火焰该有的热情，散发着嗜血的气息。

寒枫看着盟主，心里顿时溢出一种感激的感觉，因为他认得这人，这人曾经在四年前的雪季，救过他和家人一命，他不仅送烤熟的番薯，还把他们带到一个村庄，让他们在村庄里落地生根。

这人的大恩大德，他无以回报，只能每天对上天祈祷，祈祷此人可以长命百岁，平平安安。

没想到几年不见，此人已成为武林盟主。

也许是因为寒枫看得太入神，忽略了吴凌，导致吴凌不悦的把手放开，吓得寒枫‘哇’一声的脱口而出，双手也紧紧的抱住吴凌，整个人挂在吴凌的身上……

吴凌看着寒枫那无辜的双眼，愉快的举起手，在寒枫的额头上轻弹一下，便问道：“看什么？”

寒枫忍着额头上的痛，微微皱着的眉头透露着他的不满，他有些赌气的把视线移开，道：“不看就是了。”

寒枫的行为，让吴凌惊讶和一会，满满的喜悦让他想要作弄寒枫，他把寒枫抱起高高架在半空中，面无表情的问道：“不看？”

身体被抱起，双脚没着地，双手又碰不到吴凌的肩膀，寒枫吓得紧紧抱住吴凌的手臂，再一次赌气的说道：“不看，明明是你不让我看。”

“当真不看？”似乎很享受与寒枫这样对话，吴凌挑拨寒枫心里的不悦，不知为什么，寒枫似乎很讨厌额头被弹，因为只有这个动作，可以让寒枫不悦的皱起眉头。

“不……”寒枫看向吴凌，想要清清楚楚的说‘不要’，不料这样的举动，却让他和吴凌的视线连成一条直线，四目交接的瞬间，寒枫的声音顿时消失，然后……

他的脸颊微微泛红，微开的嘴巴，良久才吐出一个字：“要……”

“当真要？”吴凌调戏般的声音好像在寒枫耳边响起，让寒枫的身体在半空中无措的挣扎着。

寒枫脸上的温度不算上升，吴凌的话让他感到一阵阵窘迫，没有为什么，他就是不习惯不正经的吴凌，偏偏吴凌三不五时就会发作一次，搞得他异常狼狈。

“寒枫，说……”般的声音再度响起，让寒枫的耳根也染上一片红。

寒枫微微开口，有些不甘心的拍打着吴凌的手臂，结结巴巴的说道：“要……要看……看……”

“为什么？”

寒枫顿了顿，把视线微微移开，沉默了一会，他便再度把视线移到吴凌的身上，伸手摸上吴凌的脸颊，有些迷恋的看着吴凌，道：“很……美……”

他的手缓慢的摸上吴凌的眼角，继续说道：“会……说话。”

『咻――』地一声，鲜血从吴凌的手臂溅出。

吴凌浑身一怔，眼神呆滞了一会，便缓慢的把寒枫放下，伸手拔去插在他手臂上的剑尖，看了身后的吴杨和盟主一样，便把剑尖往他们丢去。

他承认是他自己放低戒备心，因为只要待在寒枫的身边，他就会脱下自己的防备，不料就这样让某人得逞。

吴杨脸色苍白的看着吴凌，他并没有打算伤害吴凌，他明明把剑尖往寒枫踢去的，可是……剑尖的方向却硬生生的转向吴凌，难道……

他看向站在一旁，满脸笑意的盟主，注视着自己的红色双眼，让他顿时跌下了冰冷的无底洞。

盟主的双眼有意无意的从寒枫苍白的脸上飘过。

寒枫眼睛死死的盯着剑尖上的鲜血，良久他才把视线移到吴凌的手臂上，黑色的衣袂湿了一大块，血从吴凌的手臂往下流去，集聚在吴凌的指尖上，形成一滴血珠才滴落到地面……

『啪嗒……』很小的声音，滴落在地面的血珠爆开，在地板上染上一滴鲜红，随即一滴接着一滴的血珠不断往同一个地方落去……

血，逐渐染红寒枫那乌黑的双眼……

吴凌猛然的把视线移到寒枫的脸上，他刚刚就察觉寒枫异常安静，原以为寒枫受到惊吓，不料，寒枫双眼却紧紧的盯着地上的鲜红液体……

而寒枫的乌黑双眼，随着地面上鲜血的增加，而逐渐的变成……红色，枫叶的火红。

“呀啊啊――啊啊啊――！！！”突然，寒枫抱住自己的头侧，疯狂的嘶吼着。

紧接着，狂风阵阵吹起，放肆的吹乱所有人的发丝，残暴的吹打树上的叶子，让它们发出飒飒的声音……

离开树叶的叶子环绕着寒枫，在他身边舞动着……

寒枫的异变，让在场的所有人，顿时无法反应过来。 






第二十二章

爱，没有如果 第一部 第二十二章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


“哇啊啊――！”寒枫难受的抱住自己的头侧，很多画面在他眼前一闪而过，他唯一看到的，是一团蓝色的火，明明是火，却给人一种拒人与千里之外的冰冷感觉……

乌黑的双眼变成了火红色，可下一秒又变回黑色，红黑两种颜色不断变换着，没有停止过，而寒枫凄惨的嘶喊声不断持续。

在半空中环绕着寒枫舞动的叶子，慢慢的染上一层火红，犹如穿上了一件红色新衣。

寒枫看着地上的鲜血，虚弱的把视线落在吴凌的身上，吴凌的面孔顿时变得模糊，深蓝色的双眼化作两道蓝色光芒，蓝色的光芒和为一体，变化成一团蓝色的火光……

这道火光慢慢的变化成一把冰剑，随即锐利的剑尖快速的往寒枫飞来，碰到冰剑的叶子立刻被蓝色的火光燃烧，然后，冰剑残忍的穿过寒枫的心口，不知是视线的冲击，还是心灵上的打击，无形的剑，让寒枫当场吐了一口鲜血……

“寒枫――！”吴凌一声嘶吼，立刻冲入叶子所形成的火红龙卷风，而那些叶子好像有灵性般，它们停在半空中，直到吴凌完全跃过去，它们才继续围住寒枫转动，不允许他人侵入。

吴凌站在寒枫的面前，看着寒枫那双色的眼眸，心里好像打翻了五种不同味道的瓶子，很不是滋味……

他伸手想要把寒枫拥入怀里，可是，寒枫那异常痛苦的表情，让他的动作顿时僵硬在半空中，他不明白为什么寒枫要露出那么痛苦的表情，他不明白为什么寒枫要用痛苦的双眼注视着自己……

“对不起――！对不起对不起对不起！！是我的错！是我害了你！！对不起！！”寒枫疯狂的摇头，不断向吴凌道歉，可是他连道歉的原因是什么也不知，他心里有一股既痛又内疚的感觉，他要道歉，对自己的行为道歉，可是……

他究竟做了什么！？他对吴凌做了什么事情！？他不知道！！不知道！！

吴凌心里一痛，立刻架住寒枫的双肩，失控的吼道：“寒枫！！我说过！不要向我道歉！我不许你向我道歉！我不许――！！”

“哇啊啊――！”寒枫猛的挣扎，不断喊道：“对不起！对是我的错！全都是我的错！是我是我――！”

环绕着两人的火红树叶突然停顿，可下一秒它们便继续舞动着，失去了节奏的舞蹈，显得异常狂暴，却透露着容易让人察觉的痛苦，这痛苦很深，异常的深……

这痛好像要从寒枫灵魂深处冲出来，却被寄主在灵魂深处的一道强劲力量给阻挡着……

很痛苦，寒枫感到异常痛苦，心口的痛他无法诉说，呼吸渐渐变得不稳，他感到缺氧。

寒枫虚弱的身体再也承受不住体内那股的力量，发丝的尾端竟慢慢的褪色，从黑色变成白色，后慢慢的变成火红色，而环绕着他们俩的叶子，舞动的速度逐渐变慢，有些叶子退去了红色的新衣，缓慢的落在地面上……

而吴凌好像注意到什么，他猛然把寒枫拥入怀中，失措的嘶哑道：“枫叶！不要道歉了！你没有错！你没有！！即使有，我也不会怪你啊――！”

……枫叶，为了作弄寒枫而取下的小名，隔了六年，再度从吴凌口中说出，这一次，夹带着痛苦。

不要再向他道歉了，不要让他感到心痛，不要让他感到内疚，因为他不会放开寒枫，即使受了伤，他也绝对不会放开怀里的寒枫……

谁都不可以从他怀中把寒枫抢走！

包括上天！

寒枫身体一怔，便难受的闭上双眼，眼泪带着他心中无法发泄的痛苦从他的脸颊滑过，他举起双手想要回抱吴凌，可眩晕的感觉向他袭来，红色的眼眸变回黑色，而他的双手从吴凌的身旁往下落去，在空中舞动的叶子，也退去了红色的新衣，慢慢的飘落到地面去……

当寒枫失去意识后，吴凌彻底的失去控制，他抱住呼吸微弱的寒枫，用内力吼道：“鬼医！传鬼医啊――！”

“枫叶不要离开我，不要离开我……我绝对不会让你离开……你是我的，我的……”吴凌把寒枫拥入怀中，疯言疯语的说着，他完全忘记庄主该有的仪态，疯狂的他已经卸下冰冷的面具，脱下面具的他，却显得异常无助。

随着寒枫越发微弱的呼吸，吴凌那深蓝色的双眼越来越黯淡，然后他举起一只手，在寒枫的脖子处徘徊着，他在想着，应该一手掐死寒枫，还是一剑了断寒枫，究竟哪个死法会比较好？

“还真狠心……”一道男性的声音在吴凌的上方想起，语气竟然带着少许的讽刺，讽刺吴凌那不肯面对现实的性格。

吴凌猛然的抬头，映入他视线中的是男人陌生的面孔，和一双无神的双眼，显然站在他面前的男人，是一位活在黑暗中的瞎子，可瞎子却知道他打算杀了寒枫……

为什么？

瞎子有些无奈的笑了笑，一面摸着自己的眉毛，一面说道：“我就是看得见，你管不着……”

“！！”吴凌惊讶的看着瞎子，不敢相信自己内心所想的事情，就这样被人看穿，难道对方是深藏不露的高手，还是用了什么邪术？

瞎子蹲在吴凌的面前，对着吴凌笑道：“我用邪术……”

“……”杀气顿时从吴凌的身上发出，他并不喜欢被人看穿心事，除了寒枫以外，其它人都不可以了解他，因为他只要寒枫一人了解他，他并不需要任何人。

男人无辜的举起双手，委屈的说道：“我没看穿你，我只是单纯的解答你心中的问题而已……”

轻浮的语气，显然在敷衍吴凌。

吴凌手中不知何时出现一把剑，仔细一看，剑的剑柄并不普通，因为剑的剑柄是由冰所合成的，再仔细一看，微微透明的剑身隐约散发着一股寒气，显然是一把由冰制成的剑……

他并不是剑不离身，而是这把剑一直住在他的手臂里，也许是体质特殊的关系，他拥有了这奇怪的冰剑，只要他不呼唤这把剑，这把剑就不会出现。如果他没有记错，这把剑是在六年前，那难忘的夜晚出现的……

“哇！”瞎子看着吴凌手里的剑，满脸羡慕的说道：“好剑就是好剑，千年还那么忠心。”

瞎子音落，吴凌手中的剑立刻发出一声鸣响，好像在回答瞎子的话似的，而站在吴凌身后的两位男人，却无法介入这样的场面，只能安静的站在一旁围观。

盟主那双红眸偶尔闪过一丝担心的神情，紧握的拳头好像在压抑着什么。

“滚。”吴凌面无表情的说道，他讨厌这瞎子。

“讨厌我也没办法，现在只有我救得了你的心上人，不过，得看你的诚意……”瞎子无奈的摸着自己的眉毛，无视吴凌惊恐的表情，悠哉的看向一个方向，对着模糊的人影喊道：“喂，自称鬼医的老人，你跑不动了啊？”

模糊的身影渐渐清晰，鬼医看着蹲在地面的吴凌和瞎子，再看向吴凌怀里的寒枫，不悦的问道：“发生了什么事情？”

就在瞎子打算开口说话的时候，吴耀的声音突然响起：“刚刚那是枫儿的声音对吧！？枫儿……枫儿……”

除了吴凌与昏迷的寒枫，其他人都把视线放在吴耀的身上，吴耀手中握住一把棍，一拐一拐的往寒枫走去。

吃了鬼医所开的睡药，他应该会沉沉睡去，并且不会听到外界的声音，可在睡梦中他却听到寒枫凄惨的叫声，他用内力强制自己苏醒，便立刻用棍子撑起麻痹的身体，向声音的来源走去……

突然，吴耀停在原地，不悦的看着自己的三弟――吴扬，良久才开口问道：“你为何在这里？”

“大哥，这儿是我的家啊……对了，忘了介绍，这是武林盟主。”吴扬让开，让吴耀看清站在自己身边的盟主。

狐假虎威！吴耀知道吴扬一定是巴结上了武林盟主，所以才敢踏入这家，当年吴凌险些杀了他，难道他现在是来报仇么？

就在吴耀打算反驳的时候，沉默良久的吴凌有了动作，他跪在地面，微微低下头，对着瞎子低声下气的恳求道：“拜托您，救寒枫，求您了。”

吴耀，吴扬和鬼医难以置信的瞪大着双眼，他们从来没有看过那么卑微的吴凌，即使是自己的爹，吴凌也从未跪下，现在的吴凌竟然为了寒枫，竟然降低身份，向一位素未谋面的瞎子跪下……

这真的是那目中无人，冷血的吴凌吗！？

“你的诚意真少。”瞎子讽刺的说道，一向自愿并且主动救人的他，竟然在这一刻难为起吴凌，用言语糟蹋着吴凌那高傲的尊严。

疼爱吴凌的鬼医当然是看不下去，打算开口说一说自己的老相好，不料对方却先开口说话，不悦的说道：“如果你诚意只有这一丁点，那么就立刻为他准备棺材吧！最好让他在棺材里面缺氧至死，不然你就一直抱住他，直到他身体变冷，并且发硬，抱到腐烂都行。”

鬼医顿了顿，一向仁慈的瞎子竟然出言打击他人，这样的瞎子他还是第一次看过，此刻的他并不知道瞎子葫芦里究竟在卖什么药。

“少是吗？”吴凌自言自语的说道，深情的看着怀里的寒枫，良久他才闭上双眼，当他睁开双眼的时候，眼里带着坚强的决定，他缓慢的从地面站起，把寒枫交给鬼医，吩咐遗嘱的说道：“寒枫他不懂世面，帮我好好看顾他。”

不好的预感在鬼医的内心徘徊着，他抱住寒枫，看着吴凌问道：“侄儿你要什么……？”

吴凌没有回答鬼医的话，而是拿起手中的冰剑，直直的指着瞎子，面无表情的说道：“诚意少？一命换一命，够吗？”

瞎子摸着自己的眉头，含笑道：“够。”

瞎子刚说完，吴凌就把冰剑狠狠的自己的心口，动作不带一丝犹豫，爽快的动作好像这身体并不属于自己似的，冰剑穿过他的心口，大半个剑身完全没入他的体内，背部露出少许的剑尖，而血从他喉间涌出……

“救…他……”吴凌虚弱的说道，他把视线移到寒枫的身上，可视线顿时变得模糊，寒枫的身影也渐渐远去，因为他的身体在往后倒去，心口明明很痛，可他却幸福的笑着……

因为他用自己的命，来弥补之前对寒枫造成的伤害，他……

终于为寒枫做了一件有意义的事情。

“侄儿――！！”

“四弟――！”

“凌――！”

倒下的瞬间，他听到，亲人的声音。

可他再也听不到寒枫的声音，再也看不到寒枫的笑容，他……得离开寒枫了……

插着吴凌心口的剑，发出一道刺耳的悲鸣，好像在传达主人的情绪……

可，除了吴凌自己，没人知道他究竟有多悲伤……

离开寒枫，一直都不是他想做的事情。 






第二十三章

爱，没有如果 第一部 第二十三章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


大量的鲜血从吴凌的心口涌出，躺在血泊中的他，没有一丝脆弱感，反而散发出不容他人接近的冰冷。

『呜呜呜――』冰剑不断发出犹如哭声般的悲鸣……

除了瞎子，在场的人都软跪在地上，空气中有一股异常强的霸气，压得他们无法喘气，连站直身体也是一件艰难的事情，而虚弱的吴耀和内力不够强的吴扬在冰剑发出第二次悲鸣的时候，当场昏去，鬼医则是第三位昏倒的人。

瞎子的视线落在盟主的身上，他看着艰难喘息，却不愿倒下的盟主，含笑道：“哦……不愧是第一位被它选中的人。”

盟主不明瞎子话中的意思，想要开口说话，可此刻的他根本连呼吸都感到吃力，更何况是说话。

“你本该滚到一边……唉，罢了罢了，看在你是被选中的其中一位，我就让你见识什么是注定。”瞎子不悦的说道，随后便自言自语的说道：“这个世界上，为何会有那么多不相干的人啊……”

听不到，盟主一个字都听不到，他现在唯一保持清晰的是，他的双眼。

冰剑停止发出悲鸣……

然后，它的身体慢慢的变成红色，好像吸了吴凌体内的鲜血般，鲜血一直蔓延到剑柄顶端，下一秒暗红的冰剑却变成深蓝色，剑身散发着蓝色的火光，蓝火燃烧着吴凌胸前的衣服，却没让吴凌的皮肤受伤……

瞎子知道，并不是蓝火伤不了吴凌，而是吴凌本身发出蓝色的火。

被烧去的衣衫，露出了吴凌上半身的身体，肌肉均匀的覆盖在他的身上，然后血从吴凌的心口移到腹部上，随即血向吴凌的身体四处蔓延去，诅咒般的图案在他的身上渐渐形成……

良久鲜血停止走动，而吴凌的双臂分别出现一条铁链般的咒文图案，铁链既粗又强劲，仿佛在束缚着他的灵魂。

而他的上半身，出现半幅血色的图纹，未完成的图纹让人看不出它的形态。

而图画的中心出现一道很小的裂痕，显然内部的结构已被破坏。

“是时候了。”瞎子举起手，寒枫的身体便浮在半空中，缓慢的向吴凌方向移去，瞎子的手慢慢往下移，而寒枫的身体也缓慢的落在地面上，这样的举动，让盟主难以置信的瞪大着双眼，他无法相信天底下竟然有这样的邪术。

“…………”瞎子半垂着双眼，看着寒枫，出几句无人听的懂的咒语，然后黑色的球体出现在寒枫的上方，射入寒枫的体内……

不到片刻，寒枫的身体立刻发出红色的光芒，紧闭的眼皮缓慢的睁开，乌黑的双眼此刻却是火红色，他开口说了一声‘出来’，一把火红色的剑立刻出现在他的上方，剑尖对准他的心口。

这并不是一把普通的剑，剑的剑柄是由枫叶所组成的，剑身却是由火焰形成。

盟主眯起双眼，无法相信这样的事情竟然在他眼前上演，究竟那位瞎子对寒枫下了什么邪术？

“下。”瞎子淡淡的说道，在寒枫上方的火剑立刻往寒枫的心口插去，剑穿过寒枫的心口，深深的地面里，随即寒枫上半身的衣服被火焰吞噬，逐渐露出那不算白皙的胸膛……

鲜血从寒枫的伤口大量的涌出，腥味渗入空气中，随风飘动着……

寒枫心口处的鲜血仿佛拥有生命，它们往腹部的中心点移去，缓慢的集聚在一起便往四面延去……

它们在寒枫的身上移动着，绘画出半幅咒语般的图纹，当图纹现形后，寒枫的双臂也分别出现一条又粗又冰冷的铁链，连火焰都无法烧毁的束缚。

“噗……”的一声，盟主再也承受不住视线的刺激，一口血从他的口里喷出，下一秒他的身体重重的落在地面上，浮现在他脑海中，却是寒枫被剑穿心的情景。

“…………”瞎子淡淡的看了倒下的盟主一眼，便继续说出不属于这个世界的言语，而在吴凌和寒枫身上的图纹分别发着蓝色与红色的光芒，两种不同的颜色却异常协调……

两张半幅图纹犹如被人撕下般的从他们身上离开，图纹浮在半空中，散发着两道刺眼的颜色，随即一道紫光一闪而过，两张合在一起的图纹，创造出一张犹如枷锁般的新图纹……

图纹散发着不一般的力量。

『呜呜――』悲鸣阵阵响起，图纹再度发出紫色的光芒，数不清的蓝色与红色的线条分别从图纹的上下方涌出，相同颜色的线条慢慢的融合在一起，各自形成蓝与红的人偶……

蓝色的人偶在图纹的上方，浑身被蓝色的火焰包围着，却流露出拒人与千里之外的冰冷……

蓝人偶的双臂分别被两条铁链高高挂在半空中，铁链的尾端是一个钩子，钩子残忍的插在蓝人偶的肩膀里。

图纹下方是浑身被红火焰包围着的红色人偶，比起上方的情景，红人偶显然被下咒人疼爱着……

铁链环绕着红人偶的双臂，后没有停下的继续环绕红人偶的身体，简单的把红人偶捆绑着。

瞎子微微皱了皱眉头，他虽然不知道吴凌和寒枫前世究竟发生过什么事情，但从这个散发着强力的图纹看来，他大略可以猜到，对他们下咒的绝对是神级的人物……

这咒语很残忍，它不仅仅束缚着两人的灵魂，中间那图纹完完全全把上下两人隔绝，一线之差的距离，却成为他们之间最遥远的距离……

瞎子微微挥动手掌，黑雾从他的手掌心出现，然后往下蔓延去，一支棍子渐渐出现在他的手掌中，带刺的藤蔓围绕着棍子往上伸去。而棍子的尾端有一颗球体的异物，突然，异物中间出现了一条裂缝，裂缝各自往上下张开，露出一颗金的眼球，野兽般的眼眸流露着最原始的残忍……

当异物睁开双眼的瞬间，一把锐利的铁片立刻从棍子的体内弹出，一把镰刀状的武器出现在瞎子的手中。

“唉……多久了……”瞎子无奈的叹了一口气，自从那男人从他的身边离去，他就没再唤出这把武器。

他并不属于这个空间，简单来说他一位侵入者的身份，他来到这个空间，只为了追寻那离他而去的男人。

不过，那男人却已经离开这个空间，下落不明。

瞎子举起手上的镰刀，然后狠狠的挥向那浮在半空中的图纹，镰刀被一股强大的结界挡下，两股不同的力量在较劲，刺眼的火光犹如烟花，不断往四处溅去，坚固的镰刀出现了裂缝……

瞎子明知自己的法力根本不是神的对手，可他依然不放弃这样的行为，他想要破坏，破坏那干涉他人命运的图纹！

『乓――』巨大的鸣响响起，一道光柱从地面冲到天上去，硬生生的撞开天上的云朵，随即巨大的雷声响起，黑色的云朵慢慢的遮盖起蓝色的天空……

雨，即将降落到地面。

瞎子手上的黑雾缓慢的消失，金的眼珠在地面滚动着，随着时间的流逝，眼珠的光芒变得黯淡，然后眼珠合上眼皮，变成一颗无用的石头，他的武器已经被毁了。

他拾起地上的石头，放入自己的衣袍，含笑道：“此刻的我真穷，什么都没了。

图纹的结界已被破坏，留下的是出现裂缝的图纹，束缚着蓝与红人偶的铁链也出现裂口，随即铁链崩落，人偶消失，分成两半的图纹回到原来的地方。

插在吴凌和寒枫心口处的剑，分别的化成两团蓝与红的雾，慢慢的回到主人的体内，而两人心口上的剑伤也慢慢愈合，犹如不曾受伤过……

两人的呼吸节奏异常虚弱。

而空气中那让人窒息的霸气已消失的无影无踪。

“唉……残局却由我来收拾。”瞎子重重的叹了一口气，便负责把昏倒的男人们拖到屋内。

…………

…………

小小的雨点缓慢降落到地面。

（若风：瞎子是一位客串角色，目前出现在《爱，没有如果》和《我快乐吗？》这两部文。然后，这部文是架空……） 






第二十四章

爱，没有如果 第一部 第二十四章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


瞎子把吴凌和寒枫放在同一张床上，却发现两人身上的图纹没有消失，心里顿时浮现不好的预感，他摸上吴凌身上的图纹，没想到，诅咒般的图纹竟然在自行修复。

他在心里暗道不妙，便伸出一根手指，用虎牙咬破指尖，在吴凌的心口画出一个咒文……

“啊！！”身体一点点被撕开的痛楚，让吴凌的身体猛然颤抖，瞎子所画的咒文在破坏着图纹的内部结构。

瞎子知道现在吴凌和寒枫两人是无法承受这样的痛苦，可他没有选择，因为时间不会停留，一旦错过最好的时机，他们又会再一次被推向悲惨的命运。

当他把手指移到寒枫的身上，动作瞬间僵硬，因为寒枫身上的图纹已消失，而寒枫那苍白的脸颊也恢复红润，他不安的把手掌按在寒枫的心口……

不出他所料，一切已经太迟了。

但是，他还是在寒枫的心口处写下一个咒文，咒文发出一道红光，便渗入寒枫的体内。

他不奢望这虚弱的咒文可以破坏那强大的诅咒，但他希望，这咒文有一天可以帮到寒枫。

突然，一只手掌闯入瞎子的视线，稳稳的扣住他的门脉。

吴凌艰难的从床上坐起，苍白的表情并没有影响他的霸气，他冷冷的看着瞎子抵在寒枫心口的手指，道：“不许碰他。”

下一刻，吴凌惊讶的捂住自己的心口，难以置信的表情浮现在他的脸上，他明明一剑刺穿自己的心口，为何现在还活生生的坐在床上？

满肚的疑惑让他无法保持冷静，说出了生平最白痴的一句话：“我和枫叶死了？”

有人说，堕入爱河的人智商都会降低，但是瞎子还是第一次看过那么白痴的人，他扫开吴凌那无力的手掌，无奈的说道：“那么，我也死了吗？”

吴凌身体一怔，捂住自己心口的手不自觉加大了力道，虽然得到了瞎子的答案，可他依旧无法相信，自己竟会完好无缺的坐在床上，除了疲累的感觉，他并没察觉出别的异样……

他把视线落在躺在自己身旁的寒枫，看着寒枫红润的脸颊，因呼吸而上下起伏的胸膛，心里顿时松了一口气……

比起自己的事情，他更在意寒枫，他害怕与寒枫分开……

他都常常催眠自己，对自己说，如果自己死期将近，那么他就先杀了寒枫，不管会升天还是堕入地狱，他都不会放开寒枫。可，当这样的时刻到来的时候，他却为了寒枫，豁出自己的性命，那一刻他才发现，他对寒枫的爱，已经不是理智可以控制得了。

他比任何人都还要珍惜寒枫的笑容，比任何人都想要让寒枫幸福，他明明……就那么深爱寒枫啊……

何时开始爱上？为何爱的那么疯狂？

他不知道，当他发现自己动情的时候，一切都回不去了，他已经无法自发的陷进去，唯一的办法就是不断往前走去，在这没有尽头的漫长道路行走……

“情路本就寂寞……”瞎子突然说话，打断了吴凌的思想，他看着自己的双手，似自言自语的说道：“即使拥有力量，很多事情都不会如意，因为……一人的力量，依旧太小了……”

“……”吴凌没有说话，他不认同瞎子所说的话，在他心里，有了力量就可以控制一切，他要的就是强大的力量，一个强到连天倒下来，都可以撑住天保护寒枫的力量。

“你会明白，一人的力量是有限的。”瞎子淡淡的说道，便从走下了床，背对吴凌说道：“人生不如意十之八九，力量也改变不了。”

“待鬼医醒来后，告诉他我离开了。”音落，瞎子便在吴凌的注视下，消失在寝室中，无声无息的消失，犹如瞬间消失似的。

…………

…………

吴凌微微垂下眼皮，重重的叹了一口气，便伸手摸上寒枫的脸颊，低喃道：“枫叶……我的枫叶，你不会离开我，对吧？告诉我，你不会离开我……”

每一次他紧紧的捉住寒枫，内心都会涌出一股无力的感觉，犹如怎样都捉不住寒枫似的，就因为这样的感觉，他无法完全温柔对待寒枫，却无法残忍对待寒枫……

只要是寒枫的事情，他的冷静就派不上用场。

房外传来极轻的脚步声，吴凌立刻开口道：“何人？”

房外的人没有回答，而是打开吴凌的房门，没有得到允许的男人，大胆的走入吴凌的寝室里，红色的眼眸在寝室环视了一会，便落在吴凌的床上……

寒枫的身体被吴凌挡住，他看不到。

吴凌斜眼，看着没有得到许可就闯入他房中的盟主，想必也是一位狂傲的人，不想多加理会。吴凌再度把视线移到寒枫的脸上，手指在寒枫的脸上徘徊着，然后慢慢往下移，停留在寒枫的嘴唇上，温热的气息往他指尖扑来……

深蓝色的双眼顿时变得深邃，他的指尖重重按压着寒枫的柔软唇瓣，然后他的手指忍不住探入微开的嘴唇……

“……唔。”寒枫突然闭上嘴巴，把吴凌的手指含在口中，舌头也轻轻的舔过吴凌的手指，随后，他不悦的摇头，抱怨似的推开吴凌的手，他才睁开朦胧的双眼，举起手揉搓着自己的眼角，可强烈的睡意让他无法保持清醒……

“……凌？”他疲累的撑起身体，注意到身旁的吴凌后，他立刻向吴凌移去，闭上双眼，倒在吴凌的身上，犹如一只想要睡午觉的小猫。

吴凌看着趴在他身上的寒枫，无奈的挑起自己的眉毛，伸手把寒枫抱入怀中，道：“猪么？”

寒枫缓慢的睁开双眼，凝视了吴凌一会，便闭上双眼，用双手抱住吴凌，撒娇似的说道：“一起睡……呼……”

某人堕入睡梦中。

“猪。”吴凌在寒枫的耳边低声说道，还故意使坏，在寒枫的耳朵上轻轻咬了一口。

痒痒痛痛的感觉让寒枫下意识伸手抓了抓自己的耳朵，然后他微微扭动身体，把自己隐藏在吴凌的怀抱中，缺少安全感的他，此刻已经找到了最安全的地方。

“……”站在房内的盟主没有说话，但是寒枫的一举一动却完完全全落入他的眼中，他能说什么呢？

他究竟来这里干什么？

看着他们两人如何恩爱吗？

身为盟主的他为什么要担心这一面之缘的笨小子？

疯了不成？

可，他想要知道，想要知道这两人究竟是怎样的关系，他不明白为什么笨小子会和吴凌这冷酷无情的男人在一起。

吴凌轻轻摸着寒枫的头发，开口道：“滚。”

盟主待在他寝室的时间，已经超出他所能忍受的范围，要不是寒枫此刻躺在他的怀里，他肯定会挖出盟主的双眼，因为他发现盟主的双眼不断向寒枫飘去。

第一次被人这样对待的盟主，不悦的冷哼一声，便挥袖离开，当他来到门口的时候，眼睛却忍不住往床上看去，可吴凌的背影完完全全把寒枫挡住，他连想要看的机会都没有，只能带着失望的心情离去。

盟主离去后，吴凌便缓慢的闭上双眼，只有在寒枫的身边，他才会卸下所有的盔甲……

也只有在寒枫的身边，他才会感到轻松……

“枫叶，你可知我已经无法失去你了……？”吴凌自言自语的说道。 






第二十五章

爱，没有如果 第一部 第二十五章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


经过那一天，吴耀和吴扬极少出现在吴凌和寒枫的面前，也许是因为吴凌那天的举动过于疯狂，让他们知难而退……

或者他们在害怕吴凌，因为一剑刺穿心脏的人，哪有可能依旧活生生站在原地？

这是多么让人难以置信的事情，唯一的可能，就是吴凌拥有一副和他人不一样的身躯，也就是传说中的不死之身……

吴凌看着躺在他身上的寒枫，思绪却不在寒枫身上，他虽然不知自己为何没死……

但他不相信自己有不死之身，而自己还活着的原因，只有那位瞎子才知道，可那位瞎子却好像人间蒸发似的，不管派出多少人，也无法找到瞎子所在处。

“……唔”一声嘤咛打破吴凌的思想，而睡在他怀中的寒枫，缓慢的睁开双眼，茫然的看着前方一会，便用手背揉搓着自己的眼角，把眼中的茫然拭去。

习惯依旧无法改变。

寒枫微微扭动着自己的身体，不确定的叫道：“凌……”

吴凌心痛的把寒枫抱起，让寒枫看清楚自己，道：“我在这里。”

寒枫身体微微一顿，便举起双手摸上吴凌的脸颊，不知为何，只要待在吴凌身边多一天，他就会害怕和吴凌分开，只要待在吴凌身边多一秒，他就无法忍受与吴凌分开的时间，即使是短暂的一秒他都会感到无比的害怕……

所以这几天他入睡都会躺在吴凌的身上，只要吴凌微微挪动身体，他就会抱住吴凌，幼稚的动作，却最直接的表示他需要吴凌。

越来越依赖吴凌的行为让他感到恐慌，他害怕有一天吴凌会嫌他烦，然后再一次把他卖给别人，他不要……

不要再一次被人丢弃，不要……

再……

离开最喜欢的人……

他无法再忍受被重要之人抛弃的感受，那种感觉很痛，很寂寞，犹如一个人站在光明中，包围着他的却是无边无际的黑暗，明明在光明，却得承受一次又一次的寂寞。

那种感觉很难受，太难受了……

吴凌沉默，把寒枫放在自己的大腿上，一手抚上寒枫的脸颊，轻轻摩擦着寒枫的眼眶，似在擦去寒枫的眼泪，小声问道：“想什么？”

寒枫在想什么？

为什么眼眶会泛红？为什么又是一脸欲哭的表情？为什么……要有那么不舍的眼神看着他？

究竟在想什么？

想到家人么？还是想到吴耀？还是在想着如何离开他？

好像从那一天开始，吴凌就无法压抑心中的不安，寒枫无意识的动作，表情，眼神，都会让他想要深入了解……

他在想法断绝寒枫的后路，他不要寒枫脑海里出现一丝打算离开他的想法，因为他会受不了……

吴凌的身边无法没有寒枫，除了寒枫，他的心里也容不下任何让你，哪寒枫呢？

寒枫的身边却有无数位‘吴凌’，他的地位，微小到可笑……

寒枫的真心，真的在他的身上吗？

不知道，因为……他没有把握留住寒枫，完全没有把握……

从爱上那一瞬间开始，他就注定是一位输家，因为他把自己的真心摆放在一个完全没有胜算的赌局上。

“没……想什么……”寒枫摇头，微微避开吴凌的视线，他并不想要吴凌再为他操心，可是说谎还是让他感到不自在。

吴凌心知寒枫一旦有不愉快的事情就会往肚里塞，可是，他并不是别人，不要把他和别人放在相同的位置，他会感到不愉快，非常不愉快……

寒枫的手不知不觉的移到吴凌的胸膛上，他感受着吴凌心脏有力的跳动声……

眼皮微微垂下，只露出一半的黑眸，随后寒枫往吴凌的胸膛移去，在吴凌疑惑的目光下，躺在吴凌的胸膛上……

他好喜欢吴凌的双眼，吴凌的心跳声，吴凌的味道，吴凌的拥抱，吴凌的霸道……

吴凌的一切他都喜欢，好喜欢……

寒枫的动作，让吴凌的喉结动了动，他发现此刻的喉咙好干，不知是因为一夜未喝水的关系，还是被挑起……

不用猜，也知道是后者。

他承认，当他看到寒枫半垂眼皮，露出痴迷表情的时候，他的确有一股想要压倒寒枫的冲动。

其实，寒枫的样貌非常很普通，可以说是一张到处可见的容貌，可唯一不同的是，寒枫的表情太诱人，尤其是寒枫的笑容，带着一丝难以察觉的蛊惑……

让人不知不觉拜倒在他的笑容下。

吴凌凝视着躺在自己胸膛上的寒枫，寒枫那半露的黑眸仿佛在散发粉，让他的喉咙干燥无比，逐渐失去控制的欲火在燃烧他的理智，他把手放在寒枫的腰侧，轻唤道：“寒枫……”

异常沙哑的声音，让吴凌微微一愣，他没有想到自己对寒枫，强烈到无法控制的地步。

“嗯？”寒枫微微抬起头，下巴抵在吴凌的胸膛上，略带睡意的双眼微微眯着，而扬起的嘴角，散发着慵懒的气息，犹如一只想要入睡的小猫，可爱的让人忍不住想要作弄。

吴凌的眼瞳微微一怔，放在寒枫腰侧的右手，竟开始沿着寒枫背部的线条朝上移去，凝视着寒枫的双眼，越发深邃……

“……唔”寒枫微微扭动着身体，想要避开吴凌的手，不料却把自己完全送入吴凌的怀抱里。

吴凌加大抱住寒枫的力道，一手抵在寒枫的后脑，凝视着寒枫的双眼，深情轻唤道：“枫叶……”

他不知不觉的说出当年为寒枫所取的小名。

可，寒枫没有露出不解的神情……

当他听到吴凌这样唤他，他的脸颊立刻浮现出不正常的红晕，而他的嘴角笑意更浓，他举起双手，抚摸上吴凌的脸颊，凝视着吴凌那深蓝色的双眼，道：“喜欢……”

他很喜欢用这样的方式看着吴凌的双眼，因为只有这样，他才能感觉到吴凌那温热的体温，只有这样他才觉得自己更接近冰冷的吴凌。

吴凌向前移去，额头抵在寒枫的额头上，再一次低声唤道：“枫叶……”

炎热的气息扑在寒枫的嘴唇，寒枫不自在的往后移去，可身体却被吴凌固定在原位，他能感觉到体内有一股热气在吴凌的注视下，逐渐聚集在一起，让他身体的温度莫名提高。

他微张嘴唇喘息着，希望这样可以降低体内的热度，脸上那不正常的红晕却越发明显，微微泛红的耳朵在透露着他体内的不适。

过近的距离，让他们两人的体温不断上升，空气也顿时变得闷热。

凝视寒枫的深蓝色双眼，流露出无边无际的，吴凌凑近寒枫，伸出舌头轻轻舔过寒枫那诱人的小唇瓣，感受到怀里的小人儿轻颤，他便加重舔弄寒枫的力道，舌头在寒枫的嘴唇上徘徊，不急于闯入。

“哈……哈……”吴凌的舌头仿佛拥有魔力般，让寒枫的喘息声不断加重，浑身发软的倒在吴凌的臂弯中。

头脑一热，他便伸出粉嫩的小舌，轻轻碰上吴凌在他嘴唇徘徊的舌头……

寒枫的举动，让吴凌呆滞了一会，当他感觉到寒枫的小舌在模仿自己的动作，他心里涌出一阵喜悦……

他的舌头缓慢的缠绕上寒枫的小舌，当他感到小舌打算逃走的时候，他立刻用嘴巴含住那害羞的小舌，大力的吸吮着，不让小舌有离开的机会。

透明的液体，从寒枫那无法合拢的嘴角流出，顺着他脸上的轮廓，滴落在锁骨上……

的气息，一点一点的渗入闷热的空气中。 






第二十六章

爱，没有如果 第一部 第二十六章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


当吴凌接触到寒枫那蒙上一层水雾的黑眸时，身体犹如被人下了强烈的药，让他顿时失去了所有耐心，他放开寒枫的舌头，惩罚性的轻咬寒枫的嘴唇，便把舌头伸入寒枫的口腔里……

舌头重重的舔过寒枫口腔里的每一次，好像要在寒枫口腔里留下自己的气味。

“……唔”无法正常呼吸的寒枫渐渐缺氧，闷哼从口里溢出。

吴凌不舍似的从寒枫口中离开，看着因缺氧而大口大口喘息的寒枫，便怜惜的吻上寒枫的额头，道：“用鼻子呼吸。”

“啊？……唔”不等寒枫反应过来，吴凌再度吻上寒枫的嘴巴，舌头缠绕上寒枫那毫无防备的小舌，大力的吸吮着，仿佛要把寒枫吸入腹中。

寒枫按照吴凌的说法去做，随后他举起双手，环住吴凌的脖子，学着吴凌的动作，慢慢的试着回应吴凌那深情的吻。

寒枫举动，让吴凌体内的欲火燃烧的更猖狂，他头脑一热便放开寒枫的嘴巴，转而攻击寒枫的身体，他一面撕开寒枫那单薄的中衣，一面在寒枫的皮肤上留下属于自己的痕迹……

来到寒枫胸前的凸起，他便张开口，含住那惹人怜惜的樱红，用牙齿轻轻啃咬着……

“啊嗯……”撩人的呻吟脱口而出，寒枫顿了顿，立刻用双手捂住自己的嘴巴，他不敢相信自己竟然会发出那么奇怪的叫声。

然后，寒枫觉得体内除了有一股火，还有……少许负面的情绪。

吴凌停下挑逗寒枫的动作，他抬头看着一脸窘迫的寒枫，便伸手拉开寒枫捂住嘴巴的双手，简单的动作，却得到寒枫过度激烈的反应……

“不要――！”寒枫猛然打开吴凌的双手，愣了许久他才注意到自己失态的行为，他看着吴凌，身体因害怕而无法自制的发抖，当他看到吴凌再一次把手伸向他，他立刻抱住自己的头，喊道：“啊――！不要打我！”

他在害怕，害怕吴凌会一巴掌的往自己脸上打去，就像那一次，吴凌一面强行侵犯他，一面赏他重重巴掌，不断撞击他，不断打他，即使他哭泣，吴凌也没有理会他……

他不要回到那个时候，他不要，真的不要……

“……”吴凌的手僵硬在半空中，看着躺在自己身下不断发抖的身躯，他的心里就异常不是滋味。

他感到后悔，后悔那次因发怒而失控的强要寒枫，他知道那天的事情，已在寒枫心里留下一道抹不去的伤痕，可是，他从来没有想过，那一天的所作所为，竟然……

把寒枫伤到这种地步。

“不要……不要打我……呜呜……我会乖乖的……不要打我……呜呜”

寒枫紧闭着双眼，可眼泪却失控的从他眼里流出，他紧紧抱住自己的头，不断恳求吴凌不要打他，单纯的他，完全把内心最害怕的事情说出来，可他的单纯，却让吴凌的心，忍不住抽痛。

他抚上寒枫的手臂，感觉到寒枫身体一震，便尽量压低自己的声音，温柔的说道：“寒枫，看着我……”

“呜唔呜呜……”寒枫慢慢的放开自己的头，不安的看着吴凌，红肿的唇瓣，和满脸泪水的表情，仿佛在他人狠狠的虐他。

吴凌用内力压抑着体内的欲火，轻轻的抚摸着寒枫的脸颊，道：“寒枫，相信我，我不会打你，相信我……”

“呜呜……”良久，寒枫才缓慢的点头，对于吴凌所说的话，他连最基本的怀疑都没有，好像是无意识的去相信吴凌所说的一切，不知为什么，只要是吴凌所说的话，他都会感到异常安心……

可寒枫的举动，却让吴凌的心，在发痛。

他把寒枫拥入怀中，闭上双眼不愿去想，也不愿去看，只想要听寒枫那平稳的呼吸，和心脏跳动的节奏。

他不明白，为什么他所说的每一句话，寒枫都愿意去相信，难道寒枫就不会问为什么吗？

一句也好，不要一直相信他所说的话，不要一味的相信，因为他所说的，不一定全是实话，他是一位撒谎者，从一开始，他就欺骗了寒枫，他利用了寒枫那单纯的性格……

是他伤害了单纯的寒枫，全都是他的错，他的错。

如?果?时间可以重来，他一定不会疯狂的强要寒枫，他一定不会欺骗寒枫，他一定会好好的爱护怀里的小人儿，如?果?……如?果?时间可以……倒退……

那该多好啊……

**********

『喀拉――』一间厢房里传出瓦器破碎的声音。

随即，吴杨拿起一杯茶被，再一次往地面丢去，胸膛因为怒火而激烈的上下起伏着，他恶狠狠的看着跪在门口的仆人，道：“你说庄主还没从卧房里出来？”

跪在门口的仆人老老实实的点头，他只是把知道的事情说出来，没想到得不到奖赏，还要看着三少爷发疯。

“那……该死的贱人！一定是那贱人不让他出来……一定是的……”吴杨紧紧握住双拳，他恨寒枫，异常的憎恨寒枫，因为寒枫这一无是处的废人，竟然轻易的得到吴凌的注目，那么他呢？

他努力了那么久，为什么吴凌连正眼都不肯看他？

他究竟做错了什么？

他只是站在一位哥哥的立场骂了寒枫几句，吴凌就向他挥剑，他只是安排那些下贱的奴隶惩罚下贱的男孩而已，吴凌竟然打算把他给杀了？

究竟谁才是吴凌的亲人？究竟是谁该死啊！？

不爽，不爽那废物般的贱人抢走吴凌的视线，那贱人竟然可以控制那目中无人的吴凌，竟然可以让冷血的吴凌露出痛苦的表情，竟然可以让……

无情的吴凌为他付出生命！

为什么――！？

吴杨举起手，把房里的桌子推倒在地上，然后狠狠的把桌子劈成两半。

他发誓，一旦有机会，他一定会毫不犹豫的把寒枫那位贱人一刀劈死，即使吴凌会杀他，他也无所谓……

竟然自己无法留在吴凌的心里，那么……

他就要杀了那位霸占吴凌的贱人。

只有杀了那贱人，他才有机会映入吴凌的双眼，他才有机会……站在吴凌的身旁……

明明，是他先对吴凌有这样的感情，为什么吴凌会被别人抢去，为什么……

吴杨看着被劈成两半的桌子，双眼渐渐流露出痛苦，本是狰狞的表情也逐渐恢复平静，他抬起头，看着屋梁，可欲哭的情绪却没有因此消失，反而在加重……

明明，只有他才有资格的啊……为什么……他却离吴凌那么的遥远，为什么……

下一秒，他的表情恢复狰狞，他知道，一定是那位贱人，是那位贱人让吴凌离他远去，是那位贱人！！

杀了寒枫！杀了他！

“三弟，你在想什么？”吴耀虚弱的声音在房门口响起，吴杨看向房门的方向，当他注意到吴耀那探索般的眼神，他立刻整理好自己的情绪，含笑道：“我在想该如何杀人，你信么？”

“信。”吴耀毫不犹豫的点头，继续道：“都不是第一次了，还要问信不信干吗？不过……我不管你想杀的对象是谁，我警告你，如果你要枫儿的命，就先杀了我。”

“哦？”吴杨别有深意的把音调拉高，随后他闭上嘴巴，探索般的眼神在吴耀的身上流连着，许久才笑道：“你也对那贱人动情了？”

『卡拉――』吴耀一手捏碎房门的，怒视吴杨道：“请注意你的用词，三、弟。”

“注意？好，那么你就最好小心我的动作！”吴杨说完便向吴耀灰剪去，而吴耀也毫不客气的抽出剑，与吴杨对打。

双方的剑招既狠又准，完全想把对方置于死地。 






第二十七章

爱，没有如果 第一部 第二十七章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


当寒枫停止哭泣后，吴凌便把寒枫从床上抱起，用手指轻轻拭去寒枫脸上的泪水，问道：“饿吗？”

“饿……”寒枫乖巧的点头，也不拒绝吴凌的动作，不知为什么，只要是吴凌给的，他都会去接受，只要是吴凌，他就会想要去依赖，好像只要待在吴凌的身边，他那任性的所作所为都会得到原谅。

“寒枫，你是我的。”吴凌霸道的宣誓，他虽然不知道寒枫在想什么，但自觉告诉他，寒枫又在想有的没的。

寒枫的性格单纯，什么事都不会好好表达，就如一位刚学会走路的孩子，他需要有人去教导，教导他如何表达自己的想法，而不是全都往心里收……

『浜――』房门被粗暴的打开，鬼医的声音立刻响起：“侄儿，你可以出来阻止你的大哥和三哥吗？”

“……”吴凌面无表情的看了鬼医一眼，便不再说话，他早就察觉到那股杀气，也知道打斗的两人是谁……

可，他有出面的必要吗？

没有，他根本不在乎那两人的生命，不管那两人是生是死还是半残废都与他无关，因为他从没把那两人放在心上，除了寒枫，任何人在他眼中只是一堆沙子。

鬼医顿了顿，立刻注意到他言语上的错误，吴凌一向都不把自己的家人放在眼里，自然不会管他们的死活，可吴凌的家人又有几位？

除了鬼医，吴凌的家人只剩下吴耀和吴扬这两位大哥，鬼医并不愿看到吴凌后悔的样子，失去亲人的感觉，是痛苦，并且寂寞的。

“侄儿，无论你多不愿意，他们始终是你的大哥，你们拥有无法砍断的血缘关系。”鬼医把事实说出口，他并不在乎吴凌会对自己做什么，此刻他能做的事情就是阻止悲剧的发生，而唯一的方法就是用亲情换取吴凌的怜惜。

“那么，由我斩断。”吴凌毫无情绪的说道，随后他挥手，一把冰剑立刻出现在他的手掌中，冰剑浑身散发着白色的烟雾，犹如在告诉他人，它的主人心也是冰冷的。

鬼医看着吴凌手上的冰剑，愣了一会，立刻对着吴凌怒吼道：“吴凌！！你有必要做到那么绝情吗！？”

“绝情？”语气中带有讽刺，吴凌看向鬼医，举起手中的冰剑，道：“我何时有过情？”

“呼……唔呜……”突然，一声惊呼渐渐化成哭泣声，压抑似的哭泣着。

寒枫！

鬼医顺着声音的来源看去，才发现到吴凌怀里的寒枫，究竟寒枫听到了什么，听了多少？该死的！他竟然没有注意到寒枫的存在！

可，反应最激烈的人并不是鬼医，而是从头到尾一直抱住寒枫的吴凌……

吴凌看着在他怀里哭泣的寒枫，脸色顿时变得异常苍白，手指也无法制止的颤抖，随后他放开手上的冰剑，双手抵在寒枫的脸颊，抬起寒枫的头，正视寒枫道：“枫叶，听我说，不要哭。”

他的声音在颤抖，前所未有的恐惧在侵蚀他的理智。

他竟然在寒枫面前说了那么多狠绝的话，寒枫会怎样想他？寒枫会认为他之前所做的一切都是假象吗？寒枫会离开他吗？会因为他的无情而离去吗？寒枫会吗？会吗！？

水气模糊了寒枫的视线，但寒枫依旧可以看到那深蓝色的双眼，他在疑惑，他发现吴凌顿时变得好陌生，他不知吴凌冰冷后面究竟是什么，他不懂，真的不懂……

为什么相处了那么久，他始终无法了解吴凌啊！为什么他那么笨！那么笨啊！！

他想要了解吴凌，想要去了解啊！为什么每当他认为他们之间的距离在缩短的时候，就会发生一些意想不到的事情，让他意识到，自己离吴凌好远……

好遥远。

吴凌的额头无力的抵在寒枫的额前，激动的喊道：“枫叶！我求你！不要哭！听我说！！”

不要哭，枫叶不要哭，拜托你……不要再哭泣了！

寒枫痛苦的眼神让他无法保持冷静，寒枫的泪水从他的手指滑过，让他的心发痛，好像被什么东西狠狠敲打似的，好痛……

“呜呜……对…对不起……”寒枫断断续续的说道，随后他闭上双眼不再看吴凌……

寒枫的动作，让吴凌的身体猛然一震，随后他的呼吸从粗重，慢慢的恢复平稳。他放开寒枫，走下床微微挥动自己的手，躺在地上的冰剑立刻化成雾气，往他吴凌的手掌飘去，慢慢的集聚在一起，再度形成一把冰剑。

吴凌走向鬼医，在鬼医的耳边小声道：“保护他，山危险。”

音落，吴凌便踏出卧房，随手把房门关上，留下鬼医和寒枫待在卧房里。

“呜呜……呜唔唔呜呜……”当吴凌离去后，寒枫再也忍不住，大声哭泣着。

他又让吴凌生气了，吴凌一定会讨厌他，一定会嫌弃他，然后吴凌会把他卖掉，或者送给人……

呜呜……可他不想要被吴凌讨厌啊……他不想要啊，可是他的眼泪就是无法停止，他不是故意的，他不是啊……

鬼医看了寒枫一眼，便低下头，他没有想到自己的大意，竟让吴凌和寒枫都受到一定的伤害，失控的吴凌虽然不常见，但是，快要哭泣的吴凌他从未见过……

吴凌在他耳边说话的时候，声音在颤抖，甚至带着少许沙哑，明显在压抑着想哭的冲动。

――保护他，山危险。

鬼医脑海里再次浮现吴凌的话，那一刻，他才明白为什么吴凌的手段如此绝情，因为吴凌的温柔并不是任何人都可以承受，吴凌的温柔简直太过火！

吴凌为了寒枫收敛起杀气，为了寒枫改善嗜血的性格，为了寒枫降低庄主身份当一位仆人，为了寒枫不顾自己的安全，为了寒枫……把自己的性命都豁出去。

现在，吴凌为了不让寒枫痛苦，竟然打算放开寒枫！竟然愿意让寒枫离开他！让寒枫从他的身边离开啊！

他的侄儿究竟哪里不正常了！为什么一遇到寒枫这小子，他的侄儿就会变得异常不正常！

突然，鬼医抬起头，神色有些诡异的走向寒枫，他看着卷缩在床上哭泣的寒枫，举起手缓慢的伸向寒枫……

如果，寒枫不在这个世上，一切都会恢复正常，如果……寒枫不曾出现就好了，他不该出现在吴凌的面前，不该撩乱吴凌的生活……

“老……老爷爷，呜呜……”寒枫突然开口说话，可鬼医没有停止手上的动作，而是慢慢的摸上寒枫的后颈，问道：“什么事？”

“凌……”寒枫粗鲁的擦去脸上的泪水，忍住眼中的泪水，抬起头拉住鬼医的衣袖，问道：“是不是只要我把身体给了凌，我就会成为凌的人？”

“什……什么？”鬼医难以置信的看着寒枫，刚刚那句话是寒枫说出口的吗？

寒枫双膝跪在床上，激动的捉住鬼医的手臂，异常坚定的说道：“求求您，告诉我，我要成为凌的人，我要成为他的人！只属于他的人！”

究竟是什么事情，让寒枫做出如此震撼人心的决定？

见鬼医没有反应，寒枫捉住鬼医的力道渐渐失控，他无措的看着诡异，恳求道：“求求您，告诉我……求您……”

…………

…………

“当真想要成为吴凌的人？”鬼医幽幽开口，到最后，他还是因为寒枫这句话而动摇，如果寒枫愿意留在吴凌的身边，那么……就没有杀他的必要。

寒枫猛点头，眼泪顺着他的动作，从眼眶流出，落在白色的床单上。

“好，脱去身上的衣服，我教你。”鬼医面无表情的说道。

寒枫顿了顿，便放开鬼医的手臂，然后他缓慢的脱去身上那被吴凌撕破的中衣……

为了当吴凌的人，他可以忍住心中的害怕，只要能待在吴凌的身边，他什么都不在乎。 






第二十八章

爱，没有如果 第一部 第二十八章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


吴扬把剑挥向吴耀，却被吴耀稳稳的挡住，他眉头一皱，便加大手上的力道，往吴耀靠去，而吴耀显然无法撑住吴扬的蛮力，连退了好几步……

“啧啧，看来大哥的伤，还没复原嘛？大哥，为了一位贱人就这样死在我的剑下，值得吗？”吴扬特意的说道，此刻的他虽然占上风，但是，如果他与平常的吴耀打斗，不要说十招，连五招他都难以挡下，要不是吴耀此刻有伤在身，又因为寒枫的事情而烦恼，此刻的他可以占上风么？

不可以，也不可能，所以他现在必须把握机会，把吴耀打败，让吴凌知道他并不是一位弱者！

“三弟，这个问题，我回送你。”吴耀面无表情的说道，吴杨对吴凌的感情有眼人都看的明，但是这句话无意在激怒吴杨，吴杨向他踢来，而他只能勉强躲过，体内的力气在快速流逝……

腿上还没复原的伤再度裂开，鲜血也染红了大腿处的布料。

吴杨恶狠狠的瞪着吴耀，注意到吴耀大腿处的鲜血，便冷笑道：“大哥，看来，你受伤了嘛……”

“……”吴耀没有说话，他不敢放下戒备心，因为站在前方的人并不是弟弟，而是敌人。

吴杨笑了笑，便摆好打斗的姿态，道：“那么，就别怪我无情……”

突然，空气中的波动产生巨大的变化，吓得吴耀和吴杨立刻往后跳开，随即一道剑气从他们面前越过，直直转向两颗树上，把树砍成两半……

他们愣在原地良久才看向剑气飞来的方向……

而吴凌穿着中衣，站在他们的不远处，低着头让人无法看清他的神情，手上的冰剑散发着冰冷的雾气，雾气在吴凌的身边徘徊着，凛然的气息形成强大的压迫感，把吴耀和吴杨压的不敢动弹……

…………

时间一点一点的流逝，吴凌直直的站在原地，姿态完全没有任何改变，安静的他好像在等待着什么，却又像在思考什么……

随后，他手上的冰剑凭空消失，连环绕着他的雾气也消失不见，凛然的压迫感顿时消失的无影无踪，只留下带着一丝悲惨的安静……

吴耀和吴杨两人你看我，我看你，完全不知道发生了什么事情……

吴杨担心的看着吴凌，最终还是鼓起勇气往吴凌走去，不料空气中却出现白色的雾气，雾气往吴凌的手掌飞去，一把冰剑逐渐现形，凛然的压迫感再度向四面八方散去……

他抬起头，看向吴杨，可视线却没有定格在吴杨的身上。

吴杨握紧手上的剑柄，在吴凌的眼里，自己完全不存在，因为吴凌他只是单纯的看向这个方向！

意识到这一点，吴杨加大握住剑柄的力道，鲜血从指缝溢出，集聚在指尖便滴落在地面上，胸膛也因为愤怒而上下起伏着，他满脸怒意的看着吴凌，下一秒便往吴凌冲去……

理智在告诉他不能冲动，可是，他受不了吴凌眼中没有他的存在！！！

“等！”吴耀冲到吴杨的面前，把吴杨挡下，小声说道：“注意看四弟的表情。”

吴杨顿了顿，便再度看向吴凌，他冷静的观察吴凌脸上的表情，却发现吴凌的眼眶微微泛红，冰冷的蓝眸散发着一股悲哀的气息……

“唔！！！”吴杨浑身一震，整个人便跌坐在地面上，吴凌这样的表情他六年前见过一次，就因为那一次，他才会对吴凌怀有不一样的感情，因为……

这样的吴凌，让人感到心痛，他就如一位被抛弃的孩子，傻傻的在等待时间的流逝。

吴杨的心很痛，想要开口叫吴凌的时候，却被一道嘶吼声打断……

“凌――救我！！！”这是寒枫的声音。

吴杨呆呆的看着吴凌，不出他所料，吴凌毫不犹豫的转身离开，往声音的来源飞奔而去，就这样毫无防备的背对敌人，离去……

“啊――！”吴杨一怒便举起手中的剑，往吴凌丢去。

剑直直的飞向吴凌，然后毫无阻碍的吴凌的背部，剑尖穿过他的胸口……

“噗……”吴凌喷了一口血，便跪倒在地上，下一秒他拔出背后的剑，把剑往一旁丢去，便从地面站起往自己的房间跑去。

寒枫在叫他，他不能倒下，也不容许自己停下脚步，只要寒枫呼唤他，他就会不顾一切奔到寒枫的身边，谁也无法阻挡他！！

“呜……”吴杨看着吴凌即使受伤也要奔到寒枫身边的举动，他的心就发痛，痛得他难受，在他身边的空气仿佛瞬间消失，让他感到窒息……

“三弟！三弟你怎么了！？”吴耀一手抵在吴杨的肩膀，担心的问道。

吴杨迷茫的看着吴耀，视线逐渐变得模糊，眼前一黑他便昏了过去，让吴耀顿时无法离开。

吴凌捂住自己的伤口，也不管鲜血的流逝，一味的往自己房间奔去。当他抵达目的地，便发现鬼医坐在自己的房外，一手捂住手臂，脸色异常苍白，显然是骨折了……

“侄儿！快进去！”鬼医对着吴凌怒吼，他本是要教导寒枫如何服侍吴凌，不料半路却闯出一位男人，那男人对他笑了笑，便把他丢到房外，然后把房门关上，而后他便听到寒枫的嘶吼声……

吴凌不悦的皱了皱眉头，便往房门冲去，快速的把房门推开，房门往左右两方开去，露出了门缝，随着门缝的增大，一位男人的身影也闯入他的视线中，然后他注意到，寒枫的赤脚被男人高高的举起！

『咔――』的一声，吴凌身边的房门竟然结上一层冰，愤怒取代了他脸上的冰冷，他举起手上的剑，指着男人，道：“盟主，别人的东西，由不得你乱碰。”

盟主看了满脸泪水的寒枫一眼，便放下寒枫的大腿，从寒枫的身边退开，对着吴凌笑道：“那么，你的东西可以让家人碰么？”

盟主别有意味的说道，还不忘把视线移到鬼医身上。

吴凌缓慢的回头，看了坐在地上的鬼医一眼，便再度看向盟主，毫无情绪的说道：“滚。”

盟主从吴凌身边走过，在吴凌的耳边低喃道：“你不要，我可不介意收下。”

“滚！”吴凌把剑挥向盟主，不料手臂却被盟主一手捉住……

“可笑。”盟主放开吴凌，便往房外走去，他还以为吴凌很强，没有想到一招就可以挡下吴凌的攻击，吴凌其实弱的可以，不过，那把奇怪的剑却异常的强，门上的冰肯定是剑发出的……

『浜――』的一声，房门被关上，随即门上的冰往四周蔓延去，把房间与外界隔离。

“发生了什么事情？”盟主不解的看向坐在地上的鬼医，只见鬼医浑身激烈的发抖，连嘴唇也变得异常苍白，下一秒他便对盟主怒吼道：“要命就离开！！！”

“什……”

『卡――！』

盟主的话还没说完，冰凌却从他脚下方出现，吓得他立刻从原地跳开，可不管他降落到哪里，只要他脚尖碰到地面，冰凌就会出现，让他无法找到安全的降落地点。

“下山！”鬼医对着盟主喊道，这奇怪的攻击他六年前见识过，而他也知道冰凌所出现的地方只限于山上，所以只要盟主离开这里，冰凌就无法攻击盟主。

『卡――』地面上的冰凌突然出现裂缝，随后冰凌周围便出现蓝色的火，让冰块快速的溶化，化成一滩白水。

“平息了？”鬼医惊讶的看向房门，他没有想过吴凌的怒火那么快就平息下来，想必又是寒枫的功劳，到目前为止，只有寒枫可以影响吴凌的情绪。

…………

…………

房里，寒枫从后环住吴凌的腰身，一面哭泣，一面说道：“对不起，对不起对不起……”

不要再生气了，不要生气……

吴凌一怒，便推开寒枫，举起手上的剑，直直指着寒枫，怒道：“你对我说对不起！？表示你鬼医和盟主吗！？像你那么丑，那么一无是处的人，你除了别人，还会做什么啊！？”

不对！寒枫虽然长得普通，但他不丑啊！寒枫虽然懦弱但他并不是一无是处啊！他竟然因为体内的怒火，而迁怒于寒枫……

可他完全无法控制下来，这全都是寒枫一人的错！

他冲寒枫的面前，一手捏住寒枫的脖子，道：“早该杀了你！”

杀了寒枫他就会感到舒服些么？

不会，失去寒枫他才会感到无比痛苦啊！

可是，手，不听使唤，力道不断加大……

当寒枫听清楚吴凌的话后，他便整个人愣在原地，完全无法反应过来，即使现在他被吴凌掐住，他也无法回神，窒息的感觉他不在乎，他在乎的是吴凌的话……

吴凌说早该杀了自己，吴凌亲口对他说啊，说要杀了自己……

就那么讨厌自己么？

明明他那么努力的想要待在吴凌的身边，到头来却得到了这句话，他果然被吴凌嫌弃了，因为他长得太丑了，因为他太无用了，他完全帮不上吴凌，反而成为吴凌的负担……

这都是他的错啊……

那么，就让他死吧，也许死掉是一件好事，至少，没人会再度抛弃他，而他也不必担心谁会抛弃自己，完全不用因为害怕被抛弃，而刻意去讨好……

是刻意么？

他一心想要成为吴凌的人，都是假的么？

可他……真的很想待在吴凌的身边，他不要吴凌抛弃他……

眼泪，不受控制的从寒枫的双眼流出…… 






第二十九章

爱，没有如果 第一部 第二十九章 
作者:若风云主 

第二十九章
章节字数：3110 更新时间：10-06-05 18:42
    烫……

    滴落在吴凌手背上的泪珠很烫，让他手背上的皮肤，泛着不正常的红色，仿佛被烫伤似的。

    “唔！”吴凌的心传出一阵剧痛，下一秒他便放开寒枫，难过的捂住自己的心口，脸色异常苍白。

    “咳咳咳咳……”跌坐在地上的寒枫捂住自己的脖子，激烈的咳嗽，脸上那不正常的红也随即消去，他困难的抬起头，一个手掌却闯入他的视线中……

    『啪――』的一声，吴凌一巴掌狠狠的打在寒枫的脸颊上，力道之大让寒枫整个人都往墙飞去。

    
“啊――！”寒枫的右半身重重的撞上墙，随即骨裂的声音从他体内传来，他痛苦的捂住自己的右臂，然后他的脚腕一紧，整个人便被一股蛮力拉去，地面狠狠的擦伤他的皮肤……

    吴凌把寒枫拉到自己下身，把寒枫的双腿，分别往左右拉开，让寒枫那脆弱的私处完全暴露在他的视线中……

    “等……别……”寒枫不安的扭动自己的身体，想要摆脱吴凌的钳制，吴凌的凶残双眼让他想起第一次被强要的情形，当时的吴凌，也用凶残的眼神看着他。

    『啪――』

    吴凌再次一巴掌打在寒枫的脸颊上，随后他一手捏住寒枫的脖子，面无表情的问道：“身体很饥渴么？”

    “……”寒枫痛苦的看着吴凌，咬紧自己的下唇，想要压抑体内的情绪，可是泪水却失去控制，不断从他眼中溢出……

    吴凌放开寒枫的脖子，一巴掌打在寒枫的脸上后，便把手放在寒枫的胸膛上，然后朝下移去，停在寒枫的私处上，把一根手指挤入寒枫的幽穴，硬生生的把寒枫的内壁撑开。

    “啊――！”寒枫的身体猛的颤抖，下半身的剧痛让他脸上的血色顿时消失，只留下苍白。

    吴凌冷冷的看了寒枫一眼，便抽出自己的手指，撩开衣摆，把自己的分身掏出来，抵在寒枫的幽穴上，道：“渴望这个，对吧？”

    
“不……不是！！”寒枫猛的摇头，一脚踢开吴凌钳制自己右腿的手臂，快速的转身想要从吴凌的身边逃走，可还未来得及爬起，他的身体就被吴凌压到在地上，额头撞上地面，留下淡淡的鲜血……

    眼前的景物忽大忽小的，让他顿时感到异常头晕。

    吴凌的手轻轻摸上寒枫受伤的额头，可指尖却残忍的插入寒枫的血肉中，在寒枫的耳边低语：“为什么逃？你不是想要被操么？”

    寒枫痛苦的摇头，可额头上的痛楚却加重，鲜血从伤口溢出，顺着寒枫脸上的轮廓，滴落到地面上，淡淡的血腥味，却唤醒吴凌嗜血的性格。

    吴凌放开寒枫，舔了舔指尖上的鲜血，随后他便地下头，伸出自己的舌头，舔弄着寒枫额头上的伤口，动作带着不易察觉的温柔……

    额头上传来的疼痛，让寒枫微微缩头，可这样的举动，却彻底激怒吴凌。

    
遭到寒枫的拒绝，吴凌便一手捏住寒枫的后劲，加大舔弄寒枫伤口的力道，让鲜血再度从伤口溢出，他的舌头顺着血丝的路线往下移，来到寒枫的嘴角，便一口堵上寒枫的嘴唇，带着腥甜味道的舌头，在寒枫口腔里放肆的翻搅，然后用牙齿发|泄似的啃咬寒枫的唇瓣……

    “唔呜……”痛苦的闷哼从寒枫喉咙深处发出。

    血掺杂着透明的液体，从接口处流出。

    
许久，吴凌才放开寒枫的嘴唇，转而攻击寒枫的身体，他把寒枫的身体翻转，牙齿大力的啃咬寒枫的身体，在寒枫皮肤上留下溢血的咬痕，咬痕散发着主人的残暴和那浓烈的占有欲……

    毁灭般的占有欲。

    “不…要……不要――！！我不要――！！”意识渐渐恢复的寒枫，不知哪来的勇气，竟然大力的推拒在他身上施暴的吴凌，口里还说出拒绝吴凌的言语。

    他并不是不愿意把自己交给吴凌，即使被吴凌粗暴的对待，他也会忍受，可他不要吴凌一面羞辱他，一面强占他的身体……

    他宁可被吴凌打骂，也不愿听到吴凌说出羞辱他的言语。

    
第二次被寒枫拒绝的吴凌，立刻举起手，在寒枫的双颊上，留下两把重重的巴掌，随即他再度举起手，当他注意到寒枫被打的红肿的脸颊，他的手顿时僵硬在半空中，神情异常复杂的看着被迫躺在他身下的寒枫。

    不知是意识不清的关系，还是泪水的关系，寒枫眼中所看到的吴凌，变得异常模糊，连深蓝色的双眼都无法看清，他难受的闭上双眼，道：“不要……我不唔！”

    早举在半空中的手，毫不留情的打在寒枫的脸颊上，然后吴凌似乎觉得还不够，竟把少许内力集聚在手上，再度一巴掌打在寒枫的脸上。

    『啪――』异常大的一声，把寒枫的头打偏，脸颊被指尖留下五道血痕，嘴角被打破，然后耳朵流出一丝鲜血……

    寒枫本就不多的意识，立刻被吴凌着一巴掌给打散，脑袋里嗡嗡作响，可他的口，依然说着让吴凌发火的话：“不……要……”

    “你没有资格说不要！”吴凌恶狠狠的说道，便粗暴的掰开寒枫色双脚，在没有做任何前戏的情况下，把分身硬生生的挤入寒枫娇小的身体里……

    
“啊…啊…啊啊――！”内壁被强行撑开的剧痛，让寒枫发出凄惨的嘶喊声，他的幽穴，因先前没有做到前戏的关系而裂开，鲜血顺着他的大|腿内侧，往下蔓延去，滴落在干净的地板上……

    剧痛，让他的身体渗出一层虚汗，看着吴凌的眼神也失去了焦点，毫无血色的脸颊，苍白的可怕。

    窒息的感觉让他大口大口的呼吸，空气抵达到他的肺部，又快速的消失，娇小的身体，根本无法容纳比手指还大的硬|挺……

    “唔！”强行冲入寒枫体内的吴凌也感到不好受，分身被寒枫紧紧的夹住，让他感到少许的疼痛。

    不知是注意到寒枫的痛苦还是为了让自己好过，他并没有立刻抽动分身，而是低头吻上寒枫的额头，声音异常沙哑的说道：“放松身体。”

    寒枫虚弱的喘息着，慢慢的放松自己的身体，可体内的剧痛没有因此减轻，而耳边也响起吴凌羞辱的言语……

    
“你真饥渴。”吴凌大力的咬上寒枫的耳朵，便移到寒枫的脖子，在寒枫身上留下属于自己的印记，也不顾寒枫的痛苦，在寒枫体内抽插着，每一次的顶入最深处，让寒枫禁不住发出惨叫声……

    “啊啊――！！痛啊――！”寒枫难过的拍打吴凌的肩膀，上下摇动的身体，让虚弱的呼吸声断断续续，吴凌残忍的抽插，让他的眼泪从眼角溢出……

    骗他的，吴凌欺骗他……

    明明答应过他不会再打他的！明明答应过的！明明叫他相信的！为什么……要欺骗他啊――！

    内心深处，他非常清楚自己在乎的并不是吴凌欺骗他，也不是吴凌误会他，而是吴凌说要杀了他，他的心在那一瞬间破的粉碎，异常的碎……

    那一刻他才知道，自己在吴凌心里，连少许地位都没有，他在吴凌心里就如一个废物，随时都可以丢弃的废物。

    他并不是故意哭泣的，只是眼泪停不住。

    他并不是故意惹怒吴凌的，只是不愿意被那样对待，才会拒绝的。

    他不是故意的，真的不是故意让盟主碰他，只是他根本无法推开盟主，才会向吴凌求救的……

    他明明那么努力，那么努力的当娘亲口中的好孩子，可为什么吴凌还要生气他啊！还要这样对他啊！？

    早知会这样，他就不要那么爱哭。

    早知会这样，他就不要说出心里的话。

    早知会这样，他就不让鬼医教自己如何成为吴凌的人。

    为什么他要得意忘形啊！以为吴凌对自己好就可以任性么！？娘亲说过任性哭泣的孩子会被讨厌的，他果真被讨厌了！被吴凌讨厌了……

    然后，自己会被抛弃，被吴凌抛弃……

    吴凌紧闭着双眼，根本没有注意到寒枫眼神中的痛苦，只是一味的发|泄自己的欲|望……

    在寒枫身上实施的酷刑，没有因为寒枫的痛苦而减轻，反而随着时间的流逝，而越发残暴……



第三十章

爱，没有如果 第一部 第三十章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


吴凌的身体向前一挺，把全数泄在寒枫的体内，便停下身下的动作，整个人倒在寒枫身上，微微喘息着……

随后他缓慢的撑起身体，当他视线触碰到寒枫红肿的脸颊，和留着鲜血的右耳时，身体猛的一怔，心脏的节拍也顿时停下，连呼吸也完全呆滞……

…………

…………

他凝视着寒枫许久才举起颤抖的双手，轻轻抚上寒枫的脸颊，很轻的力道，却让失去意识的寒枫，无意识的颤抖着……

“呜――！”野兽般的悲鸣从吴凌的口中发出，他失措的抹去寒枫脸上和身上的鲜血，可鲜血却沾上他的手掌上，让他的双手都沾满鲜血，他看了看自己双掌，便把手上的鲜血抹在自己的衣衫上……

他无措的想要抹去手掌上的鲜血，完全失去平常的冷静。

寒枫微弱的犹如即将断去的呼吸声，不断传入他的耳中，让他的动作彻底的失去控制。

他一手掐住寒枫的脖子，他不想要听到寒枫微弱的呼吸声，他不要寒枫就这样离开他，只有他才可以带走寒枫的生命！只有他！

可，他掐住寒枫的双手，连一丝力道也没有，他……下不了手，之前暴打寒枫的人是他！为什么当他意识到寒枫即将离开他的时候，他连掐死寒枫的勇气也没有！？

之前的残忍究竟去了哪里啊――！！

他放开寒枫的脖子，把寒枫小心翼翼的搂入怀中，轻轻拍打他的背部，温柔的说道：“乖，枫叶不怕，别抖了，我不打你就是了，醒来，快点醒来……”

随着时间的消失，寒枫完全没有苏醒的迹象，连呼吸声也越发虚弱……

『嘀嗒……』

『嘀嗒……嘀嗒……』

泪珠，一颗接着一颗从上方落到寒枫的脸颊上，然后泪珠顺着寒枫脸颊的轮廓，滑落到地面上，纯洁的泪水，抹去了寒枫脸上的鲜血……

“哇啊啊――啊啊――！！”

“啊啊啊――！！啊啊――！！”

吴凌一手痛苦的捂住自己的头侧，犹如一头野兽，绝望的只剩下悲惨嘶吼的本能，一声比一声沙哑并且凄凉的声音从他喉咙里发出，到最后，他连基本的音调也发不出，却依然发疯的嘶吼着……

失去了，他失去了最深爱的人，他最深爱的人就要离他而去了，就要从他身边离开了，完全离开――！

冰封着房间的冰块顿时裂开，破裂的冰块快速的掉落到地面上，随即便被一团蓝色的火吞没，化成一滩白水。

然后，野兽般既绝望又悲惨的嘶吼声，从房内传出，一声接着一声的传入大家的耳朵里，声音之大，让整个山庄里的人，都可以听到……

…………

…………

“谁在哭啊？”一位仆人好奇的问道，随即泪水便从他的眼眶落下，他无措的擦去脸上的泪水，无奈的说道：“明明就不想哭啊……”

…………

…………

把吴扬抱回卧房的吴耀，一人待在窗口处，抬头看着毫无月色的夜空，当他听到这嘶吼声，眼眶立刻泛红，泪水也莫名其妙的落下。

『轰隆――』微弱的雷声不断响起，无数道雷从虚无山庄上方的云端出现出现，许久雷缓慢的消失在天空上，下一秒，豆大的雨点便降落到地面上，雨点不断加快降落的速度，形成倾盆大雨的画面。

可，嘶吼声丝毫没有收到雨声的影响，那头受伤的野兽，持续凄惨的嘶吼着……

鬼医和盟主站在吴凌的房门前，却迟迟不把房门推开，他们没有勇气推开这扇门，因为他们没有勇气面对房内的事情……

盟主不悦的皱了皱眉头，眼眶泛红的他闭上双眸，抵在房门的手掌用力一推，便把紧闭的房门打开，然后房内的情景立刻映入鬼医的眼帘，那是一幅染上绝望的凄凉画面……

吴凌一手捂住自己的头侧，指尖狠狠的血肉中，鲜血掺杂着泪水不断往下流去……

他无助的抱住怀里的寒枫，冰冷的深蓝色双眼被绝望替代，泪水不断从他的眼中涌出，却无法带出他心中的剧痛，连声音都变得一片沙哑的他，都无法完全发泄心里的痛，只能一味的哭泣，一味的嘶吼……

犹如一位丧失理智的疯子。

“侄儿！！”鬼医快速的奔向吴凌，却被站在身后的盟主领先，盟主的手往寒枫伸去，可当他就要碰到寒枫那一瞬间，他的手毫无预兆的被吴凌打开，剧痛也随即传来……

吴凌凶狠的瞪着盟主，手臂停在半空中，异常尖锐的指甲滴落着鲜血，而他的发丝发着蓝色的光芒，发丝的尾端染上一层蓝色。

“啊……”下一刻，吴凌难过的捂住自己的心口，尖锐的指甲狠狠的身体里，然后眉间的皮肤顿时变成蓝色，颜色从眉间往皮肤四周蔓延开来，连头上的头发，都被染上一层蓝色……

有一股强大的力量，在他的体内放肆的乱窜，灵魂最隐秘的深处慢慢的裂开，剧痛让他难耐的把心口上的布料，连同血肉，硬生生的撕下。

随即一股力量从他体内爆出，把鬼医和盟主震出房外，他们的意识也被那股力量硬生生的冲垮。

『浜――』的一声，房门关上，让人无法看见房内所发生的事情，而房内的情景却脱离了正常的轨道。

“啊啊――！！”心口被撕掉的血肉出现一团不明的蓝火，下一秒，吴凌的身体便被不明的蓝火包围着，身上的伤口竟已肉眼看不见的速度复原着……

一道犹如火焰般的纹身出现在吴凌的心口处，纹身缠绕着吴凌皮肤朝上移去，爬过吴凌的脸轮廓边，直到额头处，纹身才停止蔓延，随即蓝色的纹身便染上一层血红，暴露出主人狂暴的性格……

就在蓝色要爬满吴凌全身的时候，无数道既粗又长的铁链从屋顶凭空出现。

铁链的尾端是三头钩子，钩子狠狠的吴凌的肩膀，便往后退去，迫使吴凌放开怀里的寒枫，把吴凌整个人吊在半空中，铁链环绕着吴凌的双臂，让他无法挣脱，而铁链的头端却穿过屋顶，埋没在云端……

『轰隆――』雷声响起。

雷顺着铁链往吴凌爬去，然后毫不犹豫的窜入吴凌的体内，撕裂他体内的力量。

“啊啊――！！！”力量被撕裂的吴凌发出痛苦的惨叫声，下一秒他身上的蓝色，和心口到额头的火焰纹身缓慢淡去，到最后便完全消失在皮肤上，留下正常人的皮肤颜色，锐利的指甲也被雷给切断，跌落在地面的指甲化成粉末。

吴凌虚弱的半垂眼皮，凝视着躺在地上的寒枫，良久他才幽幽开口道：“枫…叶……我的枫叶……”

他脑海中有两幅画，一幅画是枫树下站着一位拥有一头如枫叶般火红色发丝的男孩，而另一幅画是枫树下站着一位拥有一头乌黑发丝的男孩……

然后，两幅画缓慢的融合在一起，形成一幅红发和黑发男孩站在枫树下的画面。

‘喀拉’的一声，束缚着吴凌的铁链顿时裂的粉碎，失去了支撑物，吴凌便从半空中重重的往地面跌去……

他犹如一位断了线的木偶，神情呆滞的看着寒枫，眼泪无意识的从他眼眶溢出……

许久他才举起一只手指，直直的指向寒枫，手指发出一团蓝火，往寒枫飞去，当蓝火融入寒枫体内后，吴凌便安心的闭上双眼。

就在吴凌闭上双眼的下一秒，寒枫的身体竟然发出红色的火焰，火焰包围着他的身体，而身上的伤口竟已不正常的速度恢复，微弱的呼吸逐渐变得正常……

…………

…………

房外的雨，缓慢的停止。

…………

…………

千年前，曾经发生过三个惊天动地的爱情故事。

故事是由三位妖界的王者所创下……

然而，其中一个故事的主角，便是躺在房中的两人…… 






第三十一章

爱，没有如果 第一部 第三十一章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


早晨，雨露从叶片滑落，落在鱼池里发出嘀嗒的声音后，便漾起一波接着一波的波纹。

“啊啊――！”凄厉的惨叫声从某间厢房里传出。

厢房里，吴耀把失控的寒枫拥在怀中，一脸无措的看着站在前方的鬼医，问道：“枫儿，究竟怎么了！？还有昨晚的声音，是属于四弟的吗？”

“……”对于吴耀的问题，鬼医选择了沉默，因为他也无法确定究竟发生了什么事情，他昏倒前所看到的就是吴凌一脸绝望的抱住寒枫，一面哭泣，一面嘶吼的情景。

当他恢复意识的时候，却看见寒枫一脸木然的抱住失去意识的吴凌，只要有人打算分开他们俩，寒枫就会嘶喊，并且疯狂的殴打那人……

好像受到了严重的打击。

究竟，在他昏迷的时候，房里发生的什么事情？

『浜――』的一声响起。

房门被粗暴的推开，盟主踏入房内便往吴耀的方向走去，随即他举起手，一手点上寒枫的玉枕，强迫寒枫昏睡过去。

失去意识的寒枫整个人瘫软在吴耀的怀里。

吴耀傻傻的看着昏睡在他怀里的寒枫，许久他才抬起头，对盟主怒斥道：“为什么点枫儿的睡，你可知这样会伤到他！？”

盟主冷冷的笑了笑，便捉起寒枫的手腕，放在吴耀的面前，冷笑道：“难道，你要让寒枫继续发疯下去？”

寒枫的五指全被磨损，而擦伤的皮肤微微泛着红色的液体，伤口虽小，但是布满在手指上的情景，还是让吴耀的心忍不住抽痛，他只是一味的抱住寒枫，压制着寒枫的挣扎，即使被寒枫抓伤也无所谓，因为这是最好的方法。

可他没有想过，他自认为最好的方法还是让寒枫，在他的怀里受伤。

究竟这方法是最好的，还是他，不愿意放开寒枫？

盟主冷冷的看了吴耀一眼，便轻轻的抚上寒枫的手指，含笑道：“还没意识到么？那么，由我来告诉你。寒枫之所以会受伤，是因为你们那固执又胆小的性格所害的……你们不愿放开寒枫，却不愿真的把他困在身边，你们是情路上的弱者，也注定是一位失败者……”

『啪――』的一声响起。

吴耀面无表情的扫开盟主的手，紧紧的抱住怀中的寒枫，不悦的说道：“对，我们的确很固执，也很胆小。但是，不顾枫儿的意愿，强行把枫儿留在自己身边，才是对枫儿最残忍的做法吧？强行的留住枫儿，对谁都没有好处……”

“是么？”盟主似笑非笑的看着吴耀怀里的寒枫，便把双手负在声后，道：“我们来一场赌局如何？谁赢了这场赌局，谁就能得到寒……”

“住口！”吴耀怒吼一声，硬生生的中断盟主的言语，随后他深深的吸了一口气，平伏内心的怒火，面无表情的说道：“盟主，请您注意自己的言语，我虽不知枫儿和你有什么关系。但，枫儿并不是物件，请不要用一场赌局来决定枫儿的未来，这对枫儿异常不公平。而且，枫儿的未来应该由他自己去决定……”

“说得好。”盟主扯出一抹意味深长的笑容后，便转身离开了卧房，留下鬼医，吴耀和失去意识的寒枫，还有房里那死沉的气氛……

吴耀难受的抱住怀里的寒枫，盟主所说的话，也不是完全没有道理。

他的确可以选择盟主的方法，把寒枫强行留在自己身边，可是，他却害怕寒枫会因此受到伤害，他害怕寒枫哭泣，害怕寒枫讨厌自己……

可是，他想要寒枫！他想要寒枫待在自己的身边！为什么……

寒枫会被吴凌抢走啊……

究竟自己哪儿做得不够好啊――！

为什么寒枫宁可选择残忍的吴凌，也不愿选择自己！？

为什么！！

“耀儿……”鬼医的声音顿时响起。

“出去，请让我一人静一静。”

吴耀毫不犹豫的打断鬼医的话，现在的他需要安静的空间，一个不被他人打扰的空间。

“好。”不知是否注意到吴耀的异常，鬼医爽快的答应吴耀的请求，并且快速的离开卧房，当他关上房门的那一瞬间，他便听到房内响起一声嘶吼声，那是吴耀的声音。

他不明，不明白为什么吴耀和吴凌都为了寒枫疯狂，他不明白！不明白寒枫究竟哪儿吸引他人的目光！

明明没有绝世的容貌，也没有强大的身世，连丝毫利用价值都没有的寒枫，却让吴耀和吴凌像一位疯子般，失去理智的付出自己的真心和生命，到头来，他们俩人都被寒枫深深的伤害。

鬼医无奈的摇头，此刻他异常后悔当时他为何要心软，他应该把寒枫毒死才对！

如果当时他的决心，没有因为寒枫的一句话而动摇，那么吴耀就可以得到解放……

而吴凌就不会因寒枫而绝望的哭泣，也不会昏迷不醒，从昨夜到今早，吴凌完全没有苏醒的迹象，苍白的脸色犹如一位活死人似的……

吴凌是他唯一的亲人，失去了吴凌，他就真的什么都没有了，他不可以失去唯一的亲人啊……已经失去了自己的妹妹了，不能，再失去任何亲人了……

他无奈的从房前离开，却在转角处听到两道男性的声音，他知道在交谈的两人，是吴扬和盟主。但，吸引他注意力的并不是熟悉的声音，而是话中的内容……

…………

…………

在转角处，吴扬挡在盟主的面前，道：“盟主，如果你要寒枫那小子，我可以助你一臂之力……”

他不打算隐藏自己对寒枫的厌恶，因为吴凌的关系，所以他比任何人都希望寒枫从虚无山庄离开，如果他的猜测没有错误，那么……盟主一定会与他合作。

“……”盟主没有说话，只是嘴角含笑，等着吴扬的下文。

在暗红眼眸的注视下，吴扬的勇气顿时消失了一半，随后他避开盟主探索的视线，惊慌的说道：“我讨厌那小子，所以我希望盟主可以帮我把他‘带’走……如果盟主不答应，我绝对会用自己的方法，把那小子‘赶’走……”

吴扬在暗示盟主强行带走寒枫，如果不这样做，他便会杀了寒枫这贱人。

显然，他在用寒枫的生命，威胁站在他眼前的盟主。

“……”盟主没有说话，只是嘴角的弯度不自觉加长，他虽想过吴扬会与他合作，但他从没想过吴扬竟拿寒枫的生命威胁他，就凭这一点，他就有足够的理由，让吴扬从此消失在这个世界上……

但是，吴扬此人还有利用价值，要得到寒枫，吴扬是不可少的帮手，当然还有偷听他们谈话内容的那人。

“该听的都听到了，还不出来么？”盟主冷冷的说道，并且把视线看向缓慢走出来的鬼医，不出他的所料，鬼医果真不喜欢寒枫这小子。

“鬼医！？你为什么……”吴扬惊讶的看着鬼医，似乎此刻才发现鬼医的存在似的。

鬼医淡淡的看了吴扬一眼，便把视线定格在盟主的身上，开门见山说道：“盟主，如果你要寒枫，我也可以助你一臂之力……”

盟主看着鬼医，下一秒便闭上双眼，裂开嘴笑道：“我要寒枫……” 






第三十二章

爱，没有如果 第一部 第三十二章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


是夜。

天空上的月亮被云朵遮盖着，绵绵细雨不断往大地落去……

寒枫穿着一身白袍，一人站在夜空下，茫然的看着从上方落下的雨点，随后他举起手，想要碰那细小的几乎看不见的雨点……

突然，一只沾满鲜血的手掌闯入寒枫的视线，吓得寒枫连忙抽手，可手腕还是落入沾满鲜血的手掌中，鲜血染红了寒枫的白色衣袖，随即他白色的衣袍立刻化成血红色……

鲜血，污染了最纯洁的白。

随后，他的手掌上出现一把红剑，少许鲜血从剑尖滴落，而剑尖所插之处是人的心口处……

“啊……啊……”那人深蓝色的双眼，让寒枫的脸色顿时变得苍白，嘴巴张的大大，想要大喊，可声音却堵在喉间，让他只能发出异常微弱的音调……

凌……凌……

他杀了凌！！啊啊――！他杀了凌，杀了凌――！

血泪，从寒枫的眼眶溢出。

…………

…………

“啊……”微弱的叫声从寒枫的口里发出，随后他缓慢的睁开双眼，眼泪立刻从他的眼角流出，噩梦的情节不断在他的脑海里徘徊，不断的徘徊着……

无法忘记。

他梦见自己被吴凌沾满鲜血的手掌捉住，然后自己手持一把红剑，把剑尖刺入吴凌心口里，血……

不断从伤口里溢出，‘滴答――滴答――’的滴落在地面上。

然后，心……很痛，非常的痛，痛得连声音都无法发出，痛得他想要醒来，想要逃跑，可是他却得……必须，把残酷的梦看完！完完整整的看完！看着自己如何杀死吴凌，看着吴凌那……

带着惊讶与一丝绝望的双眼！

啊啊――！杀了，是他杀了吴凌！是他！都是他的错！是他在梦中杀了吴凌，所以吴凌才会倒在他的身旁，是他杀了吴凌！！

吴凌不会醒来了，不会了……

都是他的错！

“枫儿？你怎么了？”被微弱声音惊醒的吴耀担心的摸上寒枫的脸颊，湿湿的触感让他的手顿时僵硬，许久他才把自己的手从寒枫的脸上移开，转而抱住寒枫的腰身，在寒枫的耳边轻声问道：“梦到什么了？”

是什么梦，让你无声的哭泣着，是什么梦……让你连声音都无法发出？

“凌……”寒枫无神的看着上方，开口低喃道：“凌在哪？在枫叶去不了的地方……枫叶在哪？有在凌的心里吗？”

“什么？”吴耀不解的问道，随后他便听到房外传来细小的雨声。

原来下雨了，难怪寒枫会突然变得不正常，很快寒枫就会从他的怀里挣脱，然后发疯似的跑开，然后寒枫就会一个人站在树下，呆呆的站在树下，那样的寒枫好像在等待某个人似的，但是他知道，寒枫所等的人，永远不会是他……

不会是吴耀。

一阵痛从手臂传来，让吴耀下意识的抽手，抽手的瞬间，寒枫也从床上跳下，往房门口跑去。

黑暗中，吴耀看着那在黑暗中奔跑的小人影，看着那小人影打开房门，看着那小人影离开房间，看着门外的雨点，他视线所接触到的地方，都没有……寒枫。

这样的情景，好像在告诉他，寒枫不可能待在他的身边。

寒枫就是这样，每一次都离开他，每一次都从他的身边逃走，每一次都这样，因为在寒枫的心里，他根本没有任何地位。

吴耀举起手，放在自己的双眼上，他恨自己，恨自己无法残忍的对待寒枫，恨自己把寒枫看得比自己还要重要，恨自己太爱寒枫。

**********

寒枫一个人在雨中奔跑，似没有目标的跑着，可他的口里却不断叫着一人的名字：“凌……凌在哪？凌……”

跑着跑着，寒枫便停在一间厢房前，他看向那道紧闭的房门，乌黑的双眼中，闪发的与茫然不相关的光芒，随后他慢慢的抬起脚步，往那道房门走去，口里依旧叫着某人的名字：“凌……凌在这里……”

当寒枫打算推开房门的时候，一只手臂却闯入他的安全范围中，稳稳的捉住他的双腕，不让他推开房门，而那人的声音也随即响起：“寒枫，你要去哪啊？”

寒枫呆呆的看着紧闭的房门一眼，许久他才抬起头，看着红眼男人，问道：“凌……凌在这里吗？”

盟主看着浑身湿透的寒枫，微微眯起双眼，笑道：“他不在这里。”

“……骗人。”寒枫不悦的挥开盟主的手臂，发疯似的喊道：“骗人！你们全都在骗我！骗我！！明明是你们不让我见凌啊！！”

寒枫顿了顿，便再度看向那道紧闭的房门，他举起双手，往房门伸去，自言自语的说道：“在叫我……凌在叫我……”

可盟主却一手捏住寒枫的后颈，把寒枫扯入自己的怀中，眯起危险的红眼，注视着怀里的寒枫，含笑道：“他没叫你，因为……他根本不需要你。你自己看清楚，看清楚他身旁的人是谁……”

盟主一面说着，一面轻轻的推开紧闭的房门。

房门顺着盟主的力道，分别往左右退去，不知是刻意还是什么，房内的屏风完全挡不住寒枫的视线，而房内的情景立刻映入寒枫的双眼，他目瞪口呆的看着，看着在床上接吻的两位男人，然后他的泪水无声的滑过他的脸颊，乌黑的双眼，透露着一丝绝望的气息。

因为其中一位男人，便是他从刚才就一直找寻的人，凌――吴凌。

寒枫的反应，让盟主满意的笑了笑，随后他便低下头，在寒枫的耳边小声的说道：“看到了吗？他根本没叫你，因为他根本不需要你。你对他来说……”

“……连都不是。”

盟主的最后一句话，让寒枫浑身激烈的颤抖着，乌黑的双眼无神的看着房内的两人，眼眶中的泪水却缓慢的停止，不到一会，他的眼眶只留下一层不寻常的红色，而他的脸颊只留下未干的泪痕。

他想要往房内走去，不料盟主却一手搂住他的腰身，不让他往前走去，他的眼睫毛微微抖了抖，便下意识的挣扎……

可笑的是，他连挣扎都无力，他已经不想挣扎了，因为已经无所谓了，让任何人碰都一样，都一样……

因为，吴凌不要他了，不要他了，一定是他太肮脏，所以吴凌才会抛弃他，一定是这样，一定是……

他不该迟到，他不该回答那些人的话，他不该对那些人微笑，他不该让那些人碰自己，他不该逃不掉，他不该哭泣，他不该呼唤吴凌的名字，他……

他不该做什么？

他又该做什么？

不知道，他已经不知道自己该做什么，不该做什么，因为吴凌不会再抱住他，不会再陪他玩，不会再呼唤他为枫叶，吴凌已经不要他了，可他要吴凌啊……

他非常想要吴凌，他想要吴凌温暖的怀抱，想要吴凌温热的体温，想要吴凌注视着自己，想要吴凌呼唤自己。

“寒枫？”盟主举起手，小心翼翼的摸上寒枫的脸颊，抹去寒枫脸颊上的泪痕。

寒枫的反应完全出乎他的意料，他原以为寒枫看到这样的情景，会又哭又闹的要分开那两人，可寒枫却没有做出激动的行为，连情绪都显得异常平静。

而且，寒枫竟然停止哭泣。

为什么会这样？

为什么寒枫会安静的接受一切，为何不哭闹？

哭啊！寒枫你哭啊！

“你这傻子。”盟主咬牙切齿的说了一句话，便加大抱住寒枫的力道，把寒枫紧紧的拥在怀中，他终于知道，什么叫做‘不忍心’。

『滴答――滴答――』顿时，周围只剩下雨点滴落在地面的声音。

寒枫的视线，没有从床上那两位男人身上移开过，即使他的双眼被盟主用手掌盖住，他也没有闭上双眼，他只是僵硬的身体，木然看着前方，看着没有尽头的黑暗……

那一刻，他才听到，自己的体内发出一种声音，发出犹如哭泣般的声音。 






第三十三章（上）

爱，没有如果 第一部 第三十三章（上） 
作者:若风云主 


 
 
 
 


盟主把哭到睡着的寒枫抱入自己的厢房里，当他打算把寒枫放在床上时，他的动作猛然一滞，随即他再度把寒枫拥入怀里，然后一屁股坐在床边，眉头因内心的烦躁而微微皱着。

他发现自己不愿再继续原先的计划，至少他认为自己不该那么残忍的对待连哭闹都不会的寒枫。

糟糕，他好像心软了，他竟然无法对寒枫残忍，真的太糟糕了。

轻轻的摸着寒枫的头发，猖狂的血红双眼流露出一丝淡淡的温柔，也许之前的计划都安排错了，他明明专攻击寒枫最脆弱的心灵，可寒枫却没他想象中的懦弱，也许寒枫比起吴家兄弟三人，还来得坚强一些。

忽然，房门被吴扬粗鲁的推开，他怒气冲冲的走到盟主的面前，打算怒吼的时候，腹部立刻受到盟主的攻击，随即他整个人因痛而跪在地上，难受的抱住自己的肚子。

盟主收回自己的脚，随后用衣袖把寒枫藏在自己的怀里，小声的说道：“我打算取消原先的计划。”

“什么？”吴扬难以置信的抬起头，随后他伸手抓住盟主的衣摆，急切地问道：“盟主，难道您打算就这样放弃这小子？您何时变得那么善良，那么伟大啊？”

盟主一脚踩在吴扬的手臂上，用红色的双眼凝视着吴扬，嘴角微微上扬，狠狠的说道：“吴小弟，看来你自认为自己很了解我……”

竟然说他变得善良？伟大？

可笑，他有说过自己要放弃寒枫这小子吗？他甚至连放手都不愿意，何况是放弃！

他只是不想要再让寒枫看到更恶心，更残忍的情景而已，他只是不想再让寒枫为吴凌而哭泣，所以他要取消原先的计划，而且他要把寒枫带离这里，他要寒枫远远的离开吴凌。

“那……那么，盟主，您打算做什么？”盟主阴狠的笑容让他的内心溢出一股安心的感觉，他的自觉告诉他，盟主下一步的打算，绝对是一件有利于双方的事情。

“你说呢？”盟主微微的眯起自己的双眼，他不相信吴扬猜不到自己的心思。

“你打算……把他，带走？”吴扬大胆的说出自己心中的想法，随即他意识到自己的失态，便赶快改口道：“你打算离开，顺手带走一位你喜爱的下人？”

盟主没有说话，只是把脚从吴扬的手臂上拿开，嘴角的笑意不断加深，显然吴扬的想法是准确的。

吴扬高兴的站起，忘记身体上的疼痛往房外跑去，并且大力的抱住早已站在门口的鬼医，笑道：“他要走了，真的要走了。”

鬼医拍拍吴扬的肩膀，欣慰的笑道：“知道了。”

终于，祸害就要离开这里，只要祸害一离开吴凌，吴凌就不会再受到任何伤害，吴凌就不会因为祸害而发疯，错乱的一切都会恢复正常，都会恢复的。

如果要离开，就快到离开，求求上天让他们尽早离开虚无山庄吧，快到离开吧，不要再留下来了……

至少在吴凌醒来之前离开吧……

拜托了。

也许上天真的听到鬼医的恳求，盟主第二天早晨就带着寒枫打算离开，而站在盟主身旁的寒枫犹如一具木偶，完全失去了人类的生气，仿佛还没有从梦中清醒。

站在角落处的吴耀并没有阻止寒枫离开的打算，因为他的温柔有终点的，大方也有极限，他无法忍受吴凌一人拥有寒枫，与其两人斗的你死我活，倒不如让寒枫离开这里，也许这样的结局，对大家都好……

都好。

吴耀的视线突然变得一片模糊，异常的模糊，下一秒他便跪在地上，用颤抖的双手捂住自己的双眼，浑身控制不住的发抖。

心的痛，让他承受不了。

盟主站在正门前，紧紧的捉住寒枫的手掌，有一眼无一眼的看向躲在角落的人，显然他在担心有人会出来搅局，他更担心寒枫会突然后悔，并且不愿与他离开。

对鬼医和吴扬说了几句敷衍的话，便打算拉着寒枫离开，可，寒枫却猛的甩开他的手掌，双眼直直的看着某个方向，不明的光芒在寒枫的双眸中闪着，好像在期待着某位不可能出现的人。

“寒枫，走吧。”伸手捉住寒枫的手腕，寒枫却微微退开，避开了盟主的手掌。

不悦的再一次伸出手，寒枫却快速的往后跳去，显然他并不打算离开虚无山庄，站在寒枫身后的鬼医双眼一冷，便伸手在寒枫的背后推一把，让寒枫整个人跌入盟主的怀里。

盟主瞄了鬼医一眼便把寒枫抱起，微怒的举起一只手，大力的捏住寒枫的脸蛋，用只有寒枫能听到的声音，道：“你再这样，别人会看破的。”

“……”寒枫不语，只是乖乖的低下头，他们的举动在他人的眼里，显然就是打情骂俏。

其实昨晚寒枫有醒来，虽然雨停了可他却记得吴凌和吴扬接吻的那一幕，想要离开却被盟主紧紧的抱住，随后盟主对他说了一句话……

盟主说有办法让自己看清吴凌的真心。

就因为那一句话，他答应和盟主一起演一出即将离开的戏，如果吴凌出现就表示吴凌心里有他，如果没有……如果没有……

那么，他就……不要吴凌了，他不要了！

盟主放开寒枫被捏的泛红的脸颊，冷冷的看了远处的吴耀一眼便打算抱着寒枫离开，就一瞬间，正面的出口被冰块封住，阻碍了他们的去路。

“把枫叶还给我！”一声怒吼从吴耀的身后传来，让大家的视线立刻固定在他的身后。

吴凌脸色苍白的捂住自己的腹部，手中握着一把如雾般的冰剑，冰剑的身体并不是实体，显然冰剑是被强行召唤出来的。

“哇――咳咳！”吴凌单膝跪在地上，激烈的咳嗽着，而少许鲜血被他咳出，弄脏了干净的地板。

“凌！”吴扬心一惊立刻往吴凌跑去，却被从地面冒出的冰凌挡住了出路，不到一秒他便被冰凌围在中间，想要用轻功跳出，冰凌的上方就会连合在一起，不让他离开。

吴凌冷冷的看着待在盟主怀里的寒枫，道：“你给我过来！”

寒枫的身体微微一怔，便打算从盟主的怀里逃开，可是盟主却没有放开他的打算，还把他丢给鬼医，道：“别让他离开。”

他抬起头，惊恐的看着鬼医，只见鬼医眼神冰冷的看着自己，随即鬼医伸手捏住他的双肩，力道之大让他的力气顿时抽空，让他无力的跌坐在地上。

“鬼……医……”吴凌咬牙切齿的说着，随即他勉强的撑起虚弱的身体，无视坐在地上的吴耀，往鬼医走去，面无表情的说道：“你……背叛我。”

他最讨厌被人背叛，即使是自己的亲人也不可饶恕。

“我没有，而且这孩子是祸害。”鬼医毫不犹豫的说道，而且他并不打算对吴凌做多余解释，其实在他帮盟主的那一刻，他就知道自己有一天会死在吴凌的剑下，他已经做好了觉悟。

祸害？自己的祸害吗？寒枫的内心猛的抽痛。

盟主抽出自己的佩刀，往吴凌走去道：“看来，得做个了断了。”

他的刀浑身都是黑色，是被鲜血染的暗黑的黑色，即使这样，他的刀身依旧锋利无比，轻轻的碰到地板上，地板立刻出现一道小小的裂痕。

吴凌的视线落在盟主的身上，冷冷的注视着盟主，随后他的嘴角缓慢的上扬，再上扬，忽然他弯腰，发出诡异的笑声，渐渐的笑声越来越响亮，到了最后竟变成犹如鬼一般的笑声。

他举起手中的冰剑，直直的指着站在他前方的盟主，裂开嘴笑道：“碰过枫的人，都该死！”

寒枫是他的，那团如火般的笑容也是他的，寒枫从头到尾都是属于他一人的，碰过的都该死，伤害寒枫的人都该死，在这个世界上，能碰寒枫的人只能是吴凌，能伤害寒枫的人只能是吴凌！

只能是吴凌！！！ 






第三十三章（下）

爱，没有如果 第一部 第三十三章（下） 
作者:若风云主 


 
 
 
 


吴凌快速的往盟主奔去，然后一剑狠狠的往盟主挥去，对于功力不到五成的吴凌，盟主却只能勉强的躲过吴凌的攻击，并且往吴凌的腹部踢去，吴凌冷冷的笑了笑，用手掌挡盟主的攻击，接力往后跳去。

脚尖刚落地，一阵剧痛从吴凌的四肢处传来，让他吐了一口鲜血，随即整个人便倒在地上，丝毫没有血色的脸颊与死人没什么两样，而他手中如雾的冰剑若隐若现。

受到重伤的他，根本就下不了床，连运气也是一种痛苦，更何况是唤出这把拥有奇怪力量的冰剑。

“不堪一击。”盟主走到吴凌的面前，用刀指着吴凌那丝毫无法反抗的身体，想着该如何折磨吴凌，他其实早就打算把吴凌消灭，因为吴凌的武功已经远远的高过他，连虚弱的身体都能简单的避开他的攻击，这样的吴凌，不得不除。

刀刚要往吴凌的手臂落下的时候，声后却响起三道声音，而最让他在意的是，那还没成熟的男性声音：“滚开啊――！”

他第一次，听到男孩说出那么不敬的话。

随即，一道小小的身影来到他的面前，寒枫快速的抢过吴凌手上的冰剑，毫不犹豫的把冰剑举起，直直的对着盟主，眼中的单纯已经消失的无影无踪，只留下无法击破的坚定。

“寒枫！你退下！”盟主没有想过寒枫用剑指着自己，心里一怒便对寒枫怒吼道，可寒枫却完全无视他的怒火。

寒枫死死的握住手中的冰剑，直直的站在浑身散发着杀气的盟主面前，丝毫没有退缩的意思，他不打算放开手中的剑，也不打算退下，他用坚定的眼神看着盟主，嘶喊道：“我不会让你伤害凌，绝对不会让你伤害他！”

音落，寒枫手上的冰剑慢慢的染上红色，冰制成的剑柄缓慢的变成枫叶，然后冰身缓慢的化成火焰，这把剑对盟主来说一点都不陌生，他看过这把剑！就是这把剑狠狠的插在寒枫的心口！

这是那瞎子的邪术！！

“寒枫，我叫你立刻退到一旁！”盟主失控的怒吼道，可寒枫却一直挑战着他的耐心。

寒枫摇头，带着异常坚强的语气道：“我不会让开，绝对不会让任何人伤害凌！除非，我死！”

毫不退缩的语气，让在场的所有人微微一怔，他们从未见过那么倔强的寒枫，寒枫不是一直都是一位懦弱的男孩吗？不是动不动就哭了吗？为什么……现在的他，却直直的站在盟主的面前，面对一位随时随地都可以杀掉他的人？

为什么？

躺在地上的吴凌，早已在寒枫抢过他手中的冰剑那一瞬失去了意识，所以他完全听不到寒枫那让人震撼的话。

“绝对……不会，让任何人……伤害凌，不允许！”寒枫自言自语的说道，随后他的头发慢慢的褪成白色，白色的发尾却染上一层火红色，而他的双眼，也从黑色变成火红色，然后再从火红色变成黑色……

两种颜色不断的对换着。

怪异的变化，和吴凌极为相似，仿佛他们两人都经历过一场他人无法介入的故事。

“很好，别怪我无情。”盟主阴狠的说道，举起手上的刀，往寒枫挥去，剑气直直的往寒枫劈去，却被丝毫没有内力的寒枫挡下。

“保护凌，枫叶要保护凌。”寒枫小声的说着，便闭上自己的双眼，当他再度睁开双眼的时候，单纯的黑色双眸已经染成枫叶的火红色，红眼眸流露出一股坚定不移的信念，那就是他要保护身后的吴凌。

不管是寒枫，还是一千年前的那人，他们唯一的信念，就是保护那冰冷的蓝火焰。

当信念相同的时候，相隔千年的灵魂也可以同步。

当信念相同的时候，相隔千年的感情也可以同步。

当信念相同的时候，相隔千年的力量也可以借用！

他举起手中的火剑，快速的往盟主跑去，他的举动，莫名的带出一片又一片的枫叶，不属于这个季节的枫叶在空中舞动着，犹如一团火焰，很小却不可以无视的火焰。

盟主心里一怒，也快速的往寒枫奔去，他从未想过寒枫竟然会对他动手，单纯的寒枫竟然因为吴凌那废物对他动手？寒枫这小子，竟然选择了吴凌……竟然选择了吴凌而不是他！！

这三年他对寒枫的思念究竟算什么！？算什么！？

在寒枫心里，他这位救命恩人竟然比不上吴凌？他当当一位武林盟主竟然比不上区区一位虚无山庄庄主！？

开什么玩笑！

一刀往寒枫挥去，却被寒枫灵巧的避开，寒枫举起手中的火剑，往盟主的脖子挥去，挥剑的动作莫名的带出不属于这个季节的枫叶。

盟主一惊立刻用刀把寒枫的剑挡下，随即他猛地往后退去几步，难以置信的看着寒枫，他不敢相信连鸟蛋都不愿意吃的寒枫，竟然一出招就要夺取他的性命，他不敢相信寒枫竟然如此的狠。

寒枫挥动自己手中的剑，被带出的枫叶在空中飘动着，随后寒枫似自言自语的说道：“为了保护最爱必须残忍，仁慈放过敌人只会伤害最爱。”

下一秒寒枫的视线再度移到盟主的脸上，接着说：“伤害凌的人，都该死。”

――‘碰过枫的人，都该死！’

熟悉的言语，不同的语气，却拥有相同的信念，他们只想要保护最爱的人，他们把自己的人性隐藏起来，只为了保护最爱的人……

在他们的世界里只有对方，他们所作的一切也只为了对方，不管自己的双手沾满多少鲜血，他们要做的，是保护自己最爱的人，这是他们的信念，坚持了千年的信念。

寒枫说完，便快速的往盟主奔去，而身后的枫叶立刻化成一团火焰，吞没一切的火焰。

盟主紧紧的握住手中的刀，他恨自己不够明白寒枫，恨自己竟然无法映入寒枫的双眸，他恨，异常的恨，现在的他非常的厌恨眼前的寒枫，这一次他要抛开一切，他要把寒枫给杀了，即使同归于尽他都不会把寒枫让给吴凌！

“唔……”一声嘤咛从昏迷着的吴凌口里发出，那没有血色的手指微微挪动着，他想要醒来，可是虚弱的身体却不允许他清醒，他听到寒枫在哭泣，无助的哭泣着。

寒枫双眼一亮，便抛下手上的火剑，猛地转身往吴凌跑去，而他的头发和双眼，再转身的那瞬间变回了黑色，他快速的把吴凌抱起，眼泪因掩盖不住的高兴而溢出，他吻上吴凌的嘴唇，笑道；“凌你是不是醒了？是不是！？开眼睛啊，凌你开眼睛，不要吓我……呜……”

眼泪滴答滴答的落在吴凌的脸颊上，当他睁开双眼的时候，一滴眼泪便落入他的右眼中，然后眼泪从他眼角溢出，埋没在发丝里。

他虚弱的举起手，温柔的摸上寒枫的脸颊，无奈的笑道：“你，果然在哭……”

“唔哇啊――！凌！我喜欢你！喜欢你！不是！我爱你！爱你啊！”寒枫紧紧的抱住吴凌，大声的说出自己的吴凌的心意，他已经清楚，他已经知道自己的心为什么会那么的痛了，已经知道了！

“我也是。”吴凌虚弱的说道，下一秒他便缓慢的合上双眼。

两人的相爱，却换来三人的心碎。

吴耀失神的从地上站起，对盟主自嘲的笑了笑，便转身离开，而他的脚步不稳的似乎随时都会倒下。

吴扬瞳孔忽大忽小的看着相拥的两人，围着他的冰凌虽然消失，但他并没有分开他们，因为他已经输了，从寒枫站在吴凌身前，保护吴凌的那一幕开始，他就已经输了……

因为当时的他，根本就反应不来。

“很好……很好……”盟主把刀收回刀削里，冷冷的重复两句话，便挥袖离开。

他发誓今天的惨败，他来日一定会双倍的还给寒枫，他发誓绝对不会让相爱的两人好过……他发誓！

寒枫，你最好活到我得到你的那一刻。

爱到恨，也不愿放手也是一种信念。 






第三十四章

爱，没有如果 第一部 第三十四章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


寒枫站在一棵大树下，呆呆的看着树上的鸟窝，他的视线被鸟窝里的鸟儿吸引，然后他的思想被拉的很远，远的吴凌站在他身后已久都没有发现。

吴凌看了周围一眼，便不顾自己虚弱的身体，把披在身上的披风脱下，然后小心翼翼的为寒枫披上，小心的动作却惊醒了发呆的寒枫。

寒枫猛的转身，当他看清楚站在他身后的人是吴凌时，他的双眼立刻被水气覆盖上，可他紧紧的咬住自己的下唇，忍住眼眶中的泪水，他不能哭，即使因感动而想要哭泣也不行！

他清楚的记得吴凌不喜欢别人哭泣，所以他不能在吴凌面前哭泣，这是很不好的行为，非常的不好，会被吴凌的讨厌的。

吴凌伸手，想要触碰那泛红的眼眶，却被寒枫微微避开，而自己的手就这样挂在半空中，进退不得……

他知道自己强要过寒枫两次，而这两次中他深深的伤害了寒枫心灵，并且在寒枫的心里留下一道抹不去的伤痕，他知道，但是他不可能放开寒枫啊！

为什么寒枫永远都感觉不到自己的疯狂！？为什么寒枫从不知道自己究竟有多重要，在他的心中，寒枫已经是一位无法被取代的人，他要寒枫待在他的身边，一辈子，甚至下辈子都希望寒枫待在自己的身边，所以……

不要再怕他了，这样他会很难受，非常的难受。

寒枫的眼神里拥有一股强烈的情绪，那就是无法抹去，并且深刻的印在他内心里的恐惧，那是吴凌给予他的，那是一道比心伤还深的一道伤口，无法碰触也无法复原的伤口，仿佛那道伤口就在灵魂的深处。

“枫叶……”吴凌轻声唤着寒枫的名字，可想要说出口的话却在下一秒硬生生的卡在他的喉咙深处，因为自尊心的作祟，他无法对寒枫说出抱歉。

寒枫抬起头，看着吴凌那微开却在下一秒闭上的嘴巴，自从吴凌醒来后，吴凌就一直叫他枫叶，他自然知道枫叶是叶子的名称，但是他却不在乎，因为他知道吴凌在叫他，叫自己而不是一片叶子。

可是吴凌想要说什么？

寒枫不知道吴凌想要表达什么，但他可以清楚的看到吴凌那冰冷的蓝眸带着一丝自责，和痛苦，伸手捉住吴凌那挂在半空中的手掌，开口却找不到一句适合的台词，他和吴凌其实从未真正的了解对方。

他们甚至连谈心都不曾过，所以即使此刻的他们距离有多近，他们的心依旧有一段距离，他们的眼前是一层白雾，散不去的白雾让他们看不清对方的心，甚至连触碰都找不到方向。

吴凌不语，只是紧紧的抓住寒枫那瘦小的手掌，即使他知道寒枫会痛他也不愿意放手，因为他知道如果自己放开寒枫，寒枫就会彻彻底底的从他的身边消失，他不允许这样的事情发生，绝对不允许，所以……

即使寒枫再害怕自己，再痛苦他也，绝不放开寒枫，绝不！

一只手快速的把毫无防备的寒枫揽入怀里，他一口堵上寒枫嘴唇，舌头也大胆的伸入寒枫的口腔里，霸道的吻找不到一丝温柔，他用吻表达自己的占有欲，他用问告诉寒枫自己的心意。

当他咬上寒枫的脖子的时候，他的动作猛的停止，而后他只能僵硬着身体，紧紧的搂住怀里的寒枫。

他清楚的感觉到寒枫在发抖和肩膀上的凉意，他清楚的听到寒枫那隐忍的哭泣声，就因为他清楚自己伤了寒枫，而且伤的很深，所以他才会停止这样的举动……

他不能再强要寒枫，他不能……再一次撕开寒枫那血淋淋的伤口，他已经不愿意再伤害怀里的寒枫了，因为当他愤怒的强要寒枫的那一刻，他就已经失去拥抱寒枫的权利，当他对寒枫说谎的那一瞬间，他就已经失去……

拥有寒枫真心的资格。

所以他不能再一次伤害寒枫，他不容许自己再度伤害寒枫，所以他真心的恳求上天，恳求上天不要让他再度发疯，他真的不能失去寒枫，不能啊……

他不能。

寒枫待在吴凌的怀里，一手捂住自己的嘴巴，而后他的泪水却从他的眼眶溢出，他哭是因为他以为吴凌不会再碰他，他因为过于感动而哭泣的，而身体自然是因为心中那激动的情绪才发抖……

可是，吴凌没有继续，而他心里那少许的期待慢慢的转化成失望，他不愿意面对事实，即使他知道自己不漂亮，但他真的希望吴凌继续要他的身体，强要也好。

即使害怕他也会忍住，即使被打也无所谓，他发誓这一次不会说不要，他不会反抗，也不会哭泣，他会乖乖的躺在吴凌的身上让吴凌为所欲为，他……

只是不希望吴凌抛弃他而已！

所以继续，继续那样对待他，求求你继续伤害我，我宁可被伤害也不愿意被你抛弃啊――！

寒枫在心里呐喊，便紧紧的抱住吴凌的身体，他的眼泪彻底的失控了，他……真的好爱，好爱吴凌啊……

两人的心声无法传到对方的耳里，他们在痛苦，他们在挣扎，他们想要紧紧的搂住对方，可是不管他们把对方抱的多紧，抱得连手臂都开始发麻，他们的心依旧好空，空的好像所有的温暖都被夺去，而他们的心，越发越冷……

心灰意冷。

“四弟，快点过来大厅！”吴耀犹豫了许久终于还是在吴扬的鼓励下闯入了花园，而两人相拥在一起的画面却让他顿时愣在原地，他心知吴扬不想看到这一幕，但是他也不愿意看到，因为心会痛，也会哭。

“说。”吴凌闭上自己的双眼，下巴无力的抵在寒枫的肩膀上，他背对吴凌，明知这样的行为是很危险的，但他却不在意，因为他把自己的背部交给了寒枫。

当吴耀的视线和寒枫对上的时候，他猛的别开自己的视线，他害怕寒枫看到他眼里的悲伤，他转身，背对吴凌道：“事态严重，还是来大厅看清楚比较好。”

吴凌睁开双眼，想也不想就把寒枫单手抱起，然后大步的往自己厢房走去，他虽然希望寒枫时时刻刻待在自己的身边，但是他不希望让寒枫看到人心的丑陋，因为他的寒枫一直都是那么的纯洁。

当寒枫被吴凌放在床上的那一刻，他的眼泪顿时止住，双眼有些疑惑的看着吴凌，他虽然知道吴凌有正事要办，但是他依旧妄想着某些事情。

吴凌摸上寒枫的脸颊，感觉到寒枫的闪躲后，他便把自己的手放下，面无表情的说道：“等我回来。”

音落，吴凌立刻转身打算离开，寒枫一惊立刻伸手抓住吴凌的的衣袖，怯怯的问道：“会……会回来？”

吴凌身体一怔，难以置信的看了寒枫一眼，便快速吻上寒枫的嘴唇，缠绵了一番便放开呼吸有些困难的寒枫，许下如承诺般的话：“嗯，会回来，一定会。”

他放开寒枫，踏出房门的那一瞬间，身后立刻想起寒枫的声音：“我等你！凌，我会等你回来！”

坚定的语气，承诺般的言语让他的心一喜，便转身看向站在床上大喊的寒枫，笑道：“听到了。”

一抹发自内心的笑容让寒枫顿时看傻了眼，他眨了眨自己的双眼把压低自己的头，妄想这样的举动可以隐藏自己红的不像样的表情，但他却不知自己那泛红的耳朵已经把自己的情绪暴露给吴凌知道。

吴凌凝视着这样的寒枫一会，便大步的跨出房门，他相信寒枫会等他回来，所以他才那么有自信的离开厢房，就因为相信。

就在他离开房间不久，便有一位仆人快速的走入他的房间，把一张字条交到寒枫的手上。

寒枫不解的看着手上的字条，尴尬的说道：“我……不识字。”

“……如果不想吴凌有事，请自行离开。”仆人说完便快速的离开，他只是传话而已，可不希望就这样招来杀身之祸，但是他不明白，为什么鬼医要大费周章的让自己传话，明明鬼医可以亲自告诉啊！

其实，鬼医的行动已经受到了吴凌的限制，自从他打算把寒枫丢给盟主的那一天，他的任何一个行动都被吴凌注视着，而他可以捡回一条命，也是多亏了寒枫……

他并不是恩将仇报，只是吴凌和寒枫，这一世是绝对不会有结果的，所以寒枫必须离开，在上天没有发怒之前。

寒枫那本是坚定的双眼，在听到仆人的那句话后，顿时变得异常茫然，然后一滴眼泪从他的眼眶溢出，顺着他的脸颊，滴落在手掌上的字条，那是先前未流完的泪水……

他发现自己哭不出了，因为他就要离开吴凌了，所以他哭不出，吴凌不在他的身边，他连最基本的哭泣，发泄自己的情绪也不会……

他真的不会。 






第三十五章

爱，没有如果 第一部 第三十五章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


大厅

“这是寒枫的契！”盟主把一张刻有字的羊皮放在吴凌的面前，而羊皮的左下角有一个小小的手掌印和一个东歪西倒的字，字体虽然很丑，但是吴凌却看得很明，那是寒枫的全名。

他唯一不明的是，为什么盟主会拥有这个羊皮，而且羊皮上的内容的确是，但是寒枫何时遇到盟主，究竟这六年当中，他的寒枫究竟遇过什么样的人，究竟遭遇过什么待遇？

他不知道，所以他渴望知道，可他却害怕知道，人都是矛盾的，对于一件事情他们很想知道，但是他们却害怕知道事情的负面……

因为他们担心自己无法接受。

“把他交给我，他是我的。”盟主扯出一抹胜利的笑容，他注视着站在前方的吴凌，他看到吴凌的双眼闪过一丝疑惑，他知道，现在的吴凌拥有了杂念。

而只要他继续利用手中这张羊皮，那么他绝对可以攻破吴凌的冷静，其实他本就忘了手中的羊皮，因为这是他一时兴起打算恶整寒枫才叫寒枫签上的，所以他从未想过当时的胡闹，竟然可以派上用场。

吴凌面无表情的看着盟主手中的羊皮，而他的左手紧握拳头，他在计划一件事情，那就是抢下盟主手中的羊皮，只要毁了那该死的东西，那么寒枫就不会被盟主夺走。

盟主仿佛看穿了吴凌的想法，他把羊皮收入自己的怀里，含笑道：“寒枫人呢？”

“不知道。”吴凌面无表情的说出谎言，让站在他身后的吴耀和吴扬头上冒着无数条黑线，他们俩看了对方一眼便不打算理会吴凌的谎言，他们从未看过一个人说谎，都可以说的那么……自然。

突然，吴凌的心口开始抽痛，而相同的时间，天上出现了一道雷，轰隆的声音在告诉大地，雨即将会来。

吴凌不解的捂住自己的伤口，可是痛楚却没有因此减轻，反而不断加重，而天空好像被他传染似的，雷声不断的加大，大的大地也会轻轻的颤抖。

“……”盟主注视着吴凌的一举一动，他必须知道吴凌的下一步举动，因为他不是吴凌的对手，而且他还没有查到寒枫的下落，所以在那之前他是不会轻举妄动。

许久，有一个人快速的跑到盟主的身边，在盟主的耳边小声的说话，音量小的只有盟主可以听到，所以大家都用不安的目光看着他们俩，除了一直面无表情的吴凌以外。

盟主若有所思的看着吴凌，随后他的嘴角快速的上扬，裂开嘴笑道：“寒枫，逃走了。”

他专程来到这里，只为了劫走寒枫，这本就是一个困难的任务，但是上天却帮助他，只要寒枫离开虚无山庄的范围，那么他就又自信可以把寒枫带走，他会小心翼翼只因为他见识过吴凌那非人的力量。

吴凌冷冷的看着盟主，片刻他转身快速的往自己的厢房飞奔而去，他不相信盟主所说的话，但是他内心的不安在骚扰他的理智，而心痛的感觉让我无法保持冷静！

他跑，发疯的往自己的厢房跑去，当他推开房门的那一瞬间，他清楚的听到自己心碎的声音，就如玻璃爆裂的声音，短暂的声音却让他愣在原地许久，许久……

…………

…………

“枫……枫叶――！”吴凌歇斯底里的吼道，随即他的额头重重的撞在房门上，房门的木板微微裂开，而一丝鲜血顺着房门缓慢的往下流去，在地上聚起一滩血泊，而一滴晶液却从上方落在血泊中。

寒枫在奔跑着，为了离开虚无山庄他不顾一切的拼命奔跑，突然天上出现一道雷……

而后他的心一痛，身体立刻失去了控制，让奔跑着的他整个人跌在地面上，甚至滚了好几圈才停下来，他痛苦的撑起自己的身体，看了看自己的手臂和双脚……

手臂虽然一片血肉模糊，但是他还有双脚，虽然右脚伤的不轻，但是他不在意，只要能继续奔跑就行了，他只要吴凌平安无事，自己的身体怎样都无所谓。

他跑……

漫无目的的跑着，他无家可归，也没有任何亲朋戚友，他的家人已经把他卖给商人了，而吴耀早已经把他卖给吴凌，然后……

现在的他为了保证吴凌的安全而逃走的，所以他更本没有可以去的地方，他彻底的失去了一个让他安心的住所，也失去了一个可以让他依靠一辈子的怀抱，他什么都没有了……

当他看到那长长挂在两岸悬崖中间的木桥后，他的脚步猛的停下，而后他整个人软坐在地上，他发现他不想离开这里，他不愿意离开这里，他更不愿意离开吴凌的身边。

明明只要跑到对岸他就可以离开虚无山庄的范围了，可是他的双脚却不听他的命令，不管他多么想要爬起，他的脚依旧无力，无力的仿佛那双脚再也不属于自己似的。

“跑啊！你快点站起来跑啊！离开这里啊――！！你这个废物！！”寒枫大力的捶打着地面，这是他第一次那么憎恨自己的性格，也是他第一次对自己发了那么大的脾气，他的拳头一次又一次的落在地面上，而地面上被染上一层鲜血。

“寒枫你是一个废人！废物！废柴！”寒枫不断嘶吼道，他用自己觉得最卑贱的词句来羞辱自己，可是他的双脚依旧没有办法站起，也许是他的决心更本不够，所以连自己的双脚也背叛了自己，可是他不离开的话，吴凌会有危险啊！

“寒枫你醒醒啊！醒醒啊！”他大力的把自己的额头往地面撞去，动作不带一丝犹豫，这才是他，他的行动一向比思想还快，但是他却无法控制自己的双脚，而自己的头脑不断乱想。

他在渴望吴凌会出现在他的面前，他在渴望吴凌会对他说――“跟我回去。”

即使是强迫他回去也好，拖着他回去也好，残忍的对待他后并且把他拉回去也好！他真的很想要待在吴凌的身边，就让他待在他的身边啊！他只是单纯的想要待在那人的身边而已……

很单纯的想法，却遭遇到不单纯的阻碍，他……

根本就不懂什么是阴谋，他不懂什么是计划，他不懂什么是谎言，他不懂什么是……梦。

曾经有人对他说过，阴谋是很可怕的东西，但如果要策划一个阴谋必须要有计划，而要想要一个计划就必须想到谎言，当谎言完成后，就必须知道如何控制一场梦。

大家都在自己的梦中，因为梦是很难被控制的，但是如果要控制那梦，就必须费神费力，而且必须保持清醒，因为人心很脆弱而且很容易被吞噬。

他虽不及的那人，但他却记得这句话，可到了现在他依旧分不清，也看不清，他也许已经在自己的梦中迷失了方向，所以他才会那么执著于吴凌，所以此刻他必须醒来，他必须让自己清醒！

“寒枫！”

“枫儿！”

身后传来两道男性的声音，但是寒枫没有回头，因为没有回头的必要，而且他不在乎身后的两位男人是谁，而他最在乎的那男人却没有出现，他好难过，难过的想要哭泣，想要发怒，可是他不会，他不懂得如何哭泣，也不懂如何迁怒他人，他只能一味的用自己的双手殴打着地面，他只能用这个方法让自己的心不再痛。

“枫叶！”

『轰隆――轰隆――』在寒枫以为自己听到那男人声音的时候，雷声也在相同的时间从上方传来，随即倾盆大雨立刻往地面降落，雨声拍打大地的声音把所有人的声音给盖住了。

寒枫他什么都听不到，再也听不到了。

他凝视着对岸，头脑顿时变得一片空白，空的吓人，他抓住地面上的石头，然后使力的把自己的身体往前拖去，也许是大地被雨水清洗的关系，导致他可以快速的往前移动，犹如一片叶子。

“枫叶！”吴凌伸手想要抓住寒枫，可却被一道凭空出现的雷给挡住，他抽手，难受的捂住自己的手臂，他追来因为他发现自己放不开寒枫，他狠不下心肠让寒枫离开自己，但是当他看到寒枫的时候，却只看到一片红，犹如一团在大雨中，备受欺凌也不愿意扑灭的火。

吴凌看着离他越来越远的寒枫，心痛让他脸色顿时变得异常苍白，他难受的捂住自己的胸膛，整个人跪在地上，对着前方的寒枫，嘶吼道：“枫叶！回来我的身边好不好！？回来凌的身边！我陪你看鸟儿，我哄你入睡，我娶你为妻啊――！”

『轰隆――！』一道雷劈在寒枫和吴凌的中间，把吴凌所说的话盖住，他难过的抱住自己的头，他终于发现自己的无能了，因为他斗不过上天……

寒枫茫然的看着悬崖下的河流，随后他缓慢的回头，当他看到跪在地上的吴凌后，他立刻扯出一抹真诚的笑容，道：“枫叶愿意。”

随即寒枫的身体，在吴凌，还有盟主和吴耀的注视下，缓慢的往后跌去，犹如一片被雨水冲走的叶子，不到一会寒枫的身体便完全消失在悬崖处……

盟主和吴耀快速的跑到悬崖处，看着悬崖下的河流，他们想要跳下去救寒枫，但是河流太急，再加上是暴风雨，如果贸然跳下去只会九死一生。

盟主和吴耀看了对方一眼，便闭上自己的双眼跳了下去，最终，他们为了寒枫，舍去了自己的性命。

吴凌怔怔的看着前方，然后他的双眼染上一层红，而血色的液体从他的双眼溢出，而他的左脸侧出现一个纹身，如冰冷的蓝色火焰的覆盖在他的脸侧上，直至额头。

而他的心口处的布料莫名的染上一层红。

相隔千年的伤口同步了。

深蓝色的双眼空洞的看着天空，许久他扬起自己的嘴角，带着愤怒，鄙视，于猖狂的情绪笑道：“你们到最后，只会用卑鄙的手法拆散我们俩。但是，我们是命中注定的一对，是注定的！即使你们是神！你们也无法拆散我们俩！”

到了最后，他几乎死用吼的来说话。

随即，一道比平常还大的雷从乌云中闯出，直直的冲向跪在地面的吴凌。

『轰隆……隆……』不知为什么，雷很大，声却很小，而且很快消去，就如他们两人的恋情……

（我有话说：小路……请你高抬贵手，别打我。） 






凌与枫的过往（一）

爱，没有如果 番外 凌与枫的过往（一） 
作者:若风云主 


 
 
 
 


一位是虚无山庄的少爷。

一位是农民卑微的孩子。

本是没有任何瓜葛的两人却在九年前的秋天偶然的相遇……

秋天，是枫叶的季节。

九年前，吴凌还是一位十六岁的孩子，他自然有贪玩的本性，那一天他摆脱了随从的陪伴，来到了虚无山庄的山下，一路上他可以看到从树上飘落的枫叶，可他却没有去在意……

因为没有事情比起城镇的玩意儿更有趣了，现在钱袋也装的满满，最重要的是买个够本，要不是老爹把他关在山上，他才不会那么不孝去偷钱。

不过，罪恶感他可没有。

突然，他的脚步猛的停下，僵硬的看着前方一会他便快速的看向自己的右边……

从树上纷纷落下的枫叶从吴凌的面前缓缓的飘下，而站在树下的瘦小背影立刻映入他的眼底……

男孩的小心翼翼的爬上树上，虽然男孩又跌回地面，可是他依旧不放弃的往上爬，他慢慢的走向男孩，而男孩也在相同的时间跌落地面……

他看见男孩的怀里又一直没有长羽毛的鸟儿，伸手抱走男孩怀里的鸟儿，轻轻一跃便跳到树上，把鸟儿放回鸟巢的时候，便听到男孩对他说：“谢谢你！”

吴凌的视线自然的落在男孩的脸上，当吴凌对上男孩的视线时，一股熟悉的感觉立刻从他内心深处涌出，他怔怔的看着男孩那单纯黑眸，脑海一片空白……

就在他打算跳下去的时候。

男孩他却往后连退好几步，然后转身逃走，不知为什么他有一种不可以接近吴凌的感觉，所以他逃了。

逃回家里的男孩满脑子都是吴凌看着他发呆的样子，吴凌那深蓝色的双眸在他的脑海里，挥散不去。

吴凌一个人呆呆的站在枫树上，他竟然笨的没有叫住那男孩，至少应该问名字，或者也该知道男孩是住在哪里的，那么他就可以省下寻找的力气。

或许，在这里等男孩的话，男孩也许会出现。

静躺在地上的枫叶被风卷起，在半空中旋转了一会便再度落回地面……

那年的某一天，是他们相遇的开始。

**********

吴凌一人无聊的坐在枫树上，紧贴已经是第三天了，可是那男孩还是没有如他的期望出现，孩子的耐心本就不强，就在他打算放弃的时候……

他便听到身后传来吵闹声。

“咬他！快点咬啊！”

转头便看到一位瘦小的男孩被三只大狗追赶着，不到一会，男孩便因为体力不支而跌倒在地上，眼看大狗就要咬到男孩，吴凌立刻采下三片枫叶，输入内力便往三只疯狗的屁股射去……

随即，三条狗尾立刻被切下来，受到惊吓的大狗不顾自己主人的命令便逃跑。

吴凌从树上跳到男孩的面前，他冷冷的瞪了一眼男孩身后的肥仔，怒道：“滚。”

肥仔怎样看都是十六岁的男孩，被吴凌一吼，他立刻忘了自己的体型有多大，他不管三七二十一的逃跑，肥胖的身体跑起来特别的圆滑。

吴凌冷冷的哼了一声便把跌倒在地上的男孩扶起，当男孩抬起头的时候，他立刻抓住男孩的肩膀，急切的问道：“名字！你叫什么名字！？”

终于老天不负苦心人，他苦苦等了那么多天终于等到男孩了，这一次他绝对不会再一次让男孩逃跑。

男孩瞪大着双眼傻傻的看着一脸激动的吴凌，激动中带着少许的期待，还有喜悦……

他还是第一看到有人对他露出这样的表情。

“枫……枫……寒……”

“风寒？”

吴凌的话让寒枫不小心咬到自己的舌头，寒枫从未想过自己有一天会因为过度紧张而说错自己的名字，想要改口却听到吴凌道：“风寒太难听了！你就叫枫叶吧！”

“……哦。”寒枫有些难过的低下头，虽然他只是五岁的小孩，但是他的心智绝对超过五岁，因为他有乖乖的听娘亲的话，当一位好孩子。

当别人说话的时候，自己只能听。

当别人问话的时候，自己只能答。

当别人决定了一件事情，自己只需要接受就是了。

就好像即使有人欺负他，那人要他跑他就跑，那人要他跌入水里他就跌，这是他娘亲教他的，因为只有这样做才是乖孩子的行为。

“来来，叫我的名字……”

“不对，我叫吴凌，来，叫我凌。”吴凌看着乖巧的寒枫就觉得寒枫很像一只小狗，等人疼爱的小狗。

“凌……”寒枫乖乖的叫了吴凌的名字，随即他的脸颊立刻泛红，下一秒他便低下头，不知道为什么当他叫吴凌的名字，他觉得自己的心跳的好快，好害羞。

“好乖好乖，来，再多叫我一次……”吴凌把寒枫拥入怀中，也不在意寒枫身上的尘土会弄脏他身上的白衣，他紧紧的抱住寒枫，轻轻的拍打寒枫的背部，这样的举动让寒枫愣了愣，便道：“凌”

“啊，好乖好乖……”对于寒枫的乖巧，吴凌可是喜欢的紧啊，虽然下人很乖巧，但是他还是比较喜欢怀里的小枫叶，果然可爱……

突然，吴凌捧起寒枫的小脸蛋，低头，嘴唇重重的落在寒枫的嘴唇上，他伸出舌头意犹未尽的舔舔自己的嘴唇，笑道：“枫叶，从今天开始，你就我的了。”

“哦。”寒枫完全不知道接吻究竟代表什么，他乖乖的点头应道。

“回答是。”

“是。”

“枫叶真乖……”

那时他们都还小，小的脸危险是什么都不知道，小的连未来他们都不曾想过。

**********

一个星期后。

“啊！是小鸟！”寒枫指着从树上跌下来的鸟儿。

“管它的。”吴凌敲了敲寒枫的额头，与寒枫相处了一个星期，他已经知道寒枫喜欢大惊小怪，只是一只从树上跌下来的小鸟，用得着……

又要爬上去吗！？

“喂！枫叶你给我滚下来！”吴凌抬起头对着树上的某白痴喊道。

“可是，用滚的我会痛。”其实寒枫不是有意想要反驳吴凌的，只是如果用滚的下去，他肯定会跌的很惨，所以他怎样都不愿意，把小鸟放回鸟巢，便打算爬下去……

不了脚一滑，他整个人便往后跌去，而早就站在树下的吴凌立刻伸出双手接住寒枫的身体，不悦的说道：“你还真的滚下来啊……”

“不是的……”寒枫看到吴凌不高兴的表情便打算解释，可是他的嘴巴却被吴凌堵住，声音埋没在紧贴的双唇中。

许久，吴凌才放开寒枫的嘴唇，吻了吻寒枫的额头便威胁道：“枫叶，我告诉你，你要是敢在一次那样滚下来，我就亲久些……”

“可以说不要吗？”寒枫怯怯的抬起头，当他看到吴凌眼中的不悦他立刻紧闭自己的嘴巴，猛的摇头，意识吴凌他什么都没有说道。

吴凌被寒枫的举动逗乐了，他坐在地上，把寒枫抱在怀里，在寒枫的耳边小声的说道：“枫叶，和我在一起你高兴吗？”

寒枫大力的点头。

“那么，你喜欢我么？”

寒枫再次大力的点头。

“那么，你要我夜夜哄你入睡么？”

寒枫想了一会便点头。

“呵呵……”得到寒枫的同意吴凌简直是乐开怀了，他脸颊贴在寒枫的脸颊上，幸福的笑道：“那么，当我的妻子如何？”

寒枫眨了眨自己的双眼，想了许久才不解的问道：“嗯？妻子是什么？”

寒枫是白痴的事实吴凌早就知道了，所以他也不在意，他想了想，便看着树上的枫叶，道：“这个嘛，当我的妻子，你可以天天和我在一起，我会很喜欢你，我会每一夜哄你入睡，我会亲你……”

说完，吴凌便在寒枫的脸颊落下一记吻。

“那……那个……”寒枫害羞的低下头，他抓住吴凌抱住自己的手臂，不安的感觉让他加大了力道，许久他才鼓起勇气说道：“我可以，说好吗？”

“你说呢？”吴凌不悦的挑了挑自己的眉毛，他不明白为什么寒枫每一次都要问过他的意见，不过这也是寒枫可爱之处，当寒枫成为他的妻子后，他便会好好的疼爱寒枫，让寒枫在他面前展现所有的可爱。

“所以，现在开始你要叫我相公！”过于得意忘形的吴凌再一次对寒枫提出无理取闹的要求，但是性格柔和并且头脑迟钝的寒枫当然不觉得这样的称呼有什么不妥，寒枫高兴的点了点便笑道：“相公！”

童言无忌让他们终身纠缠在一起…… 






凌与枫的过往（二）

爱，没有如果 番外 凌与枫的过往（二） 
作者:若风云主 


 
 
 
 


天气渐渐的转冷，冬天即将来临。

虚无山庄内某间寝室。

一条裤子从衣橱里被丢出，接着是衣服，然后裤子，随即是药瓶，随后附上一道声音：“找到了你了！”

音落，吴凌听到脚步声立刻爬窗翻墙逃之夭夭，

房门被打开，当寝室的主人看到自己的房里的情景，他立刻大喊：“来人啊！吴凌那兔崽子去了哪啊！？”

听到自己老爹的声音，吴凌孩子气的吐了吐舌头，便往约定的方向走去，当他看到站在树下的男孩，他立刻把手上的狐裘往男孩的身上盖去……

“凌！”就在男孩打算叫吴凌的时候，额头立刻被吴凌弹了一下，他难过的低下头，双手揉着自己的额头，道：“相公。”

“乖。”吴凌开心的在寒枫的脸蛋亲了一口。

“可…可是，相公要拜堂后，才能叫的。”得到吴凌的称赞，他高兴的抬起头，把自己内心的话大声说出来，他本是不知道‘相公’是什么意思，但是昨夜他问了自己的娘亲，才明白的。

所以他必须纠正吴凌的错误。

“你听谁说的？”吴凌不悦的捏住寒枫的脸蛋，他就是喜欢寒枫唤他为相公，究竟是谁在破坏他的好事啊？

“我娘……啊，痛。”寒枫老实的说出来。

――原来是岳母啊！那就算了。

吴凌在心里暗道，然后他放开寒枫的脸蛋，转而搂住寒枫的腰身，笑道：“枫叶，你现在还会冷么？”

“不会。”寒枫看着自己身上的狐裘，小心翼翼的伸出手，摸着自己身上那看起来价值不凡的大衣，随后他便打算脱下，却被吴凌阻止。

“不喜欢？”吴凌不解为什么寒枫要脱下他为他披上的狐裘，难道就那么不喜欢他送的东西么？

“好像很贵。”说完，寒枫不自在的扭动身体，他总觉得把那么好看的大衣披在自己的身上是一种浪费的行为，他觉得自己根本不适合穿那么名贵的大衣。

吴凌好像知道寒枫心里在想什么，他微微眯起自己的双眼，猛的抬起寒枫的脸蛋，二话不说便堵上那可爱的小嘴巴，然后他伸手捏住寒枫的鼻子，不然他可以自然的呼吸。

“啊，咳咳，空唔……”寒枫的话埋没在吴凌的吻里，然后他感觉到口腔被柔软的异物侵入，就在他感到缺氧的时候，吴凌放开了他的鼻子，可他依旧感到难以呼吸。

“用鼻子呼吸。”吴凌微微放开寒枫的嘴巴，直到寒枫的脸色好转他才再度堵上寒枫的嘴巴。

他迟迟才用这样的方式亲吻怀里的男孩是因为他害怕自己会吓坏男孩，所以他一直都在等待果子成熟的时刻。

他巧妙的玩弄手上的鞭子，精确的利用手中的糖果，终于把这只对人看似没有防备心，事实却防备心严重到让人惊讶的小动物逮到了！

“等唔相公，等……”当吴凌听到寒枫口中那‘相公’两个字，他的耳朵立刻立起来，似乎还有一条狼尾巴在他身后左右的摇啊摇啊……

他放开寒枫的嘴唇，舔了舔残留在自己嘴唇上的液体，满意笑道：“怎么了，我的娘子？”

“娘子……”膨的一声，寒枫的头顶立刻冒出烟，他满脸通红的低下头不敢正视吴凌，他本是打算问吴凌为什么要把舌头伸入他的嘴巴里，现在他说不出口，连勇气都被害羞给代替了。

吴凌的身体微微压低，凝视着寒枫窘迫的表情，他把自己的双手覆盖在寒枫的脸蛋，而发烫的体温立刻渗入他的皮肤，传到了他的内心深处……

那是比火还要温暖的温度。

寒枫似享受的微微垂下自己的眼皮，然后他举起自己的双手，覆盖在吴凌的手背上，身体也无意识的往吴凌的怀里靠去……

“你手指好冷。”不知是天气转冷让吴凌感到不适应，还是吴凌的衣服不够保暖，当吴凌的手掌碰到他的脸蛋时，他只感觉到好冷，可是却……好舒服，好喜欢被这手碰触的感觉。

“不喜欢？”周围的空气在寒枫往吴凌怀里靠去的时候，起了一丝微妙的变化，有点闷热又好像十分的热，空气中飘浮着淡淡的甜味，连心脏也在不正常的跳动着，节奏全乱了。

“很……喜欢。”寒枫微微摇头，把内心的话老老实实的说出来，应该是让人感到厌恶的冰冷，可他却很喜欢这样的温度，因为那是吴凌的温度……

温度渗入他的皮肤里，在他的身体里转啊转啊，然后停留在心口处，冰冷的温度变成了最温暖的温度。

“我也喜欢。”吴凌慢慢的抬起寒枫的脸蛋，他们凝视的对方，明明还是小鬼的他们却露出了深情的眼神，好像他们之间经历了很多的困难，才走在一起的……

好像他们的感情如水般流不尽。

他们的距离随着时间的流逝而不断拉近，然后他们的嘴唇紧贴在对方的嘴唇上……

寒枫微微打开嘴唇，让吴凌的舌头可以顺利进入他的口腔，他的舌头轻轻的碰了吴凌的舌头一下，下一刻就被吴凌缠绕上……

|靡的湿润声音从他们接口处发出，透明的液体从寒枫的嘴角溢出，然后滴落在价值非凡的狐裘上。

他们沉迷在这奇妙的空气中，他们陶醉在这深情的吻，他们享受对方的碰触，他们喜欢对方的存在。

吻不算漫长……

但是他们却不打算停止这带着许多意思的吻，他们放开对方，凝视着对方并且大口大口的喘息，随后他们笑了，而嘴唇再一次紧贴在一起，

他们就这样一直吻着对方，想要把自己内心的感觉传达给对方，可感觉已经明确的传达到对方的心里，对方的感觉自己也明确的感受到了……

可他们依旧感到不满足，好像一切都不够，他们还想要更多，更多对方的感情，更多对方的碰触……

人最基本的贪心让他们忘了适可而止。

但是却没有人忍心打扰他们两人，因为在亲吻的他们，眼眶逐渐的泛红，而眼泪从他们的眼角溢出，一股无法言语的悲哀在他们内心深处扩散……

可他们不想睁开双眼，也不想说话，只想一直这样保持沉默的亲吻对方。

他们深信即使不用双眼去看，不用言语去说，心也会感受到的。

明明都是还没长大的小孩，却拥有了比任何人都强的信念。

**********

夜晚。

吴凌带着吵着回家的寒枫来到城镇的夜市，今天是夜市的最后一天了，因为天崎逐渐的转冷，所以他不许要把寒枫带来，即使寒枫用眼泪攻击他，他也绝对不会心软！

经过面粉娃娃的档口，他立刻注意到寒枫好奇的眼光，他走到档口前拿起一个面粉娃娃，递给寒枫，笑道：“给你。”

“我……我的？”寒枫惊讶的瞪大双眼，就在他打算拒绝的时候，便发现吴凌的不悦，他立刻闭上自己的嘴巴，乖乖的接过吴凌手上的面粉娃娃。

吴凌满意的笑了，拿起一个面粉娃娃，付了银两便牵着寒枫的手离开，就在他打算吃下面粉娃娃的时候，便发现寒枫用可怜巴巴的眼神看着他……

“怎么了？”他一头雾水的问道。

“一定要吃么？”寒枫不舍得的盯着手中的面粉娃娃，这是吴凌买给他的东西，他哪里舍得吃。

“罢了，就留着。”说完，吴凌放弃吃下手中的面粉娃娃，牵着寒枫的手快乐的在拥挤的街道上奔跑着，只要一发现寒枫露出好奇的表情，便把那东西买给寒枫。

紧牵的手从头到尾都没有放开过。

走不到十步他们就会把自己的视线移到对方的身上，像是在确认什么，又好像要告诉对方什么。

可是每当他们的视线连成一线的时候，他们却忘了要说什么，只是看着对方傻傻的笑了。

客栈露台，两位男孩看着在街道上手牵手的两位小孩。

一位体型较大的男孩，鄙视的说道：“三弟你看，四弟攀上了某家少爷。”

“不，那也猴子穿的狐裘是属于爹爹的。”吴扬不悦的说道，他还是第一次看到自己的四弟那么的快乐。 






凌与枫的过往（三）

爱，没有如果 番外 凌与枫的过往（三） 
作者:若风云主 


 
 
 
 


春天。

某个村庄。

寒枫和吴凌在田中埋头苦干，而三不五时出现在此村庄的吴凌意外的和大家混得很好，尤其是他未来的岳母和弟弟……

关系一定要好，这样他才能顺利的把寒枫迎娶回家。

而且他也很聪明的穿了平常不会穿的粗燥衣服，虽然感到少许不舒服，但是为了寒枫他宁可不舒服也要待在寒枫的身边。他偷偷的看向专心工作的寒枫，想起今早出门前老爹交代的事情，他大步的走到寒枫身旁，笑道：“枫叶，今晚来我家，我爹要见你。”

“你爹要见我！？”寒枫看着眼前一脸笑脸的吴凌，惊讶的说道，然后他摇头，继续手上的工作道：“可以不要去吗？”

“不可以。”吴凌铁定的拒绝寒枫的要求，然后他扛起手上的工具快步的走到寒枫娘亲的面前，厚脸皮的说道：“未来岳母，我可以带枫叶去我家么？我发誓，我绝对不会欺负他。”

寒枫的娘亲睁大着双眼，她虽然知道吴凌和寒枫还是小孩，分不清什么是爱情，可是当她看到吴凌诚恳的眼神时，她还是忍不住感到安心，道：“竟然你叫我一声岳母，我哪有可能拒绝你呢？”

“谢谢未来岳母。”吴凌露出一抹无害的笑容，而后他跑到寒枫的面前，笑道：“今晚来我家。”

“凌，痛！”寒枫的额头被吴凌弹了一下，他眼角含泪的揉着自己的额头，他好想告诉自己的娘亲，吴凌会欺负自己，他怯怯的看着吴凌，道：“穿这样行么？”

他的衣服破烂不堪，要不是娘亲有一双妙手，他的衣服早就和路边的乞丐没什么分别了。

“没关系，我为你准备了很多衣服。”吴凌看向的抱住寒枫，因为寒枫是他未来的娘子，所以他特地为寒枫买了很多新衣，只要等寒枫嫁入他的家中，那么寒枫就可以不愁衣服穿了！

“可……可是……”寒枫本是打算说出更多理由，让吴凌打消让他去见家人的念头，可是吴凌却大力的弹他的额头，痛得他什么都说不出。

“没有可是！为夫说了就是！所以，身为我娘子的你，要乖乖的听话。”吴凌霸道的说着，他可不喜欢寒枫畏畏缩缩的模样，寒枫是他的娘子，他会让自己的家人明白这一点，也会让家人接受寒枫的……

即使不接受也无所谓，因为他绝对不会放弃寒枫。

“好。”寒枫不甘心的皱了皱眉头，他不明白为什么身为妻子就要听相公的话。

“乖。”吴凌轻轻的吻上寒枫的额头，看着寒枫红红的额头他就感到心疼，果然弹的太用力了。

而他们周围的农民只是无奈的笑了笑便不想多加理会，他们并不是想法开放，只是如果他们心中的感情是真的，那么他们也没有阻止他们相爱的理由。

寒枫的娘亲和邻居聊天，当她看到吴凌怜爱寒枫的举动时，她笑的很开心，看来她不需要担心这傻孩子的未来了，因为寒枫似乎找到了疼爱自己的另一半。

身为女人的她，了解一样事情，那就是待在爱人身边是最幸福的，即使不能生儿育女，但是能让最爱的人感到幸福，即使被所有人鄙视都无所谓。

“小姐，这几年委屈你了。”坐在寒枫娘亲身旁的是她以前的婢女，以前寒枫的娘亲也是有钱人家的小姐，但她却因为爱上自己的老师而和老师私奔，她并不是不想教孩子识字，只是她……

想要让自己的孩子永远当一位农民的孩子，这样才可以与世无争。

“没事，还有你。”婢女感动的抹去眼角的泪水，她紧紧的抓住寒枫娘亲的手，本是滑嫩的手如今已经变得枯黄甚至干燥，当年的美貌也没岁月的流逝而磨灭。

而在她心里的感觉依旧无法告诉眼前这人，她知道有些事情不需要说出来，因为继续保持沉默，也可以得到别人得不到的幸福。

也许是日子过得简单幸福，连时间都流逝的特别快。

太阳微微下山……

吴凌带着寒枫往虚无山庄走去，一路上他可以感受到寒枫的不安，所以他加大了抓住寒枫手掌的力道，希望这样的举动可以给予寒枫一丝安全感。

寒枫抬起头，感激的看着吴凌，然后他低下头，深深的呼了一口气，道：“相公，今天可以不要吗？”

他听那些农民对他说，嫁入豪门是一间很艰难的事情，不管是见夫人还是老爷，只要举止一失态就会被赶出去，衣服一不好看就会惹来白眼，虽然他知道哪些人只是和他闹着玩。

可他依旧感到害怕。

听到寒枫叫自己相公，吴凌的心差点就要软下来了，下一秒他摇头，把寒枫从地上打横抱起，认真的说道：“放心，有我在，没人可以伤到你半分。所以，放心的待在我的身边。”

“是。”寒枫双手捧着自己的脸蛋，他虽然不太明白吴凌所说的意思，可是他的脸却莫明的发烫，心里也浮现一丝喜悦……

听了吴凌说的话他真的感到很开心。

**********

浴室。

吴凌扒光寒枫的衣服后，便把寒枫丢下浴池，随后他也脱光自己的衣服，跳下浴池把差点淹死的寒枫抱起。

而寒枫激动的举起双手，紧紧的搂住吴凌的脖子，他激烈的咳嗽并且大口大口的喘息道：“好怕！咳咳……怕！”

“抱歉抱歉，吓着你了。”吴凌极为享受寒枫这撒娇似的行为，虽然心知自己吓着了寒枫，但是他半点内疚的感觉都没有，如果他不欺负寒枫，就没机会得到寒枫的投怀送抱。

“呜呜……”寒枫大力的抱住吴凌的脖子，在这里他的脚根本无法碰地，刚刚又差点淹死，他已经害怕到极点了。

“枫叶，你抱得太紧，唔……我的空气。”某人在自食恶果中。

寒枫的力气是耕田练成的，当他都用尽全力的抱着吴凌的脖子时，吴凌只能感到窒息，还有什么享受可言，简直是痛苦死了，可是他却愚蠢的不愿推开寒枫……

因为他在享受寒枫依靠他的感觉，不过原来过度享受会死人的。

………………

………………

吴凌背靠浴池边缘，而寒枫乖乖的靠在他的怀里，手却顽皮的卷弄着吴凌黑色的长发，然后他摸了摸自己干燥的头发，笑道：“相公的头发真好摸！”

“是么？”听到寒枫再一次唤自己相公，吴凌可真是乐到天上去了，他得意的笑了笑，抓了少许花露便放在寒枫的头上，他轻轻的咬了寒枫的耳朵一口，道：“我也喜欢你的。”

寒枫没有说话，只是把自己的头压低，他伸手抓了抓自己被咬的耳朵，好烫……

吴凌注视着寒枫泛红的耳朵，满意的笑了，他的妻子还真害羞啊！

“来，枫叶叫我相公。”

“相公……”

“再叫一次。”

“相公……”

“再一次。”

“我……我不要了！”某枫再也受不了了，他害羞的把自己的脸蛋藏在水中，却被身后的某凌抬起，然后嘴巴被堵上。

深深的舌吻让寒枫忘了之前的不安。

当他们沐浴完毕后，吴凌立刻拿出自己早已买下的新衣给寒枫，当他发现寒枫穿的非常合身时，他简直是激动的抱住寒枫，吻狂落在寒枫的脸蛋上。

夜晚，星星布满在夜空上。

吴凌牵着寒枫的手，把寒枫带到饭厅，而他的爹则坐在圆桌的正中央，黑着脸孔的表情显然已经等得不耐烦了，可吴凌却不把这一切放在心上，他把寒枫带到圆桌，细心的让寒枫坐下后，自己才坐在他的身旁，然后他看了周围的人一眼，笑道：“大哥不在啊？”

“兔崽子，你可知道用膳时间已经过了许久吗？”老爷不悦的一掌拍在桌子上，而桌子因为受不了这样的撞击而发出声音抗议。

“老爹，你就省省气，用膳吧……”吴凌无奈的说道，然后他拿起桌上的筷子，打算夹菜的时候却被寒枫一掌打在手背上，刺痛的感觉让他不悦的皱了皱眉头，他看向寒枫，问道：“为什么打为夫？”

“因为你对自己的爹不敬！”寒枫理直气壮的说道，随后他立刻意识到自己的失态，他看了吴凌的爹一眼便低下头，伸手拉住吴凌的衣袖，犹如做错事被逮到的小孩。

“……”吴凌不爽的看着寒枫道歉的行为，不到一会他终于原谅寒枫，把寒枫揽入怀里，安慰道：“放心，我不打你，没人敢打你，知道么？”

“可……可是……”

吴凌大力的弹了寒枫的额头，霸道的说道：“没有可是！你是我的娘子，我说了算！”

“好。”寒枫眼角含泪的揉着自己的额头，他总觉得做相公还好过做娘子，如果他早知道做相公可以弹娘子额头，他就不要做吴凌的娘子，他要做吴凌的相公！

“哈哈哈哈，开饭。”老爷看着自己的儿子和别家孩子恩恩爱爱的一幕，竟然没有生气反而笑的更开心，他终于发现有人可以管得住他的兔崽子了，虽然对方是男孩，不过也算是一位单纯的孩子。

有了这位孩子，接下来他要说的事情可就好办了。

“兔崽子，爹准许你娶这孩子，但是他只能当妾。”老爷高兴的说道，他早已打算把一位千金小姐带给吴凌看一看，因为吴凌是他的宝贝孩子，而且吴凌也具有继承山庄的能力。

寒枫一眼茫然的不知道吴凌的爹在说什么，什么意思是当妾？难道是因为自己不是女人所以就要当妾吗？

“我娶谁不需要你的允许。”吴凌大逆不道的说道。

“放肆！”老爷怒喝道，他对吴凌的性格都是睁一只眼闭一只眼，没想到这兔崽子却一天比一天还要无法无天！真的不把他这位爹放在眼里呢！

“老爹，我唤你一声老爹因为有你才有我，但是你可别用那无谓的血缘关系束缚我的一生！”说完，吴凌便不顾寒枫的阻止带着寒枫离开，他想要娶的人是寒枫，他才不要娶别人，除了寒枫没有人资格当他的妻子！

“凌！你哪能这样对你爹说话！呜唔……”再也忍不住的寒枫终于开口说话，可他得到的却是吴凌霸道的吻……

许久，吴凌放开寒枫的嘴唇，大力的咬了一口便道：“我告诉你，我要娶的人是你，我不管是谁阻止我，即使是我的爹，我要娶的人只有你！我爱的人也只有你！”

寒枫害怕的看着眼前的吴凌，浑身颤抖的说道：“枫叶也只爱凌一人。”

突然，吴凌瞪大双眼的看着寒枫，随后他笑了，嘲笑般的笑着自己的愚蠢，他把寒枫揽入自己的怀里，幸福的笑道：“我们私奔吧……”

寒枫微微垂下自己的眼皮，他懂私奔的意思，但是如果吴凌真的打算离开这里的话，他绝对不会说不，所以他回抱吴凌，道：“好。”

那时候他们真的很小，小的不知道大人的计谋要时间去计划的。 






凌与枫的过往（四）

爱，没有如果 番外 凌与枫的过往（四） 
作者:若风云主 


 
 
 
 


吴凌和寒枫私奔后的着落地点就是，寒枫的村庄。

“枫叶，今天可以吃兔肉了！”吴凌手里拿着两只兔子，高兴的跑到寒枫的面前，当他看到寒枫眼中的仰慕时，他简直是笑的见牙不见眼。

“真厉害呢。”寒枫的娘亲从屋里走出，她伸手摸了摸吴凌的头便把两只兔子拿进屋子。

吴凌得意的走到寒枫的身边，在寒枫的脸蛋亲了一口，随后他厚脸皮的笑道：“娘子，不给我奖励么？”

“你自己拿了。”寒枫不悦的哼了一口气，明明都自己拿了，还要厚脸皮的向他讨，现在他才见识到吴凌的孩子气，其实吴凌是一位极会撒娇的人，比自己的弟弟还会撒娇。

吴凌看着寒枫气呼呼的表情他就感到高兴，他一手揽住寒枫的腰身，低头在寒枫的额头亲了一口，笑道：“我的娘子真小气。”

“不是，是你昨天，今天，还有……”被吴凌一说，寒枫的脸一个浮现不正常的红晕，他举起自己的双手，打算把吴凌那厚脸皮的行为一一数清楚，可他还没有说出来却先脸红了。

他低下头看着吴凌那在他腰间移动的手掌，心里一不悦，便用手肘大力的打在吴凌的肚子上，道：“以后都不和你玩了！”

“……以后，都不和我玩？”吴凌重复寒枫的话，为什么他总觉得寒枫的话说的异常暧昧，就好像一位闹别扭的妻子，看来他这位相公真是太成功了！因为他的妻子终于会闹别扭了！

寒娘看着自己的儿子气呼呼的走进来，便问道：“怎么了？”

寒枫抬起头本是打算说话的，可他立刻想起娘亲的教诲，他猛的摇头，什么都不敢说。

“枫儿，娘亲求你，如果你遇到一位真的疼爱你，把你当宝的人，求你不要当乖孩子。”她知道自己从未当过一位好娘亲，因为是她灭杀了寒枫愉快的童年，是他把寒枫教育的如此忍气吞声，是他让寒枫无法成为一位男人大丈夫。

“娘？”寒枫的双眼立刻露出茫然，他根本听不明白娘亲说的话，一直把他当作宝一样看待的人，不是只有娘亲吗？

“枫叶！为夫赔罪就是了，看，这是我从山上找到的果子。”吴凌飞快的跑到寒枫的身边，一手塔在寒枫的肩膀上，把自己采到的果子显给寒枫看，怕寒枫起在心头会不理会自己，他立刻接着说道：“很好吃哦。”

“啊唔。”当寒枫意识到的时候自己已经咬着那个果子了，他放开果子，蹲下身体，他觉得自己真的好笨，当他听到吴凌说很好吃，他第一个想法就是，要吃！

“呵呵……”寒娘开心的看着寒枫，虽然寒枫还不了解这样的行为是什么，但是本就还未成熟的身体，却异常的嫩呢。

吴凌把寒枫从地上打横抱起，对自己未来的岳母大人道：“未来岳母，我们日落前回来。”

音落他不顾寒枫的反抗便用轻功往山上跑去。

当来到目的地的时候，吴凌立刻把寒枫放在树下，一口堵上寒枫的嘴巴。

“唔？嗯唔唔！”寒枫瞪大着双眼看着眼前吴凌那放大的面孔，吴凌不是打算带他来吃果子吗！？为什么又要向他拿奖励了？

可是，好舒服。

寒枫闭上双眼，舌头慢慢的回应着在他口腔里放肆的柔软，动作虽然生涩却让对方感到无比的开心。

吴凌高兴的吻着怀里的小人儿，他缠绕上那可爱的小舌，把它诱入自己的口腔里，然后大力的吸吮着……

因为家中有未来岳母和未来弟弟，所以他一直都无法对寒枫做出更亲密的举动，每一次看到寒枫的嘴唇一开一合，他就觉得自己的血液不断往自己的脑袋冲去，他真的好想吻自己的枫叶。

时间一点一点的过去，而吴凌始终继续吻着寒枫的嘴唇，即使给了寒枫休息的时间，可没有任何内力可言的寒枫依旧感到缺氧。

“等，太阳……”眼看太阳就要落上了，可压在他身上的吴凌却始终没有打算回家，他一想到吴凌其实打算骗自己的母亲，他就越想越气，眼看微微泛红，口里也发出一声犹如小野兽哭泣的声音。

吴凌的耳朵微微一立，他立刻放开寒枫的嘴唇，怜惜的亲着寒枫的脸蛋，问道：“怎么了？我亲痛你了？”

“不是，只是……你骗我娘亲。”寒枫一脸不甘心的低下头，吴凌连自己的娘亲都敢欺骗，表示吴凌也会欺骗自己，他的娘亲说过，不合一位爱说谎话的人在一起，可是他却……

他伸手拉住吴凌的衣袖，忍住眼眶的泪水，坚定的说道：“即使你爱说大话，我也会和你在一起。”

吴凌的身体微微一怔，随即如火般的温暖感觉立刻从他的心口出涌出，他拿起一颗石子往上丢去，然后一颗果子立刻跌落在他的手中，他看着寒枫含笑道：“没有说大话，日落前一定回家，只是要让枫叶吃到更新鲜的果子而已。”

寒枫盯着吴凌手中的果子，心里一暖，他的眼泪立刻哗啦啦的往下流去，他扑入吴凌的怀里，哭道：“对不起，我是坏蛋，竟然误会你！哇啊啊！”

“哇啊！枫叶你别哭啊！不要哭啊！”吴凌惊慌失措的安慰着怀里的宝贝人儿，可是不管他说什么，怀里的小人儿只会大声的哭泣着，随后他终于放弃了，只是抱着寒枫不再说话……

而太阳在吴凌的眼中慢慢的……落下。

吴凌把哭累的寒枫抱回家的时候，本做好被骂的心理准备，可未来岳母却什么都不说，只是对他说了一句：“要好好照顾枫儿着傻孩子。”

“是，我会的，我会好好照顾寒枫一辈子！”其实他早就知道寒枫的全名，但是他还是喜欢叫寒枫为枫叶，因为他是在枫叶树下遇到寒枫的，那是他最好的唯一……

枫叶见证了他们第一次的相遇。

那时候他只是十六岁，一个住在山庄里，被爹爹安全保护的只用每天练功就可以过日子的少爷，他从没有想过一辈子究竟有多久。

他们私奔了两年，无忧无虑的在一起了两年，吴凌原以为自己会忍受不了那么平淡的生活，但是出乎意料的是他异常喜欢这样的生活，因为他最爱的枫叶一直都待在他的身边……

触手可及的地方。

可，幸福的时间也过异常的快，就在他二十岁生日的前一个星期，他的老爹终于还是心软了，还让他的二哥和三哥去求他回去……

而吴凌因为受不了寒枫的说教，终于还是答应了回去过生日，但是条件是寒枫也必须去，没有寒枫的生活可是闷啊……

**********

吴凌的厢房。

吴凌把寒枫丢在自己的床上便立刻跳上床，见寒枫打算起身他立刻把寒枫压下，道：“都夜了，难道你要打扰老人家吗？明早才请安吧。”

寒枫没有想过自己所想的事情被吴凌看透，然后他尴尬的低下头，道：“可是我浑身汗味。”

“没关系，我累了，陪我睡。”他霸道的把自己的手脚放在寒枫的身上，犹如寒枫是他的所有物，在还没闭上双眼的时候，他便亲了寒枫的脸蛋一口。

注意到寒枫那泛红的耳朵，他便得意的闭上双眼，在这个世界想必没有人看过寒枫那么可爱的表情了。

就在寒枫闭上双眼的那一瞬间，吴凌倏然的睁开自己的双眼，眼中连意思睡意都没有……

本是平静的表情慢慢的皱起了眉头，他伸手，把自己的内力大向房顶，极小的闷哼传入他的耳朵，他极为满意的笑了便闭上双眼。

一滴血从屋顶一个空洞处滴入了房内……

站在房外的两位男孩看着尸体从屋顶滚下来，其中一位看着另一位男孩道：“三弟，他们都死了。”

“我知道！”吴扬一脸阴狠的看着前方，他绝对不会这样就放弃，他要让那野猴子离开吴凌！ 






凌与枫的过往（五）

爱，没有如果 番外 凌与枫的过往（五） 
作者:若风云主 


 
 
 
 


下午。

今天是吴凌的二十岁生日，他乖乖的站在枫树下等待着吴凌的到来，他现在才知道吴凌是秋天出生的，难怪有时候会给他冷冷的感觉。

――‘枫叶，今天我们在老地方见。’

这是吴凌今早告诉他的事情，他也很乖的站在枫树下等待着吴凌的到来，他是好奇吴凌为什么要把他约来这里……

但是他却没有问，因为他知道吴凌会告诉自己，只要等吴凌告诉自己答案就可以了，脑中的疑问由吴凌帮他解开就行了。

一位男人走到寒枫的面前，亲切的笑道：“请问，你是枫叶吗？”

寒枫听到男人用吴凌称呼他的小名，他立刻点头笑道：“是！”

“谢了，兄弟们出来。”男人音落，站在远处的一群男人也慢慢的走到寒枫的面前，把寒枫围在中心，随即站在最靠近寒枫的男人二话不说便一巴掌打在寒枫的脸上，力道之大把寒枫整个人大跌在地上。

如突的动作让寒枫整个人愣在原地，他惊讶的瞪大双眼，直直的看着地上，久久都无法反应过来。

“我告诉你，接下来的事情你最好不要反抗！”男人走到寒枫的面前，一脚狠狠的踩在寒枫的手上，然后其他的男人也慢慢的走向寒枫。

他们都已经收到一定的银两，有银子赚还可以好好的发泄一下，虽然他们都不好男色，但是免费的谁都不会在意吧？

“不要！”突然，寒枫一手拿起男人的脚，把男人推倒在地上，他害怕的往树上爬去，可是他的脚腕却被其他男人抓住，而被推倒的男人却道：“把他拉下来！狠狠的拉！”

“哇啊――！”寒枫的身体被人从树上拉下来，手掌狠狠的擦过树身，在树身那粗燥的表面留一条又接着一条的血印，看起来很少却让人感到心痛。

被推到的男人走向寒枫，抬起脚便大力的往寒枫的肩膀狠狠踩去，痛楚让寒枫长大着嘴巴却什么音节都发不出，眼泪从他的眼眶流下，却无法发|泄身体的痛。

“真是死小鬼。”男人蹲下，再次一巴掌打在寒枫的脸颊上，便开始脱下寒枫的衣服，而本是站着的男生也蹲下，帮手脱下寒枫身上的衣服……

虽然寒枫的身体看起来瘦小，可是皮肤却不如别人干燥，看起来是黑了些，却带着少许性感，怎样看都像是吴凌把寒枫养的白白嫩嫩似的。

寒枫想要逃跑，他伸手想要碰眼前的枫树，他想要爬上树，他还要等吴凌来啊！

可是他的手指还没碰到树身就被拉走，指尖在泥土留下五条痕迹，泥土沾上少许血……

他人的打骂声，猥琐的嘲笑声，痛苦的嘶喊声，鲜血溢出的滋润声音，打破了本是平静的地方，在这颗枫树下正上演着一场惨不忍睹的事情。

那男孩的声音因为嘶喊过度而导致沙了，眼泪从他的双眼溢出，连眼睛都哭红了却没有人同情他……

绝望的他，口里只叫着一个人的名字……

“凌！凌――！凌救我！救我！救枫叶！！”

………………

………………

『轰隆――！』天空响起一道雷声，坐在书房的吴凌猛的抬起头，随后他按住自己的心口，他刚刚好像听到寒枫叫他……

可是，寒枫都不在他的身边，眼看就要下雨了，想必那位白痴一定一早在枫树下等着吧？

还是去接他回来比较好，天色也开始变得阴暗了，想必也看不到日落了，把自己手中的面粉娃娃放入自己的怀里，这是他打算给寒枫的惊喜，虽然是他的生日，当他却想要给寒枫礼物……

这样的他会不会太奇怪？

想要出门的时候，自己的二哥和三哥去走进来，他不悦的瞪了他们一眼，便道：“大哥呢？”

“出差。”二哥用慵懒的语气回答道，他伸手抓了抓自己的大肚腩便继续说道：“爹找你。”

“……”吴凌不悦的皱了皱眉头，再看房外的天空一眼便快速的走到老爹的书房，一声都不说就踢开老爹的门，道：“老头，找我干什么？”

听到吴凌称呼自己为老头，老爷的羊胡子都要被气的飞起来了，他看了坐在自己前方右边的客人，无可奈何的忍下，道：“凌二，这是某家的老爷而这位他的掌上明珠。”

“……”吴凌拔出自己身侧的剑，直直的往客人丢去，吓得他老爹立刻用内力把那把剑弹开，喝到：“兔崽子！你这是在做什么！”

“清理障碍。”吴凌答的异常顺口，随后他连头也不回就离开山庄，他已经警告过自己的老爹最好别向他介绍什么千金，因为只要会阻碍到他和寒枫幸福的人，都是一个障碍……

障碍就该清理。

吴凌来到约定的地方时，天空已经乌云密布了，分不清就是是夜晚还是黑云。

“凌……救我……救”

这是吴凌抵达目的地第一个听到的声音，那弱小的似乎随时随地都会消失的声音，竟是从他最心爱的男孩口里发出，而映入他的眼帘的却是一个足以让他震憾到无法反应的情景。

全身的血液好像瞬间从他的体内被抽空，冷的连人类最基本的体温都没有，他睁大双眼，漂亮的眼瞳此刻忽大忽小……

随即他的拳头立刻紧紧的握在一起，想要愤怒的怒吼时，体内的血立刻往心口涌去，气血攻心让他在开口的瞬间吐了一口血，他的身体猛的往地上跪去，激烈的咳嗽着……

而大家的视线立刻放在吴凌的身上。

今夜，吴凌穿了全白的衣服，本就没有太多血色的脸色显得异常苍白，黑色的发丝衬托在他的身上让他犹如一只暗夜精灵，把大家的视线紧紧的抓住。

可，在吴凌抬起头的那一瞬间，那深蓝色犹如暴风雨前的颜色，让他们感觉到自己好像堕入了万年冰窟里。

吴凌的双眼被血色染上，眼前的景物全都是血红一片，他的胸膛激烈的上下起伏着，此刻的他恨不得立刻杀了眼前这些禽|兽！！

他们竟然……沾污了……他最宝贝，最不舍得伤害的人，杀……杀……杀……

“碰到枫的人，全都去死！！”吴凌仰头怒吼着，随即他的体内立刻爆出一股蓝色的能量，能量犹如蓝色的火焰包围的他的身体，他一挥手，手中立刻出现一把全由冰制成的冰剑。

他一挥剑，剑气所碰到的人全都被冰封着，而其他人却因为吓破胆而四处逃走，却没有一个人逃得过吴凌的追杀，吴凌把他们的身体砍得只剩下一团肉渣。

此刻的他疯了，完全失去了人该有的人性，此刻的他犹如一个杀戮机器人，在他眼中只有把所有人都杀死才可以消除他心中那无法言语的愤怒！

鲜血全都溅到他的身上，可是他却完全不在意，他在意的是伤害他心爱之人的畜|生！！他要把他们全都杀掉，让他们甚至骨头都无法留在这个世界上，抹杀任何沾污男孩的东西，杀了他们啊！！！

“哇……啊啊！！救命啊！！我们只是收了一位来自虚无山庄人的银子！大侠饶命啊！”吴凌那被血丝布满的眼瞳死死的盯着眼前的人，而他身边的人却在逃跑着，他不在意，因为他可以追到他们，现在他要做的是……杀了眼前这人。

究竟是哪里碰到了？手？就砍了手吧！

吴凌把眼前的男人四肢一个接着一个砍下，在他眼里只有杀，他完全听不到躺在地上，虚弱呼吸的男孩声音：“凌……住手，不……要……”

“哇啊啊――！”凄凉的嘶喊声让树叶发出了飒飒的声音，雨从天空降落到大地。

打在吴凌身上的雨点却无法洗去他身上的血迹，就在他把最后一个畜|生杀死的时候，他的心情终于慢慢的平静下来，走到寒枫的身边，丢下手中的武器……

双膝往地上跪去，他把寒枫小心翼翼的从地上抱起，无措的摸着男孩红肿的脸蛋，自责的笑道：“枫叶，我来了，抱歉我迟到了。”

“生……日……快乐。”寒枫看着吴凌的双眼，扯出一抹开心的笑容，他终于等到吴凌了，还以为自己会看不到吴凌了，伸手想要碰触吴凌的脸，可他的手却动不了。

“谢……谢。你看，我也有东西给你。”吴凌从怀里拿出一个没有便鲜血溅到的面粉娃娃，他抓起寒枫的手，把面粉娃娃放在寒枫的手中……

可无力的寒枫却抓不住面粉娃娃，再也挂不住的笑容从他脸上消失，眼皮快速的合上，手中的面粉娃娃就这样跌入了地面，到了最后吴凌还是不知道他自己的真名。

“寒枫……寒枫……？”吴凌无措的抱住怀里的小人儿，笑道：“醒来，看，面粉娃娃坏了……”

寒枫的双眼如他所愿的睁开，可映入吴凌的眼中的，却是失去了生命力的黑眸！

“哇啊啊――！我的枫！我不许你离我而去！”吴凌猛的从地面站起，他用轻功快速的往自己的山庄跑去，可他的内力却所剩不多，不到一会他便没有力气跑了，可他不肯放弃，依旧用着自己的双手，把怀里的寒枫紧紧的抱着，用自己的双脚一步一步的往虚无山庄走去。

每当雨点打在他的身上，他就感觉到自己的心越发越冷，身后的枫叶就如一团刺眼的血云，诡异的让人可怕。

当他回到山庄的时候，脸上的泪水已经和雨水混合在一起了，而他那充满感彩的双眼逐渐被一股寒冷给代替上……

那一夜，他的性格被残酷的事情活生生的扭曲了。 






凌与枫的过往（六）

爱，没有如果 番外 凌与枫的过往（六） 
作者:若风云主 


 
 
 
 


第三天。

早晨，一片叶片从树山掉落，落入湖里。

吴凌坐在自己的书房里，椅子上三天未眠的他仰头看着房顶，身上的血衣已经换下，中衣随意的披在他的身上，没有任何遮盖物的上半身就这样暴露在空气中……

『咿呀――』门被推开，一位看起来比较年老的男人缓慢的向他走去，他干咳两声道：“侄儿，那孩子已经没什么大碍了，但是依旧需要时间休息，至于会不会受不住刺激而发疯，我可不晓得。”

“嗯。”吴凌随意的应了一声，便挥手意识鬼医离开。

鬼医凝视了吴凌一会便退下，他还是第一次看到吴凌那么的失意，好像灵魂已经从他的体内消失，而他只剩下身体的本能似的。

房里的吴凌机械性的站起来，他双眼直直的看着躺在地上的血衣，随后他拿起地上的血衣，穿着中衣就这样走了出去……

而他在转角处遇到自己的二哥和三哥，他双眼没在他们任何一位DE1身上停留，就在他打算往目的地走去的时候，便听到自己的三哥道：“那贱人已经肮脏不堪了，你还要去看他？”

“……”吴凌走了几步本停下自己的脚步，随后他转身看着自己的三哥，而后者却因为他的视线而脸色变得煞白，他冷冷的哼了一声便离去。

当吴凌的背影消失在吴扬的视线中，他整个人立刻跌坐在地上，就那么一瞬间他觉得自己从鬼门关转了一圈。

吴凌踢开自己老爹的书房门，把手上的中衣丢在地上，他冷冷的注视着自己的爹，一句话都不说，许久他转身打算离去的时候，身后传来一道成熟的声音：“爹发誓，爹从未做过任何伤害你的事情。”

可吴凌已经保持沉默的离去，只留下老爷一脸无力的坐在椅子上，他从未伤害过自己的孩子，他明明那么努力的，想要疼爱着孩子……

想要他脱离山庄的诅咒，为什么到了最后事情依旧被逼到无可挽回的地步？

………………

吴凌走回自己的厢房，可他却站在房外，迟迟都不敢走入他的房内，他还是第一次对一个人感到害怕，他害怕看到什么？

不清楚，那是连他自己都不敢去想的事情。

太阳渐渐的落下，可他依旧直直的站在房外，送来的食物也只是摆在地上，他并没有食欲，不如说此刻的他就快要失去活着的意义。

『轰隆――』天空响起一道异常小声的雷声，随即豆大的雨点却从云朵落下大地，渐渐的变成倾盆大雨。

就在吴凌打算推开房门的时候，房门却从内打开，瘦小的身影立刻映入他的眼泪，而一双充满惊恐的黑眸也映入他的眼底。

无意识的伸手想要碰触那人的双眼，当他发现那人眼中的惊恐加深时，他的手立刻僵硬在半空中，心痛的好像被什么东西狠狠的撞了一下，而声音堵在他的喉间。

突然那人从他的身边跃过，缓慢的从他的视线中消失，速度慢的让他只能僵硬在原地，身体的温度随着那人的离去而离去……

『轰隆隆――！！』巨大的雷声响起，惊醒了失神的吴凌。

他猛的转身却看到自己最爱的那男孩一个人站在树下，本是单纯的双眼写满的恐慌，他奔向那男孩伸手把男孩拥入怀里却遭到男孩的拒绝……

不要，不要拒绝他！不要害怕他！不要啊啊――！

男孩对他又咬，又打，但是他依旧没有放开男孩，即使自己的肩膀和手臂已经伤痕累累他依旧不肯放开，即使他的心已经痛得麻木他依旧仅仅的抱住怀里的男孩。

耳边全都是男孩嘶吼声，无助，不安，恐惧……

男孩所发出的每一个声音都是如此的让他感到难过，每一个感觉都足以让他奔溃。

到了最后，他的耳边只剩下男孩哭泣的声音，渐渐的他连男孩的声音都听不到，只剩下雨点打在叶子，地面和自己身上的声音……

而他视线也变得一片模糊，最后他内心最坚强的地方也慢慢的奔溃，他一直自以为是的幸福未来在这一刻彻底的消失了，什么一生一世什么不会分开全都消失了，全都没了……

原来这个世界并不如他想象中的安详，原来神是会妒忌幸福的人，原来他单蠢的活了那么多年……

他的愚蠢把自己最珍惜的人给毁了，他的不可一世毁了最心爱之人的信任，他输了，输给了那不可能实现的梦。

“寒枫……寒枫……”

“寒枫，相信我，我会保护你的，一辈子…用一辈子保护你……”

寒枫听着吴凌对他说的话，眼皮渐渐的下垂，随后他逐渐进入了睡梦中，梦中自己站在一颗枫树下，明明没有下雨可耳边却响起雨声，红色如火般的枫叶在空中飘动着，他看着远方，等待着某人的出现……

但是他却不知道自己等待的人长什么样子，他已经忘了……

只记得雨所唱的歌，只记得飞在半空中那如火般的枫叶，只记得自己站在原地等着一个人的到来，那人是谁？

不记得是谁了，他在等待，等待那人唤自己的名字，寒枫……枫叶……枫儿……

什么都好，只要是那人唤他，他一定会知道那人是谁的，即使忘了样子也会记得那声音……

他会在雨中等待那人的到来，他会的。

**********

当寒枫睁开双眼的时候，映入他眼帘的是自己熟悉的家，还有娘亲和弟弟的样貌，可他却呆呆的看着前方，似乎在等待着谁闯入他的视线。

过了一会他便用手背揉了揉自己的眼角，笑道：“娘，抱歉，我睡迟了。”

说完，他便走下床，穿上衣服，拿起自己耕田的工具便往田里走去。

寒娘虽然不知道自己的孩子发生了什么事情，但是她可以从吴凌那冰冷的双眼看得出，他们之间的确发生了一件极大的事情，因为昨天吴凌抱着寒枫回来，吴凌的手臂全都是寒枫抓伤的痕迹，肩膀全是血迹。

如果寒枫不愿提起，那么她也不会问。

屋外的寒枫努力的工作着，随后一位身着白衣的男人缓慢的走向他，他下意识停下自己手上的工作，看着眼前的男人，笑道：“公子，请问你找谁？”

“……”男人双眼微微一愣，随即他摇头转身离开。

简单的一切却让站在他们周围的人难以置信的瞪大着双眼，明明上个星期还恩恩爱爱的两个人如今却形同陌生人，为什么？

寒娘看着这一幕，眼泪就这样从脸颊滑下来，她清楚的看到那两个孩子眼中的痛。

………………

每一天穿着白衣的男人都会出现在寒枫的面前，他只是看着寒枫什么都不说，直到寒枫开口说话他才会摇头离开，可随着时间的流逝，白衣男人所站在的位置离寒枫越来越远，好像在说着他们之间的距离……

在一天一天的变远。

就在男人没有出现的第二天，天空下起了一场大雨，那一天勤劳的寒枫也在田中消失了一天。

雨停止后，已经第二天了，早晨才回来的寒枫浑身湿透，完全不知道自己昨天发生了什么事情……

冬天，寒家一家三口从这个山庄迁走，没人知道他们打算去哪……

寒娘含着泪水离开了会让自己伤心和儿子伤心的村子，她离去山庄的前一夜，也是她那位称呼自己为小姐的婢女死的第七天。

**********

吴凌站在虚无山庄的山脚，看着寒枫所居住的村庄，随着时间流逝他所离开山庄的距离不断的拉近，到了第二年的春天他已经不再离开虚无山庄……

“侄儿，你今天不下山？”鬼医看着勤劳练剑的吴凌。

“下山？”吴凌双眼闪过一丝茫然，随后他看向鬼医，问道：“山下有谁？”

有谁？不知道，去年他为什么要下山？不知道，他已经忘了自己下山的目的了，他只记得自己要练剑，成为新的庄主，他要当一位无人可以击败的庄主。

“没人。”鬼医笑道。

“……”吴凌也不再说话专心的练剑。

本是开朗的吴凌一年比一年还要沉默寡言，双眼也越发越冰冷，被扭曲的性格也越发嗜血，到了最后吴凌以前的性格完完全全消失在所有人的记忆中……

他的笑容只在白衣沾满鲜血的时候，才露出……

却从未有人见过。

就这样过了六年，那深藏在心中不可以被想起的记忆被唤醒，噩梦在六年后再一次找上他们两人…… 






第三十六章

爱，没有如果 第一部?续 第三十六章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


河边。

一位男孩趴在河岸上，失去了意识。

就在这个时候，一队穿着盔甲的人马经过河边，而走在最前头的将军注意到河边的男孩，他拉了拉马缰绳，看向身后的马车，道：“少爷，河边有一位男孩。”

“溺水了吗？那你去看看那孩子。”马车里传来一道冰冷的声音。

“是。”将军跳下马，快速的跑到河边把男孩抱起，感觉到男孩的颤抖，他立刻脱下自己的披风，紧紧的包住怀里的男孩。

回到队伍的时候，马车里的男人再次说话：“把那孩子带进来。”

“少爷，这不合规矩。”将军抱着男孩，跪在地上，不带一丝犹豫的语气，让手下暗暗佩服着他。

“规矩，是由本少爷定的。”男人的声音冷了几分。

“但是，先前的规矩，少爷没有做任何修改。”不知是将军神经大条，还是他的脑袋死板，明明主子已经不悦了，可他始终还敢顶撞自家主子。

“那你进来，本少爷有要事与你商量。”马车里的男人不耐烦的说着，对于将军口口声声说的规矩，他一向是最讨厌的。

将军点了点头，便起身，他把男孩交给手下，便爬上马车，跪下。

“过来。”男人伸手把将军拉到身边，道：“此话不宜让他人听到。”

严肃的语气让人无法怀疑。

“是。”将军愣了愣，便恢复木然的表情，他浑身僵硬的坐在男人的身边，等待着男人说话。

“关于攻打青云国的事情……”男人把视线移到将军的身上，随后他伸手，把手臂塔上男人的肩膀，感觉到男人身体一怔，便满意的继续说道：“你认为大将军之位，谁才是本少爷的心中人选？”

将军凝视着前方一会，便闭上自己的双眼，道：“恕臣……不，恕手下愚昧。”

“那么，不说了。”男人笑了笑便闭上双眼，整个人靠在将军的身上。

下一秒，将军受不了似的睁开双眼，语气生硬的说道：“请少爷自重。”

“李将军，难道朕碰你，恶了你的心？”李杰这句话，让男人感到不满，他冷冷的看着身旁的李杰，虽知李杰嫌弃自己的理由，但是他堂堂一位蓝雾国的皇帝，并不容许李杰嫌弃他。

聂凛，是蓝雾国皇帝的名字。

“不敢。”李杰痛苦的闭上双眼，紧握的双拳，让指节泛白，他不喜欢与聂凛靠的太近，因为他不愿意想起那年的回忆。

“那么，闭嘴。”聂凛命令道，便闭上自己的双眼，躺在李杰的大腿上，他的行为让李杰的身体更为僵硬，直至抵达目的地，李杰才稍微松了一口气。

李杰随便找了一个理由，便带着刚刚那位差点溺水的男孩匆匆离开，对于他那落跑的行为，聂凛的那双淡蓝色的眼眸更为冰冷。他回到将军府，把男孩抱到自己的厢房，便吩咐下人请大夫过来，并且在房里放炭炉，大夫来后，他便走出房外，头痛的按摩着太阳。

他堂堂一位将军，却因为害怕与聂凛相处而落跑，如果让人知道，想必会被嘲笑吧？

“李将军，那孩子……”

大夫写了一张药方，抓了几包药交给将军府的下人便离开，而昏迷的男孩醒来后，已是第二天的事情。

男孩一脸茫然的看着李杰，不解的问道：“这是，哪？”

“将军府。”李杰坐在床边，手中拿着一碗汤药，并且吩咐下人退下。

“将军……府？”男孩眨了眨双眼，便立刻意识到自己的事态，他从床上爬起，跪在床上，害怕的说道：“将…将军！？大打扰了！对不起！”

他曾经听过村子的人们讲述将军的故事，他们都把将军说的凶悍并且冷血，所以他对将军抱着一种极畏惧又崇拜的心态。

“不，你起身，把这碗药喝下……”李杰见男孩如此害怕自己，心里有点难受，他从不知道原来自己是那么不受欢迎。

“是，是的。”男孩小心翼翼的接过李杰手上的那碗汤药，乖乖的喝下。

李杰看着那空了的碗，高兴的拍打着男孩的头部，面无表情的问道：“你叫什么名？”

男孩低下头，犹豫了一会，便道：“寒…枫。”

因为寒枫有伤在身，李杰只好强行把寒枫留在府中，可寒枫却硬要为自己做些什么，说不过寒枫的他，只好让寒枫在府中做些轻松的工作，就这样过了一个月。

**********

虚无山庄。

吴凌站在悬崖处，安静的看着悬崖下那急流，而他的左脸侧有一条犹如火焰般的纹身。

他所站在的地方，是上个月寒枫从悬崖跌落的地方，也是他被雷劈到的地方，被雷劈到的那瞬间他看到了千年前的记忆……

他看到一位拥有火红发色的男孩站在枫树下，他看到了自己与寒枫千年前第一次邂逅的场面，漂亮的邂逅却是他们坎坷未来的开头。即使这样，他依旧不愿意放手，但是此时的他，却连寒枫是生是死都，在何处不知道……

即使他百般不愿，他也必须做好心理准备接受寒枫的死讯。

“侄儿……”鬼医站在吴凌的身后，手中捧着一碗还冒着热气的汤药，迟迟得不到吴凌的回答，他便走上前把手上的碗放在吴凌的面前，道：“你的手臂，开始麻痹了，对吧？”

“……”吴凌没有说话，接过鬼医手中那碗药汁，开口，喝下，连眉头都不皱一下。

鬼医从他的手中拿过空了的碗，看向一直站在不远处的吴扬，他慢慢的走到吴扬的身边，道：“他，站在那里多久了？”

吴扬听了鬼医的问题，不自觉的露出一抹自嘲的笑容，他弯下腰拿起一根树枝，挥动和手中的树枝一下，便道：“从昨夜开始就站在这里，他根本就没有入睡，还负伤在身，竟然还可以站到现在……”

“你累了？”鬼医说出这一句话不仅仅是在关心吴扬，也是在试探着吴扬，‘爱’是条漫长的道路，走在这条道路上的人，会很累的……

“嗯，累得双脚无法站稳。”吴扬把手中的树枝折断，放手，让断成两半的树枝因为地心引力的关系而往下落。

『啪嗒――』落在地面的树枝发出了这样的声音。

鬼医伸手摸着自己的胡子，拍拍吴扬的肩膀道：“累了就坐下，你大哥已经离开了，山庄还需要你的力量。”

吴扬无力的靠在身后的树身，身体慢慢往下滑去，他闭上自己的双眼，傻笑道：“我除了累了…坐下，还能奢望什么？我才是那位坏蛋啊……”

是他在六年前安排一堆肮脏的奴隶去侵犯寒枫的，是他的嫉妒心导致吴凌原本的性格被扭曲……

明明以前的吴凌是那么的孩子气，明明以前都还保留着人的温暖，明明还有的……

全都是他一个人的错，都是他一手造成的错……

********

大宅的书房里。

『啪――！』一本厚重的书重重的撞在房门上，一位男人站在书房中衣，愤怒的看着跪在地上的六位黑衣人，不悦的问道：“一个月，连一个人都找不到！？你们全都是饭桶吗！？”

“回盟主，中途有另一帮人阻碍我们，已经有几位兄弟惨死在他们的手下。”其中一位黑衣人为自己的失职做出合理的解释，却被一股掌风打飞。

站在中央的男人收回自己的手掌，看着跪在地上的黑衣人，含笑道：“我提醒你们，我要的不是解释，而是结果！”

“是！”大家一起回答，当所有黑衣人退下的时候，男人才不悦的皱起自己的眉头，他捂住自己的心口，这伤是吴耀留给他的，他本是可以救起差点被急流冲走的寒枫，可是那该死的吴耀却偷袭他！

这仇，他一定会双倍还给吴耀！还有吴凌！竟然三番四次妨碍他！

最可恶的就是寒枫！这孩子最好祈祷自己不要落在他的手中，不然他一定要寒枫生不如死，哭着跪在自己的面前求饶！

他还是生平第一次感到如此的挫败，败在一位连武功都不会的平凡男孩手上！

“烈盟主～”妖媚的声音在房外响起。

烈炎收起眼中的阴狠，把房门推开，看着眼前的女人，含笑道：“今天你真漂亮啊！”

“盟主你真坏！”女人撒娇的倒在烈炎的怀里，随后他低下头吻上女人的脖子，随后他把女人抱起，关上门往软塌走去。

而他怀里的女人的样貌竟与寒枫有几分相似…… 






第三十七章

爱，没有如果 第一部?续 第三十七章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


皇宫，御书房。

聂凛坐在龙椅上，一脸专心的看着手中的折子，眼角却偷偷的往跪在地上的李杰瞄去，看着那男人木然的表情，嘴角扬起讽刺的弯度。

放下手中的折子，挥了挥手，意识其他人退下，收到命令的太监纷纷行礼，便离去。

李杰看着太监和宫女退下，眼角闪过一丝不安，他低下头，道：“皇上，时候也不早了，臣……”

“朕不准。”聂凛自然知道李杰此刻的心思，想必是为了避免与他独处，想要就此退下，但是，他可没想过轻易的让这男人逃走。

他看着男人紧握双拳，拼命压抑的动作，他满意的笑了。

他要的就是这样的结果，反正这男人已经恨他了，倒不如让他继续恨着自己，这样一来可以让男人记住自己，二来……他就有理由继续这样对待男人。

“皇上，时辰要到了。”李杰脸色难看的说道，他不愿意留在这里，即使明知道聂凛在为难他，他依旧不愿意顺着聂凛的意思。

高高在上的天子没有回答他的话，他只好咬了咬下唇，继续说道：“皇上，宫门若关上，微臣还留在宫中的话，怕是不符规矩。”

“……规矩，是朕定的。”聂凛淡淡的说了一句话，便专心的读着手中的折子，可跪在地上的男人却极度不甘心的说了一句话：“怕是会惹来非议。”

『啪――！』回神过来的时候，他已经把手中的折子往男人丢去，压抑着心中的愤怒，对着男人，冷冷的问道：“李杰，李大将军，现在你是在怨朕带给你麻烦吗？”

李杰心知聂凛已发怒，为了自己，为了家人，他只好顺着天子的意思，不快不慢的说道：“臣不敢。”

“不敢，不敢，即使说了不敢，你还是会逆序朕！”聂凛不悦的挥手，把书案上的折子扫开，落在地上的折子发出‘啪啦啪啦’的声音。

“臣罪该万死，请皇上息怒。”李杰语气生硬的说出这句话，紧皱的眉头，看不出任何歉意，他仅仅只是在忍受，忍受一个人的无理取闹而已。

聂凛虽然看不到李杰的表情，却可以猜测到，他双掌撑在书案上，沉默了一会，便吼道：“滚，给朕滚！朕不要看到你！”

“臣告辞。”李杰行了礼仪，便从地上站起，快速的往外走去。

聂凛看了那渐渐消失的身影，扯出一抹冰冷的笑容，如不是皇宫不能奔跑，想必那男人一定会跑着离开，而并非走。

“备马，朕要去一趟将军府。”

“是！”

回到府中的李杰，第一件做的事情就是去找寒枫，看见寒枫在后院洗衣的时候，他便静悄悄的走到寒枫的身后，道：“需要帮忙么？”

“不必了,这点小事我能做.”寒枫连都不看身后人一眼，专心的工作，因为把衣服洗干净后，他还得去砍材。

那些下人见他是新来的，最近又被将军宠爱，几个看不过眼的下人便打算欺负他，将大量的工作让他负责，即使再愚蠢，他也知道自己被讨厌了。

李杰沉思一会，便微微弯下腰身，在寒枫的上方说道：“如果，本将军命令你别做，你会听吗？”

“不行，稍后我还得砍材。”寒枫连想都不想便拒绝，下一秒他停下手上的工作，猛地抬起头，待他看清男人的样貌后，他立刻跪在地上，急切的说道：“对不起！小的刚刚不知道是将军……所以……”

“没关系。”李杰把跪在地上的寒枫扶起，拍拍寒枫手掌上的尘土，无奈的说道：“你也别动不动就下跪，男子膝下有黄金，懂吗？”

寒枫把手从李杰的手掌里抽出，往后连退了几步，便摇头，道：“寒枫只是一介草民，膝盖下没有黄金。”

“……”李杰嘴唇微微张开，却一句话都没有说，身为一位常在战场打斗的将军，他那野性的自觉在告诉自己，寒枫这孩子在防着自己，犹如一只受伤的小动物，不允许任何人靠近……

此刻的他是该抓住这只受伤的小兽，还是任由这只小兽自生自灭？

寒枫大力的抓住衣摆，紧张的看着沉默不语的李杰，随后他怯怯的低下头，害怕的说道：“如果将军没事的话，小的可以离开吗？”

“可，不……不可以。”李杰本是打算让寒枫退下的，可当他注意到寒枫双眼中那一闪而过的莫明情绪，他立刻改口，犹豫了一会，便道：“衣服，还没洗好。”

寒枫脸一红，立刻跑回自己的工作岗位，羞耻的说道：“对不起！小的不是要偷懒，只是忘记了……”

他也真是的，明明工作没有做完竟然还想着离开，将军一定会认为他打算偷懒，如果连将军都看他不顺眼，想必自己会被赶出府。

李杰自然不知道寒枫在想什么，他一脸木然的看着低着头，红着脸工作的寒枫，伸手，就要碰到寒枫的那瞬间，一道熟悉的声音去响起：“将军，好兴致啊……”

他猛的抽手看向来人，只见本该待在皇宫的聂凛站在走廊处看着他，聂凛笑得一脸高深莫测，可那双淡蓝色的眼眸，却流露出一股让人心疼的悲……

不愿多想，他匆匆把视线从聂凛的脸上移开，视线停留在聂凛下巴的那瞬间，他才注意到聂凛今日穿了一件红衣，刺眼的红衣，与聂凛的形象极不相称。

“呼――！”一道惊呼声响起，吸引了两人的注意力，只见寒枫捂住自己嘴巴，从眼眶溢出了泪水打湿了他那苍白的脸颊，当他对上聂凛的视线后，他立刻起身打算逃跑……

却因为动作太大而导致重心不稳，整个人往地面重重的跌去，而他的失态让在场的两位男人愣了许久。

李杰失神了一会才想起自己应该做的事情，他把寒枫从地上扶起，便注意到聂凛往他这里走来，刚想要跪下，却见聂凛对他摇头，意识他不用跪下……

他沉默一会，便把视线移到寒枫的身上。

对于李杰的冷淡，聂凛已经已经习惯了，所以他也不愿出声责怪，他伸手，轻轻的摸上寒枫的脸蛋，用衣袖拭去寒枫脸上的泪水，道：“为何哭泣？”

寒枫紧抿双唇，任由泪水从眼眶溢出也不做解释，可当他对上聂凛那双蓝眸后，眼泪却流的更凶，他用手捂住双眼，不愿再看。

“放肆！”聂凛不悦的挥袖，贵为皇帝，何曾被人这样嫌弃过？

要不是见这孩子年轻尚轻，又哭的如此让人心疼，他也不会好心想要安慰这孩子，可这孩子却不知好歹，竟然还这般嫌弃他！主仆俩都不是好东西！

“对不起，呜呜，对不起……”寒枫自然知道自己惹聂凛感到不悦了，可他也不是故意的，真的不是故意的……

当他对上聂凛那双蓝色的眼眸时，他竟从聂凛的身上看到吴凌的身影，虽然只是模糊的身影，仅仅只是记忆中的身影，却让他心中的痛苦和思念加重，此刻的他多么希望自己还待在吴凌的怀抱，此刻的他渴望着吴凌的温度。

李杰见寒枫哭的如此的凄惨，便把寒枫往自己的怀里拉去，道：“他只是一位孩子，无需动气。”

聂凛看着李杰那木然的表情，再看看在李杰怀里哭泣凄惨的孩子，他心里虽不悦，虽无奈，但这些情绪却没有浮现在他的脸上，身为帝皇的他，已经习惯了带着面具过日子，已经习惯了……

他冷冷的笑了笑，不说一句话，便挥袖转身离开，随后他抓住一位与他擦身而过的仆人，道：“后院那孩子是新来的？”

仆人见聂凛的穿戴整齐并且高贵，心想也许是将军的朋友，便老老实实的回答道：“回公子，后院那孩子不是下人，是将军一个月前带回来的客人。”

“客人？”聂凛露出了猜疑的眼神。

仆人连忙解释道：“是那孩子自愿帮忙，而且也得到了将军的默许，所以我们才会让那孩子接手一些简单的工作，毕竟那孩子是客人。公子，还有事吗？”

“没事了，你可以退下了。”聂凛点了点头，便放开仆人，快步离去，他是偷偷潜出皇宫的，要是让太后或皇后发现难免会被唠叨一番。

待他离去不久，那位被他拦下的仆人如今却跪在地上，脸色因为害怕而变得苍白。

“简单的工作？”李杰抱着哭累而昏去的寒枫，面无表情的看着跪在地上的仆人，他虽不知下人的工作有多幸苦，但依他所知，寒枫不仅要洗衣服，还要去砍柴……

对一位病刚愈又没什么体力可言的孩子来说，别说砍柴，洗衣已经是一个苦差了，可这仆人却说这些工作简单？荒唐！

“把本将军的话传下去，寒枫是本将军的客人，要是有人胆敢对他无理，可别怪本将军家法伺候！”

“将军！小的知错了，知错了！”仆人连忙磕头，道歉。

“退下。”

收到命令的仆人连忙离开，李杰看着那仆人的背影，只能无奈的摇头，他从没想过自己的好，却变成了寒枫的苦。

不愿多想，他把寒枫带回厢房，命令下人去把大夫找来…… 






第三十八章

爱，没有如果 第一部?续 第三十八章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


房中，被请到府上的大夫细心的为寒枫把脉，眉头微微的皱在一起，随后他起身，对着站在身后的李杰说道：“禀将军，这孩子没什么大碍，只是……”

李杰见大夫停顿在重要的部分，便无奈的叹了一口气，道：“请大夫直言。”

大夫看了躺在床上的寒枫一眼，便把视线固定在李杰的身上，同情似的摇头道：“他人的事情老夫不该多嘴，但这孩子受伤了，所以还请将军让这孩子多加休息，老夫就此告退。”

“什么伤？”音落，李杰似懊悔的闭上自己的嘴巴。

大夫不解的看着李杰一会，便无奈的摇头，含笑道：“心伤。”

……

…………

大夫的一句话，让气氛顿时变得异常沉闷，许久李杰才吩咐下人带大夫去帐房领取诊金，当目送大夫离开厢房后，他身体猛然一怔，那瞬间他才发现自己听不到大夫的脚步声！

那大夫会武功！

他跑出房外便看到那位招待大夫的婢女跪坐在地上，他快步的走向婢女，把婢女扶起，急切的问道：“那大夫呢？”

“禀将军，大夫他突然推开我，然后跳墙离去了。”婢女怯怯的回答这李杰的问题，随和她看着李杰那抓住她手臂的手掌，脸颊一红，便害羞的低下头。

也许是注意到什么，李杰放开那婢女的手臂，吩咐道：“关于那大夫的事情，绝对不能对他人说，明白吗？”

“是，奴婢明白。”婢女礼貌性的点了点头，她偷偷的抬起头，看了李杰一眼，便快速的低下头。

李杰环视周围一眼，沉思了许久才注意到婢女没有退下，他似不耐烦的挥了挥手，道：“退下吧……”

“是。”

婢女退下后，李杰便对着口气说道：“出来。”

一道黑影从屋顶上跳下，跪在李杰的面前，道：“将军，有何吩咐？”

“调查那位婢女和大夫，如掌握了线索绝不留活口，还有……”李杰的双眼闪过一丝不安的情绪，他停顿了一会，便继续说道：“公子，回……家了吗？”

说出这句话的时候，他立刻被黑衣人投来一道疑惑的视线，他尴尬的干咳几声，便道：“没事，你可以退下了。”

“噗……”黑衣人忍住即将脱口而出的笑声，无视李杰的尴尬，严肃的说道：“禀将军，经过属下的暗中护送下，公子除了半路遇到……”

“遇到危险？”李杰心一紧，大脑还没来得及思考，这句话便脱口而出，当他注意到黑衣人眼中的得意后，他懊悔的闭上嘴巴，面无表情的说道：“你立刻给我退下。”

“是。”黑衣人得意的应道，他起身，伸了伸懒腰便打算离开，抬起脚步的那瞬间，便听到李杰说道：“他遇到什么？”

黑衣人看向李杰，猥琐的笑着，要不是他的半脸蒙着一层布，必定会被李杰揍的脸蛋不保，他沉默了一会，便道：“禀将军，公子让属下别说出去。”

说完，他便快速的跳上屋顶，逃跑去了。

李杰听了黑衣人的话，气的一拳大力的打在木柱上，不悦的说道：“真是的，都让他知道了，还算得上暗中保护么？”

口中的他，自然不是别人，而是那位高高在上，喜欢为难他这位将军的皇上，聂凛。

“皇上，外出遇到了好事？”太监把一杯茶递给聂凛，而聂凛只是看了太监一眼，便接过太监手上的茶杯，含笑道：“嗯，遇到了好事……”

见自己的主子露出了笑容，太监也不知觉的含笑道：“看来，这不仅仅是好事，而是喜事。”

“多事。”聂凛假装不悦的瞪了太监一眼，便继续品尝着杯中的茶水，随后他把视线移到茶壶上，沉思了一会，便道：“这茶……？”

“是皇后派人送来的。”

“……”聂凛保持沉默的把茶杯放在几案上，随后他冷冷的看了太监一眼，便把茶杯和茶壶扫到地上去，他的不悦让太监立刻跪在地上，拼命的磕头求饶道：“皇上请息怒！请息怒！”

他眉头一皱，便挥了挥手，不耐烦的说道：“朕还没说话，你怎么就跪下了？”

“皇上？”太监抬起头，不解的看着聂凛，只见聂凛对他露出一抹温柔的笑容，道：“起身吧……朕知道你无法拒绝皇后，所以，要是皇后再派人送东西来，还请你就地解决。”

“是。”太监从地上站起，不安的看了看聂凛，他想要询问为什么，可他清楚自己的身份，所以他能做的就是闭上嘴巴，保持沉默的接受聂凛交代的事情……

因为，聂凛是皇上，是他几辈子修来的福气，才能服侍的主子，所以得寸进尺的话，可是会折福。

**********

虚无山庄。

吴凌因为站在悬崖一天一夜的关系，此刻的他脸色苍白的躺在床上，紧皱的眉头透露着他的痛苦，在空无一人的房间里，他的呼吸声显得格外的脆弱……

而负责看守他的人，却是他的三哥，吴扬。

鬼医捧着一碗药汤往吴凌的厢房走去，当他发现吴扬站在门外后，他便走上前，对着吴扬含笑道：“堂堂虚无山庄的三儿子，竟成了这房间主人的侍卫？”

这句话，多多少少都带有嘲笑的味道。

但吴扬却不在意，他对鬼医礼貌性的点了点头，便道：“四弟的病情如何？”

“没事，多加休息便行了。”鬼医爽朗的说道，他的态度让吴扬露出了不解的表情，可他却不愿多加解释，他把手中那碗药汤送到吴扬的面前，道：“这是你的，谢谢你，陪我家那任性的侄儿一天一夜。”

“哈哈……”吴扬愣了一会，便笑了，他接过鬼医手中的汤药，高兴的说道：“四弟不只是鬼医的家人，也是我，吴扬最重要的四弟……”

“是家人，重要的家人。”

不管自己如何爱着吴凌，不管自己多么的堕落，他和吴凌始终是拥有血缘关系的兄弟，这一点是无法改变的……

他能做的就是，守护爹留下来的山庄，和最重要的四弟，吴凌。

忽然，一位黑衣人出现在吴扬的面前，只见黑衣人跪在地上，用毫无温度的眼神看着吴扬，道：“有寒公子的消息。”

那眼神让吴扬身体猛然一怔，而手中的碗就这样落在地面上，瓦器破碎的声音让他瞬间清醒，注意到自己的失态，他便尴尬的说道：“有话就对我说，庄主还在休息，待他醒来，我会转告他的。”

黑衣人把视线移到鬼医的身上，得到鬼医的允许后，他便低下头，道：“据探子回报，寒公子如今身在李将军的府上。”

“将军？”吴扬愕然了一会，便无力的摇头，他看向鬼医，含笑道：“那小子还真不一般啊……竟然连将军府都进的去。”

“因为那小子可是侄儿看上的人。”鬼医无视吴扬眼中闪过的鄙视，虽然他清楚吴扬打从心底就不喜欢寒枫，但自己何曾不是呢……

罢了，罢了，只要侄儿高兴，他都不在乎。

吴扬自然知道鬼医话中的意思，对于吴凌选择的人，他们都没有过问的权利，他微微垂下眼帘，注意到黑衣人依旧跪在地上，便好奇的问道：“还有事么？”

“据探子的回报，有另一队人马也在调查寒公子的消息。”

“……知道了，你退下吧。”吴扬愣了一会，便命令黑衣人退下，随后他看向鬼医，无奈的笑道：“看来，我们惹上了不得了的人。”

“是啊……”鬼医烦恼的皱了皱眉头，继续说道：“看来，这一任的盟主并不是一位心胸宽大的人。” 






第三十九章

爱，没有如果 第一部?续 第三十九章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


夜晚。

李杰走出自己的卧房，似在思考什么的凝视着夜晚的星空，随后他便听到不远处传来慌张的脚步声，他不耐烦的低下头，道：“寒枫，别躲了，已经看到你了。”

躲在角落的寒枫尴尬的走出来，他看了李杰的背影一眼，便低下头，怯怯的说道：“对不起，小的不是故意要打扰将军的。”

“没事，你过来。”李杰的命令，让寒枫不得不走上前，当他选择站在李杰身后的时候，他便再一次听到李杰道：“枫，过来我的身边。”

寒枫犹豫了一会便走到李杰的身旁，他抬头看着李杰，不解的问道：“将军，有何吩咐？”

李杰看向寒枫，认真的打量着此刻站在他身旁的男孩，随后他伸手，轻轻的摸上寒枫的脸颊，怜惜的说道：“还真的是孩子啊……”

明明只是一位孩子，却受了不符合这个年龄的心伤……

究竟这是好事还是坏事？

“将军……？”寒枫微微往后退去，避开那抚摸他的手掌，对于李杰那亲切到诡异的行为，让他感到异常的不解与不安。

李杰假装看不到寒枫眼中的警戒，他再次摸上寒枫的脸颊，尽量用温柔的口气，道：“你以前，也对他人如此的戒备？”

一句无关痛痒的话，却让寒枫瞬间愣了，随即他的眼眶泛红，而双眼立刻蒙上一层水气，他微开颤抖的双唇，无措道：“对……对不起，我不是故意，我不是故意的……真的不是故意的……”

他并不是故意要拒绝他人对自己的关心，也不是故意要糟蹋他人的好意……

他只是……只是……害怕啊……

单纯的害怕与他人的接触。

李杰无奈的摇了摇头，便把手掌移到寒枫的头顶上，轻轻的抚摸着，道：“没关系，没人怪你，毕竟你只是孩子。”

“我……不再是，孩子了……”寒枫失神了一会便说出了这句话，他低下头，紧咬着自己的下唇，忍着即将溢出的泪水，此刻的他并不是想起吴凌，而是想起抛弃他的娘亲，与弟弟……

“没这回事……在我眼里，你始终是一位孩子。”李杰蹲下身体，微微仰头对着低着头的寒枫，说出了这句话，一句十年前曾经说过的话。

在寒枫眼中滚动的泪水，因为李杰一句话而离开眼眶，落在地板上，并且发出一声‘滴答’的声音……

李杰把寒枫拥入怀中，让寒枫的下巴抵在自己的肩膀上，他轻轻的拍打着寒枫的背部，无奈的含笑道：“原来你是爱哭的孩子啊……”

然而却没人注意到，他那微皱的眉头，带着几分烦恼。

“不是……呜呜……我不是……”寒枫拉扯着李杰衣袖上的布料，并且把头埋入李杰的肩膀低低哭泣着……

他也许是一位爱哭的孩子……

他也许是一位无法让人疼爱的孩子……

他也许……也许是……

但，他却遇到一位从不曾嫌弃过他的人……

一位男人……

一位深爱着这样的自己的男人……

“嗯，也许你不是。”李杰像是回答了寒枫的问题，又像不是，他点了寒枫的睡，把失去意识的寒枫抱起，道：“十六，出来。”

一个黑衣人从屋顶上跳下，正正落在李杰的面前，蒙住半脸的他，露出了带着一丝笑意的双眼，而他正用这双眼，大胆的直视自己的主子，当视线落在寒枫身上时，他眼中的笑意更浓。

“……”李杰面无表情的看着自己的贴身侍卫，沉默了许久，才幽幽开口道：“别跪着，有话直说就是。”

“将军，这不合礼仪啊！”十六这样说着，可他却从地上站起，拍拍身上的尘灰，完全不把主仆之间该有的礼仪放在心上。

李杰瞄了十六一眼，便抱着寒枫转身离去，似不悦的说道：“那你就继续跪。”

“将军，一言既出，驷马难追啊！”十六委屈的说着，便抬起脚不走在李杰的身后，他微微踮起脚尖，想要偷看李杰怀中的寒枫，却被李杰瞪了一眼。

他尴尬的咳了一声便恢复正经的模样，他凑向李杰，在李杰的耳边小声的说道：“禀将军，这事牵扯到江湖两大门派，不好办。”

不常露出表情的李杰也不自觉的皱了皱眉头，他停下脚步，沉思了一会，便道：“停止调查，如果他们要人，我们也挡不住。”

并不是挡不住，而是不能挡，江湖事江湖了，朝廷根本不能过问一句，两大门派要的人，他们根本藏不了。

他松开紧皱的眉头，看了十六那颤抖的手臂一眼，便道：“十六，别逞强了，找大夫帮你看看伤势吧……”

十六惊讶的看着李杰，随后他伸出双掌，像是讨乞的说道：“将军，行行好，施舍施舍几枚铜钱吧……”

他的声音异常委屈，好像在抱怨李杰欺负他这位贴身侍卫似的，气得李杰再度瞪了他一眼，不过他家主子就是表情生硬心底软，你看，主子要发话了……

“回房给你，现在不方便。”

你看！他家的主子就是那么的好！十六在心里拍手大叫好，虽说他有一位好主子，但他也绝不会占主子的便宜，他伸手拍拍李杰的肩膀，道：“将军的好意，属下心领了。”

音落，十六便消失在原地，回到他该待的地方，而本是停下脚步的李杰的往前迈进，总是这样，十六总是喜欢拒绝李杰的好意……

像在逃避什么似的……

即使是，也不是李杰这位主子能管的……

李杰把寒枫抱入厢房里，让寒枫睡在自己的床上，而自己却坐在床边发呆了一夜，他常常这样，而为何会这样也只有他本人会知道……

眼看天空微亮，他打了一盆洗脸水，用干净的布抹了抹脸，便换上军服上朝去。

不久后，寒枫便醒来，并且离开李杰的厢房，走不到一会一口血便从他的口腔里涌出……

“时间……要到了吗？”寒枫看着手掌上的血迹，无奈的说道，随后他摇了摇头，继续往前走去……

当初选择离开，一是知道自己会带给所爱之人不必要的麻烦……

二是……

因为知道自己的时间所剩无几，为了不让最爱的人感到难过，他才选择离去，但愿……永眠前可以让他梦到……最爱的人……

但愿…… 






第四十章

爱，没有如果 第一部?续 第四十章 
作者:若风云主 


 
 
 
 


寒枫拭去嘴角的血丝，顶着隐隐作痛的头回到他的厢房，他还没来得及把房门关上，整个人便无力的倒在地上，失去了意识……

……

…………

当寒枫再一次睁开双眼，他所看到的是，枫叶……枫叶从他眼前滑过，并且落在他的额头上……

伸手拿开那枫叶，映入他视线的是枫树，一颗颗枫树把他包围在中央，像在保护他，却又不太像，握住手中的枫叶，他慢慢的从地上站起……

就在他站稳双脚的时候，周围的景物瞬间改变，本是长满绿草的地面如今铺上了一层雪，而除了他身后的枫树，其余的枫树全都瞬间凋零，仿佛世界在那一刹那匆匆的流逝，可他手中的枫叶，依旧是红色，火红色……

转身，好奇的看着那在冬天依旧茂盛的枫树，伸手想要碰触那树身，却因为身后传来的声音，而吓得猛转身，而他的双眼立刻被蓝色给入侵，冰冷的蓝色让他下意识往后退去……

不等他看清那蓝色的物体，一阵剧痛从他的心口处传来，让他无力的跪在地上，而泪水从他的眼中溢出，周围的景物再次改变，变得异常黑暗……

伸手，却连自己的手指都看不到，在黑暗中摸索却什么也碰触不到，他仿佛身在一间暗室中，没有一丝光的地方，周围的气温也变得异常的冰冷。

好可怕……

这里好可怕……

他好想好想离开这里……

“只要你放弃……，你所犯下的罪就会一笔勾销。”

这声音从上方响起，抬起头却看不到任何人，除了黑暗还是黑暗，而且他不明白那人在说什么，好想只要放弃某种东西，他就会无罪。

“枫，放弃……，那魔不值得你爱啊！”

声音再次响起，而他却只能无力的摇头，下意识的摇头，他依旧听不清楚那人在说什么，他不知道自己应该放弃什么，他听不到……听不到……

闭上双眼的那瞬间，他清楚的感觉到自己周围的景物在改变，这一次他不愿意睁开双眼，总觉得绝对不可以睁开眼，绝对不可以！！

可他的眼皮却不听大脑的讯号，当眼皮往上移去，露出被隐藏在其后的眼珠后，眼泪便失控的从眼眶流出来，眼前的景物一片模糊，却唯独地上那滩血迹，如此的鲜明！如此的让他感到心痛！

“哇啊啊――！凌――！！”

全都是他一手犯下的错误！是他害死了最爱之人！是他杀了他这辈子最爱的男人――！

“对不起！！对不起！对不起……”

为什么他要道歉？究竟道歉可以挽回什么！？除了可以让自己好过些，道歉根本无法弥补自己犯下的过错！可这是他唯一能做的，唯一……唯一能让自己感到好过些的方法……

除了道歉，他根本什么都做不了……

他就是那么的懦弱无能……

他用双手掐住自己的脖子，却被周围的人阻止，他不认识那些人，完全不认识，他只知道，他好想死……好想和他最心爱的男人一起死，好想……好想……

……

…………

现实中，寒枫已经昏迷了三天，躺在床上的他因为噩梦的关系而脸色苍白，被噩梦折磨的他只能紧皱这眉头，无力的摇头妄想摆脱那纠缠着他的噩梦，而他那微开的双唇不断发出声音……

仔细一听却发现他不断的重复几个字……

“对不起……凌，对不起……对不起……凌……”

为寒枫把脉的大夫无奈的摇了摇头，收回手指，他对站在一旁的李杰道：“李将军，公子所患上的是心病，能治好心病的是心药，老夫已经尽力了，如果公子今晚……唉，那就为公子办好身后事吧，老夫告退了！”

李杰仅仅只是在一旁安静的听着，当大夫把话说完后，他才吩咐下人恭送大夫离开，而后他疲累的坐在床边，道：“十六，进来。”

“是。”站在房外的十六踏入房中后，便把房门关上，抬头见李杰紧皱着眉头，心知李杰一时半是不会开口说话，所以他乖乖的站在门口，等待不知何时会发话的的李杰。

……时间在流逝，十六能清楚的感觉到，不知过了多久，沉默的李杰终于幽幽开口，道：“十六，虚无山庄四公子的名字，是单字一个凌吗？”

“是。”十六不快不慢的回答李杰的问题，而他的答案，却让李杰的身体微微一怔。

像是犹豫了许久，李杰开口道：“十六，我有两件事要你为我办好。第一件是好好照顾这孩子，那人也许会接他回去。第二件是……”

“好好照顾我娘，我今天得到边关去。”

“皇上很信任将军。”十六无奈的说道，他不想要猜测皇帝的心思也没有兴趣去猜测，他只知道，李杰不管遇到什么难打的仗，都能平安回来，这一次也不列外。

“嗯……”李杰淡淡的应了一声，而嘴角不自觉的往上扬去，形成了一抹好看的笑容。

有时候，短短的一句话，可以给他人莫大的幸福……

这个时候的虚无山庄……

“侄儿，你这是要去哪？”鬼医不悦的挡在硬要离开山庄的吴凌，再度开口道：“你现在不宜外出。”

吴凌冷冷的看了鬼医一眼，沉默了许久，便道：“时间到了，枫要我去接他。”

“哦……”鬼医很清楚，只要牵扯到寒枫的事情，吴凌就会插手，即使寒枫是导致他生命遇到危险的祸根，吴凌还是会不顾旁人的劝说，硬把自己的生命投入危险中。

所以，他认输，吴凌对寒枫的执著，他除了认输就别无选择。

他移开自己的脚步，让吴凌从他的面前离去，随后他无奈的叹了一口气，道：“情为何物？虚物，虚物啊……”

终究斗不过上天为他们安排的命运！既然这样，还何必去见对方呢？

何必要去感受挚爱离去的痛，何必……

何必呢？

**********

十六无聊的站在寒枫的床边，听着寒枫说着梦话，眼看夜晚就要降临，他便无聊的打哈道：“看来要到时间收尸了。”

“不许碰他！”一个人影突然出现在十六的面前，吓得十六立刻抽出自己的武器，往那人挥去，他的到直直的插在那人的肩膀上，而鲜血从那人的肩膀溢出……

吴凌面无表情的看了插在他肩上的刀，伸手把刀拿开，再度开口道：“我是来接他的。”

十六想起李杰今早吩咐的话，他打量了吴凌一会便尴尬的收起武器，站在一旁注视着吴凌的举动，虽然对方没有报上姓名，但从吴凌的眼神中，他可以猜测到，寒枫口中的凌，就是眼前人。

吴凌把睡的不安稳的寒枫抱起，一步一步的往外走去，当他踏出房间的那瞬间，他便用轻功离开这地方，快速的往城墙奔去……

抵达目的地后，他便坐在垛口处，凝望着遥远并且模糊的景物，抱着寒枫的力道也下意识的加重，每当寒枫说出一句对不起的时候，他心就被一把利器，狠狠的插了一下……

仅仅只是一下，却让他有了想哭的冲动。

“枫，你是不是……已经知道了？”

“对不起……”

知道我们斗不过上面那些老家伙……

“枫，你是不是故意离开我的？”

“对不起…对不起……”

就为了一人承受这一切痛苦，并且在他看不到的地方离去……

“枫，那你知道吗？知道我有多爱你吗？”

“凌……对不起……”

寒枫的道歉，让他终究忍不住流下眼泪，低下头凝视着怀中的爱人，强迫自己露出一抹笑容后，便吻上爱人的嘴唇，怜惜道：“没事的，不用道歉了，我原谅你，我从没责怪过你……”

像是听到了吴凌的话，寒枫停止了梦呓，露出了幸福的笑容，随即他体内的力气仿佛被抽空，整个人瘫软吴凌的怀里，而他的头发慢慢的从黑色变成白色，然后再度变成红色，枫叶火红色……

他的愿望终于达成了，在梦中他听到吴凌的声音，即使看不到样子，他也感到满足。

“枫，安心睡吧，我把噩梦赶走了……”吴凌像一位孩子磨蹭这寒枫的脸颊，撒娇道：“等你醒来后，你要好好的称赞我……”

他知道，枫必须睡上一段时间……

“没事的，我会等。”

他依旧会等待……

“再过一千年，我还是会等……”

所以……

“求求你快点回到我的身边！我的身边！我需要你啊！需要你！！”

抱着已经没了呼吸的寒枫失控的哭泣着，狂吼着，他每一次流泪都为了怀中之人，他两世真心也给了怀中之人，而他两世的幸福……

也被怀中之人给毁灭！

“我爱你啊！没有你，我何来幸福可言！何来幸福可言啊……”

千年前我死在你怀中，我幸福，我高兴，也庆幸！因为我死在心爱之人的怀中！然而千年后却是你死在我的怀中，我痛苦，自责，也庆幸！因为心爱之人死在我的怀中！所以……

如果还有来世，我求……

“求我们可以幸福的相拥在一起，短暂的一秒也好……我不求别的……不求了……”

他并不是认输，而是他怕了，怕了……

害怕心爱之人再一次从他的身边离开……

“所以，来世见。”

说出这句话后，他便轻轻的吻上寒枫的双唇，可他还没碰到寒枫的双唇，寒枫的身体便化作枫叶，随风散去……

而他呢？

他只是无奈的笑了笑，便呆呆的坐在那，无视逐渐变成蓝色的皮肤，他仰头对着天空，含笑道：“不管过了几世，我们还是会相遇，因为我们是注定要在一起的！我们是命中注定的……一对……所以，我们会再次相爱的，绝对会！”

音落，他的身体便被一股蓝色的火焰包围，闭上双眼，任由这一世的身躯被火焰燃为灰烬……

没有了枫的世界，凌也没有留下的必要。

但愿，来世他们能得到幸福…… 






尾声

爱，没有如果 第一部?续 尾声 
作者:若风云主 


 
 
 
 


不属于这个季节的枫叶飘到李将军府邸，飘入正厅中，正正的落在一位红眼男人的头上……

男人伸手把那片枫叶取下，不解的笑了笑，便对着李夫人，含笑道：“夫人，请问您府上有一位叫寒枫的孩子吗？”

“有！不过他昨夜就离开了。”一位侍卫突然出现在正厅门前，吓得本是脸色苍白的李夫人，更为苍白，她不悦的看着那侍卫，道：“十六，不得无理！”

“抱歉抱歉……”十六连忙对夫人认错，他快速的来到夫人身边，伸出双手为夫人按摩，含笑道：“夫人，十六向你赔个不是，赔个不是……”

夫人瞪了十六一眼，便无奈的摇头，对着厅中的男人，客气的笑道：“想必盟主也听到了刚才的话，那孩子已经离开了。”

“……看来白走一趟了。”盟主对夫人笑了笑，便起身，挥动袖子不悦的离去，当他踏出府邸后，几道黑衣人也快速的跟在他的身后。

李夫人确认盟主已经离去后，便拭去额头的汗水，对伸手的十六道：“你找人传话，告诉李杰说寒枫被带到皇宫去。”

“是。”十六继续为夫人按摩。

夫人无奈的垂下眼帘，拍拍十六那为他按摩的手背，道：“十六，对不起。”

“夫人，错不在你，只是命运弄人。”十六毫不在意的说道，可他的眼眶却在发烫，而泪水在他的眼眶翻滚着……

他们的记忆被过往那悲伤的片段束缚着，任他们怎样挣扎，也无法遗忘。

……

…………

盟主走在街道上，打算吩咐手下去寻找寒枫的踪迹时，一片枫叶却从他眼前飘过，落在一位躺在暗巷中，他下意识的抬起脚步往暗巷走去，便看到一位乞丐被几位乞丐包围在中间，并且被欺负。

他看了身边的仆人一眼，那人便对他点了点头，把那几位乞丐打扒在地，刚想要扶起那位被欺负的乞丐时，那位乞丐却惊慌的爬起，然后逃走，仆人想要追上去，却听到主子道：“别追，让他走。”

“是。”

盟主捡起脚边的枫叶，凝视了一会便放下枫叶，任其落在地上后，便叹道：“监视虚无山庄的一举一动，有寒枫的消息就向我禀报。”

“是。”

“啊，对了，那位叫吴耀的家伙，找到了吗？”盟主像是想起了什么，对着仆人问道，而红色的双眼中，闪烁着期待的光芒，即使这样，仆人的答案让他眼中的期待变成的失望。

“没关系，找到那人后，对他说一声，寒枫不爱他。”

他这样的行为很孩子气，但是两个人受伤总比一个人受伤还来得好，至少……

不寂寞。

……

…………

一位披头散发的乞丐来到李府的后门，他警惕性的看了周围一眼便坐在角落，珍惜的抱着怀中那肮脏不堪的馒头，露出了幸福的笑容……

这是他明早的早餐，他可以不用挨饿了，不用挨饿了……

一阵风吹过，吹起他的头发，露出了隐藏在其后的容颜，那是一张布满伤痕的丑陋面孔……

……

…………

虚无山庄，鬼医捧着一碗汤药来到吴凌的房前，他看着站在门前一夜的吴扬，道：“别等了，他们不会回来的。”

“……是吗？”吴扬似不解的问道，可眼泪却从他的眼眶溢出，他茫然的拭去，却让眼泪流的更凶，他尴尬的笑道：“抱歉。”

“没事。”鬼医露出无奈的笑容后，便把吴扬拥入怀中，安慰道：“他们不需要你的眼泪，只需要你的祝福，所以祝福他们能得到幸福……”

祝福他们来世能得到幸福。

……

…………

天界里，有一盒被封印的盒子突然离开，而一红一篮的雾气从裂缝中飘出，并且逐渐的消失在空气中。

“果然困不住啊……”一位老人走向那裂开的盒子，从中取出一红一篮的玩偶，并且用红线把这两个玩偶捆绑在一起，含笑道：“这是老夫给你们的祝福。”

但愿下一世的你们，能得到幸福。

――第一卷――完―― 

