
　　笑颜之三月、芰荷
　　作者：黑丝医生

　　段晓诚

　　“，今天就到这里可以了，下班吧。”
　　“是。”
　　段晓诚，28岁的单身女，禁欲主义者，有时候脾气暴躁，尽管这样，她还是一位敬业的心理医生。
　　大多数的时候沉默得可怕，将自己排除在群体之外，冷眼看着周围的事物。
　　段晓诚扶了扶额，虽然工作只是开导病人，却全身乏累，看了看日历，今天是2043年3月1日，是自己的生日啊。
　　段晓诚突然觉得头很沉，呼吸急促，难道又是过呼吸？不过最近也没受什么刺激啊……还是因为受到华行穿越仪器的干扰了？周围的一切都迷乱了，什么都看不真切，想抓住什么手却没有一点气力，依稀听到了杯子破碎的声音，然后，就失去了意识……
　　“雨，快过来，我在小路上发现了一个少年。”
　　这是段晓诚听到的第一个声音，身上湿漉漉的，好似被水浸过了一般，浑身没有一点力气。
　　“秦汉鼎，你一大早跑出来做什么？不知道还在下雨？着凉了怎么办？看来是你是昨晚不够累啊。”
　　段晓诚微微睁开了眼睛，看到前方有一个大约24、5岁样子的男子邪媚地笑。
　　哐！
　　段晓诚被摔在了地上，发出微弱的喘息声，如果可以早就破口大骂了。
　　不过，秦汉鼎？这个名字，额，够响亮！
　　“秦汉鼎……”段晓诚喃喃道。
　　秦汉鼎一惊，连忙过来扶起段晓诚，一边道歉一边问：“你醒了啊，没事吧？”
　　“我看起来很好吗？！”段晓诚终于大吼一声，秦汉鼎呆住了，楼烟雨嘴角微抽。
　　楼烟雨道：“陆离，程微，把这个废人丢到柴房。”
　　话刚说完段晓诚就被一男一女架到起。意识稍稍恢复了一些，却还是什么都想不起来，只知道自己还活着。
　　“雨，你怎么可以把他扔到柴房？虽然他是废人没有错，但是，他好像病得很重啊！”
　　段晓诚顿时火了，什么叫虽然是废人没错啊！叫秦汉鼎的男子明明看起来纯良又无害，但是，也只是看起来！
　　“喂！你大爷的，你他妈才是废人，你……”段晓诚话没说完就被架着不知道去了哪里，没有被丢进柴房，而是被放在了一张床上。
　　思维又变得很不清晰，眼皮很沉重，段晓诚大口呼吸着空气，好像死过了一次。后来好像有大夫来过，有被人灌了药，差点没被呛死。
　　不知道睡了多久，只知道醒来时艳阳高照，阳光射进了屋子里，这里原来是一间很古典的屋子，但是……是不是太古典了一点？为什么没有日光灯？
　　段晓诚对着天花板凝视了一会儿，等一下，天花板？这不是传统意义上的天花板啊！！！
　　怎么这里就没有一丁点时代气息？！
　　段晓诚走出房门，浑身没有一点力气，脚很难迈开，再一步，哦，终于跨过了门槛！
　　“啊！”段晓诚一声惨叫，被一个人猛扑过来，全身的骨头都像要散架了一样。
　　“喂！你太激动了一点吧！！！”段晓诚白了少年一眼。
　　“我，我只是来看看，看你醒了没。”少年的声音越说越小。
　　这个声音？好熟悉！
　　“原来是啊鼎！你要杀了我啊！我要掐死你！”恐怕以段晓诚现在的情况，连只蚂蚁都掐不死吧。
　　秦汉鼎愣住了，半天才回过神来，啊鼎？是说我吗？
　　“啊！”段晓诚又惊呼一声，段晓诚直接仰面朝天倒在了地上，后脑勺直接磕在了门槛上。
　　段晓诚顿时痛得想哭，周围陆续有人过来，围着自己站了一圈，用看受伤的狗一样的眼神看着自己，哼哼，段晓诚冷哼。
　　“看！他动了！”段晓诚皱了皱眉头，这口气，明明就是把自己看做了狗啊！
　　段晓诚坐起身来，身体已经比之前好多了，但刚才的一跤跌得的、够狠。一个漂亮的女子把他扶起，大概是程微，就是她！直接给自己猛灌苦药！
　　段晓诚站起来，突然觉得有什么地方不对，不过是哪里？
　　“不用吧！”段晓诚的吼声凄厉又哀怨，众人都疑惑地看着他。
　　“这里是哪里啊？现在是什么年代啊？是二十一世纪吧？”
　　楼烟雨开口道：“这里是枫火山庄。”
　　段晓诚倒吸一口凉气，过了许久才颤颤巍巍道：“我，我穿越了？”我穿越了穿越了穿越了……
　　众人再次沉默换成了看怪物的眼神。
　　秦汉鼎开口问：“先生怎么了？”
　　“呵……呵呵呵……哈哈哈！”我肯定出现幻觉了！我一定是已经死了！
　　本以为他们会把自己赶出去，秦汉鼎却两眼放光道：“好美的人啊！”
　　段晓诚顿时觉得背脊发凉，美？等一下，我好歹28岁了吧，虽然年轻的时候挺好看的，等一下，我好像忽略什么，等一下，等我想一下……
　　“我的身体为什么是男人的啊！！！”段晓诚大吼一声，惊飞了树上的鸟，段晓诚浑身发抖，竟停不下来了。
　　周围的人怔怔地看着段晓诚，没有了任何表情，程微，你的嘴可以合上了……
　　段晓诚说了三个时辰，人们终于相信了他说的话，段晓诚叹了口气，想想还是接受吧，楼烟雨道：“你叫什么名字？”
　　段晓诚觉得自己全身僵住了，半天才回过头来，喃喃道：“我，我叫什么？”
　　“段笑尘！一定是，”秦汉鼎点头道：“在段笑尘昏迷的时候我问过，虽然含糊不清，但应该就是这三个字，而且笑尘兄笑起来这么美，一定是这个名字，我独笑红尘，就是这个意境啊！”秦汉鼎的双眼望着远方……
　　段笑尘倒吸一口凉气，是这……好生肉麻，不过，我真的是这个名字？怎么怪怪的？看来是我多虑了，段笑尘？恩，好名字。
　　在枫火山庄呆了进了近半个月，终于恢复了。
　　段笑尘重重叹了口气，半椅着门，还不适应古代的衣服，腰带系得松松垮垮，衣领微敞，露出了锁骨和一小片肌肤。头发及腰只用一根发簪简单固定，其余是、的头发随意垂下，太……随意了……

　　段笑尘

　　一连两天都紧锁双眉,想着该怎样回去,虽然杀了自己就可以回去了,但是这副肉体原本的主人回来了怎么办这样起不是间接杀害了段笑尘一号
　　他不信前世今生,但最近总有些奇怪的记忆涌出来,也许是段笑尘一号想重新支配自己的肉体倘若真的有前世今生……段笑尘冷冷一笑,倘若真的有前世我也会毫不犹疑地杀了前世的自己,毕竟活下去才是真实的.
　　段笑尘已经熟练地掌握了这副皮囊,前世的自己是一个大夫,总觉得对于段笑尘一号十分熟悉,仿佛这就是他自己.
　　段笑尘在枫火山庄内到处走动顺便熟悉环境,这时秦汉鼎正从远处朝自己慢慢地，走来.
　　“段笑尘兄，你怎么出来了？庄里住得还习惯吗？要不要……”秦汉鼎，你笑得很假。
　　“打住，你不用修饰了，看脸就知道，纵欲。”段笑尘把衣领拉了拉，勉强遮住了锁骨。
　　秦汉鼎的笑容顿时僵住。
　　段笑尘心里暗道好笑，这个孩子太好作弄。
　　段笑尘继续道:“你知不知道，哪里有医药箱？我，其实我没有告诉你,我是个大夫。”说罢挑了挑眉.没有说服力啊……
　　“哦，恩，跟我来。”
　　段笑尘看着眼前的小碎步，无奈地叹了口气，直接揽过他的腰将他横抱起，这个人，好轻。
　　“你……”秦汉鼎的脸微红。
　　“不用介意，只是你走路走得，额，太艰难，再说了，我是禁欲主义，就算不是，我也本是女人，不可能对你想入非非的。”
　　秦汉鼎的脸更红了：“可是，这里要向右转……”
　　段笑尘走过一幢极典雅的屋舍，停下来：“烟雨斋？”
　　秦汉鼎很不自然地别过了头，看来是了，楼烟雨的寝宫，记下来记下来，等一下，寝宫？
　　“啊鼎，你是侍寝的吗？”
　　秦汉鼎瞬间石化……
　　段笑尘转念一想，是不是太过分了？正想着便把秦汉鼎放了下来，他们走进了一个不太显眼的小房子，两个人东翻西翻，好不容易找到了一个算不上是医药箱的医药箱。段笑尘随意地拨弄着十几根银针，选了一根食指长的试了试，然后将它直刺进头内，秦汉鼎正巧回头立马叫了起来：“啊――你要做什么？！”
　　段笑尘白了他一眼，过了会儿将银针取下，头疼得厉害。秦汉鼎目瞪口呆地看着他，嘴巴半天合不上。
　　段笑尘吐了口气，头上的疼痛稍微舒缓了一些道：“我只是把……这个……这个人的记忆破坏了，因为我不想被他的记忆左右。”
　　秦汉鼎终于回过神来道：“你想到回去的办法了吗？”
　　“唔，办法到是有一个。”
　　“什么办法？”
　　“弄死我。”
　　“……”
　　自杀恐怕是现在唯一的办法了，幸好自己参加过穿越时空的冷门课题，没有设备和仪器根本没有办法回去，这个方法也是最直截了当的。
　　段笑尘刚想解释就看到程微冲了进来，还有一抹白色的人影在门口飘过，但是并没有进来，不是楼烟雨是谁？难道是怕自己拐了秦汉鼎？
　　秦汉鼎皱了皱眉问：“程微，你怎么了？”
　　程微喘着粗气说：“小姐，小姐回来了。”
　　段笑尘怔了怔问：“古代医术好发达，男男生子？！”
　　“不，不是的，是――”秦汉鼎立刻解释就被程微枪过话道：“小姐是五年前被庄主和庄主……夫人收养的，一年前离开枫火山庄……反正，你也不用知道得很详细，只是最好收敛点，庄主很喜欢她。”
　　庄主夫人？秦汉鼎？
　　秦汉鼎的脸又红了起来，想开口说什么就被一个极快的身影冲过来猛得抱住：“爹，女儿回来了，女儿好想爹啊，也想父亲……”
　　爹？父亲？段笑尘笑地花枝乱颤，衣领向下滑了滑。
　　女子抬起头，瞪大了眼睛喃喃道：“好美的人啊。”
　　段笑尘立刻不笑了，他不喜欢别人说他美，也许秦汉鼎说得对，段笑尘无论是怎样的笑都显出极致的美，笑起来的段笑尘是真绝色。
　　“段笑尘，衣服穿好，腰带束紧，有女子在，你要检点些。”说话的是刚近来的楼烟雨。
　　段笑尘表示很无奈，程微也是女子，怎么就不见他说什么？更何况，自己也是，女的啊！！
　　“父亲～”小丫头拉着楼烟雨的手：“父亲，女儿回来了，这个，这个男子是谁？”
　　段笑尘懒懒地拉拉领口，动作妩媚妖娆，可是他自己根本就没有发觉……
　　“我叫楼语秦，你叫什么？”
　　楼语秦……楼与秦？
　　“在下，段笑尘，你爹取的名字。”说完微微颔首。
　　这丫头不过十五、六岁，长得却十分好看，不似大小姐的娇媚，眼神灵动充满神气。
　　“小尘，我好久没有回来了，你带我到庄内走走，好吗？”
　　段笑尘嘴角抽了抽，他在这里只住了半个多月，没出过几次房门，楼语秦，到底谁是你父亲的女儿？不过小尘？小尘……好耳熟啊。
　　他刚想拒绝就被楼语秦拉着走，头皮一阵发麻。
　　秦汉鼎见段笑尘的脸色发白连忙拉住他道：“笑尘兄刚……刚刚用银针刺……头骨，恐怕要休息一下，语秦，你陪爹到庄内走走吧。”
　　段笑尘眼角跟着抽，他哪敢刺头骨啊！是穴位啊穴位！秦汉鼎,你居然让刚回来的女儿陪你逛枫火山庄果然是父女啊父女……
　　“小白受，你段爷爷我不是废人，这点小伤没有大碍，不用担心。”
　　知道段笑尘出了房门秦汉鼎还在喃喃道：“小白兽？我像怪兽吗？”

　　楼语秦

　　段笑尘觉得有些乏了便回房休息，觉得自从来到这个世界，自己的节奏被完全打乱了，过去的自己应当是很淡漠很冷静的。
　　想着想着便迷迷糊糊地睡着了，醒来时天已经暗了。门好像被人推开，那人蹑手蹑脚地走进来，段笑尘无奈地叹了口气，把腰带束紧，头发重新固定好了，这才对看不清的人影道：“大小姐，这么晚了有什么事？”
　　楼语秦嚷嚷道：“真是的，我明明很小心很小心，竟然被发现！”楼语秦心想自己武功虽比不上父亲但是对段笑尘来说已经是很高了,莫非段笑尘的武功远在自己之上,否则怎么会听出这么轻的足音
　　段笑尘只是听到门被打开的声音，凭着猜测来人只可能是刚来的楼语秦,如果是刺客恐怕不会这么小心翼翼，他段笑尘除了轻功好一些外对武功是一知半解,准确的说是自己目前的这副躯壳的感知和记忆力会轻功和医术，段笑尘附在这副躯壳上也承接了这些。
　　“小尘，晚饭准备好了，一起去吃吧。”边说边点了一盏灯，以前的饭菜都是有人亲自端到房里来的，见段笑尘没动，楼语秦眨了眨眼睛说：“莫非小尘不饿吗？”
　　段笑尘回过神来忙跟着楼语秦出了门，庄内有专门吃饭的地方，对比了一下学校食堂，这里就是高级酒店，房内布置得极尽奢华。晚膳是由程微和几个丫鬟端上来的，他平日里吃的都很清淡，此时饭桌上的饭菜都很精致，他们的经济来源是什么？段笑尘是素食主义便夹了几筷蔬菜埋头吃，楼语秦见状以为他拘束便给他夹鱼夹肉，段笑尘皱了皱眉，不吃显得不礼貌，无意看了看对面，只见楼烟雨正在往秦汉鼎的碟子里添菜，时不时地送到对方的嘴里，段笑尘尴尬地笑笑。
　　但低头看碟子里的菜色，唔，还是不吃的好，这样想着就抬头道：“近日在庄内打扰觉得很抱歉，身上也没有银两，所以也没有办法报答，明日我就走了，唔，是永别。”此话一出果然众人都看向自己，楼烟雨轻轻瞥了自己一眼开始给秦汉鼎剥虾。
　　“可是，你不是死了才能离开，这样的话……你要自己动手吗？”秦汉鼎犹疑地问。
　　“恩，就是这个意思，要不，你动手？”
　　楼烟雨淡淡道：“自己动手就可以了，我们不杀废物。”说着把虾放到秦汉鼎的嘴里，恨不得把手指伸进去。
　　段笑尘媚笑的脸顿时僵住，秦汉鼎嘴里还嚼着虾肉立刻接话道：“你真的想好了？”
　　废话，既然能回去，高兴还来不及，当然想好了。
　　出于礼貌还是说：“恩，想了很久了。”
　　那当然！在庄内的日日夜夜无时无刻不在想着回去，想来也想了半个多月了。
　　楼语秦一撇小嘴，愤愤道：“我刚回来你就要走，还要去死，虽然不知道到底发生了什么事，但是我没死就不准你死。”
　　话一出口楼烟雨就不负众望地看着自己，眼神一如以往的冰冷，仿佛下一刻自己就能变成一樽冰雕，此刻段笑尘内心在翻云覆雨，怎么想都不是滋味。
　　楼烟雨缓缓道：“语秦，父亲什么都能给你，包括庄主之位，你要一个废物做什么？”话是对楼语秦说的，眼睛却看着段笑尘。
　　又是废物，他从哪个角度看上去像废物？段笑尘无奈地看了看自己的碗碟，发现荤菜不见了，疑惑地看着楼语秦，只听她道：“不想吃不吃不就行了，要不是我，你得和下人一起到厨房吃粗茶淡饭。”
　　段笑尘在内心高呼“我喜欢粗茶淡饭”！在这里吃饭，简直就是精神折磨！
　　“如果你坚持，这毕竟是你的选择，我们没有办法阻止。”说话的是楼烟雨，段笑尘暗暗点头，心中默念，就是就是。
　　“但是我会让你不能死却生不如死。”声音不大却冰冷至极，段笑尘觉得后背全湿了。
　　吃过晚饭楼语秦带着段笑尘去后花园，现在是三月，天气很凉，月亮光更加清冷，一路上无话。
　　过了许久楼语秦淡淡道：“你知道我的身世吗？”
　　段笑尘暗想，他哪里会知道。
　　“在下未知，原问其详。”
　　“我本来是镖局之女，十岁是父母双亡，只因为父亲接了一支保护玉扇的镖，后来才知道玉扇里面藏着秘籍，但是除了父亲和东家没有人知道玉扇是什么样子。江湖上的各大门派都在抢夺这把扇子，后来镖局惨遭灭门，活下来的只有我和父亲失踪的亲信――韩启。我流落街头，狼狈不堪，灭门之耻我一定要报，我知道，镖局里面一定有内鬼。”
　　“后来你就被楼烟雨收留？”
　　“恩，去年一年我都在查探当时的情况，但是江湖上最大的门派是枫火山庄、芰荷门、青砖派，我想可能性最大的是青砖派，另外还有一些趋炎附势的小门派，我本以为秘籍在芰荷门手里，看来不在，因为芰荷门也在搜寻秘籍。江湖上的人都怀疑玉扇在我或者韩启手里，但韩启失踪，矛头都指向我。”
　　段笑尘想楼语秦也够可怜的了，不过这些事为什么要和自己说？难道是因为除了他所有人都知道了？他委实对这些江湖恩怨不感兴趣。
　　“枫火山庄早已不过问江湖中的事，自从我十岁被收养开始，父亲就散了枫火山庄，决意退隐，但是别的人不信，认为父亲手里有秘籍。”说到这里楼语秦停住了，大概是看到段笑尘一头雾水的表情。
　　段笑尘听得吃力还是安慰道：“自古以来邪不胜正，你一定能为父母报仇的，但是枫火山庄岂不是很危险？”
　　楼语秦点了点头，这点是她最担心的，在过去的一年里她做了不少事，甚至潜如了芰荷门和青砖的内部并安插眼线，打探到的消息也都对枫火山庄不利。
　　正想着陆离不知道从什么地方冒了出来，想对大小姐说什么但看到段笑尘便住了口，犹豫着要不要说，楼语秦见状道：“但说无妨。”
　　陆离想了想这才开口道：“属下去打听到，芰荷门的门主暴毙，现在即位的门主是老门主的养子毕城，此人在一个月内大幅整顿芰荷门，到目前为止已经灭了六个小门派了，新门主毕城将芰荷门改名为――澜潋教。”
　　“澜潋教？邪教？不过这个名字实在是……很特别……”楼语秦皱了皱眉。
　　“正是，芰荷门过去虽然势力极强，但也算得上规矩，决不会灭我枫火山庄，近日庄内静得可怕，是灭门的前兆。”
　　“你是说毕城要灭枫火山庄？”楼语秦已经沉不住气了。
　　“这，属下不知，但，若是真的却有其事，应当收到澜潋教的灭门信。”
　　楼语秦沉思，灭枫火山庄是迟早的事，澜潋教无非是想扩大势力，如果真的杀进来，就算父亲再怎么厉害也只能任人宰割。
　　“我去找父亲，陆离，你先退下，再去打探，段笑尘你让爹待在自己的房间，千万不要到烟雨斋来。”
　　段笑尘叹了口气，怕是秦汉鼎就在烟雨斋，虽然这样想还是去了秦汉鼎的居所，灯还亮着，难道秦汉鼎在，而且还没睡下？
　　楼语秦走后段笑尘就把腰带松了松，领口微敞，以前她穿的衣服都很宽松，这也算是自己的某种执拗的坚持之一吧。
　　段笑尘敲了敲门，秦汉鼎过了一会儿来开，段笑尘疑惑地看着他，怎么感觉呼吸有点不太均匀？难道是错觉？
　　秦汉鼎笑道：“笑尘兄这么晚还没睡？我要休息了，有事明天再说吧。”
　　段笑尘愣了愣，哦～懂了，他在里面在吧在吧，顺势望房内一瞥，吓了一惊，楼烟雨不知什么时候已经站在了秦汉鼎的身后。段笑尘的笑脸僵住，假意咳了咳道：“庄主，大小姐在烟雨斋等您，有要事相商。”说完抹了抹额头子虚乌有的汗。
　　楼烟雨冷冷道：“知道了，你先回去。”
　　“是，小的这就走。”说完就一溜烟的没影了，段笑尘心里想着陆离说的事，走到自家门口又折了回来，想去看看到底发生了什么事，不过转念一想，这件事毕竟和自己没有什么关系，而且自己的武功不济，怕是没挨到房门前的石阶就被发现了。
　　段笑尘左右思量，在好奇心的驱使下，决定还是去看看，轻轻一点身上四道穴位，隐住了气息，便施了轻功往烟雨斋追去。
　　段笑尘站在烟雨斋的门口，里面的声音竟然听的很清楚，看来自己的内力还不错，逃命应该没问题。
　　“父亲，如果澜潋教真的攻进来，我们恐怕很难全身而退。”
　　楼烟雨淡漠地看着桌上的灭门信，缓缓道：“这件事我会处理，毕竟不是毕城的本意，他不会真的灭了枫火山庄。”
　　“女儿不知。”
　　“老门主毕华南是我的师叔，毕城不过是二十一、二岁的孩子，按情面上还要叫我一声师兄，更何况师叔有把柄在我手里。”
　　“可是老门主已死，有把柄又有什么用？”
　　“我说他没死，你信吗？”
　　“可是――”
　　“而且他手下有一个人叫南风，师叔和他有极深的交情并且绝对听命于师叔，他绝对不会让毕城肆意妄为。”
　　“既然父亲这么说了，女儿就先回去了。”
　　段笑尘刚想迈步就听到一个冰冷的声音传来：“段公子睡不着？还是，又在想怎么回去的事？”段笑尘觉得阴风习习，难道庄主要杀人灭口？段笑尘脚尖轻轻一点就跃到了树上，头也不回得往自己住的地方跑。
　　楼语秦退开门，门外什么也没有，回头看了看父亲，只见楼烟雨冷冷一笑。
　　段笑尘回到房间，竟没有一点倦意，总觉得事情往奇怪的方向发展了，楼烟雨又为什么那么自信？枫火山庄总共才几个人他段笑尘手指头掰掰都数得清，听楼烟雨的口气好像知道接下来会发生什么。
　　再想想楼烟雨说的话都很刻意，最后一句摆明的就是说给自己听的，莫非他怀疑自己是间谍？！
　　这样一想便觉得一身冷汗。

　　毕城

　　第二天一早就听到外面有很多人声，比起这个，段笑尘被怀疑是内奸还是让他很苦恼，这种事情要解释起来恐怕不是那么容易就能解释得了的，虽然没有为枫火山庄做什么，但还是把他们当作朋友的，当然了这是他自己一相情愿的……
　　他刚开始梳理头发的时候楼语秦就闯了进来，段笑尘皱了皱眉，他这厢上衣还敞开着洁白的肌肤一览无余，她那厢看都没看就直接拉着他往外跑。
　　段笑尘挣开他的手一边穿衣服一边在她后面跟着跑，衣服是穿上了，一席白色长衫，锁骨啦什么的都露出来了。前面的楼语秦突然停了下来段笑尘一个站不稳向前冲了几步，抬头一看楼烟雨就站在他面前。
　　楼烟雨冷冷地扫向他，段笑尘一个心惊，立刻整理衣服，手心里都渗出了汗，楼语秦道：“小尘留在这里太危险，我，我想让他先出山庄。”
　　楼烟雨冷哼一声：“是么。”话中有话，但段笑尘也顾不上了，忙道：“楼语秦，发生了什么事？”
　　楼语秦道：“澜潋教来了。”不说攻进来也不说打进来只说来了，难道楼烟雨是敞开大门迎接他们进来？
　　“教主也来了吗？”按理说一般灭小门派教主不会亲自出手，枫火山庄以现在的状况的确却算不上是什么大门派。
　　“来了。”不过接话的是楼烟雨而不是楼语秦。
　　段笑尘也不顾他话里的意义直接施展轻功边道：“我恐怕见过毕城，他的剑法未成，我有办法攻破它。”记忆虽然被破坏，但依稀还能记得些，他武功不好废别人武功是会的。
　　楼烟雨一脸冷淡，到了这一刻还要找借口见毕城？
　　楼语秦也追了过来，庄内暗藏了十几名高手，此刻都出来了。
　　段笑尘见楼语秦还跟着便停了下来问：“你为何还跟着？这里太危险。”
　　“不，正因为危险才要跟着，而且，我不知道你为什么一定要去，去做什么？”
　　“就当是给段笑尘一号报仇吧，这个理由最为恰当。”
　　“因为梵天派被灭？”
　　“你知道？”
　　“我昨晚让程微去查了你的事，所以都知道了，很抱歉我也怀疑了你，你为什么不和父亲解释？”
　　“乖，听姐姐的话，马上回去。”他不是不想解释，但是，来不及了，既然选择了在今天回去，有机会就为段笑尘一号报仇，毕竟他将亲手杀害这副皮囊真正的主人，同时也是这个世界的自己。
　　段笑尘看到楼语秦面露惊恐之色便连忙回头，远处一百米的地方有一队人马，只见为首的男子一身墨蓝的长衫，青丝如墨，显得华贵又英气十足，他邪媚地一笑，让人不寒而栗。段笑尘看得呆了，这个比自己小六、七岁的男子简直就是完美，楼烟雨固然也帅，不过他是面摊……
　　段笑尘一惊，他的记忆很模糊，记得毕城舞剑，看到本尊和邪媚的笑才想起他当时哪里是舞剑，明明就是在杀人！整个梵天派都死在他的剑，完美的杀人机器。段笑尘倒吸一口凉气。
　　正要向前走就被楼语秦拉着往回跑，想挣开却被拉得更紧，只得一手抓着衣领一边跑，突然楼语秦又停了下来，这次又要撞见什么？
　　只见楼烟雨不知道什么时候弄了张极华贵的椅子坐在那里冷冷地看着前方。
　　“语秦，你这样成和体统？”声音比平时更加威严。
　　楼语秦放开段笑尘的手，段笑尘看看自己，跑得太猛，另一只手一松，衣领就滑落到肩膀。他忙整理衣服，但看到楼烟雨阴沉的脸手就僵在了半空，毕城正朝着这里走过来。
　　“段笑尘，怎么，教主来了，不去迎接？”又是话里有话。
　　段笑尘向后迈了小半步，他被怀疑是完全有理由的，欲开口解释却被楼烟雨一股内力袭来，整个人向后摔去，踉跄地退了十来米远倒在毕城的脚边，段笑尘觉得嘴里有很浓的腥味，一口鲜血喷了出来，想开口却出不了声。
　　“澜潋教教主竟然亲自过来，有失远迎。”楼烟雨虽然坐着，却也让毕城感到极强的震慑。
　　“师兄。”
　　“哼，你还知道叫我什么。”楼烟雨淡淡道。
　　“师兄近来可好？听说师兄把枫火山庄散了，原本不信，现在看来却不得不信了。”
　　“既然如此，你有来做什么？”
　　“现在灭了枫火山庄，显然是没有意义了。”
　　“是啊，师弟的实力也不过是能够灭了六个小门派。”
　　毕城不怒反笑道：“我怎敢动师兄？不过是玩笑罢了，你应该知道我为何而来。”
　　“为一把破扇子？”
　　“师兄知道便容易了。”
　　“所以？”
　　“所以要带令千金走。”
　　毕城想继续说什么，这才重新注意到了脚边的人，段笑尘毫不回避反而施施然一笑，慢慢站起身把衣服拉了拉，遮住半边肩膀，楼语秦瞪大眼睛看着他，段笑尘却没有丝毫的惊慌。
　　毕城玩味地看着段笑尘，缓缓道：“师兄，这是什么意思？是要把你的男宠让给我？”
　　段笑尘张着嘴半天没合上，认错人了，不会吧，江湖上谁不知道楼烟雨和秦汉鼎的事，这绝对是□裸的羞辱！
　　楼烟雨冷哼一声对楼语秦说：“告诉你爹，待在烟雨斋，暂时不要出来。”
　　楼语秦想拒绝，转头看了看段笑尘无奈道：“是，父亲。”
　　毕城脸上的笑愈加明显。
　　段笑尘扯下头上松松垮垮的发带把头发全部向上高高地束起，两片长发垂落在耳边，淡淡一笑道：“教主，可否让我领教您的武功？”
　　“你试试。”毕城也微微一笑，身后澜潋教的人都向后退开，是要把场地留给他们了。
　　毕城说完段笑尘便一掌向毕城劈去，毕城轻轻侧身，莞尔一笑，单手抓住段笑尘的手腕向前一带，段笑尘向前冲了两步停下，转身又是一掌随即将三枚银针掷向毕城的三处穴位，毕城拔剑轻易挡住。
　　段笑尘就是要逼他用剑法，轩云剑法他并未练成，旁人难以看出，毕城仿佛知道他的用意所以有意避开未成的几式。
　　光是这几招段笑尘就接应得很勉强，怕是撑不了多久，毕城却也饶有兴味得陪着他玩，未尽几分气力。
　　就是现在
　　段笑尘双手握拳又缓缓松开，手里出现三根银针，他定定地站住不动，抬头看着毕城轻笑，毕城皱了皱眉直冲了过来。段笑尘心里暗道，你断不会相信我拿命来换你武功尽失。
　　“段笑尘！”楼语秦冲了过来，此时的段笑尘与自杀无异，楼语秦岂能看他白白送命。
　　段笑尘暗道不好，因为毕城想掉转剑头直取楼语秦，只听见楼烟雨的吼声：“语秦，莫去。”
　　楼烟雨在一旁观战，联系段笑尘方才对他说的话早已猜到他的意图，但现在段笑尘却被楼语秦打乱。
　　楼语秦也乱了脚步，段笑尘只感觉一股极寒的凉意划过，从接近锁骨处一直到腰间，斜斜的刀口贯穿，顿时痛感无以复加，鲜血喷涌而出，因为楼语秦，他搅了心神，乱了章法。
　　只见毕城将剑身掉转，段笑尘拼尽力气跃向楼语秦，紧紧地抱住她将她向后一带，再次被剑气所逼，背部贴着地面滑出几十米远，顿时后背如火烧一般奇痛无比，这个速度的摩擦，怕是要烧着了，眉头拧地很紧，脸被痛得扭曲。
　　段笑尘看了一眼怀中的楼语秦，她正瞪大眼睛看着自己，段笑尘淡淡一笑，仿佛这一笑就用尽他的全部力气，段笑尘嗫嚅道：“呵，我想为庄内做些什么，现在有机会了，这样就能回去了，已经够了。”每一个字都说的很慢，好像说完便要羽化而去了。
　　说完段笑尘闭上了眼睛，楼语秦定定地看着地上的人，被鲜血浸染，妖娆万千，只因他嘴角挂着的那抹淡淡的浅笑。知道楼语秦被枫火山庄的带回楼烟雨的旁边才回过神来。
　　只听见楼烟雨淡淡道：“破扇子不在我们手上，你带语秦走也没有用，怎么来的就怎么回去吧。”
　　“哦？那我把这个人带走了，作为你的见面礼，但是他好像对你们很忠心啊，我不得不怀疑他是不是师兄你，的亲儿子了。”毕城满脸笑意却未及眼底。
　　楼烟雨并未接话。
　　毕城看着楼语秦道：“他很重要吗？”
　　楼语秦怔怔地看着他，看来是了。
　　“那就用你的破扇子来换啊，或者用你知道的情报来换也可以，他最多能再活一个月，你懂我的意思吧。”
　　楼烟雨这才开口道：“他不过是一个废物，连破扇子都不值。”话中，有话。
　　楼语秦已说不出话来，愣愣地看着地上的人，只见毕城走过去，挑起段笑尘的下巴，戏谑地一笑，忽而将手放开，眼里满是不屑，冰冷的没有任何感情的声音道：“把他带走。”
　　楼语秦想向前阻止却被楼烟雨点住了穴道，楼烟雨的声音亦是冰冷：“你还想再胡闹？”
　　楼语秦已明白了方才的状况，却被点住了穴道连话都说不出，只能任由眼泪流下来，自从父母死后，她就没有再哭过。
　　楼烟雨眼睛扫过一棵梧桐，秦汉鼎在树后目睹了一切，此刻也不知道该做什么，只是站在那里。
　　“回去。”楼烟雨说完十几名庄内的暗杀者消失不见，待澜潋教走后楼烟雨解开了楼语秦的穴道，径自回烟雨斋，楼语秦看着前方，刚才这里还站着澜潋教的众人，段笑尘的血迹还留在那里，想着刚才的场景让人觉得触目惊心。楼语秦双膝跪地，哭出声来，秦汉鼎走过来，搂住楼语秦的肩膀，心理也苦涩得说不出话来。
　　“小尘，小尘是弃婴，被梵天派收养，取名为钟宁，跟着神医罗渊学医，离家八年回来就看到澜潋教灭门，梵天派门主舍命保他，让他逃离去凤城，中途迷路饥寒交加。他，他怎么会是奸细？他挨了父亲那么重的一掌，还要，还要为钟宁报仇，他没有这个义务……”为什么，为什么父亲不救他，不把他带回来？
　　楼语秦说不下去了，楼烟雨也听得清清楚楚却什么都没有说继续往烟雨斋走，对他来说，段笑尘不过是一个不相干的人。
　　不知道什么时候天下起了小雨，秦汉鼎说：“那天我把他背回来，也像这样的下雨，如果他能够从雨中来有从雨中回去，也好。”说完将楼语秦扶起来，看了看远方，叹了口气。

　　我自悠然

　　“段晓诚！你醒了吗？段晓诚啊！”
　　段晓诚睁开眼睛，这里，是哪里？日光灯？
　　段晓诚呆了，什么情况？然后在意识到发生了什么的时候，天动地摇，内心大吼一声：我回来了！！！啊～能回来真好～段晓诚满足地笑了笑。
　　“段晓诚，你之前一直都昏迷不醒，现在终于醒了，怎么样，感觉好一点了没？”
　　段晓诚眨了眨眼睛，恩？是小花丽，她怎么在这里？她不是出差去了？
　　小花丽夸张地故意抽泣着：“你一昏迷就是半个多月，我一得到消息就匆匆赶回来了，我可是日日夜夜翘首以盼等您醒来啊！”说罢还含情脉脉的望着段晓诚。
　　段晓诚无语地看着她，算了，能回来就好，半个多月内发生的事情像幻灯片一样在脑海中过了一遍，但是不对呀，段笑尘一号应该支配自己的肉体啊？！正在满脑子理不清头绪的时候一个冰冷的声音飘过来：“段笑尘你还要睡多久？”这个熟悉的声音是――楼烟雨？
　　“啊！！！”段笑尘猛的惊醒，原来做了一个噩梦，不过等一下，这不应该是好梦吗？
　　段笑尘觉得后背很麻周身都很疼，不知道昏迷了多久，半天才缓过神来喃喃道：“刚才好像听到楼烟雨的声音了，他人呢？”
　　“没有楼烟雨。”一个戏谑的声音回答。
　　“我为什么还没死？”
　　“不知道，大概是废物命大吧。”
　　这个阴邪的声音让段笑尘倒抽了一口凉气，后背冒出冷汗，抬眼一看刚好对上了毕城的视线，毕城此刻就坐在床边，玩味的看着自己，嘴角挂着一贯戏谑的笑，然后纤长的手指抚摸着段笑尘胸前狰狞的伤疤，从锁骨处一直延伸到腰间，毕城的手指冰凉，被抚过地方顿生寒意。段笑尘倒吸一口凉气，扯过被子遮住□的上半身，白了眼前人一眼：“不要戏弄大你七岁的兄长。”
　　毕城笑出了声，看来这个人是睡傻了：“钟宁，十五、六岁的少年，怎么又成了大我七岁的兄长了?”
　　段笑尘冥思苦想了半天问：“钟宁是谁？”
　　“谁知道呢。”毕城轻轻支着下巴，眼光扫过段笑尘，似笑非笑。
　　段笑尘还在神游，等回过神来却见毕城附身下来，他，他要干吗？段笑尘一脸疑惑地看着他忙想推开却推不动，低吼道：“我是禁欲！”
　　“又何妨？”问得好
　　龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺啊被犬欺……
　　毕城突然笑了，随便吓一吓就这个样子了，他可不是他那个断袖的师兄，不好这口。
　　但是这个笑在段笑尘看来根本就是yinxiao啊！
　　就在段笑尘绞尽脑汁想办法怎么自尽的时候门外传来了一个女子的声音：“段公子的午饭要不要送进去？他醒了没？”
　　门外的一个男守卫道：“好像是醒了，但是――”
　　“但是什么？”
　　“教主他――”
　　“把饭拿进来。”毕城边说边走过去，打开门接过餐盘道：“你可以走了。”段笑尘看不清女子容貌，但从她惊吓到颤颤巍巍的应答声可以看出：毕城，你吓到小孩子了……
　　乘着着会儿段笑尘坐起身看了看周围的环境，房间布置得十分细致，空气中混有极淡的不知名的药草香味，这间屋子和枫火山庄的比起来简直可以称做华丽。
　　“转变得太快了啊。”段笑尘喃喃道
　　“说我吗？”毕城把餐盘放在手边的矮柜上。
　　段笑尘一窒，再次不争气的刚好和毕城对上眼，他立马生硬地转过头到处找衣服，毕城把一堆做工精良的衣服丢过来，段笑尘马上把衣服扒过来胡乱地穿上，简直就是手脚并用，好不容易穿好，还穿的松松垮垮，那个庸懒啊妩媚啊妖娆啊，不施半点脂粉亦美人啊～但他段笑尘从来没敢照过镜子怕自己一个没能接受住刺激直接脑摊……
　　段笑尘走下，床四肢无力，脚一软，便顺势要倒下去却软软地跌进了一个冰冷的怀里。
　　毕城瞥了一眼段笑尘敞开的衣领，洁白的脖颈程出优美的曲线，淡淡道：“段笑尘，我可以理解为，你在――”
　　“没，没有，我，我去梳洗。”段笑尘一溜烟地往出跑，一边扯下发带重新束起一边往别的房间摸索，找到了浴室，里面已经放好了热水，应该是毕城对刚才送饭的那个丫头吩咐的，好不容易能安稳地洗个澡就足足磨蹭了一个时辰。
　　段笑尘正准备往回走却呆在了原地，他用手抚过苍白的脸，脖子，再往下，衣服敞开，肤色极白，镜中的这个人生得斯文秀气但眉宇间透着一鼓媚态，没办法呀，谁叫他段笑尘原来就是女的呀，怎能不媚？
　　“这副皮囊竟然这样美？”棱角分明，五官精致，正因为皮囊里的人是段笑尘便显得妖艳丛生，祸害啊……
　　“的确很美。”
　　段笑尘一怔，镜子里突然多出了一个人来，毕城正垂眉看着自己，扫了一眼敞露的胸膛，只轻轻地一瞥段笑尘便打了个哆嗦，忙把衣服拉起来。
　　“转过来。”这温柔的口气明明就是强硬啊强硬！
　　段笑尘尴尬地笑笑，瞥见镜中的自己也笑了笑，笑得妖孽却又很美。段笑尘见不能反抗就只得乖乖地转过来，内心有激起了新一轮的大浪翻腾，毕城淡淡地看了他一眼，也不知道他此刻正在做着多么艰难的思想斗争：不是你死就是我亡……
　　毕城伸出手……利索地帮他穿起衣服来，一会就弄的很服帖，段笑尘觉得腰间一紧，勒得他很冒火，但是又不敢把腰带松开。
　　“你到底是谁？”毕城这么问不是没有原由，他见过钟宁，那时他正在灭梵天派大开杀戒，也没在意躲藏在灌木中的钟宁，睁一只眼闭一只眼就放跑了他，但是那个时候的钟宁俨然就是个清秀弱气的少年，和现在眼前的这个完全不是一个人。
　　段笑尘的眼里清清楚楚地透出不符合年龄的老成，镇定，坦然，无惧。
　　“我嘛，不是这个世界的人，反正也解释不清楚，我原来是个女的，二十有八，不凑巧地来到了这个糟糕的时代附在了这个糟糕的人身上，还遇到了一系列的糟糕的事和人，比如说你。”
　　二十有八，怪不得，但是，世界上会发生这种事？毕城几不可见得皱了皱眉。
　　“那，你有丈夫和孩子吗？”这话问的没错，听在段笑尘心里挺怪，毕竟他现在是少男一枚。
　　“额，怎么说呢？我是禁欲加偏执，所以……你懂了？”和一个小孩子谈论这种话题真是，那什么了……
　　“禁欲？”
　　恩，是，是，是禁欲，你重复个什么劲？
　　“那还是没关系，反正是我上你又不是你上我。”说罢还挑了挑眉。
　　咳咳咳，段笑尘差点没被呛死。
　　“变态啊！你个断绣，你外貌协会，你个鬼畜，你怎么不去ziwei！”
　　“ziwei？？”
　　为什么只听见最后两个字？
　　毕城仔细揣摩了一下这个生词的意思，然后露出了一脸的高深莫测：“不是有你吗？”毕城边说边往卧房走。
　　段笑尘已经处与无力回击的状态，日久见人心啊见人心。
　　段笑尘伸出手想把腰带给松松。
　　“你的腰很细，束紧了好看。”
　　把你的快乐建立在我的痛苦之上？不理，继续。
　　“如果你执意以这样的方式来诱惑我的话，我不介意。”
　　段笑尘的手顿了顿，难道他后面长了眼睛？
　　“躺下。”毕城指了指床，段笑尘一个趔俎，好，很好，忍，他亦步亦趋地走到床边坐下，毕城端来一碗粥坐在自己身旁。
　　“把嘴张开。”段笑尘哭笑不得，他没有断手啊。
　　“我自己来就行，你不用这么……用心。地对我，我不值啊。”段笑尘心想自己还是绑票呢，他是不是都对绑票这么好，太尊重人权了吧，想着 便伸出手想把粥端来。
　　“替你省点力气罢了。”毕城的声音很冷淡。
　　“什么？”
　　“你现在看起来太弱了，万一坚持不住――”
　　“咳咳――咳――”段笑尘这下真的给呛住了，接过毕城递过来的水就猛喝，什么话到了他的嘴里就变了味，而且他还就是那个意思。
　　“唉呀呀，可以理解为你在欢呼雀跃？”
　　“噗――”段笑尘一口水喷出来，毕城皱了皱眉，用袖子替他擦了擦嘴，他本来还想说：水里投了□。
　　段笑尘无奈地坐回床上：“喂吧。”寄人篱下没办法啊没办法。
　　粥喝了大半，毕城一直没有说话，怕他又呛着。
　　“我吃饱了。”
　　“你还没吃多少，你这几天昏迷没喂进多少东西，不饿吗？”
　　“习惯了，以前就是这个样子。”
　　“你在间接虐待钟宁的身体，还是你想饿死了就可以回到你原来的世界？”段笑尘心想他什么时候和他说过怎么回去。
　　见段笑尘不回答只是翻了翻白眼又道：“你在撒娇？闹情绪？所以，要我安慰一下吗？”
　　段笑尘发誓绝对不再理他，只微微张开了嘴示意他继续喂免的他继续语出惊人。
　　却见毕城一脸邪笑，难道他又往什么邪恶的地方想了？他不是讨安慰的意思啊！正准备开口毕城就俯身下来咬住了他的唇，段笑尘一个没反应过来，脑中闪过各种信息，这是初吻啊，他现在是男的啊，毕城之前还鄙视他师兄断袖来着，他们真正见面才多久啊，没这么随便吧……等挨个想了一圈也不知道被吻了多久，回过神来一把推开他一边道：“恶心，你tm不要给我太过分！你个断袖！”
　　“我本来也不是断袖的。”他说得无辜，还刻意地咬了咬舌尖，笑了。
　　段笑尘倒抽一口凉气大吼一声：“□！”
　　“尘儿，我不作弄你便是了，来，继续把剩下的粥喝完。”语气很暧昧，段笑尘很想抽他，可是根本打不过。
　　“什么‘尘儿’啊！！！我是男的！”
　　“哦？是么。”
　　段笑尘倒吸一口凉气，中招了。好，好，好，你够狠！段笑尘一把夺过碗埋头吃粥，然后发现，好像嘴角沾到了，心里想赶快抹掉，趁某个白痴还没有做什么，刚想伸出手就觉得嘴角一湿，恩？
　　哇啊啊啊啊――！！！被舔掉了被舔掉了被舔掉了……碗，掉在了地上。毕城此刻离他很近，黑色的眼眸如墨，眼角有些上吊，隐隐有些阴邪。
　　段笑尘反手向床上一拍，凌空一跃退出几米远，警惕地看着他连骂都懒的，总有一天会报复回来的！
　　“尘儿好厉害。”
　　“别给我恶心!”
　　“恶心？你指什么？是指我摸你还是我抱你还是我吻你了还是我我舔你？”
　　“你！”
　　段笑尘气得差点背过去，猛得把门一拉开口骂道：“滚回你寝宫去!”
　　“好，尘儿侍寝我就去。”
　　他铁定是遭报应了早知道就不去戏弄啊鼎了。
　　毕城故意添了一句：“不然我不去。”
　　“大爷，你要住这？”
　　“你觉得呢？”
　　段笑尘直接摔门出去，却被在门口光明正大看里面好戏的男子撞到，本来就没有恢复好，身子还是虚的，经不起这样的撞击，整个人向后栽，却被人轻轻一揽搂住了腰，毕城？
　　不是，是眼前的这个男子，他脸上有一道疤，原本峻冷帅气的脸显得阴森，却有着和毕城一样乌黑的眸子。
　　“放手。”毕城站在自己身后冷冷地对男子道。
　　男子放开手用内力一震，段笑尘没来得及阻挡就直接倒进毕城的怀里。
　　“满意了？”
　　“恩”
　　段笑尘挣脱开，狠狠地瞪向男子，给我等着，随即出了门，毕城皱了皱眉，眼光朝段笑尘追去却被男子挡住了视线。
　　“有什么事说吧。”毕城摆摆手示意他进来。
　　“毕城，你最近胆子够大啊。”男子并没有称他为教主，边说边撕下脸的面具。
　　“南风啊，你总是易容做什么？怕我认不出你？你到底做了多少张不同的假面皮？”
　　南风不置可否的笑笑。
　　“怎么，爹又派你来游说？哪天你也让我这个做儿子的来拜见他老人家的魂魄可否？”虽然亲眼看到了父亲的尸体，但仍旧不相信父亲居然会这样死去。
　　“你也知道他是你的父亲？怎么就检了你这么个儿子？”
　　“谁知道呢。”
　　南风叹了口气：“罢了，只是让你小心点，上梁不正下梁歪啊。”
　　毕城知道他指的是段笑尘：“我又不是爹，我好女色。”
　　“你一定是想存心气死你爹的心腹好胡作非为，老实说我在你父亲身边卖命这么多年，实在不想把后半辈子耗在他儿子手里，更何况，你还是他捡回来的。对了，你还在练那套剑法？其实不练也罢，因为你太笨，那么容易就走火入魔还差点杀了你爹，虽然他还是以另一种方式死了。”
　　“所以爹才逃得那么远？”
　　“不孝子。”
　　“是逆子。”
　　“哼。”
　　正说着段笑尘冲了进来：“这是什么鬼地方？！转来转去都没找到出口！”

　　我自悠然

　　“笑尘想走？”毕城眺眉道。
　　不是想走，他是想逃！！！
　　段笑尘故意叉开话题：“咦？这是刚才那个人？”
　　“正是在下。”
　　“哦？你们……不过这是我住的地方，你可以去别的地方再……侍寝……”刚才南风站在门口，应该都听到了，乘机抱负。
　　毕城笑出了声，看看也知道南风是个正经人，南风瞪了他一眼道：“哼，好个侍寝的，你tiaojiao有方啊。”
　　毕城道：“是啊，今晚还要多tiaojiao，要不然乱说话气了正房可不好。”
　　“你！”南风抄起桌上的杯子一掷，毕城轻轻接住道：“交杯酒？”
　　南风气极，夺门而出，想当年老门主都要敬他三分今天居然被两个小娃娃耍，本来想问段笑尘是梵天派的怎么会出现在这，而且他一点也不记仇？段笑尘不知道在他身后跟了多久，忍不住停下来问：“你做什么？”
　　“那个，我找不到出去的路了。”
　　“好，我告诉你。”说完抱起段笑尘跃上了房顶，脚尖一点，跃上了高空，段笑尘向下一看，教内的一切都看得清清楚楚，只一眼段笑尘就把路径记在了心里，伺机出逃。
　　“谢谢，放我下去。”说完便觉得腰间一松，整个人坠落下去，段笑尘使不上力气，却发现自己被一人搂紧，英雄救美？狗血，不过也好，不摔死便好，但是――
　　“毕城！我不要和你一起死啊！”
　　毕城搂着段笑尘闭上了眼睛，嘴角勾起，两个人一起往下坠。
　　“毕城！”段笑尘想挣开他却怎么也挣不开。
　　毕城动了动，单手向下一掌，段笑尘闭上眼睛半天才睁开，心还在狂跳不止，差一点就没命了，他瞪了一眼毕城：“为什么你还活着？”
　　毕城苦笑道：“我以为你会说，太好了我们还活着。”
　　段笑尘翻了个白眼，毕城继续道：“还是应该说‘太好了，我还活着’？我以为你一心求死啊。”
　　段笑尘怔住，他不是一心求死吗？对死亡的恐惧却怎么这么大。
　　见段笑尘不语又道：“在考虑是否要以身相许，还是今晚……”
　　“滚！”
　　“我救了你。”
　　“之前你给我一刀做抵。”说罢还扯开衣服，露出极长的伤疤，抬着下巴乜斜着看他。
　　毕城道：“那我要等你废了我武功再被你一剑杀了？”
　　“我心灵是很美好的，不会杀你，顶多是同归于尽。”
　　“笑尘要与我同生死？”
　　“……”段笑尘一窒，口舌之争永远别想赢他，他干嘛还要废那个劲？正想着突然觉得胸前一暖，毕城正拥着他笑：“这次换成冷死好回去？”
　　段笑尘连白他一眼都懒得，幸好他没说：下次要不要试试做到死。正想着便大笑起来，一时半刻止不住了，毕城看着他故做疑惑地问：“我抱你所以高兴地疯了？”
　　段笑尘一把推开他：“滚！”然后胡乱地束腰带低咒一句：“什么破衣服，不如不穿。”
　　“恩，我也觉得笑尘不穿更好看。”
　　段笑尘无奈地叹了口气：“为什么我都二十八岁的人了还要被一个小孩子耍？”
　　“毕城，你好歹也是教主，教内的事物繁多，你也要尽一个教主的职责吧，没事气我做什么？”
　　“笑尘是在尽教主夫人之责吗？相夫教子？”
　　“我生不出孩子。”
　　“唔，怪不得禁欲。”
　　“你！至少我现在是男的！”
　　“看得出。”
　　段笑尘倒吸一口凉气，终于懂了什么叫作孽。
　　段笑尘在庄内住了几日，除了毕城偶尔跑来气气他倒也安稳，看者胸前突兀的伤疤低声咒骂：“庸医，等回去后马上把疤给去了，万一钟宁回来……”
　　这几日庄内静得可怕，怕是毕城又要灭了哪个门派。
　　“唉，总有一天毕城是要被人给五马分尸了。”
　　“笑尘在担心我？”
　　段笑尘正趴在窗台上撑着脖子，一听到毕城的声音吃了一惊，回头一看，毕城正在低头看自己。
　　“看我做什么？”
　　“难道我有办法让你看我？”
　　“……”有什么关联有什么关联！
　　段笑尘开口道：“你不怕我是奸细？”
　　“如果是，你早死了。”
　　“……”
　　“死在我床上。”段笑尘反笑道：“为什么是在你的床上？”
　　“你自愿的。”
　　“……”段笑尘想了想噗的一声笑出来。
　　“笑尘笑起来果然是最美的。”
　　“不笑便不美了？”
　　“不穿衣服地笑着更美。”
　　还没忘记这茬？
　　段笑尘走进房里不再搭理他，自顾自地看书，但是却怎么也看不进去了，想着怎样逃走，如果再回枫火山庄肯定会给他们带来麻烦，更何况自己也没有理由回去，不是家人也不是什么朋友。
　　“还剩十二天。”毕城缓缓道。
　　“什么？”
　　“你的死期。”
　　“……”
　　“反正你也不是真的死，死的会是钟宁。”
　　“为什么有这样的期限？”
　　“和楼语秦做的交易，只要她告诉我玉扇的下落，我就放你，可是他们到现在都没有动静。”
　　“我可不值玉扇这个价。”
　　“那就看看，她会不会来救你，一条人命值不值一把扇子。”
　　“梵天派被你赶尽杀绝，除了你自己的命，谁的能让你看上？”
　　“我没有赶尽杀绝，钟宁是被我有意放走的。”
　　“反正他也快死了。”
　　“你就这么看不起自己的命？我不忍杀你怎么办？”
　　“我自己动手。”
　　毕城笑了笑：“我后天要出去，你知道我是去干什么的，大概要十天再回来，你不要生什么事端。”
　　段笑尘心想：这不是明摆着让我跑？他怎么这么好心？
　　“你不怕我跑了？”
　　“你跑得了吗？澜潋教的守卫不是摆设。”
　　“如果真的跑了，你准备怎么样？”
　　“你应该知道我行事的手段，我会让你不能死却生不如死。”
　　“你和楼烟雨真是像，连威胁的手段都一样。”
　　毕城暗想，我摆明了是想让你跑的，还不领情？没我的命令谁敢动你？
　　“总之你自己好自为知，如果青砖派借此机会攻进来我又不在，守卫会保护你逃到凤城。”
　　“你什么时候又和青砖派结了梁子？”
　　“青砖派的大小姐被我玩过扔了，大概她要亲自来讨伐我了。”说完还故做无奈的笑笑。
　　“……”段笑尘也在心里叹了口气，年轻人啊，何苦呢？
　　吃过晚饭毕城拉着段笑尘去赏月，赏完月又拉他喝酒，段笑尘推辞道：“酒逢知己饮，诗向会人吟，你懂吗？”
　　“你要让我强灌你？”
　　“我喝！”

　　如何悠然

　　酒喝到一半就听到外面有吵嚷声
　　“毕城！把段笑尘交出来！”
　　“何人敢在此放肆！”
　　“再不放人我就一把火烧了你的狗窝！”
　　然后就是兵器交战声，段笑尘叹了口气，马上就要回去了，何苦再折腾这么一遭？来到这个世界这么久他也只能就这样适应了。
　　“笑尘，你觉得来救你的是谁？”
　　“不知道。”段笑尘回答得干脆。
　　“你的恋慕者啊，她的声音你怎么听不出？本来想就这么放了你，可是大小姐亲自过来了，我又不想那么容易地放你走了。”
　　“你不可以动她。”
　　“你以什么样的权利命令我？”
　　“教主夫人。”
　　“哈――”毕城的肩微微抖动，好不容易忍住笑道：“我不记得我还有这么一个教主夫人。”
　　“上次你自己说的。”
　　毕城端起酒杯一饮而尽，却没再说什么。
　　站在外面两个守卫在窃窃私语
　　“怎么办，要不去通报教主？”
　　“这个，要不你去？”
　　“我哪里有这个胆子！”
　　“我也是。”
　　“那怎么办？”
　　“去找南风吧。”
　　“南风不在，逃命去了。”
　　“……”
　　南风的仇家特别多，这也难怪他有那么多的面具，但是他的真面目只有老门主、新门主和他自己的手下顾言知道。
　　两个守卫正说着话饮酒的两个人都出来了，段笑尘一张死黑的脸，教主在人前不变的冷漠。
　　楼语秦还带着陆离和程微一起来，本来是打算偷偷潜进来把人带走的，可是教内的守卫都不是吃素的，只能厚着脸皮叫骂，当自己是直接杀进来的。
　　楼语秦正在激战，根本顾不了那么多，但是三个人对付二十个而且着二十个人都有些本事，不久就觉得招架不住，这时候段笑尘已经赶了过来，本来就十分恼火便大吼一声：“都给我停！”
　　二十个人像听到教主的命令一样全部住了手，楼语秦三个人也收起攻势看着眼前的段笑尘，都有些吃惊，更吃惊的是教主正站在他身边，一点没有怒气。
　　“大小姐。”段笑尘尴尬地笑笑。
　　“我们豁出去了来救你，你居然，居然根本就没事，你――”楼语秦现在很乱，问题太多，段笑尘又是那张与什么事都不相干的脸，顿时就火了。
　　“妹妹啊，这么晚来看我，你，吃过了没？要不准备点饭菜？”段笑尘也不知道现在说什么，总不能直接点破：教主后天就走，我后天就自由了。
　　楼语秦倒抽一口凉气强忍住怒火让自己镇定下来：“吃过了。”
　　不说还好，话一出口每个人脸上都挂了黑线……
　　“语秦，你受伤了，先包扎一下吧。”段笑尘总算想到她了，连称谓都在不停地变。
　　毕城看他们打哈哈不由觉得好笑，但是依旧淡淡地说：“怎么说我也能算是你的舅舅吧，怎么晚来有什么重要的事？还是你已经想好了拿什么把段公子换回去？”
　　“哼，不要在这里惺惺作态，玉扇的事也是我后来调查才知道的，说不定知道的还没有你多，所以你不觉得我根本没有东西拿来交换？”
　　“那――你代替段公子留下来吧，不仅你父亲会来，韩启也会来，你说呢？”
　　楼语秦听到韩启就不由得心里一紧，毕城已经在找韩启了，说明他肯定打听到了什么。
　　“我不是来和你做交换的，我想你一开始就知道，我们来只是想把小尘带走，我相信你不会驳了父亲的面子吧？”
　　“之前一直都不来救人，偏偏是今天，莫不是师兄根本就不知情，是小姐自己冒险来救人的吧，但是如果你不答应就谁都别想离开，所以你没有选择的权利。”
　　段笑尘突然想起在楼小姐面前不能“衣衫不整”就认真地把衣服穿好，他想插话缓解气氛，但是站在毕城身边他身上那股强大的震慑力让他再开不了口，索性走去别的地方远离他的磁场。
　　“笑尘去哪？”毕城冷冷地问。
　　“拿医药箱。”
　　“不需要了。”
　　“？”
　　“来人，把他们三个押到牢里去。”
　　段笑尘的脸色发白却又不敢看毕城的脸色，自己刚才也的确太大胆，人家教主还在这站着呢，怎么他像教主一样，而且现在才悔悟，太后知后觉了吧。
　　“竹轩阁后面的地牢。”毕城很耐心地对守卫门补充道。
　　段笑尘心想整个教里面不是就只有一个牢房，为什么还要明确地指出来？难道他故意告诉我？想完后以绝对不可能做结。
　　与其说是押送不如说是请，楼语秦三个大大方方地走，临走是还对段笑尘说：“改日见。”
　　段笑尘现在也是一片混乱，本来一个人逃都有些勉强现在还凭空多出了三个被关在牢里看押的人，他段笑尘本事再大也不能对毕城说“谢谢你的招待，后天我们就准备动身回去，你忙你的，不用送了，有机会再对饮畅谈”想到这里段笑尘就冒出了一身冷汗，事后毕城也没有留在他房里说话而是自顾自回到了自己住的地方。
　　段笑尘躺在床上怎么也睡不找，想想还是穿了衣服跑去找楼语秦他们，到了那才发现他们不是被关在牢里而是住在了竹轩阁，门口有四个守卫看守，而且都是高手，见到偷偷摸摸的段笑尘还直接开了门让他进去，几次三番受到这种待遇也着实让他受宠若惊，难道真把他当教主夫人待了？不，怎么可能，毕城是好女色的，这个看得出。
　　刚走进门就听到楼语秦冷冷地叫了他一声：“段公子，这么晚还没睡啊。”段笑尘怔了怔，有苦说不出啊。
　　“大小姐，你没事吧？”
　　“别，你这么叫我受不起。”陆离和程微实相地去了外屋。
　　“本来我后天准备逃走的。”段笑尘决定早点把话说出来。
　　“你一个人准备怎么逃？”
　　“毕……额……教主后天要出远门，不知道哪个门派要倒霉了，庄里的大部分高手都会被掉走，好像南风也不在。”
　　楼语秦狐疑地看着他，好像在问你怎么知道得这么清楚，段笑尘看出了她的疑问道：“他今天下午跟我说的。”
　　“……”楼语秦以目前的状况已经没有办法思考了，是毕城傻还是段笑尘笨？
　　“所以，你应该在家等我的。”
　　“你若是真能逃出来，怕是不会回枫火山庄的吧？”楼语秦和他走的近，自然也知道他的想法，因为都是女的？
　　“可能会去凤城。”
　　“果然，不过事先并不知道你现在不仅一点困难也没有反而还相当悠载，所以我们找到种宁的师傅――罗渊，钟宁就是段笑尘一号，明天早上就能赶到这里。”
　　段笑尘本来就已经头大了，现在居然又多加了一个人，而且还是那个变态的师傅，想到就有一种嫌恶的感觉。
　　“不过他来也只是徒添麻烦吧。”
　　“那可未必，当初老门主遇害在外逃亡还是罗渊救的他。”
　　“我怎么记得是师娘救得他。”
　　“师娘？是谁？”
　　段笑尘也记不得只得说：“对啊，是谁呢？好像叫……唐……唐赫安？”
　　“你说的是那个丞相？”
　　“……”不知道不知道他什么都不知道……
　　“总之就按你说的我们后天走吧，这里我一刻也不想待下去。”楼语秦翻了个白眼道，段笑尘心想他都待了十八天了。
　　门外有个声音传来：“教主夫人，教主请你去前厅迎接罗大夫和唐大人。”
　　“噗――”正在喝水的段笑尘一口水喷出来，楼语秦的眼角抽搐，冷冷道：“教主夫人。”一个字一个字咬得慎人。
　　“咳咳，不是说师傅明天早上来的？难道唐大人真的是――”
　　“哼，你的师娘，我怎么会知道。”
　　“可我确实记得钟宁叫他师娘的啊。”
　　段笑尘不再纠结这个问题想拉楼语秦一起去，毕竟罗渊是她请来的人，但是想想她是被关押着的就没有带他去，后来才想到他根本没有问候楼烟雨他们。
　　“那个，庄主和啊鼎怎么样了？”
　　“他们？当然还是老样子啊，很恩爱，你不用担心，担心你的教主去吧。”
　　“……”
　　段笑尘知道她在生气也不愿自讨没趣，他向来讨厌解释也懒得解释，径自出了门往前厅走，心想钟宁的师傅到底是什么样的人，他和唐赫安是什么时候和好的？啊，啊，毕城他什么时候承认他是教主夫人的？要是传出去他还怎么取夫人，不禁一笑。
　　还没走到前厅就传来刁蛮的骂声：“你混蛋，居然敢伤我徒儿还囚禁他，你，你太过分了，想我们当初还救了你爹……”
　　段笑尘皱眉，这种声音好听但是话不中听的的人应该就是师傅吧，但是突然又很好奇想见见。
　　“我伤了你徒儿？我们当时在切磋武艺，免不了受伤，你见过囚禁别人还好吃好喝款待的？至于我爹，我真的从内心希望你当初假装没看到他，让他早点去了。”
　　“……”
　　毕城说话和楼烟雨一样极具杀伤力，连师傅都被堵回去了，等一下，我为什么一口一个师傅？他不是比我还小两岁？最近怎么总把自己和钟宁重叠了？
　　“赫安～你看他气你的罗渊，你怎么不帮我！！！”前半句很妖娆后半句很毒蛇，转得快啊。
　　“笑尘来了。”这个声音沉稳磁性有些温柔，应该是对罗渊说的，所以这个应该就是唐丞相，自己还没进门就被发现了可见武功很好，我不是金田一……
　　段笑尘微笑着走进来准备打声招呼就被眼前的情景怔住了：一个看起来骄横漂亮的男子脚踩着凳子手里拿着一只杯子高举过头怒视毕城，周围的椅子都散架了，地上全是杯子、瓷器的碎片，连墙上挂的画都被秧及――罗渊
　　另一个男子衣着华丽面容竣朗霸气，毫无阻止的意思只是温柔地看着罗渊――唐赫安
　　毕城只是一脸淡漠地看着罗渊，此刻他们都把目光转了过来定在了段笑尘的身上，罗渊把手里的杯子一丢笑眯眯地跑过来握住他的手，然后立刻满脸幽怨地望着段笑尘轻叹了口气：“钟宁，好久没见，你怎么变了这么多。”虽然是询问语气却是称述。
　　段笑尘顿了顿，原来他还不知情，于是行了个礼：“在下段笑尘，见过师傅和师娘。”段笑尘嘴角抽了抽，师娘叫顺口了……
　　“我是说唐大人，呵呵。”
　　“他不是段笑尘。”说话的是唐赫安。
　　段笑尘微微颔首表示同意，罗渊怒了：“你，你把我钟宁弄到哪里去了！！！”段笑尘不着痕迹地退后两步：“这个不是我能决定的，不过，我很希望能当你的徒弟。”
　　“算了，看你一点问题也没有，我们回去吧，赫安。”说完表情又恢复了平静朝唐赫安走过去拉着他就往外走，段笑尘心里暗想：这个人变脸果然极快啊。
　　“你还站在那里做什么？一起走啊，难道你真的想留下来当教主夫人？”
　　“什么――我哪里有这个意思。”段笑尘有点讨厌这个这个白痴了。
　　“一点要走的意思都没有吗？”
　　“我当然会和师傅师娘走。”
　　“嘿嘿，果然是我的好徒儿。”说着又笑了起来。
　　段笑尘不愿意再理这个人了，他看向毕城问：“你答应放我走了？那楼语秦他们呢？”
　　“我记得南风早就把路指给你了吧，你其实随时可以走，让你生不如死是吓你的，至于楼语秦，让师兄来把她带回去就行了。”
　　“对于你的好意么，放心，我一定会回去就忘记把这里忘记的，我们谁也不欠谁了。”
　　罗渊看着不奈烦了催促着快点走，这个地方他一刻都不想再待下去了。
　　段笑尘对毕城道：“告辞。”
　　“不送。”

　　乱麻 上

　　段笑尘、罗渊、唐赫安连夜赶路
　　“师傅，我不会骑马。”
　　“自己想办法。”
　　“……”
　　“笑尘，我带你，你坐前面。”唐赫安说完拦起段笑尘的腰就跨上了马背，没等他坐稳就长鞭一挥出发了。
　　“谢谢师娘。”
　　“你一口一个师娘叫得很顺口啊。”
　　“这个，你不喜欢可以叫你赫安。”
　　罗渊尖细而好听的声音传来伴随着戏谑的意味：“笑尘啊，你就只管叫他师娘吧，钟宁也被我教唆着这么叫的。”
　　“师傅，我们现在去哪？”
　　“先带你回枫火山庄，然后你要去哪你自己只管去好了。”
　　一路上再没有话了，天蒙蒙亮他们先住进了一家客栈。
　　“小二，三个小菜，三碗饭。”罗渊一坐下就急急地招呼。
　　“来嘞！”
　　这里是客栈，很多事情的开始都从客栈里开始。
　　罗渊和唐赫安埋头吃饭，段笑尘拉住了小二问：“你知道最近江湖上有什么大事吗？”
　　“这位客官，你问我呀算是问对人了，我也不卖关子，这江湖上的大事有三，这一呢是最近闹腾的澜潋教，已经连灭六个门派了，这不，明天又要去灭寒山派，还有一个传闻，说是那教主生的妖孽，本来是去枫火山庄寻玉扇的下落，玉扇没寻着，带了个漂亮的公子回去，而且――”
　　“这一我已经知道了，你说说二吧。”
　　“哦，得，那就说二吧，这澜潋教以前是芰荷门，老门主有个手下叫南风，近日又不知道得罪了谁正被人追杀呢，本来江湖上的人就对芰荷的门主有所忌惮，这不，他一死，他的心腹也跟着遭殃。”
　　“小二，其实这二，我也知道，不过南风擅长易容怕是没那么容易被抓住。”
　　“诶哟客官，这易容也不能改变身型啊，凭这个多花些时日说不定也是能找到的。”
　　“那三呢，总不会还是我知道的吧。”
　　“说实话，客官您知道的还真多，不过这三恐怕你也是知道的，江湖上的人差不多都知道，就是魔教下令寻找毒兽。”
　　“哦？这我还真的不知道。”
　　“前两个都知道这个却不知道？这毒兽是个男娃，不过十四、五岁的样子，又不会武功，但是传言他的血能治很多病，但是奇毒无比，也能增加内力，至于魔教要他的血做什么我就不知道了，总之啊江湖上的人都来凑这个热闹。毒兽是毒医蓝鬼座下的弟子，说是谁能找到毒兽就可以得到毒兽的血，不过这种把自个弟子的血送人是出于什么原因也没人知道。”
　　“哦，那可曾有人找到？”
　　“怎么可能找到，人没找到自己就莫名其妙地送了命，唉，江湖上的事啊，我看客官这般清秀的人就别搀和了，免的自己也送了命。”
　　“是吗？”说完段笑尘报以微笑，这一笑把小二看呆了，这客官哪里清秀了哪里？！明明又是一个妖孽。
　　“小二，怎么了？”
　　“客……客官，您是？”小二不由地怀疑这个人的身份了。
　　“三月，蛰虫四起，故名曰惊蛰，在下‘蛰虫’。”段笑尘心想我就乱掰，反正江湖上到今天为止才有我这个人。
　　等小二走了，罗渊道：“你打听这些做什么？”
　　“好奇。”
　　罗渊翻了个白眼又问：“你怎么有这么个名号？”
　　“瞎说的，我三月一日出生刚好又在三月一日来到这个世界，所以就编了这一出。”
　　“无聊。”
　　“确实无聊，话说，我长得就这么过分？”
　　罗渊很仔细地看了看道：“这样看挺普通的，关键就是不要没事傻笑。”
　　“……这样啊。”他开始决定恢复过去的形态不笑不语。
　　见笑尘不语唐赫安给罗渊夹了菜对段笑尘道：“这件事不用放在心上。”
　　段笑尘继续反省
　　“客官，你们这么早来小店，是要……”店小二见店里人实在少就又转了过来，好歹还有个说话的人。
　　“住店，两间客房。”唐赫安头也没抬只在桌上放了银子。
　　“好嘞，不过，两间房？”
　　“笑尘一个人一间，我们中午再出发。”
　　“赫安，为什么这么安排？”罗渊疑惑道。
　　“师傅和师娘一间，徒儿一间，不对吗？”
　　“……”
　　终于知道他们中途住店的原因了，唐赫安牵着罗渊在小二的带领下去客房，小二疑惑地看了看段笑尘，段笑尘露出一个意味深长的笑容，意思是你不用知道那么多。
　　连夜赶路也没半点睡意就又下了楼找店小二说话，店小二见他下来也凑上去攀谈起来。
　　“客官，你的那两个朋友是……你师傅是女扮男妆的？”
　　“ 他确实是男子。”
　　“……”
　　“他是神医罗渊。”
　　“……”店小二这次是震惊地说不出话来了，他咽了口口水问：“那，他身旁的那个男子不会是……是丞相大人吧？”
　　“你知道？”
　　店小二这次真是惊讶的连嘴都合不上了：“这……小的也是听说，神医罗渊和丞相唐赫安是……是……”
　　“恋人。”段笑尘看他半天说不出就好心地帮他接了下去。
　　小二呆了半天也没回过神来。
　　“客官，小的得折寿好几年呐。”
　　“惊吓过度也不会折寿好几年的。”
　　“那客官是钟宁？”
　　“不是，但是我认识钟宁。”
　　小二奇怪地看着他，他可从没听说罗渊还有这么个徒弟，见他说了这么多秘密也准备告诉他一些事。
　　“客官知不知道罗渊的来历？”
　　“不知。”
　　“你是他徒弟居然不知道？不过我也猜到了，你很多事都不知道。罗渊是前朝皇上最宠爱的妃子所生，当时时局混乱，不得已将罗渊交给太医院的罗太医，而皇上的宠妃没多久就自尽了，当时罗太医的妻子因难产而死，胎儿也死了，但外头放话罗太医的妻子旦下一个男娃死了，罗渊长大后也在太医院做事。”
　　段笑尘喝了口茶，小二继续道：“当时在罗渊出生后的七天当朝皇帝也出生了，当时就被封为太子，后来他立功颇多，深的皇上的赏识，而他也知道罗渊是自己的弟弟而经常照顾他。罗渊医术很高但总是不按常理出牌，常常把整个太医院闹得鸡飞狗跳，有时候白天喝酒或是到妓院里、小绾馆里逛，但是太子和皇上都维护他，加上他小病治得马虎大病总是能解，宫里谁患了恶疾都是他来治。不过也有传闻罗渊经常被皇上招进寝宫，宫里的太监宫女都在外面候着，自家儿子见个面还要这么小心，哎。”
　　段笑尘却在体味这另外一层意思。
　　小二说得累了接过段笑尘递来的茶喝了一大口，段笑尘又问：“那你可否知道唐赫安的事？”
　　“他的是倒也知道一些，他本来是宫里的指挥使保护皇室安全有时也接些案子，听说进宫是为报父仇，进宫时才十五岁，那时罗渊和太子也不过八岁，唐赫安和当时不得宠的妃子祥妃有些渊源，具体的也不得而知，至于他怎么和罗渊扛上的我也不知道，不过看的出来他们感情很好。”
　　小二突然压低了声音：“还有一件事很多人都不知道，当时皇上患了恶疾，众太医都束手无策，挨不到半年，可是不到三个月就死了，这其实很蹊跷但是皇宫里居然没有一个人追究，据说皇上死的前一个晚上罗渊去过他的寝宫，后来罗渊就人间蒸发了，唐赫安动用一切力量找他，但是终究无果。太子和他的感情极好，封他为候爷。”
　　小二知道的也都说了，这时店里来了客人边招呼客人去了。
　　段笑尘听得吃力，又觉得睡意上来了便向小二道了声谢上楼睡觉去了。
　　等他醒来时天已经快黑了，他连忙去找师傅他们可是他们中午就走了，小二给了他一封信和一个包裹，信上写道：
　　笑尘：
　　朝中出了些事得立刻回去，原本想先送你回枫火但是来不及了，包裹里有些银两，你租辆马车回去，还有，路上要小心，千万要避开澜潋教，免得生事端。
　　信是唐赫安写的，虽然不知道到底出了什么事但是也不敢再耽搁，另外也不知道楼语秦他们现在怎么样了，于是立即租了辆马车就赶去枫火山庄一刻也没有停。
　　等到了枫火山庄已经是半夜了，庄里隐藏的守卫认得他便把他带到了前厅，楼语秦他们居然已经先到了，而且一直在等着自己，一进门楼语秦就赌气道：“哼，我们快马加鞭赶回来你居然现在才到。”
　　秦汉鼎和楼烟雨也在，不过是在下棋，楼烟雨头也没抬道：“坐下，有事要说。”
　　秦汉鼎放下了手中的棋子走过来道：“你没事吧，自从你离开这么久我们都很担心，而且，我们也……没去救你。”
　　“啊鼎，你不用在意的，我不是好好的吗？我现在也不准备回去了，我发现我怕死，而且以我的身份根本没有让你们来救我的义务，更何况我还毫发未损。”
　　楼语秦道：“毫发未损？你明明挨了一掌又挨了一刀，怎么会没事，而且你还救了我，我们应当去救你的。”最后一句像是特地说给楼烟雨听的，楼烟雨也放下棋转过身来道：“段笑尘，你救了语秦算是我们欠你一个人情，他日如果有需要帮忙的只管开口。”
　　楼语秦这才满意地笑了笑，八成是气已经消了。
　　然后各自就回房睡了，段笑尘的房间换了，离秦汉鼎和楼烟雨的屋子很近，虽然没有澜潋教的好但是也比原先的房间好很多了，因为回到了勉强能称为家的地方很快就睡着了。
　　他做了一个梦，梦到自己被封在了冰里，梦里的自己在沉睡，第二天醒来就忘了这个梦。

　　乱麻 中

　　段笑尘睡得安稳，醒来时就决定了一件事――去寻找毒兽，对于他来说没有电脑的日子是很难熬的，于是寻找毒兽将成为他目前的唯一娱乐，然而他显然不知道这有多危险。
　　吃早饭的时候他把这件事和众人说了，楼烟雨头也不抬道：“尽量让你活着回来。”
　　秦汉鼎吃着楼烟雨递来的小笼包：“你真的想好了？很危险的。”
　　楼语秦叫道：“我也要去！～”
　　段笑尘想起唐赫安说的要避开澜潋教就想了一下乔装打扮的事。
　　楼烟雨也想到了这点：“澜潋教很多人都见过你，毕城又有意放你，就算毕城不找你麻烦他的手下也不会放过你的，他们怕你成为毕城的弱点，毕竟毕城当上教主不久。”
　　“我也考虑过了，我想我可以乔装打扮一下，有件事澄清一下，我和毕城没有什么特别的关系。”
　　“你的脸不论折腾成什么样子恐怕都会有人认出来。”像是可以忽略了段笑尘的后半句话。
　　“那，装成女的怎么样？额，其实也不用‘装’的。”
　　楼烟雨终于抬起头打量了一下段笑尘，似乎在想如果他是女子装扮会是什么样子。
　　“但是，”楼烟雨开口道：“语秦去太危险。”
　　“我会带陆离一起去，三个人在一起会比较安全，而且小尘医术又那么好，万一有人受伤也不必担心了。”
　　“一有危险就马上回来。”
　　“谢谢父亲。”楼语秦笑得眼睛都弯了，饭没吃完就拉着段笑尘去“打扮”了，段笑尘有些哭笑不得。
　　楼语秦把她自己的衣服全部都翻了出来，段笑尘挑了几件最轻便的，要不是因为她以前就是女的所以无所谓不然他绝对不会穿这身衣服。
　　段笑尘换了女装竟有些排斥起来，看来她已经把自己归为男性了，楼语秦还替他化了妆打掩护，连秦汉鼎都没有认出来，楼烟雨轻轻地一瞥就直接把他给无视了。
　　段笑尘决定第二天就出发去凤城，凤城就是寻找毒兽的第一站，夜里他把路上买的齐全的医药箱翻出来，然后开始折腾起自己胸前的长长的刀疤，不出半个月就可以消退，只是过程有点不愉快。
　　因为吃晚饭的时候楼烟雨就发觉了：“今天的衣服穿得很规矩？”
　　段笑尘皮笑肉不笑地搪塞过去了，他不想把伤疤露出来，不想让楼语秦看到。
　　第二天他们一行人就出发了，段笑尘，楼语秦，陆离和伪装成车夫的枫火山庄的人，陆离没有坐在马车内而是和车夫一起并排坐在外面。
　　车内不知道是不是太兴奋，楼语秦一直拉着段笑尘聊天。
　　“小尘，你这样好漂亮，万一有男子喜欢你怎么办？”
　　“那我就考虑一下。”
　　“可，可是你是男的。”
　　“直男也有掰弯的时候。”
　　“？”
　　“放心，我禁欲，没这种想法。”
　　“！”
　　“倒是你，一个女孩子抛头露面的。”
　　“要不我女扮男装，扮你相公？”
　　“那还不如换回来。”
　　“可是那样你就会被别人发现了啊。”
　　你还不知道问题的关键是什么！
　　过了一会儿楼语秦小女孩问起了八卦。
　　“小尘，你吻过别人吗？”
　　“在这里我唯一认识的女性就是你，要我吻你吗？我以前也没那么开放，而且我禁欲。”
　　“……那，那有人吻过你吗？”
　　“有。”
　　“！！！”
　　“一个男的。”
　　“在那个世界吗？”
　　“不，是这里。”
　　“！！！！”
　　“眼睛不要瞪那么大。”
　　“那是谁？”
　　“唔，教主。”
　　“哈哈，你开什么玩笑啊，真是的～”
　　“没有开玩笑。”
　　楼语秦直直地看着段笑尘，但是段笑尘的表情和平常没有两样，她足足楞了一分钟才回过神来，幽怨地说：“难道，你是断袖？”
　　“我现在已经不想再纠结我是男的还是女的的问题了，就当我是男的，不过我不是断袖也不喜欢女人。”
　　“难道是那个混蛋强迫你的！！！”楼语秦怒火中烧。
　　“我好像没有拒绝。”
　　“什……什么……”
　　“因为当时脑袋放空了。”
　　“你不用什么事都这么诚实的回答我！！你有没有羞耻心啊！这有什么好值得炫耀的啊！！！你炫耀个什么劲啊，怕别人不知道啊，要不要在武林大会宣传一下啊！！！”
　　“是你问我的，我不想骗你啊。”
　　“……算我求你了，你多骗骗我吧。”
　　“我刚才说的话都是开玩笑的。”
　　“……”
　　于是一路上无话，段笑尘闭目养神，楼语秦在震惊中难以自拔。
　　此刻也有人在赶路――南风
　　“客官里面请。”
　　“来啊，客官。”
　　……
　　南风来到一家酒楼――碧云楼，门口有几个漂亮的少年在揽客，不过这的确是一家“正规”的酒楼，表面正规而已。现在南风又换了一张假面，一张只在毕城面前用的假面。
　　他一走进酒楼就有一个看上去不过二十岁左右的年轻人走来，他的容貌和言行都十分女气却没有让生厌，确是一张漂亮的脸。
　　“这位客官是住店还是――”
　　“逃命。”南风不紧不慢地说到，他身负重伤，尽量少说话。
　　“哦？可否知道客官的名字？”
　　南风打量了一下这个因为化了妆而更显女气的男子道：“南风。”
　　“原来是毕华南的手下啊，南风这个名字不会是他取的吧。”
　　“是。”
　　“这位客官，你自报姓名躲藏在我这小店里，万一有人杀来了，那该如何是好？”
　　“你是？”
　　“这家酒楼的老板。”
　　“猜的没错的话你是，莫凛？”
　　“我们去里面说话。”莫凛立刻收起脸上调笑的表情带他进入了一间包厢，里面设施雅致。
　　“南风。”莫凛默默地念叨这个名字。
　　“莫非这就是你真实的样子？”
　　“不是。”
　　“哦？可是我收到的南风真实的面貌的画卷就是你这张脸孔。”
　　“那图是假的。”
　　“那个家伙，竟然敢糊弄我他死定了。不过既然你要躲到我这里，又认得我，想必你应该知道要拿什么来换吧。”
　　“情报。”
　　“那你有什么有价值的情报？”
　　“我本身就是情报。”
　　“呵……哈哈哈，客官好生风趣。”
　　“你问什么我答什么便是。”
　　莫凛挑眉打量了他一番，就算是假面孔也是一张英俊的假面孔。
　　“好，那我就先问你几个问题。”
　　“请。”
　　“毕华南确实是死了？”
　　“确实。”
　　“他如何死的？”
　　“郁郁而终。”
　　“……”
　　“是事实。”
　　莫凛扶了扶额，也不知道这个人的这几话里有几句是真的，还是全部都不是真的。
　　“好，那有传闻说毕城从枫火山庄带了个年轻漂亮的少年回去，是否是真的？”
　　“这种情报有什么价值？”
　　“你只管回答，我问的自然有用，万一日后那少年成为毕城的软肋，这份情报就会很有价值。”
　　“确实不假。”
　　“他为什么这么做？”
　　“作为玉扇的交换。”
　　“哦？”莫凛来了兴趣又问：“成功了？”
　　“没有，因为那把扇子根本就不在枫火山庄，楼语秦更是什么也不知道。”
　　“毕城灭了那么多门派，其用意到底是什么？”
　　“有趣。”
　　“……”有什么样的父亲就有什么样的儿子，这话果然不假。
　　“好，下一个问题，据说毕华南是断袖？”
　　“这又算什么情报，他人都死了，还问这些传闻做什么？”
　　“个人兴趣。”
　　“传闻不假，但是在我面前你还是称他为门主比较好。”
　　“以我个人的立场来看，这个情报十分有价值而且十分有趣，恩。那他有爱人吗？”
　　“……没有。”
　　“可怜啊，到死都没有找到致爱。”
　　南风眼角抽搐，这个人怎么那么女人：“所以很庆幸他死了，不然会有人很惨。”
　　“……”莫凛心想刚才他还维护他们门主，一转眼就对他这么大不敬。
　　“再问问毕城吧，那个被他带走的少年叫什么？”
　　“段笑尘。”这个人问问题怎么思维这么跳跃！
　　“真的很美吗？”
　　南风很仔细地看看莫凛点了点头道：“笑起来的时候比你美。”
　　“……”
　　“还有多少问题？能不能日后再慢慢问？我身上有伤。”
　　“啊，哦，好的，我带你去庄里吧，那里有守卫，比这里安全。”
　　“好。”
　　于是南风就在莫凛的庄内住下，莫凛请来了大夫给他诊治，衣服也送来了很多，连冬天的衣服都有，南风怕是要在里长住了。
　　还有一批人是毕城带领的澜潋教，他们先去把人家寒山派一锅端，奇怪的是寒山派的掌门居然不在，根据寒山派的人所说自从寒山派建立起来就没有见过掌门，平时都是有人代管，掌门在他们看不到的暗角里操纵整个寒山派，大多以书信交代任务。开始时很多人都不相信一个素未谋面的人，但是帮派被治理的风生水起，他们就算心有不干也不敢造次了。
　　毕城用剑抵着一名男子的下巴问：“帮派都快灭了，你们掌门居然还在别的地方悠哉？”
　　“哼，要不是掌门被恶人追杀，寒山派也不会有今日的局面。”
　　“那你们掌门是谁？”毕城只觉得好奇这究竟是个什么样的掌门，然后他就该后悔自己的好奇心了。
　　“萧桐，他还给您留了话：别以为把人杀尽我就没办法追究你了。”不过也奇怪，为什么掌门让我在帮派快被杀尽的时候让我说这写些话？
　　“……”萧桐是南风贯用的名字，掌门是谁关他什么事？干嘛要多问一句啊！如果南风要追究起来，也就不能说什么都不知道了。
　　毕城转身对众教徒道：“你们先回去。”
　　“可是就这样撤离岂非叫江湖人笑话？”
　　“谁是教主？我，还是你？”毕城以教主的身份示人时，很……总之以段笑尘的话来说就是：鬼畜。
　　毕城似乎想到了什么，回过头来问刚刚的那个人：“他为什么被追杀？”
　　“因为他寻得了玉扇的下落想去找，就莫名其妙地被一帮不认识的人追杀了。”
　　“……”这个任务似乎就是他自己下达的，不过也没指望他真的能找到。
　　“你知道他逃到了什么地方去了？”
　　“好像是凤城。”
　　“……”段笑尘和楼语秦也往那个地方去了，不过是去寻找毒兽，这条消息就是南风在逃命的时候飞鸽传书告诉他的。
　　“萧桐还有什么交代？”
　　“哦，差点忘了，掌门让您亲自去救他。”
　　“……”毕城现在一点也不想救他只想一剑杀了他。
　　“亲自？”毕城目光一凛，那弟子冷汗直流。
　　“是……是这么说的没错，他……他身负重伤，要毒兽的血。”
　　“哼……哼……”毕城一声冷笑，剑上鲜红的血寒气逼人。
　　不知道南风是怎么想的，把自己建立的寒山派送给他杀？然后再告诉他，他南风就是掌门你敢动寒山派你试试看！难道这样做只是想让他觉得愧疚然后亲自去救他？其实如果不是因为这样毕城是决不会去救他的。这样还不算，还让他大海捞针捞一个一天到晚狂换面孔逃命的人顺带解决追杀他的不知名的帮派。
　　毕城开始怀疑他到底是怎么在老爹的手下活过来的，而且段笑尘去寻找毒兽的事怎么这么蹊跷，他又不需要毒兽的血，需要的是南风，但因为楼语秦和他同去，这就意味着寻找毒兽的不只是他段笑尘而是整个枫火山庄了，可以说毒兽是稳得了。

　　乱麻 下

　　段笑尘一行人和毕城一行人都在赶往凤城的途中，南风和莫凛在碧云庄过得悠哉。
　　“南风，你不去庄里待着跑到我这酒楼来做什么？”
　　“无聊啊。”
　　“你知不知道这里鱼龙混杂很危险？”
　　“你不是说没有人敢在你眼皮底下动土？”
　　“我……不和你说了，今天会有重要的客人要来，你好好待着。”
　　若大的一个酒楼做满了客人，调笑声、咒骂声不绝于耳。
　　南风穿了一身玄色长衫，没有配饰也不带刀剑，只执了一把米色的折扇，酒店老板着仓青色的衣衫，头发花了些心思用精制的木簪固定，纤长的手指如白玉雕琢般，不过……那双手怎么能用来招揽客人！
　　南风选定了一个靠窗的位置坐下，手摩挲着折扇，眼睛时不时没有焦距地看向窗外，嘴里念叨着：玉扇玉扇我如何寻你？
　　莫凛见他坐在那不与人交谈也不喝酒吃菜便叫了小儿给他沏了一壶好茶，然后看了他一会儿就自顾自的忙去了。
　　“哟，这不是夏侯大人吗？今个怎么有空到我这儿来了？”莫凛用手指绕了绕泛黄的发心想：这个夏侯荀早不来晚不来偏偏这个时候来，万一又闹起来谁来收场！
　　“我说老板娘啊，你也知道我的意思，今天我就把你赎出这个鬼地方怎么样？”夏侯旬是凤城里的巨贾，虽然已过而立之年但也长的英俊风流，看上去有些成熟稳重但骨子里却透着一股暴佞和傲慢。
　　莫凛强忍住怒火柔笑道：“夏侯大人，我怎么是老板娘呢？我是男子啊，再说了我是这儿的老板，你又如何赎得我？”
　　“小娘子问题甚多，不如去我俯上，今天这个酒楼算我包下了，莫老板可否赏光？”
　　莫凛现在是一点也笑不出来，他下意识地看向南风，南风发觉了他的目光便依旧看向窗外，吆喝声、嬉笑声、杂耍声，好不热闹。看着看着嘴角便勾起一丝微笑，这是他逃亡以来第一次敞开胸怀，第一次安然地坐在这里品茶。
　　“莫老板在寻什么？”夏侯荀探出手想握住莫凛却被他一个侧身躲闪开，心生一计笑道：“夏侯大人，今个听说有赏花大会，夏侯大人何不与在下同去？”
　　“哦？莫老板竟有这样的闲情雅致？夏侯荀记得自从我认识你以来，就没迈出过这酒楼半步。”
　　莫凛翻了个白眼心想还不是为了躲你才不敢出门：“之前那不是酒楼里生意忙吗。今个凑巧逮了空，这不马上就想到大人您了，今晚月上柳梢之时凤凰湖畔，夏侯大人意下如何？”
　　“好，这自然是我求之不得的，不过现在，马车已经在外面侯着了，您又不去，这如何是好？”
　　什么如何是好？我在这想尽办法你还问我如何是好？我管你如何是好！
　　“那大人先去包厢里坐坐喝杯酒如何？百年陈酿就等着大人去一尝究竟，这酒，算我的。”
　　“好啊，改日再和莫老板一起品酒，不过现在……来人，把莫凛押到车里去，我们回俯。”
　　“大，大人，这是什么意思？我还有客人，这也不急这一时，你看，我――”
　　“你这话都对我说了不下三遍了，你以为我还会再信你的话？今天，你必须得去，当然了好处自然会给你的。”
　　“你，你们给我放手，夏侯荀我告诉你，我好言相劝你不听，别怪我翻脸，别以为我不知道你那点破事，上次陈家的案子我可知根知底，小心我把这事捅到官府去！”
　　“你觉得你还去得了官府？”夏侯荀咧开嘴大笑起来，客人们都尖叫着推攘了出去，大厅里一片混乱。
　　夏侯荀看了看靠窗的角落怒道：“你是谁，怎么还坐在这里！”话说完不禁愣了愣，这个男子，为何像他……
　　南风这才施施然地收回视线却没有看夏侯荀而是轻轻拿起了杯子小啜一口，依然不看夏侯荀，他放下杯子抚起扇子摩挲着扇骨道：“在下尤亭，夏侯大人有何指教？”
　　“哼，你还不快走！”夏侯荀也是怒极了，这个人怎么可能是他。
　　“夏侯荀，你最好立刻离开，待会要来的客人你可惹不起。”
　　“就是，你给老子滚。”莫凛怒目圆睁直瞪着夏侯荀。
　　“你个臭小子算什么东西？我就不信我不能把你从这里赶出去！”
　　“诶～慢着，”南风站起身来面向夏侯荀道：“你啊，还和以前一样，脾气太躁，当年你追我半个凤城的时候你忘了？还是我换了张面皮你就不认得我了？”
　　“你，你是，奚荷？那个要死不死的奚荷？”
　　南风皱了皱眉，要不是他非要把他往外赶他才不要自报姓名。
　　“是，正是在下，九年多不见了吧。”
　　“你，你不是染上恶疾难活过三年？那时我倾尽家财只为给你寻药，不是说即便如此也再活不过三年？”
　　“……”南风也愣了半响，这才想起好像是有这么回事，不过他当时只是想替毕华南弄点银子建芰荷门，他又怎么能让别人认出来？理应是死了六、七年的人居然还让别人把他给认出来？
　　“你怎么不说话了？”
　　“我，我没死。”
　　“废话，老子知道，你人都站这儿了。”
　　“我，我很想见你，所……所以来找你，可是你已经把我忘了，看来，你更喜欢你的莫老板，我们就此别过。”说完就瞄了眼窗外想开溜。
　　“你TM地再给老子装！你忘了我没忘，别忘了你装得有多像，有多可怜，把老子的银票骗到手你TM就消失了，是死是活都不知道！”
　　南风终于知道什么叫马失前蹄，看来今天是糊弄不过去了，夏侯荀到是怒地反笑了，就是要看看他到底还能怎么装。
　　“莫凛，”南风开口道：“今天夏侯大人不陪你赏花我陪你，如何？”说完张开扇子逼向莫凛，三枚暗器同时发出，夏侯荀大喊道：“保护莫凛。”可是三枚暗器却击中了围住莫凛的的小卒，南风拉着莫凛就往窗户跑，纵身一跃混在人海中不见了，夏侯荀知道被耍了急忙冲向窗户，哪里还寻得见那两个身影？不过是叫卖的，玩乐的，杂耍的，好不热闹。
　　“找，给我找，翻遍整个凤城也得把那两个人给我找到！”
　　“停，停下来，我，我跑不动了，要，休息一会，让我喘口气。”莫凛松开了南风的手，扶着墙蹲下来，他虽然有点武功但是平日里都在打理酒楼，突然跑得这么快难以适应。
　　“你不是贩卖情报的？再怎么说也该经常被追杀吧。”
　　“怎么会，谁要是敢找上我，除非他不敢在江湖上混了，不过呢，只要不出酒楼，他们就不敢把我怎么样――”莫凛看到南风有些扭曲的脸，也不记得要往下说什么了，只问：“你怎么了，没事吧？”
　　“没事。”说完一股鲜血就顺着嘴角溢了出来。
　　“你，你到底受了什么伤？怎么弄成这个样子？！”
　　“刚才……耗了点内力……不过没事了，过会自然会……好……”说完就一头栽了下来，莫凛忙伸手去扶他，乌黑如墨的长发飘散下来，却又不忍佛去。
　　“莫老板，属下来迟了，要不要先把这位公子送回碧云庄？”
　　“这样也好，再多找几个人来随我去夏侯荀的府上，今天我不干到他求饶我就不信莫！”
　　“是，不过，”那人看了眼莫凛怀里的男子：“是因为这位公子？”
　　“不是。”
　　“那便好，属下不希望莫老板办事惨杂个人感情。”
　　“我自有分寸，你退下吧，让左林和左珠把他带回庄里去。”
　　“是，属下告退。”
　　莫凛自然不全然是为了南风，他这么做也有别的原因，再这么耗下去也不知道要耗到什么时候。
　　莫凛先写了一封信给今天要来的客人：
　　唐丞相：
　　今日之约推后至明日子时，在此之前我要处理私人的事情，另外，南风在我这里。
　　信送了出去莫凛便卸了淡妆，换了一身正规的衣裳，带了人马去夏侯荀的府邸。
　　府外的守卫拦下了莫凛道：“来者何人？”
　　“我找你们夏侯大人。”
　　“夏侯大人不在。”
　　“不在？！”
　　“具体的小的也不知道，不过带了几个守卫往碧云庄的方向去了。”
　　“糟了。”莫凛只派了做林和左珠保护南风的安全，已经过了近半个时辰，不知道他们是不是已经遇到危险了。
　　就在这时候左林骑着马追了过来，他翻身下马对莫凛道：“莫老板，夏侯荀把公子带走了。”
　　“什么！那，带到哪里去了？”
　　“一个空宅子，已经快十年没住人了，属下带您去？”
　　“好，其他人，今天就先回去吧，我不想把事情闹大，左林，我们走。”莫凛说完便骑上马车随左林追了过去，仔细想了一下刚才在酒楼发生的事，夏侯荀一定是对南风恨之入骨的，现在他把人抓住，南风起不是有九条命都不够死？想到这里便加快了速度，手心里也渗出了汗。
　　“奚荷，你醒了？”夏侯荀递过一只杯子，南风躺在床上，觉得四周有些熟悉，光线也很暗，为了掩人耳目四周都拉起了厚重的布帘，想了一会儿才终于想起，这是他曾经住了近半年的地方，当时他也负伤不假，只是比现在轻了许多。那时后他为了躲避青砖派的追杀，没想到今天又回到了这里。
　　南风接过夏侯荀递来的杯子喝了一口茶水，水是温热的：“怎么，又来救我？”
　　夏侯荀微微一笑支起枕头让南风靠着然后道：“你伤得很重，先在这休息几天吧，我会让人保护你的。”
　　“不必了，我可以回碧云庄。”南风不是不愿意住在这里，而是夏侯荀太好，让他不忍心再骗他。
　　“九年前你在这里躲了半年都很安全，现在反而不敢住了？”
　　“我不是这个意思，我――”
　　“不用担心，我会处理好的。”
　　“对了，你和莫凛是怎么回事？”
　　“哦，那个小鬼啊，你不觉得他和当年的你很像？我记得那时候你才十七岁吧，莫凛不比你单纯，他城府挺深，手上有我的东西，不知道是怎么被他弄过去的，本来想把他请到我府上做个交易，如果坚决不答应就只能硬抢了。”
　　“我还以为你真的喜欢他。”说罢南风挑了挑眉。
　　“除了你我还喜欢过谁？”
　　“谁知道呢？”
　　“有时候觉得毕城和你还真有点像。”
　　“我的事，你到底知道多少？”
　　“很多。”
　　夏侯荀替南风拢了拢头发道：“我们已经九年多没见了，你没有什么想问我的？”
　　“你这几年过的好吗？”
　　“我就知道你一定会这么问，一切都好，除了你不在了。”
　　“我欠你的。”
　　“你不欠我什么。”
　　南风没有接话，因为他也不知道接下去该怎么说，屋子里的一切设施都和以前一样，庭院里种了荷花，只是，还没有开放。
　　半响，夏侯荀再次开口道：“能不能让我看看，你真实的样子？我不想看南风或是尤亭，也不想看奚荷，我只想看看你真实的样子。”
　　南风犹豫了一会儿还是伸手撕下了薄如蝉翼的面具，面具下的脸和面具也有些相似，南风的脸和他的本尊是最为相似的，只是皮肤十分苍白，也更加清秀，眼神回复和这张脸想符的清明，没有一丝杂陈。
　　夏侯荀轻轻抚上了南风的脸，像是要把这张脸永远地刻在自己心里，这张脸没有太多复杂的情感，有的只是一片温柔。夏侯荀把他拥入怀里在他耳边轻轻念了一个名字，南风先是一震然后恢复了平静，嘴角扬起了一丝微笑。

　　情不能自己

　　门突然被踹开，夏侯荀已经放开了南风，来的是莫凛，南风抬起手，垂下的长袖遮住了真实的脸，他淡淡道：“出去。”莫凛看到地上的面具，是南风的脸，他冲上前去抓住南风的手，谁也没料到他会这么做，一张极清秀的脸映入莫凛的眼中，夏侯荀道：“怎么，莫老板也想见见奚荷？”
　　“奚荷？”莫凛怔怔地问。
　　“是啊，这是奚荷的脸，对吧，奚荷？”
　　南风也反映过来忙道：“是，的确如此，因为想和夏侯荀叙叙旧。”
　　“叙旧！我还以为你出了什么事，你居然在这里叙旧？！你当我是傻的啊！我是来这里救你的！你却让我出去？好，你很好！！”
　　“我，我没这个意思，我醒来就在这里了，要不，我们现在回庄里去？”说罢南风就要起身确被夏侯荀制止了，夏侯荀莫凛道：“他伤得很重，今晚就睡在这里，明天我再把人给你送去？”
　　莫凛恨恨地瞪了南风一眼就夺门而出，南风叹了口气，好险啊。
　　夏侯荀准备离开便道：“你今晚好好休息，我在外屋，你有事叫我。”
　　“等一下，再待一会儿，不是，是，我已经很久没有拿真面孔对人了，所以，能再待一会儿吗？”脱下面具的南风，便成为了他自己。
　　夏侯荀笑笑，他怎么不懂南风的心思？他坐下来，让南风躺下，自己就这样，看着他。
　　“夏侯荀，你变了，你以前没这么温柔，也没这么有耐心。”
　　“因为你病了，我怎么好意思再给你脸色看？”
　　“那你还记得奚荷的脸吗？”
　　“记得。”
　　“可是那张脸我一出凤城就把它给扔了。”
　　“我也喜欢你现在的样子，无论你的脸变成什么样子，人都没有变，老实说刚在酒楼里看到你的那一刻，我竟也以为是你，然后只骂自己傻，奚荷早就死了。不过后来知道了，也知道了你就是南风，很多事情就都浮出水面了。”
　　“你必须保密。”
　　“那是自然，有个问题很想问你。”
　　“说。”
　　夏侯荀看着南风的眼停顿了几秒道：“你成家了吗？”
　　“没有。”
　　“已经二十七了，不小了。”
　　“你呢？三十一了吧，也没有成家。”
　　“我是因为不喜欢女人，你就不一样了。”
　　“你都知道我的身份了，别的你也该知道了。”
　　“哦？如果传闻不假的话。”
　　“传闻的确是真的，如果你不出现，也许我会选择莫凛。”
　　“你可以继续试着去喜欢他。”
　　“我说了我欠你的，我又怎么能视你于不见？如果你，还……喜欢我的话。”南风很不自然地看向别处。
　　“你自己想要什么最重要，对于我来说，知道你真的还活着，这就足够了。”
　　“你，到底是变了，我睡了，你也睡吧。”
　　夏侯荀没有睡，而是坐在这里守了他一夜。
　　第二天一醒来就看到夏侯荀还穿着昨天的衣服低头看着他，眼里有淡淡地血丝，南风顿时有一种回到九年前的错觉，但是他知道，无论怎么样他都不可能回到从前。
　　“你醒了？睡得怎么样？”夏侯荀一夜未眠，喉咙有些沙哑。
　　“嗯，这床还是和以前一样咯得慌。”
　　夏侯荀轻声笑了，他起身想去倒水，但南风已经走下床来，身子没有什么力气，差不多要恢复了，想必是夏侯荀又给他灌了什么砸钱的补药。
　　夏侯荀忙过来扶他，南风却不着痕迹地退开，夏侯荀无奈地笑笑，他只是，想要以一个朋友的身份对他，难道，这样也不行了吗？
　　莫凛也一大早就租了马车在宅子外面等着，从南风出来到上马车一直到她回碧云庄莫凛就一直死瞪着他，南风被瞪得莫名其妙，这时回想起昨晚的事不禁懊悔起来，他不应该全无防备地把自己交给夏侯荀。一是怕他早已防备自己不再信任自己，现在又知道了他的身份；二是他根本就不打算给夏侯荀太多的幻想，如果活不过今年，他也就要西去了。
　　“唉――”想着想着南风便常常地叹了一口气。
　　“怎么了？”莫凛心里恨却又不忍心看他这副样子。
　　“过不了年关，我就要走了。”
　　“去哪里？”莫凛只当他离开碧云庄去别的地方。
　　南风把手伸出窗外指了指天：“天上。”
　　莫凛看了他半响，南风的脸上除了无奈再也没有其他的表情。
　　“你不会是想骗我吧？”莫凛有些心软了。
　　“鸟之将亡其鸣也哀，人之将死其言也善，更何况我不会骗你。”
　　莫凛试探地问：“你一定是想好了退路了吧？”
　　“退路？根本就不能转身又哪来的退路？华南啊，我也随你去吧。”
　　说完便又靠在马车上再也不动了。
　　莫凛瞪了他一会也觉得没趣便问：“南风，你和夏侯荀到底什么关系？”
　　南风睁开眼睛看了莫凛一眼缓缓道：“路人吧。”
　　“哦？路人？你从刚开始到现在都心神不宁。”
　　“因为想到我快死了。”
　　“不是吧？我可不觉得南风会怕死，因为你已经死了不只一次了。”
　　也对，南风化成各种外貌、性格迥异的人，已经被追杀了很多次，也有好几次游走在生死边缘，也“死”了好几次，为什么这一次这么慌乱？因为再次遇见了夏侯荀？怎么可能，只是因为这一次真的没有挽回的余地罢了，他只能如是安慰道。
　　南风突然想起了什么便坐起身问莫凛：“你拿了夏侯荀什么东西？”
　　莫凛想了一会儿道：“好像挺多的，有一箱，等回到庄里你自己看看，反正是什么也没缺，你要还给他我也没什么意见，但是有样东西你也不能动，”
　　“什么重要的东西？”
　　“一把扇子。”
　　“哦？扇子？”
　　“放心，不是秘笈，只是一把扇子而已。”
　　“那是什么原因我不能动？”
　　“因为啊……我不告诉你。”
　　南风知道他不想说也没有再问，如果把东西还给夏侯荀显得他不想断了关系，可是夏侯荀待他太好，他想还之以礼，于是决定看看是什么东西再说。
　　回到了庄里，莫凛今天歇业没有去酒楼，他见南风也无事便拉着他去看夏侯荀的那一箱子东西，那个……果然是一个大箱子……上面还用了很多铁链子捆着，好像里面关着一个大魔头。
　　莫凛拿了一大――串钥匙好不容易把所有的铁链都解开了，打开箱子，里面尽然也积了灰，南风用袖子挥了会走进看，里面有很多画卷、书册还有一些零碎的东西。
　　南风没有看那些值钱的古董而是拿起一卷画轴，打开一看，画上的是奚荷，南风也是辨认了很久才想起来，这张有些青涩的脸是奚荷，不过，南风心想：奚荷已经死了。看完卷起来放了回去顺手拿起了一本书，随意翻了翻，只是一本普通的诗集，过了一会儿想起这是奚荷看过的书，难道有关奚荷的东西都在这里？那么那把扇子是唯一和自己没关系的东西？那到底会是什么？问题越来越多，南风揉了揉太阳穴，再怎么想都不可能明白干脆就不去想了，把东西直接送给夏侯荀，然后直接问他……还是婉转一点地问，毕竟他和夏侯荀的扇子并没有太大的关系。
　　莫凛去书房处理他的事情去了，南风便把箱子里的东西都翻了一遍，也没有什么的，不过……等一下，这不是夏侯荀的东西？南风看着黑色的簪子怎么想这都是夏侯荀的簪子，南风不记得了，当初他在走之前拿了夏侯荀的簪子，但是晚上翻墙的时候被小丁发现了，动作幅度大了些簪子就掉在了草丛里，就连他自己也不知道为什么要那夏侯荀的簪子，只当是他很对自己的味。
　　南风做逛逛右逛逛觉得实在无趣就让下人叫了一辆马车去夏侯荀的府邸，即便如此也要十分小心。
　　“南风，你怎么来了？”夏侯荀没有叫他奚荷而是南风，南风皱了皱眉，为什么夏侯荀总是能猜到他的心思？对南风来说世界上已经没有奚荷这个人了。
　　“你不是说有东西在莫凛那吗？我看了一下，这有这支簪子是你的，还有一把扇子，莫凛无意给你，我的东西你应该不要了，所以只拿了簪子。”
　　夏侯荀接过簪子请南风进去府里坐。
　　南风环顾了一圈，发现这里倒是和以前有很大的不同，看看夏侯荀，他也和以前不一样了，少了分年少轻狂，多了分成熟稳重，棱角分明，眸子有些偏褐色，眼神冷厉而决然，这张脸比以前更有味道，果然是对味吗？南风不自在地摇了摇头，余光一扫，夏侯荀不知道什么时候站到他身边意味深长地看着他，这种久违的带点戏谑得表情他一点也没有忘记，但是这种表情只持续了一秒，至少夏侯荀现在学会了掩藏。
　　此时的南风可以说是心里对夏侯荀忌惮万分但是却又不愿意往这个方面想，此刻他自己也乱了心神。
　　夏侯荀开口道：“你过来这里不会只为了把这支簪子给我吧？”
　　南风没有开口是因为他不知道该怎么解释。
　　“想问扇子的事？我可以告诉你，这把扇子是玉扇的赝品，虽然是赝品但是也模仿得惟妙惟肖。”南风随意地摆弄这一株不知名的花。
　　“赝品？谁有这么大地本事可以制作玉扇的赝品？”
　　“我说的惟妙惟肖……包括，秘笈的内容。”
　　南风也是一惊，这把玉扇不可能落入他人之手，又怎么会出现赝品？
　　“我也是偶然得到的，但是扇子至今没有打开，不是玉做得，是一把米色的，看起来很普通的折扇，也许，你知道。”夏侯荀收回了手，让人看不明白的眼神望着南风。
　　“不知道莫凛有没有打开过。”南风不敢领会夏侯荀眼神里的意思，米色的折扇，是南风在酒楼执的折扇，夏侯荀的眼神说明了一切。
　　“他是不会打开的，因为他是酒楼老板，他有自己的信条，绝对不动可以用来交换的商品。”
　　“所以？你对我说的这些话的意思是？”
　　“你知不知道制作赝品的人是谁？”
　　“不知道。”南风说的是实话，他的确想破脑袋也想不出还有谁会见过玉扇再把它复制一遍。
　　“扇子用玉包裹，看上去是展开的玉扇，击碎了玉，扇子便显露出来，当真品和惟妙惟肖的仿制品同时出现，你知道哪个是假的，哪个是真的？”夏侯荀朝南风走来低下头在南风的耳边说了一句话，南风的脸色顿时变了，他抬头怔怔地看着夏侯荀，九年之后变得城府很深的夏侯荀，他有些琢磨不透了，世界上是否有两个夏侯荀，一个是真品，一个是赝品，而现在真品不见了，由赝品替代了真品。
　　想到这里，南风竟似乎有些明白了，如果让莫凛手里的扇子成为真品，那么它就算是假的，又有什么关系？
　　南风想着这一连串的事情突然明白了些什么，抬起头，贴上了夏侯荀的唇，夏侯荀伸手楼住他，反而吻得更深了，南风只觉得舌头麻了，大脑一片空白，这是他们之间的第一个深吻，夏侯荀的舌在他的口腔里掠动，他下意识地想要回应他，回应这滚烫的热情，猛然，思虑拉了回来，南风把头向后仰，夏侯荀加深了力度却想起了什么便又立刻送开手，放了他，眼里有道不明的无奈，但是这无奈又是那样的深，南风有些不忍。夏侯荀此刻的眼神像他自己，在马车上的时候他想必也是这样的眼神，一种面对死亡的无奈却全部展现在了夏侯荀的眼里，顿时，他似乎又明白了些什么，一些道不明的情愫时隔九年又回来，只是这次，不再给他逃得机会。
　　南风喘着气，气息也因为伤势而十分微弱，他的脸有些潮红，便别过脸冷冷道：“夏侯荀，我再过不久就不在人世了，你何必执着？”
　　“我说情不能自己你信吗？”
　　“我……我明日再来找你。”说完南风便匆忙的离开了。
　　“明日？有多少个明日？”夏侯荀抚摸着唇，舌头的酥麻感还没有散去，他能为他做得已经够多的了，他也不想再执着于此，只是，情不能自己，他自己能信吗？

　　秘密 上

　　子时到了，莫凛去了酒楼，赴唐丞相的约，至于罗渊也会来，莫凛是早就料到的，他把他们带了一间包厢，上了茶，罗渊没有回避的意思，唐赫安道：“莫老板知道我们的来意吧。”
　　“因为夏侯大人的事吧，陈家的案子我的确知道。”莫凛抿了口茶淡淡道。
　　“墨大人想我用什么来换这则情报？”
　　莫凛微微一笑，和聪明人说话果然容易：“我想知道的不多，不过不是你的事，是罗渊的事，罗渊和皇上的关系，以及和前朝皇上的关系。”
　　唐赫安想了一会儿看向罗渊，罗渊无所谓地摊摊手，就算有人想拿这件事做手脚也不要紧，莫凛向来是获取本人看似不重要的情报却对敌人十分重要的情报。
　　莫凛笑笑道：“其实，这份情报你们也不必知道，因为，夏侯大人是扳不倒的，跟何况这件事，他并不全错，从某种程度上而言他也是受害者，只是想扳倒他的人可以利用这个案子给他来一刀，如果你们不是为了彻底铲除他或是只给他一个警告，我劝你们不要插手这件事，他所做得一切都不是一时兴起。”
　　唐赫安看着他，似乎想看透这话里的另一层意思，但是这句话再直白不过了，无非就是不想让丞相插手这件事。但是唐赫安不知道的是莫凛和夏侯荀做得交易以及南风和莫凛做得交易。
　　“如果真的照你说的，我岂不是根本没必要白跑这一趟？”
　　“的确，但是，我，有事求你。”
　　“我？莫老板有什么事是办不到的？”
　　“我想请唐大人帮我寻找毒兽。”
　　唐赫安这下真的不知道莫凛是什么用意了。
　　“我要毒兽自然有我的用意，只是想借助唐大人的势力找到会比较快，因为，时间不多了。”
　　“也许你还需要一个大夫。”说话的是罗渊。
　　莫凛不置可否地看着他，但是罗渊好像已经猜到了什么，他施施然道：“当然，你们想知道什么我都可以告诉你们，说吧，想问什么？”
　　“现在我们已经没有了必须要知道的事情，这个机会可以以后再用吗？”唐赫安道。
　　“当然可以，只要我人在，你们随时可以问我。”
　　“你说南风在你这里？”
　　“没错。”
　　“现在没有危险？”
　　“到目前为止很安全，不过，怕不能保他一世。”
　　罗渊皱起了眉，虽然他和南风相交不深，但是和毕华南有很深的交情，既然南风是他的心腹，多少应该帮死去的门主做些什么。
　　唐赫安和罗渊这一趟来得很莫名其妙，即便如此他们还是决定动身去都城准备地毯式搜索毒兽，至于毒兽到底是什么，就只有传闻，至于传闻是谁传出来的自然是没有人知道的了，只知这毒兽是一个十四、五岁的可爱男娃，他的师傅是毒医蓝鬼，这话还是店小二说的，这才想起段笑尘和楼语秦也去寻找毒兽了。
　　莫凛回到庄里，南风应经睡下了，他得知南风去了夏侯荀的府邸不由得生起气来，他们到底是什么关系，凭什么在他面前秀恩爱，还搞得肝肠寸断寻死觅活的，既然那么想死干嘛还等到年关？现在就了解了反而方便。
　　南风躺在床上辗转反侧根本就没有睡着，这几天他都不在状态，无论是真扇子还是假扇子他都不能让它们流落到别人的手里，毕城当上教主不久，加上他的脾性很难服众，若只靠武力是根本行不通的，想着想着便觉得困了，一觉睡到了天亮。
　　莫凛在门外敲门：“南风，你起来了没？和我一起去酒楼。”
　　“你不是不想让我去？”说着南风走过来开门。
　　“我现在就是想了，怎么样？你要拒绝不成？”
　　“我今天要出去一趟，晚点再去酒楼。”
　　“切，不去就不去，谁稀罕。”莫凛也负气，出去了。
　　“南风，你要去哪里？”南风一惊，身后传来慵懒磁性的声音，夏侯荀！
　　“你，你怎么会在我房里？！！”
　　夏侯荀嘴角上扬却不愿意告诉他，他走过来侧身挡住了门道：“我那不安全，有话就在这里说，你不是说今天来找我？我自己送上门来，你不要？”
　　南风瞪了他一眼，夏侯荀越来越得寸进尺，有回到九年前的迹象。
　　“夏侯大人，你不觉得你突然出现在这里需要很好地解释一下吗？”
　　“唔……因为啊，昨晚我在这里守了你一夜，你没发觉吗？”
　　一夜？！南风一惊，虽然自己武功失了很多，但还不至于发现不了一个人，难道真的睡得太死了？
　　“其实我没有什么话要和你说，不过你亲自来一定是有话要和我说吧？”南风对眼前这个人再了解不过了。
　　“我那不是不安全，而是十分的不安全，连我自己都不敢再待在那里了。”
　　南风犹疑地看着他，想从他的脸上找到什么蛛丝马迹，但是除了冷厉的眼神慵懒的浅笑，他什么都看不出。
　　“要不南风亲自去看看？”夏侯荀冲南风轻笑，夏侯荀很少有这种表情，难道发生了什么大事？
　　“好，不过你不是说不安全吗？”
　　“现在安全了，因为始作俑者都走了，我的人也走了。”
　　说罢夏侯荀没有看南风就出了门，南风觉察出有什么事情便出门追上他，门外没有马车只有一匹马，夏侯荀道：“连个赶马车的人都没有，只找到一匹马，我们一起骑吧。”说完便翻身上马，他轻轻一搂南风的腰，南风便稳稳地落座在马背上，夏侯荀马鞭一挥骏马便飞驰起来。
　　夏侯荀压低了身子温热的呼吸吹在了南风的耳朵上，南风皱了皱眉不自然地别过脸，夏侯荀勾起嘴角，南风，这是唯一能给他安慰的人。
　　“到了。”夏侯荀下马没等南风自己跳下来便搂着他的腰把他抱下来，南风不安地看着夏侯荀的眼睛，却不知道为什么要这样看它。
　　他们一起走向大门，没有守卫，南风止步，因为慌乱而没有注意的东西浮现出来，那是血腥味，空气中骚动不安地一丝丝血腥味，夏侯荀轻轻推开大门，庭院到处是尸体，死态不一，就像败落的花散落在各处。南风向后退了一步却撞进了夏侯荀的怀里，他这才清楚地感觉到，夏侯荀在颤抖，那种难以压抑的愤怒完全无保留地倾泻出来，南风回头看了夏侯荀一眼，此刻他脸上的浅笑已经散去，那种狠绝的眼神只有在大夫说奚荷活不过三年的时候才出现过。
　　夏侯荀推开南风独自朝大堂走去，那盆昨天还盛开的不知名的花已经染上了鲜血，夏侯荀伸出手像昨天一样摆弄着花骨朵，他的手不再颤抖而是冷静了下来，自然地抚弄着花，好像什么都没有发生过。南风走过来，他不知道现在该说什么，做什么，因为无论怎么说怎么做都不能改变现状，也许敌人的目的是报复，也是是激怒他，又也许，幕后有一双强大的手，还有一种他不愿意想得可能：那就是，夏侯荀自己在演戏。
　　“昨晚我收到一封信，是绸庄出了事情，等解决好回来，就变成这幅样子。”夏侯荀的声音很冷，没有掺杂一丝情感的冷漠。
　　“你知道是谁做的？”南风知道他是受害者，他也不一定会知道谁会做这种事，然而夏侯荀却念出了一个名字：“青砖派。”
　　南风愣住了，他知道青砖派的手段，当初他被青砖派追杀，身边的二十个护卫无一幸免，自己也是在夏侯荀的保护下才活来下来，只要青砖派愿意，他们可以不需要任何借口的屠杀，南风不会放过他们，当初被追杀时他就说过不放过他们，此刻他更是想亲手拧下青砖派掌门的脑袋，因为他也许可以猜到他们这么做得原因，因为夏侯荀再一次收留了他。
　　“我欠你的更多了，这辈子都还不完了。”南风开口道，但是声音很不自然。
　　“不全是因为你，也有别的原因，他们想要扇子，哪怕只是赝品，他们也不敢动莫凛，因为莫凛手上有他们的把柄，但是这种做法，似乎太过了，既然梁子已经结下了，我不介意越结越深。”最后几个字可以说是一个字一个地咬出来的。
　　南风伸出手从后面抱住他道：“既然这样，我也会出手。”
　　“这是我的事情。”
　　“也是我的事情。”南风如是说，夏侯荀无奈地笑笑，他并非要这样来博取同情，南风这样，如果他再死一次，他夏侯荀不知道还能不能再熬过去。
　　夏侯荀松开南风的手道：“这里需要清理，你暂时先离开，如果一个人去酒楼不安全的话，我先送你过去。”
　　“不用了，”南风转过身朝大门走：“你现在是在推开我？别指望我会再泛滥我的同情心。”这话说的酸味，夏侯荀想说什么但终究没有说出口，手上的热度如此清晰，他一掌劈向那盆花冷冷地道：“沾了血的东西。”
　　南风骑上马车去酒楼，他现在很清楚自己在干什么，夏侯荀他可以不要，但是别人也没有权利对他出手，他暗道：“青砖派，我们的梁子算是结下了。”
　　回到酒楼南风依旧挑了窗边的位置坐下，莫凛看到他来亲自端了茶过来，以莫凛的势力，他早就知道昨晚夏侯荀府上发生的事，探子回来已经报告过了，下手的是青砖派，他原以为南风不会有太大的情绪波动，但是此刻，南风的出奇的冷静比有情绪还要可怕。
　　“南风，你……没事吧？”莫凛在他对面坐下小心翼翼地问。
　　“莫凛，我要活下去。”
　　莫凛愣住了，为什么没头没脑地说出这句话？他已经让唐赫安发动军马去搜索毒兽，原以为南风已经看得开了。
　　“以我现在情况很难灭掉青砖派。”
　　又是一句莫名其妙得话，就算他没有受伤，就算他年轻了四、五岁，青砖派有岂是他一个人说灭就灭的？更何况他背后最大的势力就是澜潋教，而他即不是老门主也不是现在的教主，他一个人要怎么灭青砖派？莫凛却没有立刻把想法说出来而是等着他接下来的话。
　　“夏侯荀的手下几乎无一幸免，当初青砖派杀我二十个护卫逼我门主性命，现在要夺玉扇，新帐老账一起算，我绝对要铲平他青砖派。”南风好不容易才压制住怒火。
　　莫凛心想前几条有理，可是这夺玉扇一事就说不通了，他南风不是也是来夺扇的吗？
　　“可是，你有没有想过，凭你如何能灭得了青砖派？”
　　“寒山派。”
　　莫凛立刻明白了，一直以来他都在探查梵天派的掌门，可是一直都找不到，原来这个人就是眼前的南风。莫凛识相的不再多问，他自己也不明白为什么要帮南风，又为什么有那么多人要帮南风，但是事已至此，只能背水一战。
　　毕城和段笑尘已经先后赶到了凤城。只是段笑尘本着来玩的心态，而毕城则是来寻毒兽救南风，如果没有但是的具体消息就这样胡乱地找也没有用，三年一次的比武大会要开始了，原本他们两个包括南风都无意参加，但是这次的获胜者将得到一条情报，那就是毒兽的下落，至于是否能找到就要看个人的运气了，倘若获胜者并无意寻找毒兽，那么毒兽的下落就只有一个人知道：比武的主办方。
　　莫凛的想法很简单，到时候找到比武的获胜者，然后用更有价值的情报和他交换毒兽的情报就可以了，而毕城则是想实打实的打出来，至于段笑尘么……如果美人计有用的话……当然，这只是玩笑话，段笑尘本来就是本着玩心来的，至于找不找得到他无所谓，重要的是他真的很想看看毒兽的样子。
　　比武大会将会在三天后召开，江湖上很多人都是奔着毒兽来的，如果没有毕华南也许毕城会赢，但是半路杀出了薛禅，这个让人摸不到底的人物是谁？没有人知道，莫凛也没有了对策，对于完全不了解也没听说过的这么一号人物，真的会需要他的情报？薛禅只带着一个小书童，文弱地像个书生，但是撕开伪装，露出的将会是一张鬼魅的脸。

　　秘密 中

　　在比武大会召开的前三天南风和夏侯荀都没有见面，一方面夏侯荀没有来找他，另一个方面是南风就算见了夏侯荀也不知道该说什么，南风对夏侯荀一直保留着一些忌惮，因为他实在被追杀得怕了，任何人都有可能是敌人，任何人都有可能置他于死地。
　　毕城从唐赫安那里得到了南风的消息便去碧云酒楼找南风，南风果然在，莫凛看到了毕城抢先一步拦截住他，毕城看着眼前的人，长得好生秀气，淡淡的妆容让他看起来像个女子，毕城冷冷地问：“莫老板这是做什么？”
　　“你到这里来做什么？”
　　“救南风。”
　　“又来一个救南风的，他到底是什么人物？”
　　“我差点灭了他的寒山派派，算是来道歉的吧。”
　　“哦？行，你去吧。”
　　说完莫凛就往别处走去，毕城来到靠窗的角落，南风望着窗外，毕城也顺着他的视线望向外面，一个俊美的男子骑着马疾驰而去，那个男子也朝这里瞥了一眼，露出温柔的笑。
　　“夏侯荀。”南风知道毕城想问什么。
　　“南风怎么，也喜欢男人吗？”
　　“你父亲也喜欢男人。”
　　毕城仔细地看着南风看了很久，像是要揭下这张面孔看看面孔下面是否还有一张脸，看看他此刻的表情到底是什么，看看他到底是谁。
　　南风也没有避开他的目光依旧淡淡地望着窗外，在他眼中没有具体的风景，一切不都在变换着。
　　“南风，你变了。”毕城在南风的对面坐下，端起杯子喝了一口茶。
　　“也许是我变了，也许是你的心变了。也许什么都没有变，只是我们的时间错开了。”
　　毕城没有理解他话里的意思，他突然觉得这个人和他的老爹变得很像。
　　“毕城，也许我会死，像你父亲那样死去，等我死了，你身边的亲人就没有了。”毕城不知道他为什么说得这么绝对，虽然父亲死的时候他没有哭，但是他也伤心过，因为，那是他的父亲。
　　“你怎么可能会死？每一次不是都逃过了吗？”
　　“阎王不会每次都放过我。”南风收回视线定定地看着毕城，可是这样一看他甚至觉得仇恨完全消散了，即便是这样死了了也无所谓了，因为毕城已经长大了，他要自己走自己的路，无论是输了也好赢了也好，都是他的人生，是时候应该放手了，否则就会成为牵绊住他的藤蔓。
　　“那么，南风逃到这里来是为什么？不会只是为了逃命吧，澜潋教也许比这里安全，至于玉扇，我并没有真的让你找到，那么，你到这里来是为了什么？为了那个男人还是别的什么原因？”
　　“夏侯荀是我偶然遇到的，原本我早就忘记了他，所以不为他，也许，是因为逃命逃习惯了如果过上了等死的安稳日子反而就不习惯了吧。”
　　“我们救得了你。”
　　“原本我不想就这么死，但是看到你已经完全没有问题了，觉得所有的事情都结束了，所以即便是死了也没有遗憾。”
　　“你有没有想过如果你真的死了，我们会怎么样？”
　　的确他没有想过，不是没有想到，而是不敢去想，只要想着就会惧怕死，就会心痛，就会有留恋。
　　那么，他冒着生命危险逃到这里到底是为了什么？他到底想做什么？如果说故事的开始是这里，那么，他也将在这里结束，然而为什么这里是开始？
　　南风闭上眼睛难以理清思绪，他觉得此刻很乱，对青砖派的仇恨荡然无存，他怎么了，到底怎么了？
　　“南风，我不会让你死，正如你所说如果你也死了我就没有亲人了，既然如此，我不会再让我的亲人离开我，无论他是谁。”
　　无论他是谁？毕城果然在怀疑自己的身份，可是又有什么关系了呢？一切都结束了。
　　毕城起身准备离开，他在这里什么也做不了，他首先要做的是查出追杀南风的人，然后在比武大会中获胜得到毒兽的下落。
　　“毕城，你要去哪里？”
　　“去办一些事情，三天后我再来看你，你现在的状态完全不像是要死的人。”
　　“你说得真直接。”
　　毕城走出酒楼便去寻问夏侯荀的住处，他这次来没有带手下，只派了几个高手去追查青砖派的动向，一切事情都与青砖派脱不了干系。毕城来到了夏侯荀的宅府，门外没有守卫，他推门进去只有两个人在打扫庭院，因为血迹太多要花很长时间清理，他不知道这里发生过什么，但绝对和南风的状态有关。夏侯荀此刻正在府内，知道有人进来便出门相迎，毕城这才看清楚这个男子，说他是整个凤城最美的男子也不为过，但是狠绝的眼神却让人生畏。
　　“在下毕城。”
　　夏侯荀看出这名青年刚才和南风同在酒楼，只是没有想到他就是连灭六个门派的毕城，因为他太年轻。
　　“在下夏侯荀，不知教主到这里来是……”
　　“我是为了南风而来的。”
　　“南风？”
　　“不过我想先知道这里发生了什么。”
　　“我可是满门被灭啊，只留下了几个活口。”
　　“是谁下的手？”
　　“青砖派，呵，最近这个词倒经常出现在我口里。”
　　“南风到底受了什么伤？虽然表面看不出，但是气息紊乱，内力被打散。”
　　“我也不知道，但是刚开始的时候比现在还危险。”
　　一个人受了这么重的伤却还一脸坦然地坐在酒楼喝茶，他到底是不懂了，南风到底怎么了。
　　“教主一定要站在这里吗？进去坐坐吧。”毕城随他进去，他可以感觉到这个人武功绝不下于他，只是他伪装得太好。
　　两个坐下后毕城开口道：“三日之后有比武大会。”
　　“我不能去参加。”
　　毕城看着他，一下子不知道该说什么了，虽然这并不是唯一知道毒兽下落的机会，但是以他的武功参加比武大会是很有把握的。
　　“毕城，有些事你没有知道全部，我现在也不能告诉你，南风隐瞒了很多事，到死他都不会说出来，他会把这些事全部带进棺材，只有一点，南风绝对不能死，不论是为你还是为我。”
　　绝对不能死？毕城不明白了，为什么这两个人说的话他都无法明白，但是他们却又藏着同样地秘密。
　　“我知道，我也绝对不会让南风就这样死的，如果比武大会不出意外，下一步就是去找毒兽，可是我们对于毒兽完全不了解。”
　　“南风知道。”
　　“为什么你这么确信？”
　　“他知道很多事情，唐赫安也在找毒兽，他只知道毒兽是一个十四、五岁的男娃，传闻就这样传开了，在此之前完全没有毒兽的信息，也许毒兽的传闻就是南风自己传开的。”
　　段笑尘要找毒兽这件事是唐赫安告诉他的，为何唐赫安会知道，唯一的可能是他们一起在路上听闻了什么，当所有人都不知道毒兽是什么样子的时候唐赫安却知道了他的样貌，这是连他自己也查不到的，是谁放出的信息？为什么故意放给段笑尘和唐赫安？之前他怀疑是南风自己放出的传言现在基本可以证实了，那么南风既然无畏于死又为什么要找毒兽？他找毒兽的目的到底是为了救自己还是别的原因？如果消息是南风传得那么就极有可能是假的，这样一来唐赫安是什么都查不到的。
　　“如果消息是南风放出来的，有没有可能南风放出的是假信息？”
　　夏侯荀也沉思起来，毕城说的不是没有可能，他的确有可能会这么做，那么他这么做得目的是什么，这又说不通了。
　　“为什么江湖上的人疯狂地找毒兽？”毕城抛下了一个无疑是谁都不知道答案的问题，谁都没有仔细想过为什么江湖上的人都要找毒兽。
　　“没个人都有不同的目的，但是之前人们都认为毒兽很可能只是传闻，子虚乌有的传闻。”
　　“是谁证实传闻是真的？我想不会是蓝鬼，他不会把自己的徒弟推进火坑，这些年毒兽一直都像个不存在的人一般，想必是有人想要把他揪出来。”
　　夏侯荀点了点头表示赞同。
　　毕城继续道：“就在人们都疯狂地找毒兽想要毒兽的血的时候，坦然接受死亡的南风却又给我们一定要找到毒兽的想法，为什么要找毒兽？”
　　“联系上面的，倒像是有人故意把事情闹大，把江湖上所有的人都卷了进来，把唐丞相也卷了进来，假设”夏侯荀顿了顿像是为了平静自己：“假设这一切都是行为怪异的南风所为，他的目的显而易见，就是要接着浩大的声势把毒兽引出来，而这么做的目的不是为了他自己，他命在旦夕，唯一的可能是答应了别人什么事要在死前完成。不过一切都是假设，倘若真的如此事情就简单得多了。”
　　毕城也被这番猜测震住了，倘若真的是这样，不惜卷起武林斗争的南风到底要做什么？仔细想想南风从前被追杀的原因都是没有原因，莫名其妙地被一些小门派追杀，理所当然地逃跑，等他查到，也不过是为了件极小的事情，只是因为他改变相貌别人只当他是个不知名的小卒才会想将他赶尽杀绝，以此来树立自己门派的威信。一个为了极小的事情而享受逃亡的乐趣？如果别人知道他是南风，谁会敢动他？如果寻找毒兽的事件是他引起，最好不要又是为了一件极小的事情，否则下一个追杀他的就是他毕城自己。
　　毕城简单地和夏侯荀说了自己的这些想法，夏侯荀也觉得南风引起是事端的可能性最大，不过这也只是完全的猜测，说不定这件事并没有和南风有太大的关联，事情变得越来越复杂。
　　“如果你去问南风，他会不会告诉你？”毕城看向夏侯荀。
　　夏侯荀想了一会儿道：“他不会说的。”
　　“你到底为什么不能去参加比武大会？”
　　“你竟然这么想知道，太低估你的好奇心了，我实话说吧，因为比武大会当天我会给南风输真气，成功得话会比毒兽的血救活他的几率高得多。”
　　“一定不只是输真气这么简单吧。”
　　“的确，还有我的全部内力，我的武功也会尽失，弄不好还会经脉断裂，因为很少有人试过这种方法所以对传输者造成的影响很难说，说不定就会一个不小心地死了。”
　　“你为什么要为他付出这么多？”
　　“我说情不能自己你信吗？这句话我问过南风，只是他没有回答。”
　　“我不会让你一个不小心死的。”
　　“那天你去参加比武大会，□乏术，你怎么来救我？”
　　“罗渊，段笑尘。”
　　是吗，医圣和医圣的徒弟如果都在的话他的确可以保一条小命。
　　“而且，”毕城道：“若是有毒兽的血，你的内力和武功会全部恢复，这样一来你就等同于是用自己的内力和武功换南风的命，我们用毒兽的血换回你的内力和武功，同时也是换你一条命，因为没有半点武功的你，青砖派一定会找上来，到时候，你一样会死，甘愿为南风付出生命的你所要行使的任务是一个媒介。”
　　夏侯荀微微一笑道：“毕城果然是青年才俊，老门主□的好啊。”无论什么事都能够在狭缝中找到退路。
　　毕城觉得这话里有别的意思，可是却猜不到。
　　总之协议是这样达成了，最终的目的还是毒兽。
　　南风虽然有救，但是夏侯荀还是害怕，害怕失败，害怕失败的话南风会离开，再一次失去他，他将会用什么理由活下去？
　　三天后的比武大会就要开始了，复杂的故事里又牵扯进一个人。

　　秘密 下

　　“小尘，你真的要去参加比武大会？你的医术我信的过，可是你的武功就……”
　　“只是来图个热闹罢了，再说获胜者可以得到毒兽的下落，我也想知道最终的获胜者是个什么样的人。”段笑尘斜倚在马车上，时不时地看向车外，凤城，不愧是繁华的都城。
　　“小尘，我们先去比武大会举办地的附近找客栈住吧。”正说着一个大酒楼出现在他们的眼前――碧云酒楼。
　　“语秦，就这家吧。”
　　“可是，这家酒楼，有些……”的确，门口有几个貌美的少年在招揽客人。
　　“就这家吧，我也懒得再走了。”语秦想说服他去别的地方，不过他都这么说了，再坚持岂不矫情？不过他段笑尘是男的当然无所谓啦！
　　一走进酒楼莫凛就眼尖地发现了他们，他忙过来问：“哟，两位漂亮的姐姐，你们这是要住店？”
　　段笑尘皱眉打量了一下莫凛，竟觉得他比一般的女子还漂亮。
　　“我刚才就在想，这位是不是，枫火山庄的大小姐？”莫凛用手绕绕头发，眼睛在两个人身上流转。
　　“哦？你认得我？”楼语秦心想，她好像还没这么有名气吧。
　　“至于这一位，我倒是猜到了一个人，只是――”
　　“如何？”段笑尘此刻是女装，之前也没有多少人见过他，这位酒楼老板又怎么会识得？段笑尘微微一笑以此回应。
　　“一笑倾城，莫非是段笑尘？”
　　段笑尘的笑容僵住，他怎么可能认识他？
　　“段公子为了掩人耳目不惜装成女子？”
　　“老板说笑了，我怎么是装成女子，我，就是女子呀。”说罢眼神一转柔情顿生，这不是一位温柔美丽的姑娘吗？
　　莫凛也有些怀疑了，倘若他真的是段笑尘为何又会有这般的女子媚态？
　　段笑尘环视了酒楼大厅一圈，目光定格在一个人身上――南风，他学着女子的步态向南风走去，只是南风并没有注意到他，只是两眼望着窗外。
　　“南风，好久不见。”
　　南风缓缓抬起头，不禁愣住，这位女子竟然识得他！
　　“其实也没有好久，不过真么快就不记得我了，不该啊。”
　　楼语秦和莫凛也走了过来，莫凛嘲笑道：“情债？”
　　“段笑尘？”南风试探地问，他并不是觉得这个女子像段笑尘，只是他实在想不出还有谁知道他南风的面貌。
　　“想起来了？正是小女子。”说完还柔柔地施了一礼。
　　南风顿时觉得额头抽痛，他这几天遇到的烦心事已经够多的了。
　　莫凛也愣住了道：“南风，你不是说段笑尘是女子？”
　　“男扮女装罢了，只是没想到这么像。”
　　段笑尘轻笑，开来这装扮的确能掩人耳目，精明如南风都没有发现，不过他刚才走到南风身边南风都没有发现，对于一个习武之人来说是不可能的。
　　“南风，你，是不是发生了什么事情？受伤了？”
　　“是啊，过不了年关就要死了。”莫凛说话倒与罗渊有些相似。
　　“那，可有救治的方法？”
　　“毒兽。”
　　“别告诉我你化妆过店小二。”段笑尘只是说笑，但是本职使然，他很容易就注意道了南风不自然的神情，难道那个店小二真的，是他？
　　“我就说呢，怎么会有人那么清楚楼烟雨和毕城的事，还清楚我的事，你啊，过分了哦，不过呢，不管你的原因是什么，我们都会想办法弄到毒兽的，因为，我觉得这件事，很有趣。还有，千万别告诉毕城我来了而且女扮男装，如果你说的话，哼哼……”
　　段笑尘已经闻到了，特别事件的味道。
　　南风叹了口气道：“毕城前天刚来过，如果你去比武大会也许会碰到。”
　　这下轮到段笑尘额头抽痛了：“他也寻毒兽？”
　　“嗯。”
　　“对了，我和语秦昨天遇到了一个人，是一个文弱书生样子的男子，带着一个书童，好像也是去找毒兽。”
　　“有什么特别的？”
　　“我问他为什么要寻毒兽，你猜他说什么？”
　　“不知。”
　　“因为他受过一次重伤需要毒兽的血，原因是他要打败毕华南。”南风皱了皱眉，对于这自然的表情段笑尘也完全捕捉到了。
　　“老门主不是已经过世了？为何南风要皱眉？”
　　“即便是死了，我也不希望有人挑衅老门主。”
　　“挑衅？恐怕不是挑衅吧，你这罪名也按得太冤枉了吧？”
　　南风突然有一种在段笑尘面前什么也掩藏不住的错觉，段笑尘则是暗自窃喜，他几年心理医生可不是白干的。
　　“对了，南风认识酒楼老板？”
　　“他叫莫凛。”
　　莫凛很配合地点了一下头。
　　“那，住店可以有通融一下？”
　　“半价。”莫凛也回得干脆，段笑尘本人都在这了，他要好好发掘一些可贵的情报。
　　“对了，莫老板的酒楼是副业吧，你的主业是……”
　　“贩卖情报。”回答的事南风。
　　“我说南风啊，你有必要揭我老底吗？”莫凛狠狠地白了他一眼。
　　“那，莫老板，我们住哪呀？”段笑尘歪着头邪邪地看向莫凛。
　　“我亲自领你去，你们要几间房？”
　　“两间。”
　　“你和楼语秦一人一间？”
　　“不是，陆离和我一间，楼语秦一人一间。”
　　“陆离？”
　　“他先去办事了。”
　　莫凛没再多问而是领着他们去了四楼，因为段笑尘和陆离两人一间所以他们的那间大些，段笑尘简单地收拾了一下楼语秦就进来了。
　　“小尘，我们出去转转吧，在这里呆着实在无聊。”
　　“好。”段笑尘陪楼语秦一起出去了。
　　出去的时候段笑尘刻意地朝南风的位置看了一眼，发现他一直坐在那里，两眼望向窗外，他想起南风是在被人追杀，却又悠闲地坐在人声吵杂的酒楼，看来莫老板有些手段。
　　段笑尘和楼语秦在街上逛，觉得累了便找了一处茶馆坐下。
　　“小二。”段笑尘心想，随便唤来一个小二就能知道别人不知道的事情，当然要时时关注小二了。
　　“客官您要什么？”
　　“一壶茶，不过你先等一下，我有事问你。”
　　“客观您只管问，别的不知道，这凤城的事小的差不多都知道，这人来人往的，客官们也会告诉小的很多事情。”
　　“哦？那我且问，最近这凤城发生过什么大事？”
　　“这事恐怕只有客官您不知道了，您是从外地来的？”
　　“正是。”
　　“我看客官相貌美丽也是个不俗的女子。”段笑尘这才想起此刻他是女子装扮。
　　“小二你先说说吧。”
　　“好嘞，客官，这凤城的夏侯大人夏侯荀可是数一数二的美男子，他是这城里的巨贾，其实他背后的势力很大，就在三天前，他府邸里的手下几乎都被杀尽了，莫老板传出消息说动手的是青砖派，可是夏侯大人平日里并不曾得罪过什么人，在城里人当中口碑也是极好的。只是，就在事件发生的第二天早上他和一名相貌俊秀的男子同乘一匹马回到自己府上，后来这名男子去了碧云酒楼，经常出入碧云酒楼的人告诉小的这男子整日坐在靠窗的位置也不喝酒也不吃菜，莫老板亲自端茶送水，不知道他是什么来头。”
　　“哦？有这等事？小二是否知道夏侯荀的府邸在何处？”
　　“这位客官，你不会是想去吧？不是我说，就算客官你长得在怎么美貌夏侯大人也不会喜欢你，他喜欢的是男子，不过，九年前有个叫奚荷的男子，也就是夏侯大人喜欢的人卷了银票一夜间消失了，他那条命还是夏侯大人捡的，虽说活不过三年，也不能就这么消失了啊。”
　　“奚荷？”段笑尘有种预感，会干这种缺德事的人只有可能是南风，这种预感实在强烈。
　　“我只是想会会这口碑极好的夏侯大人，师傅此次让我下山就是要见见世面，岂会去巴结夏侯大人？”说完露出官方笑容，把小二给看呆了，这女子表面温婉，可这一笑怎么显得如此妖孽？
　　出了茶馆楼语秦便问：“小尘，你不会是真的要去找夏侯荀？他的事我也多少知道些。”
　　“就凭着他和南风的关系，我也很想去会会他，所以，走吧。”夏侯荀的住址小二说得明白他也听不明白，沿路问了几个人才找到，夏侯荀的府邸门前没有人看守，果然人都被杀尽了吗？段笑尘推开门，里面只有两个下人在修剪花草。
　　“夏侯大人不在此处？”
　　那下人打量了一会儿对段笑尘道：“大人出去办事去了，明天比武大会就要开始了，作为主办方得一员，他又很多事要安排。”
　　“那夏侯大人是否会参加？”
　　“不会，那天他有别的事。”
　　段笑尘见夏侯荀不在，也不知道什么时候回来便准备出去。
　　“姑娘可是来找夏侯大人的？”一个斯文俊秀的男子叫住了段笑尘。
　　“正是。”
　　“大人过一会就回来，姑娘何不到里屋来坐，我去给你们沏壶茶。”
　　“好。”一路上楼语秦都没有说什么话，比武大会快要开始了，难免会牵扯到一些江湖恩怨，她一路都十分警惕。
　　段笑尘和楼语秦坐在里屋等夏侯荀，茶，的确是好茶，三炷香的功夫，夏侯荀回来了。
　　那名斯文俊秀的男子迎了上去道：“大人，方才有两位姑娘找您，现在正在里屋。”
　　“我知道了，你下去吧。”说完夏侯荀就往里屋走，只听到里面有一个人柔声道：“夏侯荀？”
　　夏侯荀没有回答而是直接走了进来，刚才说话的女子冲他微笑，绝色倾城。
　　“姑娘是？”
　　“钟启衣。”
　　夏侯荀皱眉，他好像不认识这位姑娘：“那么这位是？”
　　“楼语秦。”
　　原来是枫火山庄的大小姐。
　　“姑娘所为何事？”
　　段笑尘笑了道：“我是钟宁的妹妹，我为奚荷的事而来。”
　　“姑娘说的是……”
　　“南风。”
　　夏侯荀看着眼前的女子不由得沉思。
　　段笑尘心想这奚荷果然就是南风：“夏侯大人可否有救他的办法？”
　　“有一个。”
　　“我是罗渊的徒弟，但是江湖上很多人都不知道我，我想也许我能帮点什么。”
　　医圣的徒弟？
　　“也许是需要相助，澜潋教主已经去请罗渊。”
　　怎么又是毕城？
　　“毕城也与此事有关？”
　　“是，不过他明天会参加比武大会，在此之前他不会过来，比武大会当天我和罗渊会救治南风，姑娘不必过来。”
　　“的确，有师傅在，我岂不是多余，我来只是想弄清楚一些事情。”
　　“姑娘对这些事感兴趣？”
　　“尤其是南风。”
　　夏侯荀的心一紧，果然南风才是最大的线索？
　　“如果你和南风在一起了，恐怕我要叫你声爷爷？？好奇怪啊。”
　　夏侯荀不明白他这层关系是怎么得来的。
　　“我是楼语秦的姐姐，那么楼烟雨也是我父亲。”
　　难道他怀疑南风就是毕华南
　　说罢段笑尘就和楼语秦回去了，晃来晃去就到了晚上，明天就是比武大会，楼语秦赖在了段笑尘房里说话，莫凛却上来了。
　　“莫老板，这么晚有什么事？”
　　“毕城来了。”
　　“！”
　　“酒楼人满为患，毕城就在你隔壁，我只是来说一下的，因为你，好像不想让他认出你。”
　　“谢谢你，我会注意的。”
　　这样的话想躲都难，莫凛离开了，段笑尘在想对策。
　　“楼语秦，你发出点声音。”
　　“？”
　　“把毕城引到房门口。”
　　“啊！”楼语秦假意叫了一声，段笑尘感觉到有人走过来。
　　“你怎么这么不小心？有没有弄伤自己？”段笑尘温柔地问，倒是吧楼语秦惊得瞪大了眼睛，这也太会装了吧。
　　“没有，不好意思把你弄醒了。”毕城应该已经猜出这个声音是楼语秦的。
　　“其实我也没有睡熟，因为在想着哥哥的事，我不知道怎样才能找到他。”
　　“是啊，这件事我也有错，要不是没有看好段笑……额……我是说钟宁，如果我看好他他也不会去看杂耍，也就不会失散。”楼语秦故意先说错，这样会显得更真。
　　“不，不是姐姐的错，原本我们离得那么近可是……”段笑尘的声音带着一丝哭腔，任谁都会联系。
　　“启衣，你不用太担心，我们一定会想办法找到他的，你先睡吧。”
　　“嗯。”
　　房间里的灯灭了，没有了人声，毕城踱回自己的房间，钟宁有妹妹？

　　比武 上

　　“段公子，比武大会要开始了。”
　　段笑尘揉了揉眼睛，原来是陆离，段笑尘一面起身一面道：“从现在开始我叫钟启衣，不叫段笑尘，你要记住了，你只能叫我钟姑娘。”
　　“属下明白。”
　　“你也不能在我面前自称为属下。”
　　“是。”
　　段笑尘暗自叹了口气，有忠心的但没这么忠心的吧。
　　段笑尘去漱洗，似乎想到了什么又问：“毕城已经走了？”
　　“是，他去见罗渊了。”
　　“在哪里见？”
　　“酒楼的一个包厢。”
　　“我以为会直接去夏侯荀那里，帮我去打探一下在哪间包厢。”
　　“钟姑娘是要？”
　　“偷听。”
　　段笑尘说得义正言辞，吃好早饭他就让陆离带他去了那件包厢，陆离武功好不会被发现，段笑尘则掩住气息，里面的对话内容如下：
　　“你真的打算让夏侯荀用这么……高难度的方法？”听声音知道这是罗渊。
　　“我认为这是最好的办法。”毕城道。
　　“好个屁，你以为就只是失了内力没了武功这么简单？”
　　“他是这样说的。”
　　“他这样说你就这样信？我是医圣，但是，但是不能让人起死回生！”
　　“夏侯荀会死？”
　　“废话，但是如果有武功高强的人输真气的话，寿命能延长大概……长的话一个月……唔，短的话也有可能是两周。”
　　“我要去比武大会。”
　　“你是傻的么，不过你求我呀，你求我我就给你想办法。”
　　“愿闻其详。”
　　“切，你以为唐赫安会和我分开？”
　　“谢谢罗大夫。”
　　“不用啦，算是我还毕华南一个人情好了，那我和唐赫安先去找南风，把他带到夏侯荀那里去，你就放心地去打架好了，我们会处理好的，那我要走了。”
　　打架？毕城怎么觉得听着这么变扭？
　　段笑尘听到了一段没有什么价值的八卦就和楼语秦一起赶去比武大会了，毕城倒是不急，他准备最后再上场，直接打败了倒数第二个就可以了，太早去自然也无趣，段笑尘悠哉悠哉地编麻花辫，楼语秦则是看着舞台上的比武看得不亦乐乎也想要上去大打一场。
　　而罗渊和唐赫安则是去找南风了，可是……
　　“你们也来找南风？他不在。”
　　“莫老板，你知道他去了哪里？”
　　莫凛一脸怒气道：“被夏侯荀劫走了了，你们去他府上找好了。”
　　罗渊和唐赫安转而又夏侯荀的府上，罗渊一路上都在嘀嘀咕咕，可是被唐赫安一个吻堵得不说话了。
　　来到夏侯荀府上竟有人看护，守卫直接把他们引了进去。
　　“我听说夏侯荀的人几乎被杀尽了？”罗渊看着府内一个个站得笔直的守卫道。
　　“后来又从别的分舵调了人过来，夏侯荀的势力绝对不止这些。”
　　唐赫安正说着夏侯荀就迎了出来。
　　“唐大人，您来了，有失远迎。”
　　“夏侯荀，许久不见，别来无恙啊。”唐赫安也客气地回礼。
　　罗渊看了看夏侯荀又看了看唐赫安：“原来你们认识？”
　　“不认识。”两个人同时道。
　　好，同为官场中人，你们接着寒暄吧。
　　“南风在哪里？”罗渊左看右看都没有找到南风人在哪里。
　　“在卧室里，不过，还没醒。”
　　罗渊一脸高深莫测地看着他，夏侯荀知道他在想什么便道：“我怕他不同意这件事，所以昨天夜里就让人把他给劫来了。”
　　莫凛说没错，果然是劫来的。
　　“那先进去吧。”夏侯荀带着他们去了卧房，南风已经醒了，正在和门口的守卫大眼瞪小眼，这的确恐怖，早上一醒就跑到了夏侯荀的卧房，就算是梦游也太诡异了吧，难道真的是情不能自己？罗渊和唐赫安也走了进来。
　　“你们怎么来了？”
　　“看你还能活多久。”罗渊没好气道。
　　“行，看吧，能活多久。”南风故作轻松地摆摆手。
　　“没个几十年死不了。”
　　南风突然放声笑了道：“没想到，我还能活那么救？”
　　罗渊没回他而是转身对夏侯荀道：“开始吧。”
　　夏侯荀直接点住了南风的穴道，南风证了一下问：“这是做什么？”
　　“救你。”说完夏侯荀又点了他的哑血，这下南风连一个字都说不出，他们玩得这是哪一出？
　　然后他就明白了，夏侯荀在给他输内力，渐渐得他觉得气息变得平稳，真气也停止乱窜，夏侯荀的力道越来越小，过了很长时间夏侯荀的内力突然消失，南风内力一震，自己解开了穴道，却看道唐赫安扶起不省人事的夏侯荀。
　　“这是？”南风犹疑地看向罗渊，罗渊摆摆手道：“剩下的交给唐赫安就行了，你不用太担心。”
　　“他在用自己的命给我续命？！”南风意识到事情没他想得那么简单。
　　“你这身体可是金贵的，那么多珍贵地药材用在你身上，有些药材连我都没有，怕是他自己去采的，我看呀，你自己就是毒兽，直接喂他血喝就行了。”
　　南风定定地看着他，似乎在揣摩他话里的真假。
　　“而且你身价也高，简直就是金子堆起来的，倘若你真的就这么死了一了百了，那夏侯荀起不是丢了夫人又失了银子？”罗渊一挖苦起来就没完没了。
　　“暂且就先这样吧，”唐赫安输了些内力和真气给夏侯荀转而对罗渊道：“药煎好了？不知道毕城现在怎么样了。”
　　“毕城已经去比武大会了？”南风连忙问唐赫安。
　　“南风，你现在最好不要运功，多休息一段时间，如果有个万一，也说不准。”
　　“我不放心。”
　　“我有种你被追杀逃命都是为了保护主子的错觉，你不会，真的这么护主吧？”莫凛怪里怪气地问。
　　“我不会出手的，只是为了预防不测。”南风走到床边看着夏侯荀。
　　“毕城不会这么早上场，你可以过一两个时辰再去。”说完就拉着唐赫安出去了，以罗渊的性格应该是去比武大会凑热闹去了。
　　南风呆呆地看着夏侯荀慢慢坐在床边，夏侯荀皱了皱眉缓缓睁开眼睛，看到南风微微一笑道：“你怎么一副要哭的样子？”
　　“那你吻我我就不哭？”南风嘴上说笑可是声音很酸涩。
　　“没力气。”夏侯荀抬抬手却又垂下。
　　南风纤长的手指绕着夏侯荀的发不知道在想什么，夏侯荀握住了他的手吃力地道：“你要做什么就去吧，我这里暂时不会有危险。”
　　的确，他在一夜之间调集了个个分舵的高手，为的就是保自己和南风的命。
　　“我再待一会，罗渊好像煎了药，我去拿。”
　　“好。”夏侯荀垂下手缓缓地闭上眼睛，哪怕是说几句话都像是要耗尽他的力气。南风看了他一眼便起身去拿药，等回来后发现夏侯荀的姿势仍旧保持刚才的样子一点都没有改变，他把夏侯荀扶起来让他半靠在自己怀里用勺子一口一口地给他喂药。南风突然觉得这个场景和九年前很像，只是人物掉了个个。南风又陪了他一会儿和守卫交代了一些事就去了比武大会，他租了一辆马车在车里运功调节了一下内力，罗渊给他研了几枚丹药他没用水就直接吞了下去，以现在的状态南风就算出手也应该没有大碍了。
　　“这位姑娘，在下觉得你好生面熟。”段笑尘把长长的发编成两股，虽然……很奇怪，但是也很可爱？对于面前来搭讪的斯文青年，段笑尘故作柔弱道：“小女子常年不出门，大侠又怎会识得我？”
　　“那，大抵是梦到的。”青年扬起嘴角，要多恶心有多恶心，段笑尘毫不吝啬地白了他一眼没好气道：“我家公子找我，我先去了。”正准备走就被那男子扯住了辫子，段笑尘觉得有些吃痛转过身来怒瞪着他，男子笑道：“姑娘果然俊俏，连生气起来都显得俏丽。”
　　“哦？那么公子到底是，想怎么样啊，啊？”段笑尘目光一凛凑近，男子一手拎住他的衣领昂起下巴道：“你不要太过分。”
　　男子见她面色不善不由一惊，可是在再看，也不过是个柔弱女子罢了反握住她的手道：“哦那在下倒是很想知道姑娘有多大的本事――”话没说完就全身一震放开段笑尘倒退了两步，他连忙回头看清来人原想怒骂却半响发不出声音只战栗着道：“教……教主……毕城？”
　　来人邪魅一笑道：“知道便好。”那男子回头瞪了段笑尘一眼就离开了。
　　段笑尘见是毕城眼波一转柔声道：“小女子谢过公子。”
　　毕城看着她良久问：“你是？”
　　“小女子钟启衣。”
　　“钟启衣。”毕城喃喃道。
　　段笑尘觉得后背开始渗冷汗，他是本着一百二十万分的不愿意再见到毕城，虽说他被绑到澜潋教的时候他也没亏待他，不过成天提心吊胆的日子他是坚决抵制的，只是毕城如果发现他就是段笑尘会怎么做，这种事就放到以后再考虑好了。
　　毕城一直盯着段笑尘看，看得她心里慎得慌道：“公子？”
　　“哦，没什么，只觉得你像一个人罢了。”毕城回过神来了。
　　“真的！是不是一个叫钟宁的男子？”段笑尘故作惊讶地问。
　　“不，他叫――段笑尘。”说罢看着眼前的女子，想从她的脸上找到一丝的不自然，可是眼前女子的表情再自然不过了，她垂眉叹息道：“原来不是，我以为……算了，公子，小女子告辞了。”
　　“钟启衣！”楼语秦叫着跑了过来，立马就看到了毕城，她也激灵连忙收起惊愕之色而是怒瞪毕城道：“你来干嘛？”
　　“大小姐问得好生有趣，我来自然是比武。”
　　楼语秦不屑地白了他一眼，如果他父亲来，那江湖第一的称号非他父亲莫，不过转念一想，他是来寻毒兽下落的，也罢，不与他挣了，转而对段笑尘道：“启衣，你到这里来做什么？不知道很危险吗？走，我们到那边去。”说着就把段笑尘带到了别处去，毕城移开目光看向了比武台，再过一会他就改上场了。
　　这会子南风也赶到了，只是他又换了一张脸，因为他不想再生什么事端，夏侯荀怕他有危险调了几个守卫暗中保护他。
　　这时候场子突然一下子安静下来，所有人都把目光投向比武场，原来是毕城上场了，段笑尘注意到那个他两天前见到过的男子就站在人群中，他仍旧一副文弱的书生模样，他的书童在他身旁安静地站着，看到毕城后嘴角扬起了让人难以察觉的微笑，段笑尘却觉得背脊阵阵发凉，比毕城的邪笑还来得直接，他不着声色地朝那个叫薛禅的男子挪去。
　　“薛禅，原来是你？”段笑尘吃惊地问。
　　“哦，原来是启衣姑娘，在下确实没有注意到，抱歉。”薛禅歉疚地施了一礼。
　　“算了，因为比武台上的人比我有吸引力啊，没有注意到我也不怪你。”
　　“姑娘是说……”
　　“毕城啊，他是毕华南的养子，你若是赢了他不仅可以寻得毒兽，说不定啊，毕华南从棺材里跳出来了。”
　　“姑娘风趣。”薛禅知道段笑尘的意思只是也没有点破，随她把话说下去。
　　“这么说，薛禅兄不相信毕华南死了？”
　　“他的死的确蹊跷。”
　　“你这是对死人的大不敬啊～”
　　“我唐突了。”薛禅收回目光转身继续看向台上，直觉告诉他，这个女子，不简单。
　　这时候有一个英俊的男子朝段笑尘走过来，段笑尘怔怔地看向来人，过了好一会才道：“夏侯大人没事了？”
　　南风知道他想问的是自己是不是夏侯荀，只觉得她好眼力。
　　“多谢姑娘关心。”段笑尘点了点头，示意他看向薛禅，南风顺着段笑尘的目光看过去，方才虽然离得远但也听到了他们的谈话，只觉得来者不善。
　　薛禅虽然没有回头但是心里还是警惕着来人。

　　比武 下

　　毕城没有费多长时间对手就趴下了，场上开始有人交头接耳，段笑尘对薛禅道：“怎么？不去试试？”
　　薛禅回头对段笑尘淡淡一笑道：“姑娘很希望在下去送死？”
　　段笑尘也笑道：“公子既是来寻毒兽的，自然会去一试，更何况你的目标不是毕华南吗？”
　　“如果内力消耗太多，恐有不测。”薛禅皱眉道。
　　“我是医圣的徒弟，虽然比不上师傅，不过也还有些办法，再说了，你不是早就想上去试一试？”
　　“姑娘说的没错，我的确会去，那么，姑娘请敬候佳音。”说罢薛禅就施展轻功跃上了比武台，毕城看了一眼眼前人，虽然文弱却透着一股极强的压制感，恐怕来人不简单。
　　“在下薛禅，见过教主。”薛禅先施一礼。
　　“哦？薛禅……请。”
　　言闭毕城先出剑，薛禅也用剑，看台下明眼人都知道他们所施的剑法都是同一个剑法，毕城也不解，这剑法是父亲创的，其他人岂会知道？两人肩膀向擦，薛禅在毕城耳边轻声道：“怎么样？用你父亲的剑法打败他的儿子，你不觉得有趣？”毕城顿时证住但是不过几秒就恢复回来继续和薛禅交战，但只要有机会薛禅就会用语言来动摇他：“在你心中高大的父亲到底是什么样的人，你真的了解吗？”“他曾经屠杀整个村落，而你呢，连灭六派，果然是有其父必有其子。”“你以为你父亲死了？我倒觉得他躲在暗处看你的笑话呀。”……
　　场上开始骚动，看客对于薛禅的语言干扰显然已有所察觉，南风也眉头紧皱，好几次想要出手。薛禅的嘴角溢着笑意，让人不寒而栗，段笑尘知道薛禅就是冲着毕城去的，为的，就是引出毕华南，薛禅故意留出空挡，毕城一剑刺去惊觉不妙薛禅已在毕城的肩膀上留下血口，毕城喘着粗气，将剑换手，无论是左手还是右手他都可以轻易施展招数，薛禅似早已预料到一般微微一笑。南风将手中的扇子一合想冲上前去，段笑尘拦住他道：“薛禅的目的是你，但是此刻他本有内伤，并不能支持太久，虽然表面上看他占上风，其实他的气息已经混乱，挨不了太久的。”
　　“可是毕城会受伤。”南风显然是下了决心要上台救他。
　　“毕华南受的伤难道还少吗？毕城此刻所受的伤恐怕不及他的千万分之一，像你这样宠孩子，他能成什么气候？若你说他还小，这话不假，但是你十七岁就被人追杀，若不是应为夏侯荀早就死了，他呢？轻轻松松就得到了澜潋教，而你当初可是仅一双手打下来的，我说的，对吗？”
　　南风思索着段笑尘的话道：“你说的句句在理，的确如此，不过，你怎么知道我就是毕华南？”
　　“本来是猜测，现在证实了，还有，当初假冒店小二的是你吧？”
　　“笑尘兄果然厉害。”南风话虽是对段笑尘说的，但是目光又投回了比武场上，毕城已中四剑，薛禅也明显有些不支，可以说现在是打个平手，就在这时罗渊和唐赫安走了过来，段笑尘走上前道：“夏侯大人怎么样了？”
　　罗渊用奇怪的眼神看着他问：“你怎么知道夏侯荀的事？又怎么知道我们去救治他？还有，你的装扮……”
　　段笑尘讪讪道：“有些事……知之为知之……不过我刚才好像问过南风了，不过你是大夫，问你才对，至于女子装扮么，唐赫安不是让我不要被澜潋教的人发现吗？”明显就是搪塞。
　　“一时半会死不了。”
　　“师傅能否看出场上的薛禅是什么人，他又受了什么伤？”
　　“你好歹是我徒弟，你怎么一点也看不出？”
　　“还请师傅教导。”
　　“不知道。”
　　“……”
　　罗渊看看场上的形式，又看看南风，道：“平手？”
　　“目前来看是。”南风一直都处于高度警觉的状态。
　　“时间快到了，如果再不能分出胜负，恐怕，要判平手了，那毒兽的下落……”段笑尘一面看着台上的人一面有些期待，看看举办方用什么办法来处理。
　　“时间到！”一位白发老者宣布道：“平手。”
　　场下又是一片窃窃私语声“那个和澜潋教教主打成平手的到底是何方圣神？”“那个人好像有伤在身，还时时用语言攻击澜潋教教主，他到底说了什么竟让教主方寸大乱？”“这下可就有好戏看了，不知道毒兽的下落归谁。”……
　　毕城和薛禅都已下场，薛禅的书童从他上场就一直站在离比武场最近的地方，此时段笑尘也迎了上去，迎的是薛禅，段笑尘道：“薛禅兄好厉害，竟与教主打了平手，而且和他用的是相同的剑法，小女子佩服不已，不知薛禅兄的伤势？”
　　“没有什么大碍，休整一段时间就可以了。”
　　“为何不让小女子诊治一下？”
　　“若是大夫就能救得好的，我又岂会拖到现在？”
　　“实不相瞒，我的师傅罗渊就在此处，薛禅不想让他看看？”
　　“谢姑娘好意，不必了。”
　　段笑尘暗道这人好狡猾，无非就是不想让人看，拐这么多弯子做什么，南风和唐赫安他们都去了毕城那里，段笑尘碍于身份想去也不能去，其实何必乔装改扮？楼烟雨和唐赫安也太杞人忧天了。
　　评审中的一个纱衣女子过来道：“这位是薛禅？请去后台。”
　　“谢谢姑娘。”说罢书童就扶他往后台走，再看那边，毕城也被一个相同的女子叫去了后台，段笑尘走向南风那里。
　　唐赫安问：“你认识薛禅？”
　　段笑尘摆摆手道：“偶然遇到的，对了，从刚开始就……没注意楼语秦去哪里了……”
　　“不是在那里。”南风指了指前面，楼语秦正和一个男子交谈甚欢。
　　“这个丫头……”段笑尘扶了扶额，为什么他彻底把楼语秦抛诸脑后了，万一出了事他怎么和楼烟雨交代。
　　“不过这薛禅是什么来头？”罗渊看着段笑尘问。
　　“不知道，而且他不让我诊治，就算我说了师傅的名讳，让医圣来诊治他，他都不乐意，不知道他是怎么回事，不过他的目的是南……额，他的目的是毕华南，反正谁都知道毕华南老门主已经死了，看他到哪里找人去。”
　　“毕华南？”罗渊并不清楚这件事，显然是一点都摸不着头脑。
　　“他说他要打败毕华南。”
　　“那他赢定了。”
　　“为何？”
　　“难道死人会赢？”罗渊不答反问道。
　　“……”段笑尘看了看南风，突然觉得好笑，南风也觉察出了段笑尘的目光无奈地撇撇嘴。
　　“对了，”段笑尘突然想到一件事：“你们是怎么认出南风的？”
　　“因为你啊。”
　　“哦。”
　　正说着毕城和薛禅都已经出来了，段笑尘忙去找楼语秦转到别处去了，耳朵却留在了南风那，毕城道：“这是毒兽下落的地图，可是只有半张，另外半张在薛禅那里。”
　　段笑尘彻底拜倒，这种损招只有那个白头发老人家能想得出来，远远的便看到莫凛跑了过来，卸了妆竟有些认不出了，他把段笑尘和楼语秦拉到一个不被人察觉的角落里忙道：“你已经知道了吧？”
　　段笑尘知道他指的是什么便道：“你有办法弄到另外半张地图？”
　　“我哪里会知道？不过我查到一些事情。”
　　“关于薛禅？”
　　“你和他很熟？”
　　“不是很熟，不过，见过几面。”
　　“……”
　　“先别管这些，先把你知道的告诉我吧。”段笑尘现在有种发现秘密的快感。
　　“他是望梅村的，可是前些年望梅村被青砖派屠尽了，江湖上没人知道是青砖派干的，唯一知道的恐怕只有幸存者的薛禅，当时他不在村里。”
　　“这件事可以暂且不理，但是毒兽的下落……”
　　楼语秦不时地看看外面道：“你们最好有话快说，这里可不够隐蔽。”
　　莫凛忙道：“我先去带人堵住薛禅，他现在恐怕是有心无力，根本对付不了我们，如果我们能达成一致固然最好，怎么样，你要不要也去？”
　　“为什么问我？”
　　“你不是对这件事感兴趣？”
　　“嗯，话是没错，可是我不一定能帮你什么忙。”
　　“只要看到有人快死了你去救就行了。”
　　“不是有罗渊在？”
　　“你以为唐赫安很闲？而且罗渊和唐赫安是不会分开的，他们马上就要回都城，我看唐丞相的人海战术有点效果，毒兽的下落应该也有点眉目。”
　　“我虽然很想和你一起去，可是和薛禅见过好几面，你让我站在你这一帮去堵他？恐怕不太好吧，我可不想树敌，他现在情况很不稳定，要不，我先去他那里。”
　　“什么意思？”
　　“打探情况，反正薛禅不知道我是那一帮的，我先帮他诊治，顺便可以弄清楚他的来意，他把矛头指向毕华南而不是青砖派就很有问题，有可能就是青砖派做了这种事故意赖给毕华南，我先走了，免得待会人不见了。”
　　说完段笑尘又拉着楼语秦急急忙忙去找薛禅，却被人从背后叫住：“启衣姑娘？”
　　段笑尘回头，发现正是薛禅，忙道：“薛禅兄，你还没有离开？”
　　“你说过替我诊治？”
　　“是说过，怎么，你改变想法了？”
　　“以我现在的状态，万一有人来夺我半张地图，我恐怕要拱手送人了。”
　　“好，我可以帮你，其实我有事拜托你。”段笑尘心想如果不这么说薛禅一定会觉得奇怪，怎么会有人强行推销自己？
　　“启衣姑娘但说无妨。”
　　“等得到了毒兽的血，必须由我来医治你，毒兽的血不是喝一口就行的，要治你的伤还需要别的药来配，我希望你能答应，倘若你不愿意，就只能选罗渊，而罗渊是毕城那儿的，别的庸医恐怕是治不好你的病。”段笑尘说的句句在理。
　　“你想超过罗渊？”这样想不是没有道理。
　　“他是我师傅，我一向敬他，谈不上超过他，我只是想证明我也能独当一面。”
　　“好，我答应。”倘若钟启衣真的要玩什么花样，他薛禅只要一根手指头就能轻易地解决他，又有什么后顾之忧？
　　楼语秦在一旁倒像个丫鬟，什么话也插不上，心理暗道段笑尘好狡猾。
　　毕城的眼神有意无意地朝段笑尘这边扫过来，看到他和薛禅同行，不由得奇怪，更奇怪的是为何楼语秦也和他们一起？南风顺着他的目光看过去，嘴角勾起，段笑尘多少有些办法，只是这件事不能告诉毕城。
　　虽说段笑尘想了办法，但莫凛还是带了人象征性地去堵段笑尘，马车突然停下，莫凛在外面喊道：“薛禅，给我出来。”
　　薛禅皱了皱眉出来相迎，问：“这位公子有何指教？”
　　“指教倒没什么指教，和你做个交易如何？我大可告诉你我的名讳，我叫莫凛，倘若你可以让我借地图一看，我便告诉你望梅村被屠村的真相。”
　　“哦？原来是莫老板，久仰大名，在下可否知道莫老板为何要寻毒兽？”
　　“原因？我也可以告诉你――”
　　莫凛还没说话就被马车内的段笑尘抢去话道：“如果小女子猜得没错的话，恐怕是为了南风吧。”段笑尘暗想，如果说是为了夏侯荀，他薛禅哪里识得，倘若是说南风，他恐怕会有些松动。
　　莫凛也明白了段笑尘的意思道：“姑娘知道的倒是挺多，的确是为南风不错，当初我们碧云庄接下了这笔生意就是保护南风，而南风身负重伤，既然是交易，我莫凛绝不敷衍。”
　　“好，我大可把图给你，我已经记下了，虽说只有半张，但是这半张才是毒兽的下落。”说罢薛禅便把图抛给了莫凛，莫凛暗道奇怪，为何这么容易就得到了地图？
　　莫凛也没再说什么只道了声些便策马离开，薛禅回到马车里，段笑尘便问：“为何给他？”
　　“因为他要救的是南风，而且如果他们真的动手，恐怕是鱼死网破。”段笑尘心里叫好，果然这样就骗过去了。
　　“的确，不救南风的话，薛禅兄可就真的要和死人一决高下了。”段笑尘虽没点破，可是个中道理都一览无余。

　　寻毒兽

　　由于两边的情况都很危急，两路人都快马加鞭去，夏侯荀被留在了凤城，为了以防万一楼语秦把陆离和程微都留下来看护夏侯荀，薛禅、段笑尘和楼语秦坐在马车内，小书童赶车。
　　“怎么没见过你的书童说话？”段笑尘对这件事一直感动很奇怪。
　　“因为没有必须要说的话。”
　　“哦，我给你配的药和扎的针只能暂时稳住真气不乱窜，你自己多运功调整没什么太大的问题。”
　　“启衣姑娘为何认识枫火山庄的大小姐？”
　　楼语秦白了薛禅一眼道：“怎么，就不能认识我了？”
　　“不，在下不是这个意思。”
　　段笑尘道：“我一直在找我的兄长，线索指向枫火山庄，后来得知哥哥和语秦姐姐在一起便找了过来，可是哥哥已经下落不明。”
　　“哦？可否知道姑娘的兄长是？”
　　“钟宁。”
　　“钟宁也是罗渊的徒弟。”
　　“没错。”
　　“那这样的话――”
　　“这样的话我的身份是假的，因为我，既不是钟宁也不是钟启衣，我叫段笑尘。”
　　薛禅显然被这些突如其来的真相弄得有些摸不着头脑。
　　段笑尘继续道：“但是我的师傅的确是罗渊，这点你大可放心，我之所以表明了我的身份只是因为我不想有事情欺瞒你，我之所以乔装的原因是为了躲避澜潋教，希望公子能替我保守这个秘密。”
　　男扮女装骗骗陌生人可以，像这样朝夕相处的他可办不到，古代女子的规矩太多，就是迈个步子都要小心翼翼。
　　“在下定会守住秘密，但是不知姑娘为何要帮我？”
　　“理由我之前已经说了，至于公子相信还是不相信，就由公子自己选择了。”
　　过了半响段笑尘问：“薛禅兄，你为何一定要找到毕华南？”
　　薛禅看了看他道：“当初他灭了望梅村。”
　　“望梅村？小女子学识浅薄确实不了解。”
　　“望梅村里有大小二十个镖局。”
　　“哦？”
　　“可是不知道为什么被芰荷门一夜间洗劫一空。”薛禅明显语气有些不自然。
　　“那是什么时候的事？”
　　“六年前。”
　　“六年前？那时候芰荷门创办不过三年，竟这样厉害？我一直以为当时最厉害的门派是青砖派。”
　　“虽然我也不是很清楚，但是芰荷门送了灭门信，不会有假。”
　　“你的武功是和谁学的？”
　　“淳于青。”
　　楼语秦皱了皱眉奇怪地看向薛禅，薛禅也注意到了他的目光问：“楼小姐有什么事？”
　　“我记得淳于青是……嗯……算了，我也记得不是很清楚，不过淳于青是青砖派的人。”
　　段笑尘也觉得奇怪了，虽然他知道莫凛说的不会有假，但是薛禅不可能会信，现在他的师傅又是青砖派的人，他一定不会相信望梅村的灭村之事是青砖派所为。
　　另一路，南风、毕城、莫凛、澜潋教的一个守卫也正赶往目的地。
　　“毕城，你的伤势怎么样了？”
　　“死不了，不用在意。”
　　“唉――”南风叹了口气道：“的确，不能太骄纵你，当初毕华南受的伤可就真的是惊世骇俗了，你那点芝麻小伤也算不得什么。”
　　“南风，我父亲真的死了？”
　　“可不是？倘若他没死倒好了，以他的脾气一定会去找青砖派算总账。”
　　“你一定要顶着那副面具？”
　　“你就将就一下，反正南风的那张脸也是假的。”
　　“我没听你说过。”
　　“现在活着的人当中我的脸只有三个人看过，其中一个是夏侯荀，你想看？”
　　“不想，既然你不愿意以真面目示人，自然有你的原因。”
　　莫凛听他们两说话不耐烦起来：“不就是一张破脸有什么好遮遮掩掩的，一定是很不好看。”
　　“是，莫老板说的对，我的脸的确很丑，因为怕吓了别人所以一直遮着。”南风也又一茬没一茬地敷衍他。
　　毕城道：“倘若真的不好看夏侯荀又怎么还是对你念念不望？”
　　“你！你厉害了，翅膀硬了，就来气我这个老家伙？！”
　　“毕城不敢，毕城不敢惹恼父亲的人。”
　　南风不再理他，武功学得不精，口舌之争倒是厉害。武学不精？华南你要求太高了吧
　　虽然两路人路线是错开的，但是他们同时赶到了一个地方：鬼医谷若不是有地图鬼都会迷路。
　　于是两方人就这样不可避免地遇到了，要进谷里则必须要下车，于是大家只能步行，澜潋教的那个守卫留下来看守马车，段笑尘看到了南风他们刚想打招呼却只能硬生生地把话吞下去，薛禅走上前道：“这位是南风？”
　　“正是在下。”
　　薛禅皱了皱眉看向段笑尘，段笑尘道：“之前所见的确病重致死，你也应听过传言。”
　　南风知道他是指什么意思便道：“在下被夏侯大人所救，不过，这位姑娘，我们见过。”
　　“那你现在为何来寻毒兽？”
　　“为了救夏侯大人。”
　　薛禅没有再问他，段笑尘觉察道薛禅正在强忍怒火，灭村之事怕是变成鬼都忘不了。
　　没走多久他们就看到一座华丽如宫殿般的屋舍，走进去，里面的一切设施都极尽奢华，大堂内点有檀香，氤氲的雾气缭绕，轻薄的纱帘随微风飘动，几乎每个人都可以想象在厚重的帘幕背后端坐着一个美丽如陶瓷般的男娃，不过只是几乎，南风放的消息不见得怎么正确。
　　只听见一阵骂声传来：“原本来一个就好，怎么来了七个？！把我的血抽干了都不够，多余的人给我滚出去！”
　　众人：“……”
　　随着骂声走出来一个不过二十岁的粗暴男子，虽然生得皮肤极白，相貌较好，但是……也的确是言行举止都十分粗暴。
　　段笑尘嘴角抽搐道：“十四、五岁的漂亮男娃？”
　　毒兽白了南风一眼道：“那是五年前的事了！”
　　南风很不自然地笑了笑：“谁叫他在我心目中一直就是那个童真美好的样子，现在这副样子……”
　　“怎么了，不乐意了？有种你现在就给老子滚啊！”毒兽直接对着南风吼。
　　“蓝裳，你南风叔叔给你道歉好吗？你乖乖地坐下来，我们好好谈。”
　　“靠，别把我当十四岁的小孩子哄！！！”毒兽原来叫蓝裳。
　　“怎么，这样还不能勾起你对蓝鬼的记忆？”
　　“蓝鬼，他，怎么样了？”蓝裳一下子没了脾气。
　　“他不是很好。”
　　“是啊，人都死了，怎么会好？”
　　“你还不是不信他死了，所以才这么问我？”
　　“那你倒是说啊！他到底是死了还是没有！！！这么多年，我等了这么多年，我到底是在等什么！”蓝裳的眼睛泛着水光，显得很美。
　　当初正是因为蓝鬼的血可以救人而他的血有是剧毒，很多人对他虎视眈眈却又不敢轻举妄动，但是在蓝裳十四岁的时候江湖上不为人知的帮派用计将蓝鬼抓到了青砖派，据说蓝鬼根本无力反抗咬舌自尽，死前使体内血液改变流速分泌极强的毒液，青砖派的帮助抽干了蓝鬼的血，尸体丢进山里喂野兽。
　　南风道：“他的确死了，我唯一能做的就是保留了他的身体，当初他被丢弃到深山我半路截住到了他，用香料和玄冰把他封存了，现在还在芰荷……哦……不，是还在澜潋教躺着，完好无损，只是，死了。”
　　蓝裳用手捂住脸，泪水从指间滑过，这下南风懵了，不仅他懵了，大家集体懵了，这转变也太大了。南风一时间也不知道怎么办，他连忙走过去边拍他的背边安抚他道：“你别哭了，你看，我们这七个人都看着你，我好不容易找到你就为了告诉你这件事。”
　　蓝裳忙上就止住了眼泪道：“你不是为了要我的血？”
　　“本来就只是为了告诉你这件事，但是现在是夏侯荀需要。”
　　“哼，倒头来还是吸血怪。”
　　“行，你怎么说都行，这件事你如果答应了，说不定蓝鬼还能活。”
　　“真的？”
　　“骗你不是人。”
　　“你本来就不是人，你是鬼。”
　　“是吗，这样会不会更像？”说罢撕下了脸上的面具，是张极清秀的脸。
　　“怎么，现在才想起来用真面目对我？”
　　“原来五年变化没我想得那么大啊。”
　　南风突然觉得有谁瞪着自己，回头一看，是莫凛，莫凛瞪着他道：“好个真面目，不是说是奚荷吗？哼。”
　　南风有种自作孽不可活的感觉。
　　“对了，毕城，今天我们就把话说明白了吧，我就是毕华南，你信也得信不信也得信。”
　　“哼，我真是有个年轻的父亲。”毕城冷冷地道。
　　“好，那你看看这样像不像。”说罢南风贴上了另一张脸，是一个三十多岁的男子，说话时声音也变了。
　　南风撕下面具道：“等救了夏侯荀我就真的退隐了，毕城，以后就是你们的天下了。”
　　“毕华南，你给我说清楚！为什么你比我大不了几岁，我叫你父亲这么多年，还真把你当父亲！”
　　“楼烟雨还得叫我一声叔叔。”
　　毕城冷哼着看他。
　　“至于你，”毕华南转向薛禅道：“望梅村不是我灭的，你也许不信，是，你当然不信，但是我没做过的事，我没办法承认。”
　　段笑尘觉得奇怪，为什么所有的事都和青砖派有关，他是太闲了还是太闲了还是太闲了？
　　“是吗，但是我初衷不变，我会打败你。”薛禅笑看他。
　　“你的师傅是谁？”
　　“淳于青。”
　　“哦，青砖派的掌门啊，但是，你现在没办法打败我。”
　　“只是现在而已。”
　　“我完全可以先下手。”
　　“可以啊。”说罢伸开手臂，颇有挑衅的意味。
　　蓝裳道：“先给我停，不要在我的屋子里流血，沾在了屋子里，蓝鬼会不高兴的。”
　　“那么蓝裳可以拿血给在下吗？”薛禅看向蓝裳。蓝裳拿出了两个个瓶子，把其中一个瓶子里的血倒了一半给另一个瓶子分别丢给毕华南和薛禅，薛禅直接又丢给了段笑尘，段笑尘手忙脚乱地接住，好险。
　　薛禅道：“启衣姑娘，交给你了。”
　　“好，我自当治好你。”
　　正答着毕城看过来道：“很有意思？”
　　“什么？”段笑尘假什么都不知道。
　　“假扮女孩子很有意思？”
　　“当然……很无趣，嘿。”段笑尘说得很违和。
　　薛禅看向段笑尘：“你们认识？”
　　“不认识。”段笑尘和毕城同时答道。
　　“我不知道你们是认识还是不认识，总之，启衣，你会治好我的吧？”薛禅看着段笑尘，嘴角勾起阴邪的笑。
　　“嗯，当然，现在就治？”段笑尘极尽敷衍道。
　　“行，反正这里什么都有。”说话的是蓝裳。
　　“谢谢蓝公子。”段笑尘柔声道，嘴角上扬，露出官方笑容，蓝裳看呆了支支吾吾道：“我……给你找间客房？”
　　“嗯，多谢。”
　　“那我们就先走一步了，”说罢毕华南就径自走出门去：“改日去我儿子府上坐坐，顺便看看蓝鬼，五年没见你，很想你了。”
　　现在留下段笑尘、楼语秦、书童和薛禅，还有一只暴躁的毒兽。

　　治疗

　　段笑尘整日整夜埋在药堆和医书里，只怪薛禅的伤太奇怪，与其说是伤不如说是中了一种奇毒，楼语秦把整个宫殿都转遍了，和蓝裳到处逛，薛禅悠闲地看着书，书童在旁边伺候。
　　已经过了三天了，薛禅的书也看尽了，便走到段笑尘的卧房里，段笑尘正在死命地钻研一本书，薛禅走近拇指与食指夹着他的下巴使他抬头看自己，段笑尘两眼充血脸色惨白，薛禅突然笑了，段笑尘把头一撇怒瞪他：“你笑什么？”
　　“怎么，换回了男子装扮连脾气都变差了？”
　　“你当然悠闲，我可是要透支了！你到底是着了魔还是受了伤？”
　　“倘若是着了魔你就给我驱魔吧。”
　　“你直接跳烟缸里净化一下就行。”
　　“呵，段笑尘好有趣。”
　　薛禅看着段笑尘道：“你为何要救我？”
　　“反正在这个世界挺无趣的，自然要找些消遣，否则我不知道能不能熬个四、五十年。”
　　“哦？那身负重伤的我是你目前的消遣？”
　　“嗯，”段笑尘想了想道：“可以这么说没错，反正我就是闲得慌。”
　　“那你为何总是拒人于千里之外？”
　　“不是一个世界的人，没有共同话题。”
　　“你的世界，是什么样子？”
　　“反正……比这里更文明，是两个完全不同的世界。”
　　“这样啊，如果能选择我不希望出生在这个世界上。”
　　“既然活着就要学会承担，当然，如果你担负不了的话，放弃是最容易的选项。”
　　“我听过一些传言，关于你的。”
　　“最好别信，都是假的。”
　　“传言说你笑起来很美，原来是假的？的确，我没看你真的笑过。”
　　段笑尘白他一眼没再理他继续奋战，薛禅走到窗边纵身一跃便出去了，蓝裳和楼语秦很“凑巧”地走了进来，蓝裳翻翻他的医术和药材问：“怎么这么久都没头绪？”
　　楼语秦道：“要不去找你师傅？”
　　段笑尘微笑道：“那我岂不是妄称医圣的徒弟了？而且这件事很有趣。”
　　“我们什么时候能回去？蓝裳也和我们一起走，不知道夏侯荀怎么样了。”
　　“有师傅在倒是不用担心，但是带蓝裳走的话，我们不一定保护得了他，毕竟江湖上很多人都争着要他的血，万一拼杀起来，我可不指望薛禅能救我们，如果不出意外的话再过两天就可以了。”
　　楼语秦和蓝裳去找食材，楼语秦拔了一根杂草悠闲地挥来挥去，蓝裳很会抓鱼总是一次一个准，楼语秦道：“你在这里待了这么久，不觉得无聊？”
　　“本来是无所谓，可是知道能再看到蓝鬼就就觉得一刻也待不下去了。”
　　“蓝鬼，他和你是什么关系，父子？”楼语秦在河边找了一块平整的石头坐下来。
　　“他即是我的师傅又是我的父亲，可是我只把他当蓝鬼，当初是蓝鬼救的我，所以他也是我的恩人。”
　　“哦，没有血缘关系，那你们为什么还是一个姓？”
　　“因为他想啊，他说在这个世界上我还有亲人。”
　　“我的父母也被人杀害了，是父亲和爹救得我，你知道吗？就是枫火山庄的庄主和庄主夫人。”说完楼语秦像是想到了什么，笑了。
　　“父亲和爹？为什么又是庄主夫人？”
　　“我爹就是庄主夫人，我们故意这么叫的。”
　　“……都是男的？”
　　“废话。”
　　“为世所不容。”
　　“父亲说了，谁要是敢说个不字，就让那人永远也开不了口。”
　　“那，后来怎么样？”
　　“后来父亲灭了四个帮派，封了一百多个人的口。”
　　“……”
　　“他们本来就罪孽深重，死了活该，当初毕华南也委婉地提过，但是父亲一直坚持，毕华南就认可了，还送了礼，连芰荷门主都没说什么江湖上谁还敢说什么？”
　　“你父亲太可怕……”
　　“他人很好，爹也很可爱。”
　　“可爱……”
　　“是啊，等段笑尘治好了薛禅我就带你去我庄里。”
　　“嗯。”
　　“喂，你再敢弄错试试看！”毕华南怒吼道。
　　“知道了，我会注意的，你别那样嘛，谁叫夏侯荀的伤太难治啊～”罗渊可怜地蹲在地上煎药，唐赫安在房里处理公务，夏侯荀躺在长椅上，天气转暖了，荷花也快要开了吧。
　　“夏侯荀，要茶水吗？”毕华南跑到夏侯荀身边。
　　“挡着太阳了。”夏侯荀眯着眼睛看他。
　　“哦，好。”毕华南立刻后退了两步。
　　“噗……哈哈……”夏侯荀笑了起来，一时半刻停不下来。
　　“你笑什么？”
　　“芰荷门的门主，毕城的父亲，你什么时候变得这么有趣啊。”
　　“你笑什么啊！你知不知道你差点就死了！”
　　“我死了，你陪我一起？”
　　“不可能。”
　　夏侯荀慢慢坐起身来，毕华南忙去扶，毕城在一旁一边冷哼一边冷眼看他们。
　　毕华南走过来道：“儿子，你怎么了？”
　　“毕华南！”
　　“你好歹叫我一声父亲吧，我是你父亲啊……”
　　“哼，让我叫一个比自己大六、七岁人叫父亲？”
　　“对，不可以。”毕华南似乎在思考什么，微微皱了皱眉。
　　毕城挑眉看他。
　　“你也得管夏侯荀叫父亲。”
　　“你！”毕城眼角抽搐，这个绝对不是他那个父亲，绝对不是！
　　“叫一声吧，你差点就没机会叫了。”毕华南故作惋惜地看着毕城，毕城深吸一口气走到夏侯荀身边，很艰难地开口，夏侯荀奇怪地看着他，毕城强压住满腔的怒火跪下来，夏侯荀看向毕华南，毕华南只是抿着嘴偷笑，毕城避开夏侯荀的脸叫了声：“父亲。”然后立刻站起来出去了，夏侯荀半响没回过神来，讷讷地问：“华南，毕城怎么了？”毕华南忍住笑身体颤抖起来，过了一会道：“没事，孩子认亲。”
　　罗渊愤恨地瞪着他们道：“我辛辛苦苦煎药你们在这玩恩爱，我要去找赫安！”
　　“哪里都别去，煎药。”毕华南板起脸看他。
　　“门主，看在我们当初救过你的份上……”
　　“你那叫救我？不是再捅我一刀？”
　　罗渊叹了一口气怨念地看天。
　　夏侯荀这才终于反应过来，刚才也没听错，他看了一眼毕华南道：“我是不是该准备个红包？”
　　毕城在外面转了一圈，几十棵树被拦腰截断刚进来就听到这句话，一掌拍在门上，两扇大门应声倒地。
　　“儿子要的红包可真是大，两扇门啊。”夏侯荀笑道。
　　毕城斜着眼看他道：“你为什么还没死？”
　　“毕城怎么会这么想？父亲我不忍抛家弃子啊。”
　　这绝对是极限，毕城又出去了，这下倒霉的是谁？
　　两天过去了，段笑尘找到了解法煎了三贴药，薛禅一口气全部喝完了，段笑尘面无表情地看他道：“就算再可口也不用这么玩命地喝。”
　　“这药，你确定不是毒药？”薛禅喝了一大口茶才缓解了一点口里的苦味。
　　“这药我自己先试了一点，喝了不会死。”段笑尘依旧是面无表情地看他。
　　“你试了？”
　　“嗯。”
　　“所以……你变得这么……”
　　“喝完了我们就上路，我去找楼语秦和蓝裳，你不要到处乱走，到时候我们就分道扬镳。”
　　说完段笑尘就出去找两个人去了，薛禅嘴角一扬道：“我还要靠你找毕华南，怎么能分道扬镳？”
　　于是他们丑时出发，连夜回凤城，但是薛禅并不说要去哪里，段笑尘想他定是要找毕华南的，于是决定先去莫凛那里，毕竟还有扇子的事。
　　罗渊也治好了夏侯荀，但是罗渊的药倒不苦，段笑尘是故意整薛禅弄得极苦无比，他是好不容易做到面无表情，因为薛禅忍住苦味微皱眉头的样子实在有意思。
　　回去用的时间比来的时候少，中午就进了凤城，他们把马车停在了碧云酒楼，莫凛早就看到了他们出来迎接，段笑尘对他施了一礼，莫凛道：“怎么样，成功了？”
　　“嗯。”段笑尘简单地答了一句就往酒店里走，连夜赶路他的骨头都快是散的了，蓝裳没怎么见过城市，对一切都很好奇，段笑尘找了位置坐下，段笑尘问：“莫凛，夏侯荀怎么样了？”
　　“昨天被治好了，唐丞相和罗渊连夜就回都城了。”
　　“那，毕城他们呢？”
　　“他们也走了，现在夏侯荀的府里空荡荡的，不过好像说以后再回来。”
　　段笑尘看了一眼薛禅发现他也在看自己，不由地一惊，薛禅问莫凛道：“可知他们去了哪里？”
　　“不清楚，不过没有回澜潋教，他们一家三口不知道上哪去了，不过澜潋教里极安静，怕是要总攻青砖派了，也是，青砖派干了那么多坏事，全灭也是报应。”
　　薛禅皱了皱眉，他此刻恐怕只在想毕华南的事，段笑尘问：“薛禅，你知道淳于青是青砖派掌门？”
　　“我以前并不知道。”的确，薛禅从来没听说过，可以说淳于青教他武功的那些年他完全是与世隔绝。
　　莫凛道：“对了，段笑尘，楼烟雨让你和楼语秦回枫火山庄。”
　　楼语秦道：“什么事？”
　　“大概要和澜潋教联合起来攻青砖派吧，说不定朝廷也会出动。”
　　“朝廷？”
　　“因为毕华南是被青砖派弄伤得。”
　　“那也和朝廷无关啊。”
　　“夏侯荀是朝廷的人，毕华南是他夫人，这么说也没什么没什么不对，而且罗渊是皇上的哥哥，也是挂名的王爷，皇上很敬重罗渊，罗渊说要铲除青砖派，皇上大概会调给唐丞相一些兵马，其他被青砖派压制的小门派自然也附和咯。”
　　楼语秦和段笑尘默契地对视了一眼。段笑尘道：“我怎么听说毕城和青砖派的大小姐有些交情。”
　　“真的！”莫凛绝不会放过这一手情报。
　　“嗯。”
　　“什么交情？”
　　“这个……情债啊，小孩子不要多问。”
　　这话说的也没错，当初毕城自己说的，把青砖派的大小姐玩过扔了。
　　薛禅起身道：“我去青砖派，告辞。”
　　“你去做得了什么？”段笑尘也同时起身。
　　“去那里等毕华南，他一定会去青砖派。”说完薛禅就带着书童走了，蓝裳这才发了句话：“你们在说什么？为什么老子一句都听不懂？”
　　“你，不用听懂，我们先回枫火山庄？”段笑尘看向楼语秦，楼语秦点点头表示赞同，段笑尘看向蓝裳，蓝裳千篇一律的回答：“蓝鬼”。
　　“但是毕城他们都不在，你是不可能进去找的，先去枫火山庄，然后我去找毕华南？”
　　楼语秦问：“为什么是找毕华南？”
　　“找毕城会有用？”
　　“我们只要等他们回来就可以了。”
　　“我觉得，等待是一件……很枯燥的事，所以我准备出去转转。”
　　“我也去。”
　　“你一个女孩子家的到处跑做什么？再过几年就嫁人了。”
　　“段笑尘，小心我让父亲先把你嫁出去。”
　　“你为什么觉得我一定是下面那个？”
　　“……”
　　“为什么你还把我当女的看？”
　　“我的意思是让你先娶亲！”
　　“取谁？”
　　“这个……我也不知道，反正要给你取一个凶狠的夫人。”
　　“为什么？”
　　“这样你就会闭上嘴了。”
　　“已经闭上了。”
　　“……”
　　他们在碧云酒楼住了一夜就准备动身出发，陆离和程微已经先赶去枫火山庄，走之前，莫凛让段笑尘说几个情报代替租金，段笑尘很乐意地把知道的事都说了，楼语秦瞪了他一路。

　　麻烦 上

　　回到了枫火山庄，不出段笑尘所料，楼语秦一回去就找他爹和父亲，程微给蓝裳找了间客房，离段笑尘的屋舍很近，蓝裳连着几天奔波，他应该是很久都没有坐过马车便直接去睡了，吃晚膳的时候都叫不起来，楼语秦拉着段笑尘去吃晚饭。段笑尘总共就在枫火山庄正式地吃过一顿晚饭，吃完第二天就差点没命了，最后的晚餐一点不假，不知道这次又会遇到什么事。楼烟雨和秦汉鼎已经先到了，楼语秦和段笑尘就坐。
　　秦汉鼎立刻开口：“段笑尘，这次出去没出什么事吧？”
　　“一切都好，没出什么岔子，不过，大概毕华南有点麻烦了。”
　　“毕华南？！”秦汉鼎一惊，段笑尘这才想起他们还不知道这件事。
　　“找死人麻烦？”楼烟雨一如以往地淡然，但是此刻听到这样的声音倒让人觉得宽慰，上次被毕城的剑所伤正是楼烟雨的声音叫醒了他。
　　“毕华南就是南风，不过是换了张面皮罢了，无趣。”
　　楼烟雨像是意料之中一般一脸平静，不过，竟淡淡地笑了，段笑尘埋头吃菜，秦汉鼎又问：“有什么麻烦？”
　　“唔……就是……薛禅要打败他，薛禅的师傅是淳于青，也会使毕华南的剑法。”
　　“青砖派的掌门？他不是很多年都不出山？原来带了个徒弟，一定是青出于蓝而胜于蓝了。”原来秦汉鼎也知道青砖派掌门是淳于青，这件事恐怕连莫凛都是不知道的。
　　“薛禅看起来很蠢。”
　　“？”
　　“不知道是故意被我骗还是甘愿被我骗还是引我骗他，虽然很蠢，不过就他的气势来看，不是善茬。”段笑尘说的是实话。
　　“你怎么这么清楚？”秦汉鼎接过楼烟雨递来的虾肉。
　　“薛禅的命是小尘救的。”楼语秦道。
　　这下连楼烟雨都看向段笑尘，段笑尘一脸无所谓：“就算我不救他也自有人会救他，淳于青的徒弟不会这么容易死。”
　　“段笑尘，”楼烟雨道：“刚才毕华南来了书信，让你去一趟都城。”
　　“做什么？”
　　“信里没说明，不过叫你去多半是治病，应当不是什么杂症，否则会叫罗渊，还有一种就是，要救之人师叔不想救，想让你医死了那人。”
　　“你的刻薄真是一点没改，不过毕华南不过二十七岁，你叫他师叔？”
　　“既然他想我叫也无妨。”
　　“你没见过他的真面目。”
　　“你知道？”
　　“之前见过他的有三人。”
　　“其中有淳于青。”
　　段笑尘想了想问：“他和淳于青又有什么梁子？”
　　“总之是不能相容于一世的。”
　　“他们之间不会有什么……”
　　“淳于青所做的一切都是为了打击师叔，破坏他周围的一切。”
　　“……太可怕，他多大年纪了？”
　　“三十四。”
　　“那毕城也太过分了，玩弄一个小女孩。”
　　楼烟雨显然是跟不上他的思维。
　　“我是说……总之这件事我说过几次了，不说了，反正也不是什么重要的事。”
　　“下一个就是毕城。”
　　“毕城是没那么容易坏掉的吧。”
　　“对付毕城的就是你之前所救之人――薛禅。”
　　“为什么你这么确定？”
　　“薛禅是淳于青手下的人，又和毕城使一样的剑法，淳于青的行事方式就是这样，所以师叔要让自己死，以芰荷门门主的身份死，为的就是迷惑青砖派掌门不让他在毕城还不能成事的时候加害他。”
　　“但是这么快就被发现了。”
　　“也许你也会有危险。”
　　“你不是比我更危险？”
　　“因为你和毕城扯上了关系，也和薛禅扯上了关系，薛禅和毕城像吗？”
　　“比毕城更甚。”
　　“那是因为你见到的毕城和别人见到的不一样，他天生血性。”
　　段笑尘不再答话，饭菜都要凉了。
　　段笑尘吃过晚饭便回去睡觉了，睡到一半被蓝裳叫起来，段笑尘迷迷糊糊地睁开眼睛问：“蓝大人，有什么事？”
　　“饿……有吃的没？”蓝裳一改往日的粗暴模样，这下子配上他俊俏但乖张的容貌显得十分好看。段笑尘马上坐起来：“我们去厨房？”
　　“嗯。”蓝裳跟着段笑尘到处乱转终于找到了厨房，段笑尘找了些食材准备现做，蓝裳在一旁默默地啃黄瓜，段笑尘道：“你最近都先在枫火山庄里待着吧，我觉得事情有点不妙，这里比你那个宫殿还安全些，你吃完我就出发去都城，不过，你知道都城的名字叫什么？”
　　蓝裳虽然一直被“囚”在宫殿里，毕竟也还知道都城叫什么，他奇怪地看了一眼段笑尘：“繁花城，谐音自繁华，而且城内多四季之花。”
　　段笑尘心想这也太直白了，繁花……实在不是什么风雅的名字……
　　蓝裳吃完饭段笑尘就准备动身离开，蓝裳问：“你不和他们告别？”
　　“不必了，免得楼语秦跟着，总觉得不安也不好再带她去，至于楼烟雨和秦汉鼎，我本来就不是枫火山庄的人，自然不需要道别了，没人会在意的，你只要明天说一声就可以了。”
　　段笑尘让陆离给他找了一辆马车，段笑尘自己赶马车去，带了几件衣服、一些银子还有去往繁花城的地图，骑马他不会但是驾马车他学会了，再沿途问问路，估计两天之内就能赶到。
　　不知不觉就天亮了，段笑尘在一个小茶馆休息了一下却没有打探到什么特别的消息便继续上路，晚上在一家客栈投宿，吃饭的时候听人们谈起了一件事，内容如下：
　　“相兄，你可知道罗渊？”
　　“哦？罗渊，莫不是那个太医？后来被封为王爷，据说是皇上的哥哥，和唐丞相一直在一起。”
　　“相兄知道的也不过如此啊，听说他被人劫去了。”
　　“这，恐怕不大会吧。”
　　“关键是你要知道他是被谁劫去的。”
　　“你知道？”
　　“青砖派。”
　　“那不是江湖上的事？”那个相兄放下酒杯似有些不信。
　　“碧云楼放出的消息会有假？”
　　“碧云楼？这倒是也听说过一些，还听说酒楼老板生得十分俏丽。”
　　“相兄怎么只关注这些？”
　　“也不过是听别人说的罢了。”
　　段笑尘听着他们的谈话不由得觉得有些好笑，若是莫凛听到他们的谈话定是要生气的，因为江湖上不传他碧云楼的搜集情报的能力却只关注他莫老板的容貌。
　　“这位公子有何指教？”段笑尘这才回过神来，那个与相兄攀谈的人正在叫自己。
　　“哦，在下是听说你们谈论罗渊的事，不免有些好奇。”
　　“这个公子莫非想寻他？不过他可不轻易给人看病。”
　　“这个我自然知道，我寻他不为问病，而是，你方才说他被青砖派所劫，确有其事？”
　　“那是自然，我的友人告知在下的，不过这位公子为何要问这些？”
　　“这个……公子无需知道，不知公子是否知道青砖派的事。”说完段笑尘施了一礼，便走过去坐下。
　　“青砖派在江湖口碑不好，人人得而诛之，更是和芰荷门结下了极深的梁子，这次不知又怎么的去惹朝廷。”
　　“估计是淳于青想不开吧。”
　　“淳于青？”
　　“哦，是青砖派的掌门，公子接着说。”
　　“据说掌门的女儿，也就是青砖派的接班人好像很厉害。”
　　“又是她……”
　　“你说什么？”
　　“哦，没什么，还有什么信息吗？”
　　“掌门的女儿在找一个人。”
　　“谁。”
　　“段笑尘。”
　　“噗――”段笑尘一口水喷出来。
　　“公子你怎么了？”
　　“没……没事，我先走了，二位慢慢聊。”
　　段笑尘差点一个没站稳，怎么情债惹到他自己头上了？莫非又是莫凛说了什么？
　　段笑尘摇了摇头试图把烦人的事甩开，他该想想要不要和南风学易容或者直接吃易容药总之先去找南风吧，段笑尘只睡了两个时辰便上路了，照这个速度应该能提前到繁花城，段笑尘觉得很恼火，为什么明明是没见一面的人却要找她，而且肯定不是善茬，他到底是哪里招惹了人家姑娘？不过他们两个的年纪从外貌看应该差不多。
　　进了繁花城的城内就接到南风的飞鸽传书写明了地址，段笑尘看了看字迹似在确定地址的真假，然后就按地址找到了一处宅子，南风果然在里面，但是夏侯荀不在。自从南风在蓝裳的宫殿撕下了伪装就一直保持着那张清隽的脸，比起别的脸孔段笑尘最喜欢这张脸。
　　“段笑尘，你来得很快啊。”
　　“不是你叫我过来的？而且一定发生了什么不太妙的事情吧？”
　　“的确……”毕华南看了看段笑尘衣服，怎么就觉得，穿得不对劲？
　　段笑尘也注意到了，他一只手扯了扯衣领：“没办法啊，回了一趟枫火山庄又被打回原形了，这个陋习，是改不了了。”
　　“也罢，你的衣服你的事，我叫你来是想让你找到毕城，多少看着他一些，他现在应该还在这座城里，因为薛禅原本打算留在青砖派，但是后来接了淳于青的两个命令：一是帮助青砖派的长老劫了罗渊，第二个就是让毕城消失。薛禅完成了第一个任务自然会继续下一个，他认为毕城会和我一起便找了过来，而毕城之所以没和我们一起就是为了找薛禅，薛禅被我的手下拖延住，但是不会拖太久，加上他从青砖派到这里的路程应该不出一周就能赶到。夏侯荀去救罗渊我也要立刻赶去青砖派。”
　　“为什么是我？青砖派的大小姐还在找我呢。”
　　“你已经知道了？”
　　“你说呢？”
　　“总之我信得过你，而且江湖上没什么人见过你，就算见过也不一定就认得你，这把扇子你先替我保管，万一我们到不测。”
　　段笑尘接过一把米色的扇子问：“玉扇？”
　　“笑尘的眼里果然好，同样的扇子莫凛那还有一把一模一样的赝品，记住，不到万不得已千万不要落入其他人手中。”
　　“不测？等一下，你想和我说这件事很严重？”
　　“没错，可能性命不保，你，保重，我走了。”说完南风就骑上门外的一匹马飞驰而去了，段笑尘抚着扇子喃喃道：“玉扇？找毕城？”
　　既然南风说了要找，那我找便是了，可是要上哪找？毕城是人又不是马，吹个口哨就能自己溜达过来，去找店小二问问。
　　段笑尘找了一家比较清静的酒楼，若是知道什么重要消息的人一般都有些身份，自然不会去吵杂的地方，段笑尘如是想着便走了进去，刚坐下小二就过来，人果然是少，小二笑着问：“客官您要点什么？”
　　“一碗饭两个素菜，还要一壶好一些的茶。”
　　“好嘞，小的这就去。”
　　趁着饭菜还没上的空段笑尘拉着小二问：“我是外地来的，对这里不熟悉，不知道这里最近是不是发生什么事？”
　　“客官是要问朝廷中的事还是江湖上的事？”
　　“先说江湖上的事。”
　　小二看着眼前人，脸色有些苍白，衣领微敞，腰带松垮地系着，几缕乌黑的头发随意搭下来，却显得并不突兀反慵懒而妖冶，这个恐怕是江湖上的人。
　　小二不急不缓道：“江湖上的事就是关于青砖派了，不知客官是否知道？”
　　“青砖派的事我多少知道些，我想问问，你是否知道澜潋教教主的事。”
　　“教主毕城？听说他失踪了，有人说他是去找一个叫薛禅的男子，他们两个还在比武大会上打了个平手。”
　　“那你是否知道这两个人在不在这城里？”
　　“这小的怎么知道，这几天已经有很多人来打听了，我是真的不知道了。”
　　“好，那你说说朝廷上的事吧。”
　　“那就是王爷罗渊的事了。”
　　“这事我知道，不过你是否知道他是怎么被抓到青砖派的？”据段笑尘所知唐赫安是不可能和罗渊分开的，以唐赫安的武功和势力怎么可能让罗渊被劫？
　　“听说罗渊是在墨芸亭被劫的，别的我不知道。”
　　“墨芸亭？”这又是个什么奇怪的地方？幸好不叫繁花亭。
　　“客官还有什么问题？”
　　“你知道的比我知道的还少，问你也没用。”段笑尘白了他一眼，天下的小二就属毕华南最称职，什么都知道。
　　“有件事是关于澜潋教教主的，不过很多人都知道。”
　　段笑尘示意他说下去，别人知道的段笑尘都不知道，别人不知道的段笑尘偏就知道，这是着了什么道？
　　“只要是教主毕城想找到的人，就没有找不到的。”
　　“是么……什么人都能找到？”
　　“当初他灭群侠门的时候把整个门派翻了个个都没找到门主，后来花了一个月的时间愣是把人家给找着了，直接把脑袋拧下来喂狗了，只要是得罪过他或者是得罪过老门主毕华南的，他没有一个放过，全部找到亲自动手杀尽，而且手段极其残暴。”
　　“……太可怕了……”段笑尘想起钟宁记忆中的毕城，嘴角挂着笑意，眼里却盛着残忍、冷酷和不屑，仿佛在他眼中没有人的性命能如得了他的眼，他的剑上沾的是诡异的红色，让人生畏。他的武功在不断的杀戮中提升，更何况上次的比武若薛禅没有负伤是他绝对会输给薛禅，毕城怎么会认输？
　　“公子，我看你是不了解，凡是知道澜潋教的躲都来不及，尤其是教主毕城，江湖上传言他生得极美，不过极其残酷嗜血。”
　　“那不早就人神共愤了？”
　　“不过那毕城也没干过什么丧尽天良的事就是了。”
　　“这还不算丧尽天良？”
　　“他虽为邪教，但从不干欺民的恶事，他杀的人大部分都人人除之而后快的，但是这些到底由朝廷来管比较好，他杀人如麻无非就是为了复仇，只要是谁惹恼了他，就别想在下一刻活着。”
　　段笑尘打个哆嗦，果然，别人眼中的毕城和他眼中的不一样。
　　“行了，你去忙吧。”小二狐疑地看着他走了，段笑尘心想那如果毕城要找他就一定能找到？如果让自己去找，怕是十年都找不到，何不让他来找自己？
　　不过等着别人来找也不是个办法，若是弄得太轰动定会引来青砖派，正想着一条妙计浮了出来。

　　麻烦 中

　　第二天早上，毕城给自己上了个妆，衣服穿得很整齐，尽量使自己显得清秀些并且觉不沾一丝笑容，今天他是要去引人注意的。
　　“走过路过的看一看，神医降世百年难见，谁家有治不了的恶疾过来看一看，保证药到病除!诶！来看一看哦！”毕城连着喊了好几遍嗓子都哑了就来了几个围观的人，其中一个看似是个家庭贫寒做苦力的男子走上前来问：“你说的是真的还是假的？”
　　“我可是钟宁，我的岂会有假？”段笑尘故意高深莫测地看着男子。
　　“钟宁是谁？管他是谁，反正你给我治，治好了大家伙信你你才能继续行医，若是个骗人的玩意，你就甭想在在这繁花城里混了。”
　　“是是是，这位大哥说的是，你只需让我替你把把脉我就能知道你的病症。”
　　大汉把手一伸，段笑尘两指轻搭在他的动脉处，和这个男人的手相比，真是对比得十分明显，段笑尘俨然就是个娇弱女子了。
　　“大哥只是偶感风寒并无大碍，你只需照我开得方子抓三贴药保证药到病除，记住了，三贴药，分三次喝，多喝也无益。”男子将信将疑地拿了方子去药铺抓药，有了一个人先试陆陆续续就来了很多人，一连三天果然有了成果，也有几个是患了顽疾没钱请好的大夫的，段笑尘开了三贴药稍加调理便好了，神医钟宁的名声就这么容易地传开了。段笑尘暗想这下不出五天，半个繁花城都知道这里来了个神医叫钟宁，若是毕城就在这座城里他一定会知道，就冲着钟宁这个名讳和医术他就会起疑，到时候他就会自己找上门来了。
　　第四天，毕城没找到，一个官府先找到他了，说是行医骗人，差点没把段笑尘气背过去，他是医圣的徒弟，怎么沦落到了行医骗人的田地？他武功不是特别好，但是逃命会，官府花了一天时间都没找到段笑尘，段笑尘把官府的衙役全部绕开躲回了毕华南的宅子。
　　段笑尘蹑手蹑脚地溜进来快速地关门关窗拉帘子，全部办妥后松了一气却听到背后有熟悉的声音传来：“把屋子弄得这么黑，笑尘这是要……”虽然话没说完，但是听语气就知道他要说什么，段笑尘面无表情地回头，然后给了他一个白眼，毕城微微一笑走近，挑起段笑尘的下巴：“几日不见笑尘就变了这么多？真是钟宁回来了？”明知故问，段笑尘别开脸去点蜡烛，然后打水把脸上的妆容洗去，那张妖孽的脸又显现了出来，毕城玩味地看着他，段笑尘怎么也不能把毕城联想成一个杀人不眨眼的魔头，看长相就更不觉得像。
　　“笑尘有没有用晚膳？”快到夏天了，虽然到了吃晚饭的时候天却还是亮的。
　　段笑尘摇了摇头，肚子的确是饿了，因为平常就不太按时吃饭，有时没想起来便不吃，现在躲了一天也撑不住了。
　　毕城打开门就准备往外走，段笑尘犹疑着好不容易甩开了官府，要不要这么光明正大地暴露？毕城笑了：“我在这里，谁赶动你，更何况他们也不一定认得你了。”
　　段笑尘耸了耸肩走了出来，两个人去找饭馆。
　　毕城在一家看上去很冷清的饭馆门前止步，段笑尘看了看：“我来过这家店，为了向店小二打听你的消息，结果他什么也不知道，倒是把你的光荣事迹说了一遍，还说你怎么冷酷嗜血的。”
　　“那我是不是应该让他亲自体验一下？”
　　段笑尘瞪着他：“你也该收敛一下吧，当初毕华南管理芰荷门的时候也没听说他传过这些个美名。”
　　说到毕华南，毕城的脸色就开始黑起来，段笑尘不明所以地看着毕城，毕城也没多说径自往店里走，段笑尘心想肯定不是什么好事，至少对毕城来说，看来他八成是被捉弄了。
　　店小二一看到段笑尘就主动过来招呼，但是看到他身旁阴沉的男子不由得一怔，段笑尘像上次一样点了饭菜只是加了碗饭，店小二问：“客官可曾打听到澜潋教教主的消息？”
　　“嗯，打听到了。”段笑尘笑着抿了一口茶。
　　“能不能让小的知道？万一有谁打听起来……”
　　“他已经离开了繁花城，大概要去青砖派。”
　　店小二点了点头记下了然后问：“店里刚进了好茶，小的给您泡一点？”
　　“好。”说完小二便跑去泡茶了。
　　毕城食指横抵着下巴微微低头看向身旁的段笑尘：“你刚才的话是？”
　　“毕华南让我找到你，不过具体做什么没说，只让我看着你，大概是你太莽撞你爹放心不下。”毕华南想的也是对的，段笑尘的确更稳重，如果放任着毕城不知道他会不会怎么样，毕竟薛禅的武功在毕城之上。
　　“这样……不过笑尘的确心思整密，如果不是这样薛禅怎么会信你并且把命交给了你？”
　　“倘若我对他做了什么，他还不把我肢解了？”想想都有些后怕。
　　“那我会先把他处理掉。”
　　“我对你来说很重要？”段笑尘想都没想就直接问了，这个问题他早就想问了，为什么毕城待他一直很好，难道他转性了改好男风？不过他段笑尘也的确算不上是什么好人选吧。
　　“我对笑尘来说重要吗？”
　　段笑尘动了动唇想说什么却又觉得不对，毕城似笑非笑地看他，段笑尘眼珠转了转：“如果你性命堪忧我不顾一切去救你，那你对我来说就是重要的。”这句其实算不上是回答，但是总比直接直接回来来得好。
　　“那等笑尘有机会先回答了我的问题，我再来回答。”哼，段笑尘心想其实比我还阴。
　　段笑尘和毕城吃完来了饭往原路回去，段笑尘问：“你住在哪里？”
　　“你那。”毕城理所当然道。
　　“也对，反正是你父亲的宅子。”
　　“我父亲的？”
　　“嗯，那得先回去把客房收拾一下，因为只有一间卧房可以住人。”
　　“那就不用麻烦了，一起住。”
　　“好。”段笑尘想也没想就答了，在他潜意识中已经和钟宁叠合了，他渐渐忘了，自己曾是一个女人。
　　天已经黑了，街市上灯火绚烂，人声鼎沸，今天有什么活动？段笑尘看了一眼毕城，毕城道：“今天是皇上的寿辰，有很多表演，我们可以去看看。”
　　段笑尘自然感兴趣立刻笑了，毕城看了他一眼搂住他纤细的腰肢，段笑尘皱了皱眉回头看他，毕城扬起嘴角：“这里人多吵杂，在一起多少安全些。”段笑尘也就不去在意了，走进最繁华的广场才发现场面的盛大，欢笑声不绝于耳，各种货品琳琅满目，不少美丽年轻的女子，段笑尘心动了动，连凤华楼的头牌也来了，人们立刻把注意力投过去，都想一睹这绝色容颜。段笑尘也想去看那女子，一定风华绝代，毕城搂着他腰的手紧了紧，段笑尘以为他怕人太拥挤就只能作罢，于是他们走到了别处去，在一座木桥上稍作休息，原来这桥才是好位置，能将整个广场的景象收入眼底，自然也包括那个头牌美人。
　　段笑尘和毕城走到桥梁的最高处，旁片有一个男子道：“这下能一睹梅娘的风采了。”段笑尘问：“公子说的可是风华楼的头牌？”
　　“正是，难道你不知道？你不是本地人吧？”
　　“我的确不是本地人，今日刚到这里，很多事都不了解。”
　　男子看了看眼前的两个人，一个脸色冷漠却显乖僻阴冷，一个虽然清秀但一颦一笑间透着些媚态，更何况两人这么……亲密？男子把目光投回梅娘那边：“她就要出来了，你看着便是，若说她是天下第一美人也不为过。”
　　“天下第一？”段笑尘挑眉看着男子，嘴角溢着邪邪的的笑意，男子回过头看他不觉一怔，这个男子好生妖孽魅惑。
　　正说着吵杂的人声都消失了，四个女子缓缓走出来，个个都是倾城的容颜，就是那一举手，一点指，一声娇笑都让人一阵酥麻，一曲清雅的乐声传来，一个身着白色衣衫的女子迈着碎步走了出来，衣衫上秀的是淡雅的腊梅，清雅的花香似也传到了这里。梅娘抱着琵琶走到舞台的中间，在一张铺着白色兽皮的椅子上端坐下来，她纤长白皙的手指轻轻抬起，将一缕发丝捋开，便是这一个动作都让人屏息。
　　段笑尘看着梅娘的脸，虽不是十分真切却也被她的美貌惊到，天下果真有如此美丽的女子，那双眼睛没有在看任何地方却觉得直触心底，嘴唇微启，如含着清淡的梅香将要满溢，段笑尘不禁心想全天下有谁配得上这个女子？一曲清雅的乐声缭绕在四周，揉进了烟云之中，段笑尘看得呆了，这个女子太美，仿佛是海市蜃楼，折射了天上的仙子。
　　毕城只是淡淡地瞥了一眼便看向段笑尘，怎奈段笑尘竟看得入迷，几乎所有的目光都集中在了这个出尘的女子身上。
　　“我们走。”毕城在段笑尘的耳边轻声道。
　　段笑尘回过神来：“为什么？她还没演奏完呢。”
　　“你喜欢？”
　　“喜欢又如何，不喜欢又能如何？积年之后不过是一躯空壳，若能千年换今生一世容颜，她，便也值了。”
　　毕城没再说话，几十年后，一切繁华都将不再，既如此，到头来又为了什么？得了什么？
　　一曲终毕，梅娘缓缓起身，脚尖轻点，身姿曼妙，身轻如纱，步伐行云流水，一曲舞毕，人们还在恍惚间不知所以，段笑尘眯着眼睛细细打量她的每一个动作，柔美至极。人已散去，段笑尘侧目对毕城道：“我们走吧。”
　　毕城没有答话而是搂紧他的腰肢纵身一跃，踏着河面而走，段笑尘反身抱住毕城的腰，毕城突然倾向河面顺手一挥在湖面捞起一盏花灯，然后跃上了岸边，段笑尘放开手不解地看着毕城，毕城把花灯交到他的手里：“这支花灯只有一盏。”段笑尘看了看河面，的确，河面上有各种不同的花灯，但没有一盏似手中的这般精致，也只有这一盏花灯泛着妖异的绛红色。
　　“唯一的，便是最好的，这盏花灯有什么含义？”
　　“谁知道呢。”说罢毕城便径自往前走，段笑尘想了一会也没想出来，今天又不是七夕是皇上的寿辰，多半是许了长命百岁的愿的花灯吧，想着想着毕城已经走远了，段笑尘连忙跟上。
　　他们在一家路边小茶馆坐下，毕城要了一壶茶，段笑尘把花灯放在桌上看，的确是极精致好看的，茶馆老板送来茶，也看到了这盏花灯不禁问：“今年是这位公子得到了这盏花灯？”
　　“嗯。”段笑尘笑着回答，心想着长命百岁固然是好的。
　　茶馆老板上了年纪，段笑尘觉得看着他的笑容有些触动，老板道：“公子有福气啊，珍惜眼前物，失去了就没有咯……”
　　“这是自然，谁愿意失去本该得到的东西。”
　　“不过啊，就像这碗茶，茶喝完了，味道还留在嘴里，有些东西失去了倒也罢了，强求不得。”
　　段笑尘听着老板的话喝着茶，茶并不是什么好茶，但是清淡味香，倒也喜欢，茶喝完了，该回去了。
　　“毕城，你明白茶馆老板的话吗？”段笑尘捧着花灯看得痴，好似那盏花灯就是毕城。
　　“笑尘明白？”
　　“我？”段笑尘抬起头看向天边的半个月亮，月，不圆满：“不论是那个世界还是这个世界我都不曾对什么事什么人有留恋，我始终都是一个人，既然这样，我还有什么好失去的，又有什么好珍惜的。”
　　毕城看着他，眼里不知有些什么情感：“你从来没有在乎过什么？”
　　“没有，也不愿，于是想在乎都在乎不起来了。”段笑尘说得平淡，也许是职业原因，他对什么都是淡然，因为他在乎的东西，很久以前就不在了，那么无论他身处哪里结果都是一样。
　　毕城张开口想说什么，但是看到段笑尘清明的眸子便住了口，无论说什么他都不会懂，既然如此，就算说了，又有什么用？毕城也不懂自己了，他到底想做什么？为何在这里和一个无心的少年交谈？为何要给他摘那盏唯一的花灯？
　　回到住处段笑尘把一床被子铺在地上准备把床留给毕城，他毕竟是教主，怎么能让他睡地上？熄了灯，只有桌上的那盏花灯泛着红色，此刻看来不免有些清冷，不久花灯也灭了，毕城已经睡去，段笑尘用手撑着头看向毕城，借着月光也只看到模糊的有个人影，那个乖戾恣睢的男子完全散了白日里的姿态，此刻平静、安宁。段笑尘转过身睡下。
　　一夜，无话。

　　麻烦 下

　　第二天段笑尘醒来毕城就已经不知道去哪里了，等他穿好衣服漱洗完毕城又转了回来，段笑尘见到毕城问：“大概薛禅要找过来了，你有把握赢他？”
　　“有。”毕城淡然道。
　　明明之前还和受了伤的人家打了个平手，这下又信誓旦旦地说会赢？
　　毕城看了看段笑尘的衣着皱了皱眉：“去吃早饭？”
　　“好。”段笑尘随毕城出了门，想想昨晚的事，仿佛做了一场梦，今早的街市全然没有了昨日的喧嚣。
　　他们又去了那家清静的饭馆，因为是早上，人就更少了，店小二笑着走过来问：“客官要些什么？”
　　段笑尘也笑道：“两碗稀饭，两个包子。”说罢看向毕城，毕城道：“可以了。”
　　上了早点店小二主动走过来：“公子，今天一早有个人过来打听毕城的消息。”
　　“哦？”段笑尘被吊起了胃口。
　　“是个看起来很文弱的书生，还带了一个挺漂亮的小男童，大概是他的书童，还打听了一个叫段笑尘的少年。”
　　段笑尘端碗的手顿了顿：“那你怎么答的？”
　　“我把客官告诉给小的的事和他说了，不过他好像不信。”
　　毕城无言地喝着粥，段笑尘尴尬地笑笑，这算什么事？
　　店小二又说：“他形容的段笑尘的相貌和公子的倒十分相似。”
　　段笑尘若有所思地点点头示意他继续说下去。
　　“那个书生说段笑尘看起来挺清秀，倘若他笑了便是绝色容颜，眉宇间有些妖气，而且……衣衫不整。”
　　“……”段笑尘很不能理解他怎么就衣衫不整了？
　　“还说如果小的见过就传一句话：正午时分于墨芸亭相见。”
　　“知道了，你下去吧，这锭银子是打赏你的。”段笑尘转身问毕城：“墨芸亭是罗渊被劫的地方？”
　　毕城头也不抬：“是。”
　　“正午时分路上的人本来就多，万一人们都来围观……”
　　“把他引到别处。”不知道今天是怎么了，毕城说话怎么这么简洁？是保存体力？
　　段笑尘也不说话了，自顾自地吃包子，毕城这才抬头看向段笑尘，段笑尘也不抬头吐出了一个字：“吃。”
　　吃完了早饭他们便在路上漫无目的地走，不是这家吵起来就是那家打起来，真是一点也不祥和，走着走着便来到了凤华楼，这家妓院比莫凛的酒楼还要华丽，楼上开着几扇窗户，一些衣着艳丽的女子朝路人频频招手，段笑尘瞥了一眼便觉得只是些庸脂俗粉，也许是因为梅娘的美丽出尘使其他女子都失了颜色。
　　“想去？”毕城却是连瞥那些女子一眼都懒得。
　　“毕城不想？”段笑尘挑眉看他。
　　毕城并没有回答，而是微微地皱了皱眉。
　　“若是男子自然想去。”
　　“那你去便是。”
　　段笑尘嘴角微掀，那也得你掏银子啊，不过既然说了便是要去的，段笑尘对梅娘十分好奇，昨晚站得远今天想近看她到底美到何种程度。
　　毕城随段笑尘进了凤华楼，一个妖冶的女子立刻朝他们走了过来：“哟，两位公子，你们是来吃酒的，听曲的，还是找姑娘的？”
　　段笑尘轻倚着毕城笑道：“姑娘说的都不是。”
　　那女子看着段笑尘不由地愣了神，美丽的男子她见得多了，却没有一个似他这般妖媚的，再看他身后的男子，墨蓝的长衫，青丝如瀑，好一对璧人。
　　女子扭动着腰肢换了一个姿势，动作极尽妩媚：“那公子要做什么？莫非是寻男子？”
　　“呵……姑娘好有趣，莫非这店里有比我身后更美的男子？”段笑尘已经忍不住笑意了，他整个身子都倒在了毕城的怀里笑得花枝乱颤，也顾不得毕城极黑的脸色，原本微颤的衣领顺势滑下，露出了锁骨和肩膀，段笑尘原本身形消瘦，此刻便更加美得惊人,但即便如此也丝毫不显女气。毕城瞥了他一眼扶着他站好，段笑尘终于止住了笑，他轻轻拢了拢发将衣领拉回原处：“在下失礼了。”言毕哪里还有半分笑意和妖娆？
　　女子回过神来：“那公子是要？”
　　“我想见一见梅娘。”
　　“这，恐怕不是那么容易就能见到的。”
　　“不过是见个人而已，有何难的？”
　　“你又不是不知道，梅娘是这里的头牌，又不卖身，许多有钱的公子哥排着队看她，你要看也不是说看就看的。”女子的话里有些嘲弄，当初城里的刘公子献上黄金千两都不能博得梅娘一笑，他不过是个长得俊秀的少年怎么能见到第一美人？
　　“公子为何要见我？”轻盈悦耳的声音从楼上传来，一个白衣女子慢慢走下来，方才还调笑声娇笑声不绝于耳的大堂顿时静了下来，不知是梅娘的容貌太美丽还是姿态太清高，人们都看着眼前的美人说不出话来。
　　段笑尘施了一礼：“昨日有幸看到姑娘的容貌想再见一见姑娘，所以今日特来拜访。”
　　“只是如此？”
　　“那……姑娘可否为在下弹奏一曲？”
　　“清梅厢。”说完梅娘微微一笑，像刚才一样重又走了回去，顿时大堂里议论纷纷。
　　段笑尘看一眼先前的女子，意在询问梅娘的意思，女子也晃了神支吾道：“哦……她……梅娘请公子去清梅厢听她……弹奏一曲。”说着便领了两个人上楼去，毕城看着段笑尘：“满意了？”
　　“嗯。”段笑尘答得毫不掩饰。
　　刚进包厢便闻到了一股清雅的梅香，琵琶声响起，如临仙境。
　　梅娘没有说话，段笑尘亦不说什么，只是和毕城一起坐在椅子上听曲，段笑尘端了一杯茶，香味扑鼻，定是好茶，小啜一口，唇齿留香，毕城只是无言地坐在那里，也没有看梅娘。
　　“毕城，你怎么能这么不给面子？好歹人家梅娘是冲你来的。”一曲将毕段笑尘突然道。
　　毕城看向身边的段笑尘，不明白他的意思。
　　“梅娘两次对你笑，你却一次也不留心，负了美人的一片心思。”段笑尘放下手中的茶碗，手指在膝盖上点了点。
　　梅娘走过来：“公子是否满意？”
　　段笑尘起身道：“姑娘的曲子自然极妙，恕在下不能用更精妙的词来赞美。”
　　“公子过奖了。”梅娘微微屈身。
　　毕城也站起身来：“曲子听完了可以走了？”
　　段笑尘故作无奈地摇了摇头：“大人，到这里来无非就是想让你定定心神，怎么反而更急躁了？”
　　“时间快到了。”毕城没等他答话就拿起了放在桌上的剑别在腰间。
　　梅娘拿出一个香囊递给段笑尘：“公子请带着它。”
　　“为何？”
　　梅娘笑而不答，段笑尘抚弄着香囊，却没有闻到什么香味便谢过了梅娘转身对毕城道：“走吧。”
　　毕城走过来单手扣住段笑尘的腰直接从窗口跃了出去，梅娘走到窗旁看两个人的身影消失不见，脸上的笑意散去，恋的人无心，再美又有何用？
　　由于已经习惯了，段笑尘对毕城的“搂搂抱抱”已经没什么感觉，但是看着毕城俊朗的脸还是有些恍惚，为什么他见的人都生得这般美丽？
　　“毕城。”段笑尘唤了一声。
　　“什么事？”
　　“没事。”的确没事，但不知道为什么，总觉得心里很不安。
　　“不用担心，我不会让你出事。”
　　“我知道。”段笑尘没再说话，微凉的风拂过脸颊，眼睛有些睁不开，下面的人、屋舍、树木都极快地向后驰去，不一会儿就到了墨芸亭，毕城放开段笑尘，段笑尘刚站稳薛禅就携着书童慢慢地走了过来。
　　段笑尘上前一步道：“薛禅兄，别来无恙。”
　　“段笑尘，你和毕城不认识？”说罢嘲弄地看向了毕城。
　　“面子上认识不代表心里认识，不过有些交情罢了。”
　　毕城打断了段笑尘的话：“薛禅，你找我无非就是想杀我，废话就不用多说了。”
　　薛禅扬起嘴角：“好，不过这里恐怕太引人注目，”
　　“饭馆如何？”毕城淡然道。
　　薛禅做了一个请的姿势，四个人便一起去了那家人少的饭馆，不过为什么要挑在饭馆？段笑尘只能当两个人是饿了。
　　一走进饭馆毕城和薛禅都露出杀意，段笑尘放了几锭银子在掌柜面前：“把客人散了，这些钱你拿着修理店铺。”掌柜的显然是不知道怎么回事，店小二有些懂了，识相地把客人散了。
　　毕城先拔剑，一道冷厉的寒光一闪便直冲想薛禅，薛禅接过书童抛来的剑将剑拔出侧身挡了去，两个人都出手极快，直逼对方要害，段笑尘原本就武功不济，这下有点看不真切了，只看见白光闪烁和剑与剑的敲击声，过了一段时间毕城的身上负了几处伤。薛禅裂开嘴角，阴冷的笑着，剑身寒气逼人，毕城白净的脸上沾了猩红的血，他的眼神冷厉，果然两个人有很多地方相似。
　　事情有些不对，段笑尘觉得空气中有些不协调的味道，好像一种花香，薛禅每一次靠近毕城都说了些什么，但是段笑尘听不清楚，只看到毕城的脸很狰狞，怒视着薛禅。
　　过了许久，段笑尘终于知道这味道的意思了。这香味能蛊惑人心，让人思维逐渐混乱，薛禅的笑意越来越阴狠，毕城的步伐开始乱了，两眼充血，这样下去毕城会完全失了心智乱砍一通，薛禅定会取了他的命去！
　　段笑尘想帮忙却没有办法帮，可是自己怎么没事？他猛然想起了什么，找出香囊急忙拆了开来，里面躺着一颗温润的白玉，上面刻着字：毕城。
　　原来这玉能防毒？正琢磨着玉的时候，毕城虽然极力保持清醒但此刻也完全失去了神智，薛禅的剑正不偏不倚地直击向毕城的要害，段笑尘惊觉不妙手里握着白玉就冲了过去挡在毕城身前，他知道自己毕竟救了薛禅一命，薛禅不会杀他。剑身直逼向段笑尘，段笑尘觉得一阵刺骨的寒意整个贯穿了自己的胸口，却没有刺中要害，剑随即被抽出，一股鲜血喷涌而出，嘴角也溢出了殷红的血，
　　剑一抽出段笑尘便倒在了地上，薛禅也慌了神，毕城的剑身上染满了鲜血，连手上也溅了一片殷红，毕城的剑从段笑尘的背后直接贯穿到胸前，段笑尘手里握着的白玉变成了红色，薛禅想去扶段笑尘但是突然止步，脖间架了一把因鲜血而变得温热的刀，薛禅用内力一震，刀被移开了寸长，连忙用手中的剑挡住了直逼而来的毕城的剑，但是毕城倾尽全部内力竟硬生生地震落了薛禅手里的剑，毕城毫不犹疑地逼向他，薛禅的胸前顿时溢出了鲜血，在一旁一动不动的书童突然冲了过来撒了一把黄色的粉末，等细粉散去，薛禅早已不见了踪影。
　　毕城半跪在地上，用长剑撑住自己，神智已经渐渐恢复过来，他猛然回神，段笑尘已经倒在地上不省人事，周围的地面上都是鲜红的血。
　　看到带伤的男子逃了出来，里面没了动静，小二这才回到店里，却看到冷傲的男子正抱着浸满鲜血的少年发疯似地喊着：“段笑尘――”
　　毕城抱起段笑尘想用轻功飞出去找城里的大夫，但是居然一点内力都使不出了，连力气都使不上，毕城对着小二喊道：“去找大夫！”
　　小二顿时回过神来冲了出去，不一会儿就拉了一个大夫过来，虽然没有段笑尘的医术高明但是也不知用了什么法子竟能勉强止住了段笑尘的血，虽然这条命是暂时保住了，但是能不能挨过去还是个问题，毕竟失血太多，救活的可能性很小。
　　一个时辰后，大夫终于稳住了段笑尘的伤势，开了几贴药叹着气走了，大夫走后小二把他们领到了楼上的客房，楼上一共就四间客房，却也没有一个人住，毕城把段笑尘放在了床上自己坐在了床边，许久他才从刚才的血腥中清醒过来，段笑尘差点就死在了自己手里。
　　毕城看着段笑尘眉头紧蹙，因为失血过多的缘故段笑尘的脸色更加苍白，唇色也极淡。毕城伸出手握着段笑尘，段笑尘的手指纤细竟没有一丝温度，倘若是当初，毕城会看也不看一眼便离开，可是时至今日，他放不下。

　　小倌

　　段笑尘觉得四肢无力，眼睛也睁不开，只听见两边有人在说话。
　　“华老师！段晓诚有生命特征了！”
　　“解冻！”段笑尘听出来了，这个人是华行，虽然年纪比自己小，但是对非自然研究有很多的建树，段晓诚是在做穿越冷门课题的时候和他认识的，可以说是很好的朋友。
　　研究室里一片混乱，脚步声，强烈的灯光，机械运作声，这是现代社会的声音，段晓诚的眼睛动了动，她能感觉到华行正握着她的手，这只手她再熟悉不过。
　　“华老师，沈教授来了。”
　　“叫他滚出去！”
　　“可是……”
　　“滚！”
　　此刻的华行一门心思投在段晓诚身上。
　　“华行，你太过分了吧，竟然把我赶出去？”说话的是沈教授沈兮然。
　　“你来做什么？”
　　“你这边有动静我自然就不请自来咯，不过……你和我说说现在是什么状况？”
　　“有生命特征。”
　　“那就说明……她在那个世界的生命将枯竭？”
　　“是。”
　　“没有直接醒过来啊，看来她对那个世界有不愿离开的理由，的确，在这里她也没什么留恋的。”
　　“若果是说废话就给我滚出去！”华行现在的脾气很冲，但是沈兮然似乎并没有走。
　　“反正无论结果如何，她都不会死，倘若她想留在古代就让她留在那里好了，我们再怎么想办法也是没有用的。”
　　“再观察一段时间吧，如果没有醒过来……就把她得身体捐献出去。”
　　“你舍得？”
　　“有什么舍不得的？”
　　正说着他们注意到段笑尘的嘴角溢着一丝笑意，看来她不愿醒来，算是默认了华行的说法。
　　接着段笑尘就没有了意识，不知道过了多久觉得有阳关照射在自己身上，段笑尘微眯着眼睛，觉得浑身酸痛，尤其是伤口，感觉到有个人走了过来，毕城？
　　“醒了？”的确是毕城的声音。
　　“这里……”
　　“还没有痊愈，不要乱动。”
　　段笑尘这才睁开了眼睛，是一家客栈，看来他一直就住在这里，桌上的是……一块白玉？
　　“我睡了多久？”段笑尘看向毕城问。
　　“半个月。”
　　“原来这么久了。”
　　毕城看着他半响：“昏迷的时候，你念了一个人的名字。”
　　“谁的名字？”
　　“华行。”
　　“哦，他啊，他是我在那个世界的朋友，昏睡的时候有一段时间的感知在那个世界，不过我选择了这里，所以我醒了。”
　　“我给你端碗粥来。”
　　段笑尘没有说话只是微微点了点头，半个月前发生的事情全部浮现在脑海里，没被薛禅伤反而差点被自己人给弄死了，他是撞鬼了？
　　“段笑尘，你在做什么？！”毕城把粥放在桌上立刻跑了过来，段笑尘正挣扎着把衣服脱了解开包扎的白布，毕城过来按住他的肩膀问：“怎么？热？”段笑尘毫不客气地翻了个白眼给他，然后念出一长串的药草名字：“这些要你都给我找来，记住，分成三贴，分三次煎，你，给我亲手煎！”
　　“好，那你先在这里躺着，我去找药。”
　　“等一下，帮我把伤口给包扎起来。”
　　毕城又走回来很熟练地包扎了伤口，看来这些天都是毕城给自己包扎的，包扎好毕城就匆匆出去，段笑尘躺在床上想，如果他选择了那个世界就不用受这些皮肉之苦了，可是那个世界他不愿再回去。
　　没过多久毕城就回来了，段笑尘检查了一下药按不同的分量配在一起然后交给毕城去煎，一个时辰后毕城端着药进来了，脸上沾了点黑色的灰，段笑尘笑了，叫他亲自煎他还真的亲自煎，趁现在好好指使他一回。
　　毕城扶他坐起来靠在自己身上然后给段笑尘喂药，段笑尘嫌麻烦直接端起来一口气喝了然后道：“帮我把衣服穿上。”
　　毕城拿了一件新衣服给段笑尘穿上，衣服是毕城的，有些大，质地很好一定价格不菲。
　　“扶我起来，我要去漱洗。”段笑尘的语气全是陈述式，毕城也没有恼而是照着段笑尘说的做。
　　喝了一碗粥觉得恢复了不少，加上先前大夫的治疗，三贴药下去应该就没什么大碍了，也不知道罗渊现在怎么样了，正想着便发觉有什么事不对：“毕城，你的武功？”
　　“暂时没有了，不过已经开始恢复。”
　　“是因为薛禅下的药？”
　　“嗯。”
　　“我看看。”
　　毕城把手递过去，段笑尘看了一眼，骨指整洁，然后替他搭了脉：“这个……我没什么武功，不能帮你恢复，不过再过个九天十天的就能恢复了，在此之前你就只能收敛一点了。”
　　“知道了，罗渊有消息。”毕城收回手坐在段笑尘身旁。
　　段笑尘两手搁在桌子上问：“有没有怎么样？”
　　“还没到青砖派就被救回来了。”
　　“那就是没有遇到危险？”
　　“嗯，薛禅一走，省下的人更本不堪一击，更何况皇上调了上百精兵给唐赫安很快就找到了他们的下落，现在正在都城。”
　　“我们就只能住客栈？”
　　“因为你身受重伤不宜多动。”
　　“那为什么罗渊不来医治我？”
　　“他被禁足了，而且，我并没有去找他们，以罗渊现在的情况也救不了你。”
　　“那师傅到底是怎么了？你不是说他没事！”
　　毕城皱了皱眉：“他现在没有神智，但是大夫说不会持续很久。”
　　“那个薛禅怎么那么会用药？”
　　“大概，还会易容，只是不像父亲那么精通。”
　　“我要去看师傅。”
　　“三贴药喝完再去。”
　　“行，你说怎样就怎样。”
　　“为你好。”
　　“哼。”段笑尘瞥了他一眼不再理他，毕城走到窗边看向外面：“最近有很多人追杀来，我们不安全。”
　　“那你还活着？”
　　“夏侯荀调了几个人暗中保护，不过他和父亲已经离开了都城。”
　　“等我伤好了我要先回枫火山庄。”
　　“好。”
　　歇了几天段笑尘先去拜访了一下师傅，丞相府果然气派，段笑尘摇着一把米色的扇子，上面是他勒令毕城画的一丛牡丹，花开至艳红，纤细的花枝仿佛要被繁复的花朵压断，毕城不言一语地跟在他身后。
　　唐赫安知是他们要来直接让守卫领了他们进去，段笑尘见到唐赫安便问：“师傅怎么样了？”
　　“还没醒。”
　　“什么！我去看看。”段笑尘立刻要往卧房里走，唐赫安动了动唇：“前几日就已经醒了。”
　　段笑尘狐疑地看着唐赫安：“那为什么不能见？”
　　“没力气。”
　　“……”段笑尘眼角抽搐：“我赶时间，以后再见，告辞。”
　　唐赫安看向毕城：“你现在准备做些什么？我多少能帮你些什么。”
　　毕城道：“不必了，我的事我自会处理，告辞。”
　　两个人都出了门，罗渊在房里喊：“赫安――”
　　唐赫安立刻走进房内：“刚才笑尘和毕城过来了。”
　　罗渊坐起身来披了一件衣服：“下次再见到薛禅就灭了他，居然敢装成你的样子，他活得不耐烦了。”
　　“行，我来处理这件事，要莲子羹吗？”唐赫安柔声问。
　　“好，你喂。”
　　段笑尘出了门便觉得有些不对劲，一路上总觉得有人跟着他们，段笑尘拉着几乎没有了武功的毕城左转右逛就是没有把人甩开，难道被盯上了？可是为什么到现在都没有出手？
　　“毕城，你有没有觉得有谁跟着我们？”
　　“不知道。”
　　也对，现在的毕城根本就感觉不到，繁花城本来就大，加上这左转右逛的竟迷了路，天也渐渐黑了，后面的人追得紧了段笑尘连忙拉着毕城拐进一个小巷子，这一拐就出问题了，因为没有退路！然后就闻到了一阵香味，再然后……没有再然后了，因为失去了知觉。
　　过了许久段笑尘醒来，发现毕城也已经醒了，但是看看周围……怎么像牢房没错，就是牢房……
　　“毕城，这是哪里？”
　　“牢。”
　　“你还是无法运功？”
　　毕城摇了摇头，也是，如果他武功恢复了他们就不可能还睡在这里了，身上的衣服都脏了，也不知道这是什么地方。
　　就在这是听到脚步声传来，走近了看到来人是一个长得滑稽的男人，那男人瞥了一眼两个人：“这两个人都没什么武功，不会出什么岔子的，让几个丫头打水把他们洗干净换上新的衣服。”
　　“是，卢爷。”回答的是一个中年女子，虽然有些年纪但是保养的很好，举手投足有些妖娆。
　　段笑尘心想难不成还要洗干净了好煮了吃了？
　　那个中年女子让几个男子打开了牢房门，段笑尘是肯定打不过的便想看看他们到底要做什么，那几个男子押着他们去了一个散着浓香的屋子，里面有两只水桶，里面放了散发浓香的花瓣，毕城一直都没有开过口。
　　段笑尘也有些不解，但是既然如此，那就洗个澡吧吧，洗完后拿起衣服，这……毕城也皱了皱眉，这两件衣服一件乳白色绣了牡丹，一件浅蓝色绣了紫荆花，而且衣服还散发着香味，难道是……被卖到了……小倌馆？？？他成了比□还不如的小倌？段笑尘冷哼，等毕城恢复了武功就把这小倌馆给踏平了！
　　段笑尘挑了乳白色的那件，猛然想起了什么，他急忙在旧衣服里翻找，幸好还在，他把那把米色的扇子藏在身上，不过银子都被搜走了，破扇子没人要。
　　“这是哪里？”毕城也换上了衣服问。
　　“若果猜得没错的话，是小倌馆。”段笑尘看着毕城的打扮笑开了花。
　　“……”毕城扶了扶额，估计他这辈子都没想过会成为一个小倌。
　　“不过幸好只是被抓到了小倌馆，倘若这时候被青砖派抓住了，恐怕会更糟。”
　　正说着先前见过的那个中年女子走了进来：“你们都准备好了吧，待会要接个客人，看你们还算识相，别想玩花招。”
　　段笑尘走到女子面前巧然一笑：“怎么说我也是凤城的一品男子，不久我就会成为这里的头牌。”
　　中年女子奇怪地看着他，果真如此？这人不是他们抓来的，怎么这么听话？
　　“行了，待会少琴会领你们去扶柳厢，好好招待端老爷。”
　　“知道了。”中年女子一出门段笑尘就敛住了笑意心里暗骂。
　　“尘儿是一品男子啊。”毕城邪笑着看他。
　　“怎么，又回到以前的那个毕城了？还以为你也变成面摊了。”
　　“你懂得招待客人？”
　　“不知道，不过……糊弄一下还是会的，对了，你不是说有人暗中保护我们？”
　　“骗你的。”毕城笑得玩味。
　　“你什么意思？”
　　“知道我没了武功的只有你和薛禅。”
　　“你！那好啊，既然公子这么想玩，那公子去接客啊。”段笑尘回敬他。
　　“尘儿，我不想接客，只接你。”
　　“别忘了，现在你和我一样。”说罢刻意地打量着毕城。
　　“走罢。”毕城往门外走，少琴就站在门口候着。
　　段笑尘和毕城被领到了一间奢华的包厢，里面还没有人。
　　“毕城，你说如果这件事被传到了江湖上，岂不有趣。”段笑尘抚弄着桌上的檀香。
　　“尘儿死了，就不会有人知道了。”
　　“既然如此，当初你大可放任我不管，又为何拾我一条命？”
　　“死了可惜。”
　　段笑尘有种拿檀香砸他的欲望。
　　不一会儿少琴就领着一个男子进来，看起来是富贵人家，男子应该三十岁上下，眉宇间有些霸气。
　　“这两个人是新人？”男子问少琴，少琴微微点头。
　　毕城端坐在那里不知看向哪里，段笑尘一时间也不知道手脚怎么摆了，假意看着毕城，看着看着便痴了，毕城的脸棱角分明却又不显刚硬，薄薄的嘴唇轻轻地抿着，眼里却有一丝狠辣，段笑尘道：“城儿果然好看，只是，你怎么不笑了？”
　　毕城回头冷哼，城儿？
　　进来的端老爷显然是被他们给无视了……
　　“倒酒。”端老爷不耐烦地敲了敲空酒杯。
　　段笑尘看向毕城：“城儿，你去？”
　　“我不会永远都是这个样子的。”言下之意是等我恢复武功，你就死定了。
　　段笑尘打了个哆嗦，他的笑意太慎人，我去就我去。他走到男子身边，拿过杯子缓缓注酒，段笑尘道：“端老爷，给。”
　　“你喂。”端老爷笑着看他。
　　“爱喝不喝。”说罢段笑尘把杯子往桌上一放作势要走却被端老爷拉住了手腕一带，便稳稳得倒在了端老爷的怀里：“若是不喂，我来喂你，用嘴。”
　　段笑尘想用内力震开他，谁料那个端老爷也有些武功竟死死地箍住了他，段笑尘向毕城投了一个恶狠狠的眼神，毕城不着痕迹地撇开头看向别处。够狠！
　　“端老爷……”段笑尘有些哭笑不得，不是要来真的吧？
　　“嗯？”端老爷暧昧地应了一声，段笑尘浑身起鸡皮疙瘩，就是长的稍微好了点，这么说话也太……
　　端老爷抿了一口酒就往段笑尘的唇上贴，段笑尘挣脱不开，硬生生地被灌了一口酒，浓烈的酒味直冲咽喉，姓端的趁机将舌滑入段笑尘的嘴里，段笑尘一个心惊咬住了袭进来的舌头，一股腥味散开，对方却没有松开口而是更加疯狂，段笑尘连一个声音都发不出。
　　突然，一只檀香砸了过来，端老爷抱着段笑尘侧身，轻松避开，段笑尘立刻反手就是一掌，端老爷竟挨了去，段笑尘立刻站起来跑到别处那里猛用酒漱口，怒声骂道：“TM的恶心死了。”端老爷中指点着桌面：“既然是出来卖的，怎么还贞洁起来了？”
　　“滚，你TM的滚，老子不会伺候！”
　　“你还不知道自己是什么身份？那我猜猜你是什么身份？”端老爷笑了。
　　“我是什么身份与你何干，馆里的小倌多了去了，你爱找哪个找哪个。”
　　“你身旁的那个如何？”端老爷笑着看向毕城。
　　这下真的栽了……

　　屠杀

　　毕城没看端老爷而是抚着段笑尘的唇道：“沾了血了，而且，被别人吻过了，我现在觉得你死了一点都不可惜。”
　　段笑尘一怔，难怪，从刚才开始毕城就有些不对劲，眼神里也没了一点温柔。
　　端老爷饶有兴味地看着眼前的两个人，看他们两个到底要做些什么。
　　“怎么？说完了？说完了不是该继续了？”
　　毕城猛地推开段笑尘，段笑尘一个没站稳倒在了地上，毕城冷冷地看着他然后从桌上拿了几枚瓜子朝端老爷抛去，那端老爷轻松地避开去，几枚瓜子生生嵌在了墙壁上。
　　“把扇子给我。”毕城清冷的声音道，却并没有看向地上的段笑尘，段笑尘站起身来拿了扇子给他，毕城拿了扇子直冲向端老爷，一展一合几次差点击中端老爷却又几次被躲开，端老爷身子轻轻一侧，右手做了个假动作，左手一揽毕城的腰柔声道：“教主好生妖媚，可惜今日时辰不早了，我们改日再继续。”说罢放开了左手，用力一扯，纱织的帘幕发出撕裂的声音，毕城扯开帘幕，端老爷已经不见了。
　　毕城看向段笑尘，两眼闪着妖异的红色，段笑尘证住，只见毕城回过头冲了出去，然后就听见惨叫声，血喷涌而出的声音，尸体到地声，段笑尘慢慢地走了出去扶着栏杆，毕城在下面大开杀手，嘴角的笑意越来越阴邪，让人害怕，段笑尘想起，屠杀梵天派的时候，他的嘴上挂的就是这种笑，小倌馆里几乎没有留一个活口，毕城的手里抓着一个人头，他缓缓抬头，和段笑尘的目光对上，段笑尘想移开目光却怎么也移不开，总感觉他手里的那颗死人的头颅在瞪向自己。
　　段笑尘第一次觉得这样害怕，那把扇子上沾了血，若隐若现的牡丹更加妖冶，毕城乌黑如墨的发飘散开。毕城只冷冷了看了一眼就转身朝门外走，那颗头颅被随意扔了，段笑尘捂住嘴，胃里翻腾着十分难受，倒在地上的那些人，那些小倌，原本就命不随人愿已是大悲，何苦要遭受这样的惨死。段笑尘终于看到了，别人眼中的毕城，嗜血残暴，乖戾恣睢，让人害怕。
　　他猛然想起了什么赶忙追了出去，可是哪里还有毕城的影子？那把扇子绝不能留在毕城手里，他一定要找回来，段笑尘施展轻功跃上了屋顶，找了一个时辰都没有找到毕城的身影，段笑尘连忙往毕华南的宅子赶去，门是开的，桌上的花灯，坏了，莲瓣凌乱地散落在地上，段笑尘走过去捧起坏了的花灯，这么精致的花灯怎么就这么坏了？他还要长命百岁的，难道真的要早死了么？
　　突然，段笑尘瞥见地上有血，顺着望过去，扇子正躺在地上，他连忙拾起扇子，可是沾染了血，血迹未干，他便用衣服去擦，好在擦去了些，展开扇子，还是完好无损的，段笑尘把扇子握在手里，然后他换了身衣服就准备租了马车回枫火山庄，现在的事情太麻烦，他已经不敢再留在这座城里，毕城的事，他管不了了，也不想管了。
　　正欲出门毕城就颤巍巍地走进来，一路都是血，嘴角里也溢出了一片猩红，段笑尘想出门去扶他，可是毕城像没有意识般地直接栽倒在地上，走火入魔了？段笑尘这才想明白，若不是这盏花灯，死的就是他自己。
　　天渐渐暗了，段笑尘在在凳子上看着毕城，屋里没有点蜡烛，毕城的那把剑正靠放在桌上，剑身被血沾满，剑柄挂着那块温润的白玉。毕城动了动，眼睛慢慢睁开，张开口，发出嘶哑的声音：“淳于青。”
　　段笑尘愣了愣，怎么一开口就是这个名字？难道端老爷就是淳于青？如果是的话他们两个早死了。
　　虽然不情愿但段笑尘还是倒了一杯茶水递给毕城，毕城坐起身结果杯子喝了一口便脱了衣服找了新的换上，他身上的那间还是小倌馆里穿的那间，沾染了血迹。
　　“现在就走。”毕城对段笑尘道。
　　“现在？你确定你没事了？”
　　“没事，我先送你回枫火山庄，你最近都不要出庄，外面不安全。”
　　“到底是什么事？”
　　“下次再遇到这种情况，我会毫不留情地杀了你，在我身边，你也很危险。”
　　说完毕城没有看段笑尘而是直接走了出去，段笑尘扶着扇子看着毕城的背影，既然已经被盯上了，只怕是方兴未艾啊。
　　段笑尘小心翼翼地跟在他身后，生怕他一个不小心把剑一挥，他小命就没了……
　　“毕城，”段笑尘小声道：“我不会骑马。”
　　“那就跟在马后面跑。”
　　“……”
　　说罢毕城翻身上马，段笑尘看着旁边的那匹马，怎么看都不是那么好欺负的，不过没看过猪也吃过猪肉，他学着毕城的样子骑上了马，不过这马也奇怪，竟然十分温顺，但是……毕城吹了个口哨马就狂奔起来，这马根本就不听段笑尘的只听毕城的！
　　不知道这样骑了几个时辰，段笑尘觉得两腿发麻，又因为马跑得实在快，他只能死命地抓着缰绳不让自己掉下去，毕城回过头冷冷地看着他狼狈的样子，段笑尘有点心寒，好歹他也替他挡了一刀，没必要就这么把他给扔了吧。
　　“毕……城……我要休息一会，不行了，实在……是……”段笑尘断断续续地一句话也说不完全了。”
　　“吁――”两匹马同时停下，段笑尘一个没坐稳整个人重重地砸在了地上，顿时觉得后背的脊骨都要断裂了，毕城衣诀翩飞，优雅地……下了马，段笑尘忍痛撑着身体灰头土脸地爬起来，他先被一个男人强吻了后又从马背上摔下来，他这是撞太岁了？
　　“毕城，”段笑尘穿着粗气道：“你就不懂得稍微照顾我一点？”段笑尘觉得脚软只能扶着一棵大树缓缓坐下来。
　　“你是男子吧。”
　　“嗯。”段笑尘拿出扇子检查了一下，幸好没事。
　　“那就应该自己解决问题。”毕城说得心安理得。
　　“那你也自己解决啊。”
　　毕城有些不解，段笑尘也冷冷地看他，你当然不记得了，当初他被囚在澜潋教的时候不知道是谁说的XXXXXX
　　“毕城，你是不是有轻微的人格分裂？还是我有选择性失忆？怎么我感觉有无数个不同的毕城？哪个是你？”
　　“哪个都不是。”
　　“那帮我摘花灯的那个呢？”
　　“我不记得了。”
　　段笑尘有些吃味，既然如此你当初又是为了什么这么做？
　　“你给老子滚！老子一个人也能会枫火山庄，大不了就是一死，死了还能回去，回去还有华行，还有沈兮然，也不用在这里看你脸色，我真TM犯贱才留在这个破地方，差点就死了两次，你滚！给老子滚！老子自己走回去！”
　　说完就徒步走了，毕城在后面叫了他一声，他也没有停下，直接把一包东西丢在路边了，包裹散开来，是坏了的花灯，毕城看了一眼垂下眼睑，他也许该收收心了，年下就娶个教主夫人，在把心思投在他身上，怕是要失了自己了。
　　段笑尘走着走着就觉得吃不消了，前面有条湖，段笑尘走到湖边解下包裹拿出水带装了一些水，就这样走走停停走几日也能到，手里有地图也不会迷路了，现在天气渐渐热了，段笑尘换了一身轻薄的衣衫，继续往前走，再走一段时间就到了庆喜镇，可以在镇里住一晚然后赶马车回去。船到桥头自然直，只要信奉这个就什么事都解决了。
　　等进了小镇才发现这里竟很繁华，虽然没有凤城大，其繁华比凤城更甚，段笑尘走进一家客栈，挑了个不引人注目的角落坐下。
　　“小二。”段笑尘熟练地叫着。
　　“来咯，客官要点什么”
　　“一碗饭，两个素菜，再泡一壶茶来。”
　　“好嘞。”段笑尘准备再也不向小二打听消息了，可是这次小二自动送上门来了。
　　“客官，看你是从外地来的，一定对我们这不了解。”
　　“我的确是从外地来的，那就有劳小二和在下说说这里的事。”小二给段笑尘倒了一杯茶。
　　“客官，我们这要举办品诗大会，看您斯文俊俏的应该会些诗文，这每年拔头筹的都是铭邪公子，很多人都是因为铭邪公子的名声参加品诗大会的。”
　　“我不大会做诗。”段笑尘淡然道。
　　“客官您怎么这么说？您啊，是真人不露相吧？”
　　“不瞒你说，我只是个大夫，而且是个……很厉害的大夫。”
　　“很厉害的大夫？我听说过的只有罗渊，还有就是前几日在都城传得沸沸扬扬的钟宁，医圣的徒弟。”
　　“我便是钟宁。”
　　小二疑惑地看着段笑尘，不知道真假：“这……客官是说笑吧？”
　　“你有哮喘症。”
　　“客官怎么知道？”
　　“因为我是医圣的徒弟，这下，你该信了？”
　　“信，我信，那，有没有什么诊治的方子？”
　　“那笔墨来，虽不能根治了，但能缓和。”
　　“好好好。”小二连忙跑到掌柜那拿了纸笔来。
　　段笑尘让小二研磨：“有一点你切记，这药只能抓三贴分三次喝下，千万不可以多喝，你一定记住。”
　　“是是，小的一定谨记，这顿饭小的请了。”
　　“我还要住一晚上。”
　　“这钱也小的出。”
　　“谢了。”段笑尘把方子交给了小二，小二急忙跑出去抓药，段笑尘埋头吃饭，这时候听到一个好听的声音传来：“一朝芳华几度休。”
　　段笑尘连忙在身上找，不见了，他的扇子在那个念诗的人手里，大抵是之前为了避开马车不小心撞掉的，段笑尘连忙朝那个人跑过去：“这位兄台，那把扇子――”
　　那人转过身来，好一双清明的眸子，段笑尘站住身形施了一礼道：“公子，您手上的扇子是在下的。”
　　“你说这把扇子是你的？”那人将扇子一合：“为何一个斯文俊秀的少年会有这样的扇子？”
　　“扇子是米色的，上面画着一簇盛开欲败的牡丹，旁边有一个名字――笑尘。”诗和段笑尘的名字是毕城自己题上去的。
　　“说的没错，看来这把扇子是神医钟宁的？”
　　“你不信我？”看来方才和店小二说的话都被他听去了，不过他不信也没有办法。
　　“信。”男子微笑着答道。
　　“那就把扇子给我。”段笑尘作势要拿，男子却将扇子移开。
　　“笑尘……我独笑红尘，好一个清雅的号，钟宁……是否参加品诗大会？”
　　“我不会作诗，诗是友人作给我的，只请阁下将扇子交还于在下。”
　　“铭邪。”
　　“什么？”
　　“我的名字叫铭邪，你，记住了。”说罢便把扇子还给了段笑尘，段笑尘连忙展开扇子，还好没事，上面还沾着些血迹，段笑尘看着便隐隐有些发憷。
　　“我不叫钟宁，我本叫笑尘，铭公子这么叫便是了。”虽然有些恼怒，但是换做是别人不知道会不会还这把扇子。
　　“笑尘兄可否与在下一起用食？”
　　“这……太叨扰了。”
　　“不会。”
　　“也罢，我也很想结交铭公子，听说公子是每年品诗大会的头筹，借此谢谢您将扇子交还与我。”
　　“笑尘不必言谢，叫我铭邪便可。”
　　“铭邪，其实我只是在此处落脚罢了，明日还要赶路会庄里，恐怕不能参加品诗大会了，还请见谅。”
　　“多留几日无妨。”
　　“只怕呆久了，性命堪忧。”段笑尘喝了一口茶，果然是好茶。
　　“邀请笑尘兄去在下府上恐怕有些失礼，不过，多少比客栈安全些。”
　　“不必了，生死由命，一切，顺天意。”
　　段笑尘说话正过来反过去都对。

　　品诗大会

　　段笑尘住在客栈里心想也不必赶回枫火山庄，如果能在这里安顿下来行医救人过一辈子也挺好的，他整晚都睡得很好，也没有人追杀过来，第二天他去街上买些东西，顺便重新购置了一些医疗器材，医疗器材？他“衣衫不整”的样子引得无数人侧目，他扶了扶额，难道着装自由也没有了，正走着看到了一个很大的宅子“铭府”，段笑尘笑了笑，这岂不是“冥府”？莫非是铭邪的府上？
　　正想着要不要进去的时候一辆马车停在了铭府门口，一个衣诀翩翩的男子走下马车，段笑尘立刻认出来了，这个唯一能和毕城相比的男子便是铭邪，铭邪也注意到了段笑尘，他走过来道：“不知笑尘前来拜访，有失远迎。”
　　“铭邪不必客气，在下不过是无意经过。”段笑尘施了一礼。
　　“既然笑尘来了何不进来坐一会，不会耽搁太久的。”
　　“好。”
　　段笑尘跟在他身后，这座宅子的确很大，里面有一条小湖，湖里是莲花，这让他不禁想起了毕华南，不知道他和唐赫安现在怎么样了。
　　铭邪把段笑尘引到了一处凉亭，让丫鬟上了茶和糕点，他亲自给段笑尘斟了一杯茶：“不知道笑尘喜欢什么，匆忙地准备了些，还请见谅。”
　　“铭邪无需在意，我本就不是骄奢的公子，粗茶淡饭一张睡榻便足矣。”
　　“笑尘，这封信有人让我转交与你。”说着铭邪拿出了一封信，但是信封上并没有署名。
　　段笑尘看了铭邪一眼 便拆开了信，铭邪道：“信是莫老板让我交给你的。”
　　信的内容如下：
　　毕城准备和毕华南联手于六月中旬进攻青砖派，皇上也会出兵，枫火山庄像以前一样不打算掺和这件事，毕城把都城的一个小倌馆给烧了，什么都不剩，你当时也在吧，怎么不拦着他？这下唐丞相要麻烦了，抓也不是放也不是，只当是失火作结，不过这也太牵强了，而且现在全国都在通缉一个称为“卢爷”的人，还有肖像，据说是毕城拜托罗渊的，罗渊让皇上下令搜查，这下全国都出动了，据我所知这个人是淳于青的手下，不过也有可能是薛禅易容的。
　　信到这里就结束了，段笑尘皱了皱眉，他已经不想再牵扯到这些事情里面了。铭邪道：“看完就烧了，老实说这信我先看过。”
　　“无妨，也不是什么重要的信件，倒是那个卢爷，铭邪可否知道？”
　　“他做了什么？竟让澜潋教教主这样大动干戈？”
　　“他……算了，这件事你就不要再问了，不过毕城要找的人绝对会找到，我们只要看着便是了。”
　　“你和澜潋教教主有些交情？直接叫他的名字。”
　　“哦，交情算是有一些吧，不过……既然都分道扬镳了，也就互不相欠了。”段笑尘想起那盏精致的花灯觉得有些可惜。
　　“看来笑尘确是有些身份的，你不是说要回庄里？这庄是指枫火山庄？”
　　“嗯，不过，我决定留在这里，不再和江湖上的事纠缠了。”
　　“那，笑尘能否屈就住在铭府？”
　　“我还没死呢。”
　　“呵……笑尘说笑，倘若你不喜欢这个名字，我把它改了便是。”
　　“不必了，这名字挺好的，喝茶。”
　　段笑尘就在铭府住下了，铭邪给他置办了很多衣服，段笑尘住的半莲阁离铭邪的住处很近，站在楼阁上便可以看到种满莲花的溪湖，不过，这里终究是待不久的，他日还要另寻住所，再过两日就是品诗大会。
　　“笑尘，今夜有品诗大会，你要不要去看看？”铭邪扣开了段笑尘的房门，段笑尘只穿了亵衣：“去。”说着便拿了一件轻薄的衣服穿上，铭邪看着段笑尘敞露的胸膛问：“这剑伤是？”
　　“毕城伤的。”段笑尘也没思量直接脱口而出。
　　铭邪皱了皱眉，这伤会要人性命，段笑尘看着铭邪的样子笑道：“我是想救他，被他误伤，这不能怪他，更何况我没有生命危险，现在也活得好好的，上次……”段笑尘想起之前被毕城伤的事，只是那条伤疤已经消退了。
　　段笑尘用木簪箍好了头发便随铭邪去品诗大会，段笑尘不会作诗便在一旁喝茶，几轮下来铭邪依旧在台上，看来今年的拔头筹的又是铭邪了。
　　品诗大会实在品得久，段笑尘打了两个哈欠，那帮学子还在那饶有兴味地对诗，于是准备睡觉，正想着头往桌子上一磕就睡过去了，隐约间听到有人在说话：“尘儿，明年我再给你摘花灯，可好？”段笑尘一个心惊猛地抬头，发现周围还是那帮人，根本连毕城的影子都没有，他摇了摇头，就算是可惜花灯也不能做梦让毕城再给他弄一个来啊。
　　“今年的头筹是铭邪公子。”举办方大声宣布，段笑尘看着台上英俊儒雅的男子口里默念：“铭邪……”这个男子的确奇怪，明明是不认识的人却让自己住到他自个府上，难道古代人都这么热情？
　　段笑尘看到铭邪也把目光投向了这里，对他笑了笑，段笑尘也尴尬地笑笑。
　　一场不被段笑尘关注的品诗大会就这么简单地落下了帷幕，唯一引起他注意的就只有毕城那句似真似假的话，如果是梦，太真实，也许心里想着希望是真的，在这个世界他唯一交集最多的就是毕城，他总是觉得自己不属于这里，无论医术再好，皮囊再好看都不能填平他心里缺失的东西，他需要一个人，一个像华行那样可以供他支撑的人，然而毕城显然不是，此刻，他开始想念华行，他在那个世界唯一的朋友。
　　“笑尘，你在想什么？”铭邪已经走了过来，却看到笑尘蹙着眉头一脸若有所思的样子。
　　“没什么，我饿了。”段笑尘很少会觉得饿，但是此刻，他真的饿了，觉得胃有些绞痛，其实不是饿，而是心里的病。
　　“好，我带你去环羽楼，那里的菜很不错。”
　　“嗯。”
　　说着他们便去了环羽楼，不知道和莫凛的碧云楼比起来怎么样。
　　等到了发现玉环楼和碧云楼一样外观华丽，只是，没有貌美的少年和女气漂亮的老板揽客，段笑尘突然觉得如果现在能看到莫凛应该会猛地扑过去抱住他。
　　“笑尘。”铭邪看着神游的段笑尘唤了一声。
　　“到。”段笑尘懒懒地答。
　　“困了？”
　　“嗯。”
　　“先吃饭吧，刚才不是说饿了？”
　　“吃。”
　　铭邪叹了口气问：“你要吃点什么？”
　　“一碗饭两个素菜。”段笑尘答得很顺口。
　　“笑尘只吃素？”
　　“嗯。”
　　“我们进去吧。”
　　段笑尘这次连一个字都没说只是慵懒地点了点头。
　　段笑尘现在着实是困得厉害，吃饭都是有一筷子没一筷子地乱捣，铭邪敲了敲他的头：“吃饭的时候怎么能这样？快点吃完好回去睡。”
　　“除非回去你陪我睡，要不然没兴趣。”段笑尘原本只是想调侃一下的，怎知铭邪道：“在下很期待。”段笑尘一个激灵地清醒了，抬起头，觉得有谁在看他，可是向周围看了一圈都没有看到可疑的人，难道是自己多虑了？
　　“笑尘在看什么？”铭邪替他夹了青菜。
　　“看是否有黑白无常来钩我的魂魄。”
　　“呵……笑尘好生有趣。”
　　“铭邪兄好生无趣。”段笑尘振作起来扒饭。
　　“无趣？笑尘住的很无聊？”
　　段笑尘抬起头幽怨地看了他一眼：“何止是无趣，简直就和死了没两样。”
　　“莫不是笑尘觉得无趣所以才掺和了那么多江湖上的事？”
　　“也可以这么说，的确是想找些事做做，不过差点两次送命，一次被卖，想掺和也不敢了。”说完继续扒饭。
　　“那笑尘觉得和澜潋教教主一起有趣”
　　“没……趣，不知道他整天都在想些什么，翻脸比翻书还快，我还以为他是不是学京剧的还会变脸。”
　　“笑尘说什么？”铭邪奇怪地看着段笑尘。
　　“是你不懂的东西，明天我要出去。”
　　“行医？”
　　“嗯。”
　　“我明日也有事，我会派两个人给你的。”
　　“不必了，我不想太招摇，一个人没问题。”
　　铭邪没有否决算是默认，一顿饭吃了很久，一回到铭府段笑尘就奔向了半莲阁想洗洗睡了，刚睡下铭邪又来敲门。
　　“晚上不睡觉做什么？别告诉我你就是黑白无常。”段笑尘眯着眼睛慵懒地倚着门扉，铭邪微微一笑道：“怕笑尘觉得无趣所以特地来陪你。”段笑尘的倦意立刻烟消云散，愣愣地看着铭邪，却见他脸上完全没有作弄的意思，只有和毕城有些相似的浅笑，铭邪觉得作弄够了正色道：“我让人给你抬样东西过来，你一定喜欢。”
　　段笑尘狐疑地看着他，难道他能把华行抬来供他解闷？
　　两个人抬了一个小箱子进来，段笑尘凑近了便觉得箱子里散发出凉意，他抬头看向铭邪，铭邪半蹲下来和段笑尘目光持平：“这个箱子里放了冰块，我见笑尘怕热便让人搬了这个过来，凉意可以持续一段时间，就不会那么热了。”
　　段笑尘摸着箱子，里面的凉意透出来，段笑尘笑道：“谢谢铭邪。”
　　铭邪拍了拍段笑尘的肩膀便走了，段笑尘把箱子移到床边，一丝丝凉意爬了上来，这一晚也睡得很好。
　　第二天他吃了早饭准备去街市，铭邪果然很早就出门了，一个十八、九岁的少年走过来说：“钟公子，铭大人吩咐了，我随你一同去街市上，怕你迷路。”
　　这个少年话说的像个斯文书生，不过那双滴溜溜的眼睛绝对出卖了他。
　　“你叫什么？”
　　“我叫秋莲。”
　　“秋莲？怎么这么女气？”
　　“靠，我怎么知道那个铭邪发了什么神经给我取了这个破名字。”秋莲自觉失礼收住了口。
　　“没事，我就喜欢你这样的个性，就像罗渊，不过，你的唐赫安么……”段笑尘突然笑了，也不能见着个人觉得他是断袖啊。
　　“白痴。”秋莲骂完就走了，留下呆住的段笑尘。
　　过了半响段笑尘反应过来连忙追上去：“秋莲，哥哥给你道歉，你等等我。”
　　秋莲突然站住，段笑尘差点撞上去，秋莲慢慢回过头来：“别给我秋莲秋莲叫得欢，再说了，你小子比我小吧。”
　　段笑尘愣了愣，对，他是比秋莲要小一些，不过他咧开嘴笑道：“我只是看上去年轻罢了，莲弟，你走这么快我会跟不上的。”
　　秋莲没再反驳而是狠狠地瞪了他一眼接着走，段笑尘走得累了便道：“你到底要走到哪里去啊？”
　　“你不是要行医吗？不‘行’怎么‘医’？”
　　段笑尘扶额，这小子怕是傻的吧？
　　“你停下来，我们就在这个小茶铺坐下。”说罢段笑尘就走进一个小茶铺，用一块布搭了一个棚子的那种，可以看到来来往往的人群。
　　“莲弟，你帮我叫几声。”
　　“叫什么？”秋莲斜着眼看段笑尘。
　　“你只管叫：医圣的徒弟钟宁行医至此，谁患了恶疾可来此医治。”秋莲默念了一遍便走出棚子开始哟呵，段笑尘拿了一锭银子给茶铺老板：“老板，我要在你这里给人看病，着些银子算是你这桌子椅子的租金，倘若不够我再给你些。”
　　老板掂了掂银子道：“你只管看你的病，要是医得不好被人丢出去，可不关我什么事啊。”
　　“这是自然，谢谢老板。”
　　正说着有个人进来了，他打量了一下白色轻衫的段笑尘：“你真的是大夫？我可没见过像你这样年轻的大夫。”
　　“关于我是不是大夫，你只管放心，若是我没治好你，你大可到铭府去找我。”这句话可是有十足的震慑力，再看那哟呵的少年不就是铭府的人？
　　那人伸出手，段笑尘替他搭了脉，看脉象并无大碍，段笑尘简单地开了些降暑的方子然后道：“这药只能喝三贴，喝多了出事我可不负责任。”那人丢了几个铜板走了，段笑尘拿起铜板笑了笑，他看病让病人自己掂量着给钱，病人给多少他便收多少，若是遇到不给的也就作罢了，懒得再去争执。
　　人慢慢的多了，秋莲走进来坐下，段笑尘把一杯茶递到他面前，然后依旧给人搭脉看病写方子，秋莲看了看段笑尘，段笑尘道：“喝。”
　　秋莲啜了一口茶，没想到这小茶铺的茶居然也不错，段笑尘暗想这可是上等的好茶，一个病人用这个抵了治病的钱，他自己可没喝一口。
　　一转眼就到了中午，秋莲道：“我们回府里吃午膳吧。”
　　“为什么要回府里，不是麻烦，我有银子了。”
　　“就你那点小钱？你还是自个留着吧，反正府里就算铭大人不在也会做饭的，我们回去吃吧。”
　　好，段笑尘拿起医药箱就随秋莲回府上。

　　半莲

　　忙了一天段笑尘和秋莲都累了，铭邪直到晚上才回来，坐在饭桌上吃饭的永远只有段笑尘和铭邪两个人。
　　铭邪道：“今天过得怎么样？有趣吗？”
　　段笑尘突然觉得自己突然变成铭邪的夫人了，因为他的问话太让人侧臆了。
　　“没趣，不过累。”
　　“那吃完饭就早些休息。”铭邪埋头吃饭，关于毕城的事，他只字未提，既然段笑尘不愿再掺和江湖的事，那么铭邪也不会把江湖上发生的事告诉段笑尘。
　　“铭邪，我觉得你有事瞒着我。”段笑尘愤懑地捣着白米饭。
　　“何以见得？”铭邪也有意和他打太极。
　　“你不愿就罢了，如果是江湖上的事，我宁愿不知道，只是你不要向我隐瞒了什么重要的事。”
　　“不过是江湖上的争斗，每年如此，一代退却，新的一代又出现，实在没趣。”
　　段笑尘喝了一口汤，若是比饭菜还是澜潋教的伙食最好。
　　段笑尘吃完了饭，铭邪道：“会下棋？”
　　“会一点。”
　　“下两盘。”
　　“好。”
　　于是两个人就一直下到了丑时，正在铭邪琢磨着下一步该怎么下的时候，段笑尘直接趴倒在棋盘上睡着了。
　　虽然段笑尘对很多事都不上心也不了解，不过棋倒是会下一些，铭邪把段笑尘抱到了他自己的房间，一把扇子落到了地上，铭邪把他放到了床上拾起扇子，打开，还是当初他捡到的那把，扇面上的牡丹开得妖冶，那行题字苍劲有力，他开始猜测这字是不是毕城所题，那么这把扇子到底有什么价值竟然让他这样在意？难道只因为题字的人？
　　铭邪把扇子放在了桌上，如果他想知道的太多并不好，更何况这是唐赫安交代下来的事，他只要保证笑尘的安全就可以了，别的事，他无权过问。
　　第二天一早段笑尘就爬起来找秋莲继续去昨天的地方行医，要不是铭邪让他保护笑尘的安全，他才懒得陪他大热天的给人看病。
　　段笑尘先去了第一次去的那家客栈，刚进客栈小二就笑眯眯地跑过来：“神医，您来了啊，您开的方子真是神了，我吃了三贴果然就有好转。”
　　“那便好，我昨日也在城里行医，如果在有什么事大可来找我。”段笑尘微微笑了笑。
　　“是是，今天我给你沏壶好茶，这是只有在都城才能喝到的。”
　　说着小二便去端了一壶茶来，段笑尘抿了一口，香味清雅，唇齿留香：“这茶，倒与凤华楼的茶有些相似。”
　　小二嘿嘿笑了笑：“没想到神医知道，这茶的确是直接卖给凤华楼的，我二哥寄过来的，想让神医也尝尝，您是从都城来的？”
　　“是，哦，对了，叫我大夫便可以了。”
　　“您也去过凤华楼喝过这茶？”
　　“茶是梅娘给我泡的，和故人一起。”这个故人自然是毕城。
　　“梅娘！”小二瞪大了眼睛。
　　“说起梅娘，觉得有些惋惜，毕竟没有正式道谢过。”段笑尘指的是当初白玉的事，让自己没有中毒，虽然玉是给毕城的。
　　此时店小二看他的眼神真的有如神明了，只是秋莲自顾自地喝茶时不时瞥他一眼。
　　“那大夫有没有听说最近江湖上盛起的澜潋教的事？”段笑尘皱了皱眉，怎么不想碰到的就是会给他撞到。
　　“不知。”
　　“听说澜潋教教主要娶亲了。”
　　“！”这下段笑尘是惊得一句话也说不出了。
　　“还听说啊，青砖派大小姐放话了，谁要是和那个教主拜堂成亲她就杀了谁。”
　　段笑尘摸了摸额头上不存在的冷汗，这个大小姐果然厉害。
　　“小二，你确定你的名字不是南风或者别的什么？”
　　“？”店小二丈二和尚摸不着头脑，他怎么就成了名动一时的南风了？
　　“没什么，只是，你怎么知道这些事情的？还有，有没有关于毕华南和夏侯荀的消息？”
　　“我这也是听别人说的，毕华南不是早就死了？听说南风失踪了，夏侯荀倒是没怎么听说过，不过我二哥说唐丞相和医圣罗渊要成亲了。”
　　段笑尘一口水直接喷了出来。
　　“再……说一遍。”段笑尘咳嗽着问。
　　“他们是要成亲了，而且是皇上指明了赐婚的，谁也不敢说什么，更何况当初枫火山庄的庄主楼烟雨和秦汉鼎在一起那会儿，也是谁说什么谁准倒霉，这下是皇上指婚的，皇亲国戚都要参加，皇上亲自主持，谁也不敢不去啊。”
　　段笑尘哆哆嗦嗦地放下茶杯好一会儿才反应过来：“师傅和师娘在一起就在一起好了，怎么连皇上也插一脚？”
　　“大夫，您说什么？”
　　“没……没什么，婚礼什么时候举行？”
　　“您是说罗渊和唐赫安的？那是六月上旬，具体的日子还没订。”
　　和着这是结好婚就去攻青砖派？
　　“大夫，好像那个澜潋教教主要在年下娶亲。”
　　“娶谁？”
　　“不知道，不过人们都说只有梅娘配得上他。”
　　“为什么？”
　　“那两个人站在一起就是金童玉女，多登对啊。”
　　“……”段笑尘扶额：“一个暴戾恣睢，一个温柔如水，而且梅娘是□吧，我是不懂，他们哪里登对了。”
　　“怎么不就不行了？”一旁一直没说话的秋莲突然道：“我觉得那个什么教主才不像别人说的那样残酷嗜血，当初人们也说枫火山庄的庄主冷酷无情，根本就不是这样的，再说了梅娘是不是□又有什么关系？她啊，人们都说他是出尘的仙子。”
　　段笑尘顿时很想把他抽打一顿，要是毕城不残酷就没人残酷了，要是楼烟雨不冷酷就没人冷酷了，千年冰山脸也不知道怎么招惹他了。
　　“秋莲，你还小，很多事你都不了解，这次刚好就着罗渊和唐赫安的大婚我带你去见见，那楼烟雨和毕城一定会去，到时候就让你看看他们俩到底是什么人，顺便也让你见见梅娘，如果梅娘是天下第一美人，那毕城就是天下第一美男子，你说配便配就是了。”段笑尘一口把茶喝完了，之所以毕城回去因为毕华南和夏侯荀会去，这两个人去了，毕华南一定会拉着儿子去，当然也会拉着自己的师侄一起去，这样楼烟雨一家也就只得去了。
　　“真的？”秋莲狐疑地看着段笑尘。
　　“我骗你做什么？再过半个月我们就一起去都城。”
　　“我恐怕不能去。”
　　“铭邪那我会说，说不定别人都收到喜帖了，师傅的大婚我这个做徒儿的自然不能不去。”段笑尘恨恨道。
　　“罗渊真是你师傅？”秋莲问。
　　“是啊，所以唐赫安是我师娘。”
　　“我觉得只要是江湖上和朝廷里闹腾的人你都认识。”
　　“是吗，怎么，你不想去江湖上闯一闯？”
　　“我不去，”秋莲的手有意无意地绕着杯口打转：“当初铭大人就是因为想清静些才退隐江湖的，我才不想去趟浑水。”
　　“哦？铭邪是以前是江湖上的人？”这下段笑尘感兴趣了。
　　“当初江湖上最厉害的门派除了芰荷门、枫火山庄和青砖派还有一个很多人都不知道的半莲，你住的屋子就是这个名字，当时半莲不属于任何一种教派，不正亦不邪，平时也很少有江湖传闻，铭邪是半莲的大公子，但是半莲的大小事务很多都是铭大人打理的，在都城和凤城都有很多商行，因为不太介入武林中的事，所以人们并不把半莲和另外三大门派并称。”
　　“那铭邪多大了？”
　　“二十六，你问这个做什么？”
　　“好奇。”
　　“你好奇的太多了，不过你说的毕城是天下第一美男子我不承认。”
　　“怎么，你觉得你才是？”段笑尘挑眉看他。
　　“铭大人才是天下第一。”
　　“既然这样，那就把你的铭大人许给毕城好了，刚好毕城招亲。”
　　“你！铭大人才不是断袖！”
　　“好，不是不是，喝茶。”
　　夏侯荀和毕华南那边也没有闲着
　　“夏侯荀！！！”毕华南再一次愤怒地大喊。
　　“嗯？”夏侯荀暧昧地答。
　　“你……你认真一点。”
　　“有些事认真的起来，有些事就是认真不起来。”夏侯荀特地在第一个“有些事”加重了音，毕华南立即哆嗦了一下，转身道：“你写得太差了。”地上桌子上堆满了写了字的宣纸。
　　夏侯荀靠在椅背上：“你让我模仿淳于青的字迹做什么？”
　　“让你写就写，不要废话，反正到时候有用处。”毕华南一张清隽的脸露出狡黠的面容。
　　“你为什么不试试？”夏侯荀一把揽过毕华南的腰让他坐在自己腿上。
　　“有你这个日夜不休的劳动力，我又为什么要写？”
　　“日夜不休……”夏侯荀摸着下巴琢磨这个词。
　　毕华南恶狠狠地瞪了他一眼：“不要往奇怪的地方想。”
　　“哦，奇怪的地方？什么地方？这里？”说罢咬住了毕华南的唇，毕华南微启着双唇回应着夏侯荀，夏侯荀熟门熟路地撬开了他的口，舌，肆无忌惮搅动，夏侯荀的手不安分地探向毕华南的亵衣，顺着胸口一路滑到了他的腰间，毕华南被吻得有些吃痛推了推夏侯荀，夏侯荀放开他的唇，眼睛却瞥向毕华南的腰间：“这朵荷花是谁绣的？”毕华南伏在夏侯荀的怀里喘着气道：“自懂事以来……便有了……不知道是谁绣的。”
　　夏侯荀抚摸着他的肌肤，这朵荷花刺绣仿佛是真的一般，像是嵌在了皮肤里，半响道：“你不想知道你的父母是谁？”
　　“不想，”毕华南勾着夏侯荀的脖子：“知道你是谁就行。”夏侯荀微微一笑抱着他的腰，俯身在毕华南的耳边道：“今晚可以休息了。”
　　“嗯。”毕华南手指一点，几盏蜡烛就被熄灭了。
　　然后……没有然后了
　　毕华南睡了很久，醒来后全身酸痛，夏侯荀端了一碗粥来，他把毕华南扶起来，毕华南道：“用淳于青的字迹写一封贺信给唐赫安。”
　　“怎么，你被追杀得还不够过瘾？”夏侯荀舀了一勺粥送到毕华南嘴里。
　　“我只是想看看，你模仿得够不够像。”
　　“不只如此吧。”
　　“若是像的话，自然还有别的用处，到时候定把他淳于青的青砖派搅得昏天暗地。”
　　“怕不会这么简单吧。”
　　毕华南推开粥：“我自有办法。”
　　“行。”
　　夏侯荀把粥放在桌上扶毕华南起来，他又要去练字了。
　　“这样不行。”毕华南伏在夏侯荀的肩膀上懒懒地用两根手指挑起一张纸：“淳于青的字没你这么大气，他的字有种隐忍邪意的收敛，无论字体在正楷在收敛也都掩藏不了邪意……这么说……你懂吗？”
　　夏侯荀转过身挑着毕华南的下巴：“你很了解他？”
　　“不仅认识，我还和他……有点过节。”
　　“哦？不是情债？”夏侯荀轻咬着毕华南的耳垂轻声道。
　　“这个……若他真的还没忘记，说不定会让毕城来还……”
　　“看来确有其事？”
　　“也不算是，总之……是很久以前的事了，我记不得了……唔……夏侯……荀。”
　　“不准想别人。”
　　“唔……”
　　此刻青砖派的大小姐正在发火：“你们给我继续找！毕城受伤了不会逃多远的，他现在一定在庆喜镇，给我去找！就算是尸体也要给我找到！找不到就把段笑尘给我找到！”
　　一个面容清秀的少年走过来：“姐姐，你为什么一定要找到毕城？”少年转向几十个守卫道：“你们先下去。”
　　大小姐怒视着少年：“你少管我的事，你只要向父亲撒撒娇就什么都能得到了！”
　　“那我让父亲把毕城给我，姐姐，你就可以得到他了。”
　　“我的事，不用你来管，滚！”
　　少年轻身一跃踏着湖水而行，到时候毕城就要娶亲了，他的姐姐要怎么做？很值得期待啊。

　　大婚 上

　　话说唐赫安和罗渊大婚在即，段笑尘吃饭的时候盯着铭邪半响，铭邪终于忍不住问：“怎么了，笑尘？”
　　段笑尘笑道：“铭兄～”
　　“有什么话就说。”铭邪给段笑尘夹了一筷子青菜。
　　“我要带秋莲去参加师傅和师娘的大婚，你去不去？”
　　“你知道了？”
　　“嗯，店小二告诉我的。”
　　“我也去。”
　　“你也去？你――”
　　“我为什么不能去？”铭邪挑眉看他。
　　“你以什么身份去？”
　　“以……唐赫安朋友的身份。”
　　“你认识唐赫安？”段笑尘往嘴里送了一口青菜。
　　“很久以前的事了。”
　　“怎么你们都喜欢说很久以前？是我太年轻还是你们太老？应当不会啊。”
　　“什么时候出发？”
　　“明日。”
　　“好，我让人去准备一下。”
　　第二天段笑尘、铭邪和秋莲一起上路了，秋莲驾马车，段笑尘坐在马车里翻医书，这辆马车里面十分豪华，还点了一盏檀香，看着檀香段笑尘又想起了某些事……
　　“笑尘，你怎么了？”铭邪挪开檀香问。
　　“呃……没什么，很久以前的事了，我……记不得了。”段笑尘笑得尴尬。
　　“你不喜欢檀香？”
　　“没……我……挺喜欢的。”说罢把檀香抢过来放回了原处，心里恨不得直接把它给砸了。
　　“铭邪，”段笑尘看向铭邪问：“我们要多长时间能到？”
　　“你不是从都城过来的？”
　　“我是骑马来的，所以不知道坐马车要多长时间。”
　　“笑尘会骑马？”
　　“不会。”
　　“？”
　　段笑尘抚着扇子顿了顿道：“故人逼我骑的。”
　　“毕城？”
　　段笑尘幽怨地看向铭邪“你何苦再揭我伤疤？”
　　“最慢也一日便可到了。”铭邪不再问了。
　　“好，到时候我们住客栈？”
　　“嗯。”
　　“到时候我要去一趟凤华楼。”
　　铭邪皱了皱眉：“去那里做什么？”
　　“带秋莲见见梅娘啊，你不想见？”
　　“不想。”
　　“你是男人吧？”
　　“你觉得不像？”
　　“那为什么不喜欢漂亮女子？”
　　“不是每一个男人都会见了漂亮女子就喜欢。”
　　“难怪，毕城也不喜欢，不过我喜欢。”
　　“你喜欢？”
　　“因为她算是救了我一次，这次去一定要好好道谢，不过毕城不在不知道他是否会见我就是了。”
　　两个人都不再说话。
　　“铭邪。”过了一会段笑尘觉得无趣便又找他搭话：“你有没有备礼？”
　　“等到了都城再置办，从这里买了再带过去也是麻烦。”
　　“也对，不过，你准备送什么礼？”
　　“笑尘想送什么？”
　　“如果我能弄到玉扇送给他们，你说这礼好不好？”段笑尘展开扇子下意识地看上面的画：“如果我手上的这把就是，那就好了。”
　　“笑尘想要玉扇？”
　　“谁不想？”
　　“玉扇当被毁了。”
　　“若是我得了，我……”段笑尘突然发现很多关于毕华南的事都像无解的题，之前寻找毒兽也是，他到现在都没搞明白毕华南受伤时为什么要寻毒兽，难道就是为了把蓝鬼的下落告诉给蓝裳？这也太大动干戈了，把整个江湖都卷起来了。
　　“笑尘在想什么？”
　　“我在想铭邪什么时候也娶亲。”
　　“我？笑尘为何关心起我来了？”
　　“你不小了。”
　　“？”
　　“二十六了，是时候该娶亲了。”
　　“没有女子愿意嫁给我的。”
　　“为什么？”
　　铭邪笑了笑没有回答。
　　“莫非你……”
　　“你不要乱想了，我脾气不好，所以没有人能受得了的。”
　　“你脾气不好？那毕城也是菩萨了。”
　　“若你受得了我，你嫁给我，如何？”
　　“你娶得起？”
　　“笑尘要很多聘礼？”
　　“嗯。”
　　“那你这算是答应了？”
　　“答应了便是答应了，你不信？”
　　“好，那我年下娶了你可好。”
　　“好啊。”
　　段笑尘突然笑了，秋莲停下马车进来看了一眼笑得放肆的段笑尘问：“你们在说什么？”段笑尘顺了一口气道：“你家铭大人年下要娶在下为夫，你是来贺喜的？”
　　“你！”秋莲怒瞪向段笑尘，段笑尘合上扇子摇了摇道：“我们下去休息一下，若是有恭喜的话到时候婚礼当天再说也不迟。”
　　秋莲转而瞪向铭大人，铭邪也笑道：“怎么，你不信？”
　　“铭大人！”
　　“笑尘作弄你的。”
　　“倘若公子真的要嫁给你呢？”
　　铭邪转过身来意味深长道：“我也不小了。”
　　留下呆在原地的秋莲半天没缓过神来。
　　果然不到一日他们便抵达了都城，段笑尘决定先去拜访一下唐赫安以此表示一下自己对师傅的爱戴，铭邪买了很多贵重的东西，段笑尘用自己赚的全部银子买了一坛好酒，美其名曰“凤凰于飞”。
　　到了丞相府门前，门前的守卫先去通报，段笑尘提着散发浓香的酒站在门口，不一会儿守卫就来引他们进去，这一次丞相府比先前的更加气派，因为府里主人结婚的关系装饰得十分华贵。
　　“师傅师娘。”段笑尘连忙走到罗渊面前把酒递给师傅：“这坛酒叫作‘凤凰于飞’，祝师傅和师娘……”
　　罗渊接过酒，果然是好酒，他笑着对段笑尘道：“祝我们什么？”
　　“其实你们并不曾缺什么，我要从哪里祝福？”这话虽说是场面话，不过也没错，唐赫安和罗渊什么也不缺，两个人本来就十分恩爱……的还要说什么祝福的话？
　　“笑尘，我还以为你不会来了。”唐赫安话是对段笑尘说的，却看向了铭邪。
　　“师父师娘的大婚我怎么可能会不来？”
　　唐赫安道：“不仅你要来，恐怕淳于青也要来。”
　　段笑尘一惊：“怎么会这样？！”
　　“我们收到了淳于青的信函，莫凛来看过，的确是淳于青的字迹没错。”
　　“不会是有人模仿的？”段笑尘当然不会相信淳于青会来掺和这件事，他要找的一直不就是毕华南吗？
　　“如果是模仿的，那么他的目的是什么？”
　　“的确，没有什么目的，那……毕华南和夏侯荀也会来吧？”
　　“他们要到婚礼当天才来，毕城也会过来。”
　　段笑尘心想毕城爱来不来。
　　“那楼烟雨和秦汉鼎也来？”
　　“他们明日就到，楼语秦也会来。”
　　段笑尘笑了笑对秋莲道：“怎么样，我没有骗你吧？今晚就带你去见梅娘。”
　　罗渊打断了段笑尘道：“先给你们准备客房吧。”
　　“好。”
　　说着秋莲就提了三个人的行李跟在罗渊的后面，唐赫安和铭邪不知道去说些什么。
　　“笑尘，因为很多人都是远道而来的，所以恐怕客房不够用，你和铭邪挤一挤行不行？”罗渊带他们走进傲竹居。
　　“这……那秋莲呢？”
　　“那你们三个人挤一挤，秋莲睡外屋。”罗渊把蜡烛点上了。
　　“行。”段笑尘本来也不在意这些，有地方住就是好的。
　　罗渊交给段笑尘一些银子：“那么好的酒花了不少银子吧？你不是要带秋莲去凤华楼，这些先拿着，这几日我心情好，你想做什么我都不管，到时候让赫安摆平就好了，马车已经给你备着了。”
　　“谢谢师傅。”段笑尘接过银子问：“最近有没有发生什么事？铭邪很多事都没告诉我。”继而转向秋莲道：“秋莲，你去替我拿壶茶过来，谢谢了。”秋莲知道段笑尘有意支走他便离开了。
　　罗渊想了一下道：“你要问谁的？”
　　“淳于青。”
　　“他没什么事，但是他的女儿和宝贝儿子有事。”
　　“哦？淳于青还有一个儿子？”
　　“你不知道？淳于青很喜欢他的小儿子，只要是他儿子想要的淳于青什么都会给，这次他想要的是――玉扇。”
　　段笑尘拿着扇子的手紧了紧，这些麻烦要自己找上来了。
　　罗渊继续道：“淳于青的女子叫淳于蝶西，儿子叫淳于墨衫，一个要毕城，一个要扇子，他们的老子要毕华南，他们一家都和毕华南父子杠上了，着实有趣。”罗渊说话向来是不加修饰的，想到什么便直接说了。
　　“师傅是否知道毕城的行踪？”
　　“你问这个做什么？”罗渊奇怪地看着段笑尘。
　　“我好像遇到过他，只是，他没有露面。”
　　“你要想知道他的行踪只要知道淳于蝶西的动向就行，就在前几天，淳于蝶西追到了庆喜镇，就是你待的那个镇子，怎么看都一点也不喜庆。”
　　“毕城去庆喜镇做什么？”
　　“那你去庆喜镇做什么？”罗渊不答反问。
　　“我就只有一双脚，走断了谁再给我一双？”
　　“你徒步去枫火山庄？”
　　段笑尘不置可否地撇撇嘴。
　　“原来是歇脚的，毕城受了伤，走不了。”
　　“受伤？”段笑尘没见毕城受什么伤啊，明明好好的还气他来着。
　　“和薛禅打架那会，你不是也在嘛。”打架？？
　　“哦，是，毕城武功尽失，后来我们被卖到了小倌馆，遇到了卢爷，不过那时候他的武功很‘凑巧’地恢复了。”
　　“再快也还要十天半个月的，他是硬来的，后来走火入魔也是这个原因，所以就给逼成了内伤，严重着呢，我也是后来才知道的，幸好没被淳于家的大小姐给抓住，要不然就完了。”
　　“毕城没和我说这件事。”
　　“你不觉得要感激他？”罗渊看着段笑尘一脸的理所应当有些奇怪。
　　“我替他挡了薛禅的剑是我自愿的，反被毕城差点杀了，我也没意见，至于他毕城是为了我还是为了他自己把自己逼成内伤也是他自愿的，他既然没告诉我，我也不必负什么责任或是感激他什么，我们互相不欠什么。”
　　“可是……”罗渊总觉得哪里不对想反驳，可是又没理由来反驳他，段笑尘说的没错，他的确不需要感激毕城什么。
　　“师傅，那徒儿就告退了？”
　　“走吧。”罗渊说着也出去了，秋莲在门口乱转，段笑尘走出来道：“秋莲，走，我们去看梅娘。”
　　段笑尘一脸郁闷：“为什么连你也来了？”
　　铭邪笑道：“陪我未来的夫人，不行？”
　　秋莲在一旁很窝火却又碍于铭邪不好发作，他段笑尘凭什么就能当铭府的主人？凭外表？
　　进了凤华楼，梅娘刚好在弹琵琶，只不过台上用一层帘幕挡住，客人只能依稀看到梅娘的身形，一曲终毕，段笑尘走上前来道：“不知梅娘可曾记得在下？”梅娘站起身来：“段公子？”
　　“正是在下，在下今日到这里来是为了参加师傅的大婚，顺便有些事想对梅娘说，不知是否太叨扰。”
　　底下的客人一片哗然，这个年纪轻轻的少年竟和梅娘相识。
　　“清梅厢。”梅娘说完便离开了。
　　段笑尘带着铭邪和秋莲熟门熟路地走到清梅厢，梅娘已经落座，段笑尘走上前来先施一礼然后坐下道：“梅娘这里还和之前一样。”
　　梅娘看了一眼来人，铭邪她是知道的，秋莲应该只是个书童。
　　“梅娘可曾记得当日赠给毕城的白玉？”段笑尘来便是想问这个，铭邪在一旁品茶，秋莲品梅娘。
　　“原来段公子拆开了香囊？”
　　“我来就是想感谢梅娘的，只是这件东西没有用在毕城身上却用在在下身上了，还请见谅。”
　　“你不必谢我，不过你若是要谢，你准备拿什么谢我？”
　　“一件事。”
　　“关于毕城的？”
　　“正是，你花了心思赠给毕城的白玉正挂在他的剑柄上，那把剑毕城一直带在身上。”
　　梅娘微微一笑，秋莲看得呆了，倒是铭邪只瞥了一眼并不在意。
　　“那么我是否可以问梅娘一件事？”
　　“请说。”
　　“你是青砖派的人？”
　　梅娘顿了顿道：“却是如此，不过我只是充当门主的眼睛，并不执行任务。”
　　“那么在下更是要谢谢这双看得明白的眼睛了。”
　　梅娘不明白段笑尘的意思却也没有再问，段笑尘起身道：“我今日来本来就是打扰了姑娘，我们就早些走了，希望有机会还能再见到姑娘。”梅娘也起身施了一礼，三个人便离开了凤华楼。
　　“秋莲，怎么样，见到了梅娘吧？我可没骗你。”段笑尘摇着扇子看向那条湖，只是今夜湖里没有花灯。
　　“梅娘果然漂亮，但是比不上铭大人。”秋莲依旧不松口。
　　“你怎么能将铭大人和一个红尘女子相比？”
　　“我――”
　　“别你啊你的了，我们先去吃饭？”
　　“好。”
　　铭邪没说话却注意到从到了丞相府开始跟踪他们的人就消失了。
　　段笑尘把他们带到了之前的那家冷清的店里，到了店里小二立刻认出了他，跑过来问：“客官，您没事了？”
　　“没事，死不了。”
　　“那次可把小的给吓坏了，那位公子抱着你叫你的名字的时候，我以为你真的要死了。”
　　“别说这么不吉利的话了，和以前一样上点饭菜上来。”
　　“好嘞，我先给您泡茶。”
　　秋莲道：“公子原来差点没了命，不过公子就是命大。”
　　“是，我自然命大，跟在我旁边的你也会受益的。”

　　大婚 下

　　六月十日，唐赫安和罗渊的婚礼如期举行，婚礼由皇上主持，不过皇上只待了不到一个时辰就回宫了，段笑尘、秋莲和铭邪一桌，段笑尘喝酒喝得高兴了渐渐有些醉意，铭邪想扶他回傲竹居，但是段笑尘就是不愿离开。
　　唐赫安和罗渊都穿了黑红相间的礼服，整个丞相府都显得喜气，段笑尘上前去敬酒，这时候大堂突然安静了，段笑尘眯着眼睛看向门外，只听一人报：“芰荷门门主毕华南，澜潋教教主毕城，枫火山庄庄主楼烟雨，副庄主秦汉鼎，枫火山庄大小姐楼语秦以及夏侯荀到。”
　　段笑尘问罗渊：“你之前说楼烟雨他们在我们到的第二天就到，怎么今天才来？”
　　罗渊夺过段笑尘的酒杯道：“我怎么会知道，也许被什么事情绊住了吧，你杵在这里做什么？回你自己座位上去。”
　　大堂里的客人议论纷纷，无非就是议论毕华南怎么回来，他不是死了云云。
　　段笑尘回到自己的座位上，铭邪给他递了一杯茶水，毕城、毕华南、夏侯荀坐在段笑尘他们对面一桌，段笑尘拉了拉衣领注意到毕城，毕城皱着眉看他，段笑尘微微一笑附身对秋莲道：“你看那个便是毕城，旁边那一桌是枫火山庄的人，那个没什么表情的便是楼烟雨，我们去会会他们。”
　　段笑尘拉了秋莲就往对面走，秦汉鼎起身：“你怎么没有回庄里？”
　　段笑尘坐下道：“我一直住在铭邪的府上，我没有理由再回你们那里了，我毕竟不是枫火山庄的人，不过很高兴你还能记得我。”
　　“段笑尘，”楼烟雨冷冷道：“你是我们救的，也算是我们庄里的人，等唐赫安和罗渊的婚礼结束后就随我们回庄里。”
　　楼语秦敲了敲段笑尘的头：“你太过分了，你知不知道我们很担心你？”
　　段笑尘抚着扇子笑道：“谢谢大小姐惦记，和你们回去便是。”段笑尘转向秋莲：“我就要走了，你还在气我？”
　　秋莲摆摆手：“铭府你想来就来，想走就走，我还能气你？”
　　段笑尘突然笑了：“我喜欢你这样的人。”秋莲白了他一眼看向毕城，段笑尘道：“我先带秋莲去见见毕华南。”
　　楼烟雨微微颔首。
　　“段笑尘，”毕华南道：“好久不见了。”
　　段笑尘把扇子晃了晃：“你准备把它寄放在我这里多久？”
　　毕华南想了想道：“我把它送给你了，你好好收着。”
　　“万一引来杀身之祸，你替我收尸？”段笑尘挑眉道。
　　毕华南拿过扇子展开：“这个样子就连我都认不得了。”
　　“为了引人耳目罢了。”段笑尘拿回扇子：“你已经把它给我，就不要再拿回去了。”
　　“送出去的东西自然没有再拿回来的道理，我有比这把破扇子更有价值的东西。”毕华南喝了一杯酒。
　　“你们准备什么时候结婚？”段笑尘看向夏侯荀。
　　夏侯荀道：“不一定要结婚才能在一起。”
　　毕华南叹了口气：“如果我要和一个男人结婚的话……爹娘会疯的。”
　　众人：“！！！”
　　“你有爹娘？”段笑尘好像从来没有听说过毕华南有父母，毕城有爷爷奶奶。
　　“谁没有？而且他们还健在。”毕华南看向夏侯荀：“而且他们很可怕。”
　　夏侯荀微微一笑道：“早该见见他们的。”毕华南也的确没说过他的父母已死。
　　“毕城，”段笑尘递了一杯酒道：“我敬你一杯。”
　　“为什么？”毕城并没有接过杯子。
　　“敬你还活着，我还没死。”
　　毕城接过杯子，段笑尘也拿起一杯，两个人一饮而尽，罗渊走过来道：“怎么，这么早就想喝交杯酒了？”
　　段笑尘笑着看向罗渊：“你这是什么话？我要和铭邪喝交杯酒的，怎么能背信？”
　　毕城看向段笑尘，可是段笑尘的脸上只有从刚开始就一直挂着的笑意。
　　“哦？你们什么时候私定的终身？我这个师傅不同意，你可不准嫁。”
　　“为什么我一定是嫁不是娶？”
　　秋莲终于忍不住道：“你又要胡说什么？铭大人都说了，你就是在骗人。”
　　段笑尘瞪了他一眼：“你就那么舍不得你们家的铭大人？我不要了便是，我……要娶一个温柔的女子……”
　　铭邪走了过来扶起段笑尘：“你喝醉了，我们回去。”
　　毕城看了铭邪一眼，铭邪礼貌地笑笑便带了段笑尘离开。
　　明明是大喜之日，怎么这个气氛被段笑尘搅得有些奇怪？？
　　“铭邪。”段笑尘靠在铭邪身上往傲竹居走：“你说我活着有意义吗？”
　　铭邪想了想笑道：“对我来说，你的存在有意义，因为如果你不存在，我会――”
　　“难过？”段笑尘仰头问他。
　　“有人来了。”铭邪沉声道。
　　“你先回去，我等会自己过来。”段笑尘站稳了身形朝铭邪笑了笑，铭邪想说什么但还是离开了。
　　“毕城，”段笑尘道：“我知道是你。”
　　毕城从暗处走出来：“尘儿想我了？”
　　段笑尘白了他一眼：“那日在品诗大会，你是不是对我说了什么？”
　　“尘儿梦到我了？”毕城戏谑地笑道。
　　“滚！”段笑尘的头有些抽痛，身子站不稳，毕城把他拥进怀里道：“你记不记得你说过‘如果你性命堪忧我不顾一切去救你，那你对我来说就是重要的’？”
　　“我不记得了。”段笑尘按着太阳穴。
　　“我说倘若你回答了我的问题我便回答你的问题。”
　　“那么我……回答了吗……？”段笑尘的眼皮开始撑不住了。
　　“薛禅要夺我性命时你冲过来救我，所以我对你来说是重要的，对吗？”
　　“你说……呢？”段笑尘没有回答便闭上眼睛沉沉睡去。
　　毕城抚着段笑尘的脸道：“我怎么会知道你如何想？”段笑尘闭着眼睛喃喃道：“我也要娶亲。”毕城微微一笑道：“要去谁呢？铭邪？”说着便把段笑尘拦腰抱起往自己的住处走，铭邪了走过来：“傲竹居不往这里走。”
　　毕城淡淡道：“我可以让傲竹居消失。”
　　铭邪看向熟睡的段笑尘：“你年下要娶亲了，何必要和他纠缠？”
　　“我娶他。”说完毕城就准备往清莲居里走，铭邪笑道：“你们今天怎么都很想娶亲？”
　　毕城站定，回头，冷冷地看向铭邪：“你可以走了。”
　　铭邪却没有一点要走的打算：“我受唐赫安所托要保护段笑尘，如果待在你那里，不安全。”
　　毕城继续看着铭邪不发话。
　　“他两次都差点死在你手里，所以，对他来说最危险的就是你。”
　　“说完了？”毕城不耐烦道：“说完就回去，他不过是在我这里住一晚，若是他身上少了什么你大可来找我。”说完就头也不回抱着段笑尘上了楼，铭邪脸上的笑容不再，他慢慢地往傲竹居的方向走去：“怎么办，我也想娶亲了。”
　　毕城把段笑尘放在了床上自己坐在了床边，房间里没有点蜡烛，月光淡淡地照射进来，毕城俯下身子在段笑尘的唇上落下一个吻，然后道：“明年我再替你摘唯一的花灯，你要等我，等我灭了青砖派回来。”
　　“我为何要等你？”段笑尘睁开眼睛坐起身来，毕城移开身体扶他起来：“你醒着”
　　“你觉得呢？”段笑尘挑眉看他：“那日的话的确是你说的吧？”
　　毕城猛地把段笑尘按到在床上：“你想让我承认？”
　　段笑尘看着他这么清晰的脸睡意完全没有了，他别开脸道：“你若是不承认便不承认就是了。”
　　毕城笑道：“为什么尘儿那么希望我说了那句话？”
　　“我、不、想、知、道！”段笑尘不再理他。
　　“你若是想听让我说几次都可以。”
　　“再好听的话说上数遍也不好听了。”
　　“那我换一句可好？”
　　“就从你的嘴里还能说出什么话？”段笑尘推开他坐在床边穿鞋子。
　　“我喜欢尘儿。”
　　段笑尘的手顿了顿，没有抬头，穿好了鞋子起身道：“我要回去了，我和铭邪说过我自己会回去的。”
　　“你可以试试看能不能走出去。”毕城笑着看段笑尘，段笑尘皱了皱眉头转而道：“我去漱洗。”毕城侧开身子，段笑尘匆忙走向浴室。
　　段笑尘把冷水泼在脸上，难道还没有清醒过来？段笑尘在浴室里待了整整一个时辰才晃晃悠悠地走出来。
　　“我以为你这次要溺死在浴桶里了。”段笑尘一个趔阻，他回过头怨念道：“难道你有偷看别人洗澡的癖好。”
　　“我没有偷看。”
　　段笑尘挑眉看他。
　　“我光明正大地看。”段笑尘僵住了。
　　“我骗你的。”段笑尘碎了。
　　“你的衣服没有穿好。”毕城走过来替段笑尘箍腰带。
　　“你什么时候见我把衣服穿好过？”段笑尘张开双臂让毕城帮他穿好衣服。
　　“在楼语秦面前。”
　　“你怎么知道？”段笑尘瞪大眼睛看毕城。
　　“我没有瞎。”
　　“那是，”段笑尘心有余悸道：“因为如果我不在楼语秦面前收敛一点的话楼烟雨会生气的。”
　　“他们都很关心你。”毕城替段笑尘把头发擦干。
　　“是吗？”
　　毕城没有说话专心地在给段笑尘擦头发，段笑尘拉扯了一下头发道：“这么长？太麻烦了，而且天气热了，我明天要剪头发。”
　　毕城停下来奇怪地看向段笑尘：“你为什么要剪头发？有谁惹你了？”
　　“除了你还会有人惹我？”段笑尘瞥了毕城一眼：“我们那只有女人和个别男人会留长发，你不觉得长发很不方便？”
　　“不会，不过你不可以剪头发。”
　　“为什么？”
　　“我喜欢你这样。”毕城继续擦他的头发。
　　“我不喜欢！”
　　“和我有关系？”
　　“我……”段笑尘又被堵了没话说，他觉得毕城的脸皮厚度正在往另一个高度上发展。
　　“你怎么了？”
　　“我不想看到你。”
　　“那你可以把眼睛比起来，只要我能看到你就可以了。”
　　“……”段笑尘把毕城手上的头发扯过来道：“不用擦了。”
　　“没干。”
　　“我知道！”
　　“那你自己来。”说着毕城把毛巾递给段笑尘，段笑尘拿着毛巾就是一顿狂擦。
　　“头发会坏的。”毕城很担心地看着段笑尘的头发。
　　“靠，这是头发，你以为是豆腐啊！”
　　“你的头发不是豆腐，你是豆腐。”毕城缓了缓道：“我很想吃。”
　　“滚！”段笑尘冲进卧房锁了门，正准备继续睡觉的时候，有双手抱住他的腰：“只要是我想找的东西没有找不到的。”毕城正低头看着他，段笑尘张了张嘴却没有说出什么。
　　“一起睡。”毕城抱着段笑尘把他放倒在床上没有再动，段笑尘感觉着毕城的呼吸，已经睡着了，过了很久段笑尘也睡着了。
　　第二天段笑尘醒来的时候毕城正坐在床边低头看他，他没好气地瞥了毕城一眼，毕城把早点端到了房间里来，段笑尘漱洗完就一言不发地开始吃早点，毕城在一旁笑着看他，段笑尘一早上给了无数个白眼给他。
　　吃到一半的时候秋莲在门外喊：“段公子，铭大人叫你回去。”
　　段笑尘应声道：“马上就来。”
　　毕城点住了段笑尘的哑穴对门外的秋莲道：“今天澜潋教的教主要和段公子游湖，请铭大人不要记挂。”
　　段笑尘再一次白了毕城一眼，可是说不出一句话，秋莲见段笑尘没有说话便回去复命了，毕城解开了段笑尘的穴道。
　　“你说什么啊！”
　　“我觉得笑尘不说话会更有趣。”
　　“怎么，你要割了我的舌头？”
　　“笑尘怎么会这么想？但是不会说话的笑尘便不像笑尘了，因为只有你会这么和我说话，我不会再让你受伤。”
　　段笑尘原想再奚落他一下，可是看到毕城严肃的表情便作罢了。

　　游湖

　　“毕城，你带我也就算了，为什么还是竹筏？你不知道天气很热？”段笑尘拿着扇子猛扇风。
　　毕城笑了笑给段笑尘一把伞，段笑尘接过伞把扇子交给毕城，毕城展开扇子替他扇风。
　　“笑尘，明日我就走了。”
　　“去找你的未婚妻？”
　　“大概是未婚夫。”毕城也玩笑道。
　　“你是下面那个？”
　　“……”
　　段笑尘得意地看着毕城，难得一次赢了他：“你要回澜潋教？”
　　“嗯，既然青砖派一直不罢手，那么只能我们先灭了它。”
　　“很危险？”
　　“不会。”
　　“毕华南说有可能有性命之忧。”
　　“我会尽量活着回来的，你等我？”
　　“如果我活着的话，我就等。”段笑尘撑着伞看着蓝天，很久没有看到这么蓝的天了。
　　“毕城，青砖派的大小姐淳于蝶西和你到底有什么过节？”
　　毕城想了一会道：“她像他父亲，以夺走别人的东西为乐。”
　　“什么？”段笑尘回头看毕城。
　　“没什么，总之你要小心她，还有他的弟弟淳于墨衫，他们做什么都是一起的。”
　　“感情很好啊。”
　　“不好。”毕城收起扇子道：“之前他们也到了庆喜镇，只是没有认出你，现在应该也追过来了，尽量和楼烟雨他们在一起。”
　　“我们什么时候回丞相府？”
　　“吃过午饭再回去吧。”
　　“好。”
　　于是两个人又去了那家冷清的饭馆，小二跑过来道：“哟，二位客官来啦。”
　　段笑尘笑了笑挑了一个角落的位置坐下：“和以前一样。”
　　“好嘞。”
　　“毕城，我想问你，铭邪到底是什么人。”
　　“问他？”毕城倒了一杯茶给段笑尘：“他是半莲的大公子，听说脾气不太好。”
　　“他脾气不好？！”这已经是第二个人这么说他了：“可是我看他脾气很温和啊。”
　　“因为你看到的铭邪和别人眼里的不是一样。”
　　“呵……当初毕华南也是这么说你的，怎么了，我是照妖镜？只要面对我就现原形？还是面对我就带上了面具？”
　　“因为你是笑尘。”
　　“废话。”
　　两个人没再说话，吃了饭便回到了丞相府，一走进大堂就听到罗渊在那里骂：“你居然敢开这种玩笑！我们昨天可是调了了几百精兵！结果你说淳于青的贺信只是你和我们开了一个玩笑！”
　　唐赫安在旁边劝：“只要没事就好了。”
　　毕华南在那连连赔罪，夏侯荀坐在一边喝茶，段笑尘走向夏侯荀问：“那信果然是你写的？”
　　“是。”夏侯荀放下杯子道：“你是不是钟启衣？我昨天见到你就觉得有些像启衣姑娘。”
　　“哦，她……就是我，不过这件事我以为大家都忘了……”说罢尴尬地笑笑。
　　“刚才接到快报说青砖派的大小姐和公子都进了都城，说不定已经到了丞相府。”
　　段笑尘看向毕城，毕城正在往门外看，眉头紧蹙，段笑尘道：“毕城，你在看什么？”
　　“没什么，我出去一下。”
　　“等一下，”夏侯荀道：“你的伤没有痊愈，不要当面对他们，让铭邪去吧。”
　　“为什么让铭邪去？”
　　“我们要在这里保护两个没武功的师徒，而且毕华南不想出面。”
　　这时候铭邪也过来了，段笑尘迎上去：“铭邪兄。”
　　铭邪看了段笑尘一眼便转向毕城：“游湖游得如何？”
　　段笑尘抢过去道：“热。”
　　铭邪笑了笑道：“刚才有两个小贼在丞相府，你们认识？”
　　唐赫安走了过来：“铭邪，你和夏侯荀去对付他们。”
　　夏侯荀起身道：“也行，他们人在哪？”
　　“唐赫安和罗渊的大婚，怎么能不邀请我们呢？”一个清澈的少年声音传过来，一个身影落到了大堂前，紧接着一个少女慢慢走了进来。
　　段笑尘看了看来人，这两个人应该就淳于蝶西和淳于墨衫，跟在他们身后的还有几个着装各不相同的男子，铭邪瞥了一眼道：“淳于青的孩子也不过如此。”
　　淳于蝶西瞪向铭邪，铭邪附身对段笑尘道：“淳于青貌美无比，那两个小贼都不及他，淳于墨衫没有你好看，淳于蝶西比不上楼语秦。”段笑尘看了看两个人，淳于墨衫有张清隽的脸，生得并不比段笑尘差，那淳于蝶西也和楼语秦不相上下。正想着楼语秦推开淳于蝶西跑向段笑尘：“喂，怎么回事啊？那帮人是做什么的？”
　　段笑尘先仔细地看了看楼语秦然后才道：“淳于青的家人，不过，楼烟雨和秦汉鼎呢？”
　　“父亲和爹出去了，他们真是青砖派的人？”
　　“嗯，而且是来找麻烦的。”
　　淳于蝶西按不住气叫道：“毕城，你给我出来！”
　　毕城看都不看淳于蝶西一眼然后对段笑尘道：“尘儿，我和她没什么，你不要在意。”
　　段笑尘：“……”毕城一脸的戏谑，看得段笑尘打颤。
　　“毕城，我告诉你，我们今天来就不会放过你，你身负重伤对吧，哈，而且我会让那个贱人不得好死。”
　　段笑尘皱了皱眉看向淳于蝶西道：“你不知道什么叫天时？现在这里的几个人再加上楼烟雨就齐全了，我和师傅暂且不论，其他几个你每一个都打不过，你何苦要自寻死路？”
　　“你！”淳于蝶西握着剑柄作势要冲过来。
　　“你你你，你什么你？一个女孩子家的抛头露面还要抢男人？好生厉害。”
　　“笑尘，”毕城替段笑尘扇扇子：“要喝茶吗？”
　　段笑尘回头笑了笑道：“好。”
　　然后两个人就坐到一旁喝茶，唐赫安和罗渊也坐下说话，铭邪抱着双臂看着来人，夏侯荀在调弄毕华南。
　　“姐姐，”淳于墨衫对淳于蝶西道：“我们到这里来是做什么的？”
　　淳于蝶西恶狠狠道：“爹让我们来送贺礼的。”
　　“那送完贺礼我们就回去吧，姐姐打不过他们的。”淳于墨衫的声音确是清脆好听，他看向铭邪：“铭大人，我叫淳于墨衫，请多指教。”
　　铭邪看着他似笑非笑。
　　“把贺礼呈上来。”淳于墨衫道。
　　接着几个男子就呈上来几个箱子，淳于墨衫亲自把箱子打开，里面无非就是些珠宝字画。
　　“好了，姐姐，任务完成了我们就回去吧。”
　　淳于蝶西怒道：“要回去你自己回去！我定要杀了那个贱人。”
　　“姐姐，段公子没做什么伤天害理的事吧？”
　　“哼。”
　　“你的心上人就要攻进青砖派了，我们应该马上回去才对。”
　　“所以我们不是更应该现在就杀了他们！”
　　淳于墨衫叹了口气道：“姐姐，我们真的打不过他们，不过呢，可以做一些别的事给你消消气。”
　　说完淳于墨衫就走了出去，不一会儿就摘了丞相府的匾进来丢在了地上，淳于蝶西剑身一沉将匾额一斩两端，淳于墨衫笑着看向淳于蝶西：“姐姐好厉害，现在我们走吧。”说罢就拉着淳于蝶西往外走，淳于墨衫回头对铭邪笑了笑，清澈的眼睛露出一丝邪气，像极了淳于青。
　　“他们来到底是做什么的？”楼语秦一脸不解地问段笑尘，段笑尘道：“大概是……打酱油的。”
　　“？”
　　“就是无聊至极来看看人，你忘了这件事好了。”楼语秦去看箱子里的首饰问：“送首饰做什么？罗渊又不是女人。”
　　罗渊也走过来掂量了一下：“楼语秦，这箱首饰给你做嫁妆。”
　　“不要。”
　　“这都不要？！还是你嫌不够？”
　　“我要段笑尘给我当嫁妆。”
　　段笑尘被茶水呛着了，缓缓抬头道：“楼语秦，你把我当嫁妆？铭邪可是要年下娶我的，这可如何是好？”
　　“你还想嫁铭邪？小心毕城把你分尸了。”
　　“你这个丫头，楼烟雨不看着你，你就要上房揭瓦了？”
　　“什么上房揭瓦？我先揭了你的头盖骨。”
　　“啧啧。”段笑尘拿过自己的扇子：“小丫头着实残忍，看来这箱嫁妆是送不出去了。”
　　“送不出去便送不出去，我才不稀罕。”
　　“不稀罕嫁妆还是不稀罕男子？”
　　“男子都喜欢男子了，我还能嫁给谁？”
　　“……”段笑尘低头抚扇子，今天运道不佳，不与人争执。
　　正说着楼烟雨和秦汉鼎回来了，楼烟雨看着地上的几箱珠宝和折断的丞相府匾额问：“唐赫安准备倾尽家财退隐了？”
　　“不是。”
　　段笑尘接话道：“给楼语秦的嫁妆。”
　　楼语秦瞪了段笑尘一眼。
　　秦汉鼎问：“女儿，你要嫁谁？”
　　楼语秦冷哼一声：“谁敢娶我？我就让他断子绝孙。”
　　众人：“……”
　　下午楼烟雨准备回枫火山庄，段笑尘也与他们一起回去，铭邪带着秋莲准备回铭府，毕华南、夏侯荀和毕城回澜潋教，走时毕华南叫住了铭邪道：“铭邪，你能否和我们一同前去澜潋教？如果你加入我们会多些胜算。”
　　铭邪拱手道：“我已退隐江湖，便不再插手江湖上的事。”
　　段笑尘从马车里探出头来：“铭邪去枫火山庄如何？到时候毕华南攻进青砖派我也去，总要有人保护我的安全吧？而且若是你们有谁受伤了，有个大夫总是好些的。”
　　铭邪想了想，瞥见毕城极黑的脸色话音一转道：“既然笑尘邀请我，我答应。”转身对秋莲道：“我们去枫火山庄。”
　　说罢秋莲驾了马车跟在楼烟雨的马车后面，走时罗渊硬是把一箱珠宝塞给了段笑尘，一行人终于上路了。
　　段笑尘一行人花了一些时日到了枫火山庄，铭邪被安排住在了段笑尘旁边的居处，蓝裳见到段笑尘就跑过来问：“原来你没死？听说你差点就死了。”
　　段笑尘深吸一口气道：“毕城他们回到了澜潋教，我知道你想见蓝鬼，但是现在不是时候，蓝鬼在他们那里不会有危险，等攻下了青砖派我们再去见蓝鬼，可好？”
　　蓝裳瞥了段笑尘一眼：“哼！”
　　“我不骗你，六月二十日毕华南他们就要进攻青砖派了，你想不想去？”
　　“我当然要去，我要看着淳于青死！”
　　“是，那当然。”段笑尘松了口气，转头看铭邪：“你决定帮毕华南他们了？”
　　铭邪道：“半莲本来就与青砖派有些过节，如果以半莲的名义，我也有理由帮你们。”
　　“不过，我们有多大胜算？”
　　“青砖派之所以势力极大是因为淳于青，这个人生性古怪，行事又没有目的，谁也不知道他想要做什么，青砖派位于决山，决山地势罕见，易守难攻，加上青砖派里的人都是江湖上有名的剑客、刺客，很多人都来头不小，对于我们来说，对青砖派知之甚少，莫凛知道的也并不多，恐怕唯一的信息来源就是毕华南。”
　　段笑尘总结了一下就是――难攻，不过这不是他的事，既然有些事沾上了就不能甩开，何不借此打发时间？

　　进攻 上

　　段笑尘在庄里住得闷，他就不明白楼烟雨一家三口怎么能在这里住了那么多年，蓝裳倒是和以前一样，铭邪在写写画画，整个庄里就只有他最闲。
　　“秋莲。”段笑尘过来找唯一一个也没事做的人：“你在做什么？”
　　“发呆。”秋莲看也不看段笑尘。
　　段笑尘咬着一株草也和秋莲一样躺在地上看天，半响段笑尘问：“你原来的名字叫什么？”
　　“我本来就没有名字。”
　　“！那你的家人呢？”
　　“我没有家人。”
　　“……”段笑尘都不知道接下去该接什么了。
　　“那你的家人呢？”
　　段笑尘把草吐出来道：“我的父亲一年前过世了，紧接着母亲也过世了，我没有兄弟姐妹，就一个人了。”
　　“原来你也是一个人。”
　　“一个人几个人都无所谓了，活着还是死了也无所谓了。”
　　“我总觉得你不想十六、七岁的样子。”
　　“？”
　　“我今年二十，但是觉得你好像比我大。”
　　“我没有看起来这么年轻，我也快到而立之年了。”
　　“怎么可能。”
　　“不过我的身体不过十六、七岁罢了。”
　　“这次的事情结束以后不知道还能不能再见。”
　　“随缘。”
　　段笑尘不再说话，静静地看着天，这里的天，很蓝……
　　澜潋教这几天也静得出奇，很多小帮派也都在准备着，虽然他们根本敌不过青砖派，但是跟在澜潋教和朝廷后面附和还是会的，他们只负责解决小兵小卒，淳于蝶西和淳于墨衫这几天也没有什么消息，可以说整个江湖都安静了下来，就等着二十号一举向青砖派进攻。
　　段笑尘想过这么多门派对付一青砖派太过分，但是青砖派自己太过分，淳于青就像是一个到处闯祸的孩子，然后等着被人打，段笑尘想到了一个人――富江，不过他马上摇了摇头，这些事他根本不用烦神，也许是最近实在无事，很多事情都回到了脑海里，也想起了很多钟宁的事，虽然记忆被破坏了，但是钟宁的记忆就像是容在了全身的神经里面一样，已然成了一种不可拒绝的感知。
　　晚上吃饭的时候，楼烟雨道：“明天要攻青砖派了。”
　　段笑尘心想每次在枫火山庄吃晚饭楼烟雨很郑重地和他说什么的时候都会出事，而且每次出事的都是他段笑尘。
　　“你不去？”段笑尘嚼着青菜并不在意。
　　“我不插手江湖上的事。”
　　“哦，我尽量不死。”
　　秦汉鼎道：“你和蓝裳一起去？”
　　“嗯。”
　　“马车已经备好了，明天一早你们就可以出发了。”
　　“好。”
　　饭桌上再没有人说话，有些事迟早要发生，那么只要静静地等着就可以了。
　　第二天段笑尘、铭邪、秋莲、蓝裳一行人悠闲地‘赶往’青砖派，一路上打打闹闹等澜潋教都把青砖派的山脚占据了他们才逛到了这里，不过毕华南一家三口不在，应该是已经攻上山了，段笑尘撇了撇嘴：打怪升级？那他还在山脚……
　　澜潋教的人拦住了段笑尘：“教主吩咐过你不能上去。”
　　段笑尘恨得牙痒痒，他凭什么不能上去？
　　“我又不是你们教的人，你凭什么拦我？”
　　“教主说了段笑尘是教主夫人，是澜潋教的人。”
　　“……”段笑尘转而道：“那我以副庄主的身份命令你把路让开，想抵抗？”
　　守卫面露犹疑之色但还是让出了路，段笑尘在秋莲惊讶的目光下得意地和铭邪‘携手’往山上走，山上的路都被毕华南他们打通了，周围的守卫都是澜潋教的人，也可以说是淳于青有意向他们敞开了路，否则澜潋教也不会这么轻易地攻进来。
　　“淳于青的卧室在哪里？”段笑尘很好奇这个问题。
　　“应该不难找吧。”铭邪向四周张望了一下。
　　“那为什么我们到现在都没有找到？”
　　“……”他也想知道为什么这里就是没有房子全是山！
　　“算了，找不到也无所谓，反正我们是自己到这里来，万一出了什么事你断后？”
　　“嗯，到时候让秋莲保护你。”
　　“秋莲？”
　　“他武功比你好，蓝裳也不会比你差。”
　　“……”他段笑尘真的已经差到这种地步了？
　　正说着一个身影飘了过来，没错，的确是飘，来人是淳于墨衫，他的轻功已经到了出神入化的地步，但是武功明显低毕城几大截。
　　“铭大人，”淳于墨衫施了一礼：“既然你们来到了青砖派，我们自当好好招待你们，我来领你们去客房。”
　　铭邪犹疑了一会，淳于墨衫张开双臂笑道：“我还能对你们做什么？”
　　“那就有劳淳于公子了。”说完铭邪就上前随淳于墨衫走进了一处密道，不知道走了多久才重见天日，一时有些不适应。
　　睁开眼睛看到比蓝裳的宫殿大数倍的宅府，段笑尘啧了两声，淳于墨衫把他们带到了一处小宅子，里面的设施也十分豪华，段笑尘对淳于墨衫施了一礼：“不知澜潋教的教主此时身在何处？”
　　淳于墨衫想了想道：“在他该在地地方。”
　　“那是已经回去澜潋教了？亏我还过来了。”
　　“他现在的确在青砖派，不过，他迷路了。”
　　“那不就是在不该在的地方？”
　　“父亲说――”淳于墨衫想到了什么突然住了口。
　　“我的教主不会在你父亲那里吧？”
　　“不是。”淳于墨衫脱口而出，段笑尘暗笑淳于墨衫太单纯。
　　“莫不是门主劫了我家教主，毕华南和夏侯荀无计可施？”
　　淳于墨衫没有回答而是谨慎地打量着眼前人，段笑尘继续道：“门主不会受伤了吧？我是医圣的徒弟，何不让我去帮他看看？”
　　“我父亲才没有受伤！”
　　“是么？那是我多虑了，不过，你为什么给我们安排住处？怎么说我们都是你们青砖派的敌人，怎么反而招待起我们来了？”
　　“你只要好好呆着就行了，我不会伤害你们的，休想再从我的嘴里套出什么话！”
　　“倘若我们不好好呆着呢？”
　　“那我会杀了你。”
　　“你杀不了我的，难道你忘了我们这里有铭邪？”
　　“你！”
　　“哦，对，你怎么会忘了铭邪？不过，你既然让我们好好呆着我们便好好呆着就是了，不会给你添什么事端的，你放心好了。”
　　等淳于墨衫一走段笑尘就对蓝裳道：“你知不知道淳于青的卧室在哪里。”
　　蓝裳指了指外面的那座巨大的宅府：“就在那里面，淳于青一直患有恶疾，他的命是药草和蓝鬼的血所续，应该是活不到四十岁的。”
　　“那我们现在就去找。”
　　铭邪拦住段笑尘：“你要怎么找？你做不了任何事。”
　　“现在毕城已经被淳于青抓住了，还不知道他要做什么。”
　　“你为什么这么确信？”
　　“淳于墨衫自己泄露出来的。”
　　“那么连毕华南都对付不了淳于青你又怎么能对付得了？”
　　“因为淳于青把精力都放在了毕华南身上，他要的就是毕华南，让他死，他还有暇顾忌到我们？淳于墨衫有意不对付我们，我们大可利用这一点，只要找到了淳于青我们一定有办法，别忘了我是医圣的徒弟。”
　　铭邪知道自己说不动段笑尘只能答应他的办法，于是一行人茶都没喝一口就潜进了巨大豪华的宅府，府内只有为数不多的守卫，不过都是些厉害的角色，从人数来看，很可能毕华南和夏侯荀已经大干了一场。
　　就在这时候淳于蝶西带着几个怪异的老者走了过来，铭邪微微皱眉，四个老者分别是魂狼、恶豹、冥魄和铁骨，这几个人都不好对付，淳于蝶西走上前来：“哟，这不是段公子？怎么到这里来了？”
　　段笑尘微微一笑：“自然是来寻我家夫人的。”
　　“你好不识抬举，墨衫有意饶你们不死，你们却偏来送死！”淳于蝶西左手握拳，指甲都要嵌进了肉里。
　　“你们以五敌四，不觉得有些过意不去？更何况我几乎伤不了你们任何一个人。”
　　“哼！知道还要闯进来？你就等着受死吧！”说完淳于蝶西就拔剑朝段笑尘刺去，段笑尘示意铭邪不要出手，自己一个侧身躲闪了过去，随即手里出现三根银针朝淳于蝶西的三处穴位掷去，淳于蝶西毕竟没有料到段笑尘会施暗器竟中了两根，身体难以使劲，段笑尘紧接着又投出一枚银针，淳于蝶西单手撑地无法动弹恨恨道：“段笑尘，你好卑鄙，居然使用暗器！”
　　“我没使用暗器，银针是治病的东西，你应当知道”段笑尘拨弄着一根银针：“这银针上没有毒，我只是知道哪些穴位能困住你罢了，不过也只有你中了我的三根银针，毕城一针未中。”
　　“你！”
　　“你动不动就你啊你啊的，就这样的身体……啧啧……根本对付不了毕城，所以我暂且接收毕城了，你怎么不说说毕城的下落好让我们去救他？否则他万一有个意外……恐怕你连在他面前哭的机会都没有了。”段笑尘边说边关注着淳于蝶西的表情，淳于蝶西果然放松了警惕，她自嘲地笑笑对段笑尘道：“你过来，我只对你说。”
　　“好。”段笑尘作势要走过去，铭邪皱了皱眉，段笑尘道：“我相信淳于蝶西，因为他的毕城危在旦夕。”段笑尘可以加深了语调然后往淳于蝶西的方向走并且俯下身来，淳于蝶西在段笑尘耳边说了几句话然后道：“这件事只有你可以知道，若是你无法救他，哼，你们刚好可以殉情。”
　　“在下记住了，那我现在就去了，你现在最好不要让除了我以外的其他人替你拔针，那样你会血脉不稳，六个时辰之后你自然会恢复，到那个时候你大可自己拔掉银针。”说完段笑尘就往楼梯的方向走，铭邪叫住了他：“难道你不认为会有诈？我们一起去。”
　　段笑尘道：“我不会有什么事，你要去找毕华南和夏侯荀，找到之后再来找我们，所以我们现在时要兵分两路了。”说完段笑尘就上了楼梯隐在了黑暗中。
　　淳于蝶西只说了要一直往上走，淳于青的卧室就在最上面，段笑尘虽然有些不信但也没有别的办法，这是唯一的讯息，事情渐渐变得有趣，段笑尘的嘴角上扬，秘密就要被撬开来受到阳光的照射。

　　进攻 下

　　淳于青的卧室里，毕城正口吐鲜血匍匐在地上难以动弹，淳于青病态但艳美无比的脸充满邪气。
　　“毕城，怎么了？”
　　毕城现在已经说不出话来。
　　“不知道毕华南看到你现在的样子会有什么样的表情，呵呵呵……”
　　淳于青走过来蹲下身子钳住毕城下巴：“我发现你和毕华南有些相似，不过很可惜你不是他，毕华南喜欢上一个男人，你也喜欢男人吗？”
　　毕城想别开头可是下巴却被淳于青死死地钳住完全无法动弹，淳于青凑近道：“虽然我不喜欢男人，但是你喜欢对吧？那个人叫什么呢？啊……想道了，他叫段笑尘对吧？不过我倒是觉得钟宁比他可爱的多。”
　　淳于青伸出另一只手撕扯开毕城的衣服道：“要是被他看见你现在的样子一定十分有趣，他会怎么看你？”
　　毕城强使出内力一震，站起身后退了两步，却只是扶住了墙无法再动弹，淳于青笑道：“你觉得你还能怎么抵抗？虽然我不会享用，但我很乐意破坏。”说罢逼上了毕城的身，直探进毕城的腰间：“不知道毕华南和夏侯荀在一起的时候是什么感觉，我很想知道。”毕城想挣脱开却被淳于青按住了手臂，只听见骨头碰撞的声音，左臂便被硬生生的拧得脱臼，淳于青一把抓住毕城的头发迫使他看着自己，毕城的眼里没有丝毫的乞求，淳于青突然笑了，纤长的手指轻轻一点，毕城吃痛地哼了一声，被淳于青用内力逼近的地方筋脉近乎断裂。
　　淳于青微微一笑随即咬住毕城的脖子：“我也活不了多久了，但是我不介意在死之前在做些什么让人们不高兴的事。”
　　鲜血从淳于青的嘴角溢出，他松开牙齿，毕城此刻全身没有一处是完好的，此时的咬伤根本算不上什么了，淳于青笑出了声来：“看来力道不够？”说着便一只手手坂过毕城的脸，另一只手手探向毕城下身，直□毕城的体内，毕城竟咬牙咬出了满口的血也没有发出一点声音，淳于青粗暴地在毕城的体内搅动，嘴角溢出阴邪的笑意，毕城的身体忍不住颤抖起来，疼痛遍布全身。
　　段笑尘拼命往楼上跑，如果毕城不是真的有危险淳于蝶西是断不会和自己说毕城的下落的，楼梯到这里没有了，看来这里就是淳于青的卧房，门只是虚掩，段笑尘屏住气息轻轻推开门，屋内有浓重的药味和血腥味，四周都是薄薄的轻纱，上面沾了殷红的血，让人看不真切，段笑尘渐渐走进深处，一个男子露出了侧脸，段笑尘惊呆了，这个男子的美貌是没有人能够匹极的，男子重重的将一个男子甩在地上想要俯身上去。段笑尘想也没想就喊道：“毕城！”
　　淳于青回头，嘴角挂着鲜血和邪佞的笑，那张扭曲的面孔美得让人窒息，倒在地上的毕城浑身是血，段笑尘出手就是六根银针，淳于青挨了一根，他缓缓抬起手问：“你在我的手上扎一根做什么？你觉得有什么意义？”淳于青的声音溢着笑意，段笑尘想起淳于墨衫的声音和他很像，段笑尘也微笑道：“当然没什么意义，不过……”段笑尘看向地上的毕城：“若是你的欲念再这么强地话……恐怕不太好。”
　　淳于青大笑起来，口里溢出血来，覆盖过毕城的血：“你这个人真是有趣。”淳于青此刻的情况已经没有表面上那么好，原本就病重的身体此刻真气打乱，若是稍加使力他便会筋脉尽断，可是段笑尘的内力根本不够，没有办法伤他，淳于青笑着走向段笑尘：“就算我断了几处筋脉也完全能够掐死你。”
　　段笑尘轻声笑道：“淳于青，我不觉得我会这么脆弱，我两次从鬼门关回来，你觉得我还会第三次让自己身处危难？”说着伸出手抚摸着淳于青的脸颊，然后到脖子，顺着一路往下，解开了他的亵衣柔声道：“你怎么能够压抑到现在？”淳于青眼睛开始渗血却始终没有动，段笑尘取出最后三枚银针刺进淳于青的穴道，淳于青想运功解开被锁的穴道却只引来阵阵无比的断脉之痛，颓然倒在地上，段笑尘连忙跑向毕城身边想扶他，毕城挣扎着道：“不要碰我。”
　　段笑尘并不理会直接抱着毕城让他靠在自己身上，毕城眉头紧蹙，应该是痛极了，段笑尘吃力地撑着毕城咬牙道：“你很沉，不过我们现在要去铭邪那里，你再坚持一会。”两个人摇摇晃晃地走过倒在地上的淳于青，段笑尘突然把毕城放在地上，然后朝淳于青走过去，淳于青抬头看向他：“怎么？想让我死？”段笑尘没有说话只是走过去，然后，扬起手狠狠地给了他一个巴掌，淳于青吐出了一口鲜血，段笑尘拍拍手站起身来走回毕城的身边，先替他简单地把了吧脉然后双指点过毕城的几处穴道暂时稳住了他的血脉，毕城别开头，段笑尘扳过他的脸在他的唇上印下一吻，然后道：“怎么，敢不从了为夫？”段笑尘故意一脸狰狞地瞪着毕城，毕城舒了口气缓缓道：“我还没过门就这么对我？”
　　段笑尘白了他一眼：“我们现在快点离开这里。”然后搂着毕城站起身来往楼下走，两个人走走停停走了很久终于看到光亮，铭邪听到足音就看向了楼梯口，秋莲问：“怎么了？”铭邪没有回答，不到一会儿段笑尘就和毕城一起走了下来，铭邪立马过去扶他们，段笑尘忙道：“铭邪，你快点给毕城输些真气，要不然他撑不了多久。”
　　“好。”铭邪把毕城放下来开始输真气，段笑尘这才注意到刚才看到的四个老者已经全部倒在地上，铭邪也身负了几处伤，蓝裳和秋莲的情况也并不乐观。
　　铭邪打横抱起毕城，然后对段笑尘道：“我们先下山，淳于青怎么样了。”
　　“他撑不了多久。”段笑尘看了一眼毕城发现他很不情愿地躺在铭邪的怀里，段笑尘笑道：“毕城，你现在都已经这副样子了，还有那么多意见？”
　　毕城现在已经有些气力说话：“笑尘，如果你还想走路的话就先闭上你的嘴。”段笑尘想了想他的话，然后满头黑线：“毕城，为什么你事到如今还不知道收敛？”
　　“如果你把今天看到的事说出去，就永远别想下床。”
　　“哈哈哈哈。”段笑尘笑得放肆，许久才到：“你先给老子闭嘴！说不定你终身都不能习武，现在最好别那么多话，铭邪，我们走吧。”
　　段笑尘觉得好笑，毕城到现在还能摆教主架子，淳于蝶西和淳于墨衫都不见了，一行人很快下了山，几个守卫连忙迎了上来，毕华南和夏侯荀已经在山下等着他们见到铭邪抱着毕城，毕华南连忙上前来，毕城站在地上却没有站稳一下子就倒在了毕华南的怀里，毕华南忙问：“你怎么了？怎么伤成这个样子！”
　　“没事。”毕城现在什么也不想说。
　　毕华南咬着牙怒骂道：“那个混蛋。”
　　“父亲，我没事，我们先回去。”
　　毕华南问段笑尘：“到底怎么了？”
　　“他输了。”段笑尘言简意赅地总结道。
　　“算了，毕城不想说我就不问了，夏侯荀，过来帮我把毕城扶到马车上去。”
　　澜潋教大胜而退，但是马车里的几个人都面色沉重，段笑尘猫着腰走到铭邪身边问：“让我把一下你的脉。”
　　铭邪伸出手给段笑尘，段笑尘把了脉下意识的找笔墨，铭邪似笑非笑地看着段笑尘，段笑尘这才想起来现在在马车上，忙道：“那个……铭邪的伤势并不是十分严重，等回去后我给你开三贴药，应该没什么大碍。”
　　“我知道，你去看毕城，看起来他比较严重，而且……”铭邪话锋一转：“应该很不好受，尤其是他这样的孩子。”段笑尘尴尬地笑笑：“你知道了？”铭邪不知口否地点点头，然后向毕城的方向抬了抬下巴，段笑尘又猫着腰向毕城的方向走去，因为在马车上段笑尘一个不注意磕到了茶几上，毕华南连忙扶住他，段笑尘坐到毕城身边再次替他把了脉，幸好毕城的内功很深，暂时没有问题，毕城脸色很苍白，禁闭着双眼眉头微蹙，等他好了再他到底发生了什么。
　　段笑尘和他们一起回到了澜潋教，因为要替铭邪疗伤所以也把铭邪留在了澜潋教，毕华南带蓝裳去见蓝鬼，段笑尘一门心思地照顾毕城，毕城恢复得很快。
　　“笑尘，热。”毕城躺在床上懒洋洋地唤着段笑尘，段笑尘连忙拿着扇子过来替他扇边道：“再过几天你就可以下床走动了，放心，我不会嫌弃你的。”
　　虽然毕城什么都没有说，但是段笑尘知道，他一直很介怀那件事，但是又没有被上到底，他有什么好心理阴影的？
　　“笑尘，你现在越来越放肆了。”
　　“现在你连我都伤不了，还好意思说大话？”
　　“七月了，七夕那天我们去都城。”毕城绕着段笑尘的一缕头发，注视着他的脸。
　　“如果伤没有好，你哪也不能去，我连自保都困难，怎么可能还带着你？”
　　“笑尘不想要花灯？”
　　段笑尘看着毕城的眼睛想打击他的积极性都办不到了：“好。”
　　毕城勾起嘴角，笑了，段笑尘看着身边的毕城突然觉得自己老了，这个孩子长大了。
　　吃过晚饭段笑尘准备端晚膳去毕城的房里，铭邪叫住了段笑尘：“我明天要回庆喜镇。”
　　“是吗，那，你和毕华南说过了吗？”
　　“嗯，马车已经准备好了，这一别不知道什么时候能再相见。”
　　“等毕城的伤好了，我们去看你。”
　　“好，不过我希望能在娶亲那天邀请你来。”铭邪微微一笑。
　　“铭邪要娶亲了！”
　　“嗯。”
　　“是哪家的姑娘那么好运气？”
　　“每年都有人来铭府说亲，选个温柔的姑娘娶了便是。”
　　“到时候我一定也送你一坛好酒。”
　　“凤凰于飞？”
　　“比这个更好的。”两个人相视一笑。
　　“笑尘――”
　　“来了，一顿不吃饿不死！”段笑尘连忙端了晚膳过来喂毕城，毕城问：“你刚才在做什么？”
　　“铭邪明天走，说了些话。”
　　“你有一天也会走？”
　　“如果我要走，你怎么可能找不到我？”
　　毕城微微一笑，月光洒满木制的小窗，今天，是满月……
　　END 

