

　　　　　　　　　王子不爱公主BY： 优珞


　　文案：

　　无意中开始的虚拟网游，竟然成了改变性向的开始！？

　　不要嫌简介短，书名加虚拟全真网游，嗯哼，大家知道的，写多了怕河蟹啊。

　　第一章：虚拟初体验（1）

　　浅色落地帘半掩，视野良好的落地窗外夜幕低垂、星罗棋布，璀璨黑夜中的皎洁明月微微映照出床上交缠的两个身影。

　　「嗯……」全身赤裸的美少年看上去年仅十三、四岁，白皙的肉体尚未完全发育，细致的肌肤与匀称的纤细体态，不论男女老少皆会兴起爱怜的欲望，此时他半眯着眼微微弓起身子的诱人姿态更是撩人。

　　伏在他身上的是个集狂野与性感于一身的异国美女，二十多岁的成熟韵味在彩妆技术高超无比的点缀下，像是甜美的毒酒般有着致命吸引力，几乎只要望了她一眼，就会沉溺在她石榴裙下的流沙陷阱，愈陷愈深。

　　那张沾了艳红唇彩的丰唇，一下一下的轻吻着少年粉嫩的樱色乳蕊，另一头则用涂了大红蔻丹的长指戳刺、揉捏，两边截然不同的刺激，令少年不知该喘息还是该呻吟，只能无助的咬着唇办。

　　这倒难为他了，初尝禁果便遇到了她，她吃过的人恐怕比他这辈子认识的人还多。

　　红唇吐出如兰气息落在他颈子，使他晕晕然，与唇彩颜色相似的舌尖沿着锁骨线条画出一道湿线直达胸前，灵巧的舌玩弄着少年小巧的乳蕊，张嘴含住反覆吐哺，媚眼一抬看着少年难耐的神情，勾起笑顽皮的用牙齿轻轻吃咬着。

　　「呃啊……」一阵颤栗由乳尖传遍全身，像是被雷打中的快感令他又爱又怕。

　　美女的红色波浪长发，随着她的动作在少年的肌肤上若有似无的来回拂过，手臂、胸口、腹部，都受到了柔软发丝的侵袭，浑身搔痒的感觉十分难受，偏偏她将他的双手压制在头顶，连想解决身上的麻痒都没办法，只能楚楚可怜的求援。

　　「好、好痒啊……我受不了了……」

　　「怎么了？哪里痒？」美女调皮地眨了眨那双碧绿色的眸子，菀尔道：「这里吗？」

　　「呃、不……不要！」她竟然更加故意的捉了撮自己的秀发，当成刷子似的搔着他早已充血泛红的乳蕊，强烈的刺激感令少年呻吟出声。

　　「不要？那不是这里……就是这里罗？」咯咯笑了两声，她转移阵地改搔着少年可爱的肚脐眼，使他不住的扭动闪躲，泛着泪光的迷蒙黑眸无言的抗议着她的恶作剧举动。

　　「乖――」美女奖励性的在少年唇上啄了一下。「乖孩子有奖励唷！」

　　美女盯着少年漂亮的脸蛋，少年的墨色大眼则一瞬也不瞬的盯着她手中的发束，随着她逐渐下滑心脏也跳得越加剧烈，全身的血液似乎都跟随着她的动作聚集到下半身。

　　发束一路搔着来到了少年的私处，搔过还在发育中的几根软毛，来到了软软的两个肉球与还不是大人尺寸的性器。

　　「啊嗯……不要……这样……」那撮红发沿着他半站立的性器上下刷动，不时有几根发丝不小心的戳入顶端的小孔，带点疼又无法预测何时到来的强烈快感，令他紧张得握紧了拳头。

　　一直观察着他神情的美女此时放开了箝制的那只手，少年获得自由的双手，反射性的想要推拒，但肉体的欲望支配了身体的主导权，他最后是难耐的捉着底下的床单喘息。

　　而美女空出来的手也没闲着，拿起另外一束秀发，恶劣地轮流攻击已经完全站起的性器顶端。

　　「啊啊――」这回少年的叫声变得略微高亢，小孔被异物入侵的感觉很痛，但不可否认的，伴随而来的惊天快感也无法言喻。

　　发现少年性器顶端的小洞泌出些许白液，并流了下来，美女的湖绿色媚眼转为深邃，口干舌燥的舔了下唇办说道：「真可爱啊……那我就开动了。」

　　对着它呵了口热气，少年微微发颤，美女嘴一张含住了发烫的欲望，套弄几下，灵动的舌不断的抠着小孔，意图啜饮更多腥甜的白液，少年在她技巧纯熟的服务下，欲仙欲死的娇喘着。

　　迷迷蒙蒙间，少年感觉她转了个方向，唇舌依然舔弄着他的下体，但身体却前后颠倒，双膝改跪在他的头边两侧，蕾丝内裤也卸到了大腿，昏暗光线下无法窥探的迷你裙中，幽秘部位正传来阵阵醉人的麝香味。

　　她的暗示不言而喻，这不就是传说中的69么？少年模模糊糊的想着，大脑早已被情欲占据，不由自主的，他仰起头伸出丁香舌，突然什么巨大的东西带着腥味堵住他的嘴，他愣了一下。

　　「唔……」美女这时也舒服的闷哼一声，少年吓得欲望全消，奋力的推开身上的女人。

　　「唉呀……被发现啦？」她优雅的拨了拨一头大波浪卷发坐起了身子，从容地对着他微笑。

　　少年的眼睛直勾勾的盯着美女腿间撑起裙摆的明显凸起，理智线断了，他歇斯底里的大叫：「啊啊啊――」

　　眼前变为一片黑暗。

　　第一章：虚拟初体验（2）

　　关梓染睁开了眼，拿下了头部感应器，心有馀悸的急喘着。

　　科技日新月异，虚拟实境类的产业到达了巅峰，人类总是向往着无法达成的妄想，于是也造就了此产业的兴盛，从一开始的有感电影、梦境制造机，到现在的网路连线游戏，全都创下了前所未有的佳绩，尤其是最后的虚拟实境连线游戏蛋，几乎到了人手一台的地步。

　　会这么畅销是由于游戏变化多样性，各公司针对各族群出产了各式各样的创新方案，例如银发族的勇士传说之类的游戏也是卖得吓吓叫。

　　最大的原因则是有二，一是网路科技的突破，在虚拟世界中，遇到的玩家是真有其人，这对生活习惯在封闭圈中的人类而言是种拓展人际的方式；二是模拟世界中的五感――视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，拟真度已经有百分之九十以上。

　　关梓染搓了搓自己的双臂，全身弥漫着的高温与快意似乎还残留着，那个风情百种的野艳女人对他的所作所为也还历历在目，猛地捂住自己的嘴，关梓染疯狂的干呕着。

　　他竟然在那种情况下，吃了男人的命根子……这是他从来……不，这辈子也没想过会做的事。

　　脸色铁青的踏出游戏蛋，啐了几句平时不太骂出口的脏话，总是心有不甘，一般来讲游戏玩家的性别绝对不能造假，怎么会冒出个人妖来？

　　纳闷的走到巨大的半透明电子萤幕前，敲着搜寻键，找出游戏公司的官方网页，这才发现自己漏看了一排字，而这个小小的粗心大意让他想要撞墙自杀。

　　国二，这个尴尬年龄的学生对性抱着相当大的好奇，当初他也只不过在同学的起哄怂恿下，也想找个H GAME来一解心中的饥渴，心想反正是虚拟的，就当作战前演练也好，总不会有男人想在自己喜欢的女生面前出糗吧？

　　但找了找，却大都限制十八岁以上才能游玩，少数几个不限年龄的H GAME随便比较一下，就以目前这个游戏的内容较为吸引他。

　　不过他却从来没有想过游戏名称「王子不爱公主」的涵义，也没有注意到标题下方那排字――此游戏仅限男性玩家。

　　「啊――」关梓染崩溃的揉乱一头短发乱叫着，虽然没有到最后阶段，且也不是现实，但是他的初体验献给了一个男人，还是个有变装癖的男人――

　　「少爷，早点准备好了。」此时一个声音吸引了他的注意力，房门口一个绑着双辫作女仆打扮的美丽少女保持笑容报告着，这正是目前最流行的女佣机器人。

　　「嗯。」淡淡应着，关梓染冷静了下来，恢复原本冷酷时而带着讽世浅笑的模样。

　　吃完了早餐，如往同一般，关梓染乘着三名随扈陪同的黑色加长型轿车来到了现在就读的国中，豪华轿车嚣张的停在学校正门口，关梓染一下车，就被一群女学生簇拥着。

　　还未到达发育期，在一群女孩子中，他的身高竟只有高过几人，但所有人的焦点都集中在他身上。

　　关梓染有张相当出色的脸蛋，一双晶亮的黑色眸子漾着璀璨光泽，长长的睫毛彷佛天然的\羽扇，唇办上透着水嫩绯红，白皙的冰肌玉肤连女人都自叹不如……

　　不知为什么，亦男亦女的漂亮面容配上他的冷淡神情竟变得异常吸引人，全校女同学都觉得他长得既帅又可爱，加上显赫的黑道世家背景，让憧憬他的人只增不少。

　　走进教室他也没和任何人打招呼，自顾自的坐到自己位于角落的座位上，撑着下巴望着窗外，眼前不自觉的又浮现了那美丽女人的身影……

　　「G，关梓染，你有没有去找我们推荐你的那个游戏玩呀？」

　　「对呀，那些大姐姐都超正的，而且身材超好，技巧也超棒的！」

　　转头看着算是狐群狗党的朋友们脸上那些暧昧的神情，他表面上波澜不惊，依然是那略带睥睨的眼神，心下却念头百转，总不能告诉他们自己去玩了同性恋游戏还差点被吃了吧？这么丢脸的事，一定会沦为茶馀饭后的笑柄。

　　关梓染猛地站起身来，吓了他们一跳。

　　「那种东西我没兴趣。」关梓染睨了他们一眼，穿过他们走了过去。「假的有什么好，要找的话，还不如找真的女人。」

　　两人傻愣愣的看着他离去的背影，异口同声说道：「太酷了……」

　　关梓染转进了男厕将自己锁入隔间，靠着墙仰叹，他们不说还好，说了让他想起了那种蚀骨快感，他好想再体会一次……

　　不由自主的解开扣子，他尝试学着那女人对待他的动作，爱抚着自己乳蕊，另一手解开裤头拉下拉链，探进腿间抚摸、套弄着，但别说快感了，下身就连站都没站起来，他有些愠怒的用力搓揉着，动作过大使他喘了几口气，却还是一样的结果，最后他挫败的捶了下墙。

　　当他丧气的穿戴完毕打开门准备走出隔间时，有一人正在站在门外对着他诡异的笑着，关梓染愣了下，旋即面无表情的看着那人。

　　「唷……我还以为是谁，没想到关梓染你这个漂亮宝贝也会饥渴的在厕所自慰……」

　　说话的是个又高又胖的壮硕男学生，但一样是国中生，他却长得几乎像是成年人，下巴的胡渍似乎是在炫耀着什么也没理干净，关梓染认得他，虎哥，他是某个鸟帮派的小堂口堂主，靠着那么点背景在学校作威作福，还以为他的地位跟自己是平起平坐的，关梓染听到他的传闻时都忍不住想笑了。

　　「怎么，有意见？你翘不起来羡慕我么？」关梓染皮笑肉不笑的回应着。

　　虎哥咧开了嘴大笑着，腿往前一跨将关梓染逼回了隔间内，少了隔间高度的落差，关梓染一百五十五的身高与虎哥魁梧的一百八形成强烈对比，虎哥将他按压在墙上，笑得淫邪：「翘不翘的起来要看看对象是谁呀……」

　　第一章：虚拟初体验（3）

　　他抬起关梓染的下巴，用附着粗茧的手指在关梓染脸上来回抚弄，色眯眯的笑道：「啧啧，长得比女人还好看……看着这张脸，想没反应都难哪……」

　　「放开你的脏手。」

　　「放开？你舍得？我可是想让你快活……自慰有什么好呢？我教你更爽的。」

　　虎哥低下头在他纤细的颈窝粗鲁地厮磨、啄吻，健壮的手臂不安分的在关梓染腰际游移，下半身贴紧了他磨蹭着。

　　虎哥被他雪白细腻的肌肤弄得亢奋，一下子就有了反应，关梓染瞪了他一眼，感到肚腹上有坚硬的东西正抵着他，虎哥则是得意的挺着下身撞了他几下。

　　「嘿嘿……我的枪又硬又大吧……」

　　「说到枪呢，我也有。」

　　碰！

　　一声巨响，虎哥不敢置信的看着抵在自己肚子上的枪枝，立即倒地不起，只剩下一双眼睛瞪得有如铜铃一般大。

　　关梓染慢条斯里的收起平时都藏在裤子后袋的迷你手枪，拍了拍衣服，才一脚踩在虎哥身上居高临下的觑着他，嘴边带着嘲讽的笑。

　　「放心，死不了人的，这是痛觉枪，顶多让你痛得生不如死而已……」

　　踩过他的身体走出男厕，没有理会那突然爆出有如杀猪一般的惊天惨叫，关梓染望着蓝天出神的想着，自己果然对男人还是提不起兴趣……刚刚唯一的感觉也只有恶心。

　　但是「她」真的很不一样……

　　到现在他还能想起第一次见到她时，虽然只是惊鸿一瞥，但却深刻得有如刺进脑海里，能说是初恋吧……毕竟他从来没有对谁那样在意过。

　　其实仔细想了想，到现在，她对他的影响力还是很大，满脑子都还是她的一颦一笑、一举一动……

　　原本只是因应暑假的到来，找个打发时间的方法而已，怎么会弄得自己如此心神不宁？

　　他是不是很想见到她？

　　扪心自问，他是的。

　　就算「她」是带把的，还有着变态的变装癖？

　　比起他的魂萦梦牵，这些好像都不怎么重要……

　　内心纠结了好一会儿，几乎是再也无法忍耐的，关梓染一咬牙按下通讯戒指拨了家里的号码，对着戒指上方漂浮的萤幕叫来专属司机，也没管还是上课时间，大摇大摆的坐上豪华轿车扬长而去。

　　回到家冲进房间，看见游戏蛋时还是犹豫了，但只过了几秒便毅然决然的戴上头部感应器，坐进了游戏蛋之中，启动系统。

　　冰染，欢迎光临「王子不爱公主」，目前所在地：特色区渡假岛。

　　在读取资料时短暂的几秒钟黑暗，他相当的忐忑不安，好不容易进入游戏恢复了视觉，发现自己还在他们温存过的那间奢华套房，但房内空无一人。

　　关梓染心灰意冷的坐在床上，当初忘了问她的名字，现在完全不知道怎么联络她……也不知何时才能再看到她……

　　如果没有她，自己好像也没有玩这游戏的必要……他转头看着镜子中倒映的自己，那张失魂落魄的脸，又不像自己。

　　游戏中的关梓染名称是冰染，外表与现实相去不大，毕竟创造角色时，那些美化服务――除皱、去瑕、美白之类的，天生丽质的他并不需要，一头深紫短发几乎像是黑色，在光线照射下才会闪着紫色光泽，瞳孔他选了较亮的紫红色，宛如宝石一般璀璨。

　　「我就知道你会回来的。」

　　突然响起的声音吓了冰染一跳，他看向声音来源，讶异的望着那个他朝思暮想的人倚着门边朝他笑着，似乎一开始就在浴室里，如今「她」卸去了脸上厚重的彩妆，清新的美感有如仙女下凡。

　　冰染咽了口口水，略微紧张的问着：「你一直在这里等我？」

　　「也没有，之前有来看了一次，这次正好要洗个澡就逮到你了……回来找我的？」她偏头说着，瞅着他的碧绿色眸子饱含笑意。

　　冰染的脸瞬间变得通红，马上反驳道：「谁是回来找你的，少臭美了！」

　　「呵呵……」她走出了浴室，拉了张椅子翘起双腿坐在他身前，双手撑着下巴说道：「你真的是很可爱啊……看你第一眼就明白你根本不知道这里是BL游戏，也不知道是怎么糊里糊涂进来玩的。」

　　她还记得，这个在赌场里掀起风暴的漂亮男孩，对其他人都不屑一顾，但却一直维持冷脸偷瞄着她。

　　冰染也还记得，当初他还心想为什么这个游戏的女性玩家这样少，却没想过原因竟是女人止步，因为眼前的她实在太美了。

　　从出生以来，冰染一直是注目的焦点，不论是他的身分或是外表，在游戏里也不例外，惊人的赌技与外貌让他成为全渡假岛的焦点，当时能与他相提并论的就只有像只蝴蝶似周旋在男人群中的她。

　　或许就是两个相似的人会互相吸引吧，他们就这样一拍即合，没有多馀的言语便勾上了床。

　　「……所以你是男的？」

　　「那当然啦，游戏蛋的人体扫描是无法造假的。」她轻笑了下，拉下了假发抹了抹脸再度抬起头来笑着说：「初次见面你好，我叫青澜。」

　　冰染望着眼前的人有一瞬的恍惚，一头过肩的半长银发异常耀眼，浏海下一样的银色长睫陪衬着如湖泊般神秘的碧绿色眼眸，无懈可击的完美五官相当俊美，虽然和女装时的差别说不出个所以然，但就是看得出来是个男人，一个好看得不得了的男人。

　　青澜看着自己的手上的透明碎屑说：「卖变装道具的那家店还卖了什么女性伪装凝胶，说抹在脸上会更像女人，好像还挺有效的。」

　　「你干麻装成女的？」

　　「当然是为了……伺机反扑呀！虽然游戏玩家大多是对男人有兴趣，不过爱美女的也还是不少，装成女的让他们以为我是下面的，我就装成要被扑的那方扑回去罗！」他笑得人畜无害说着极为恐怖的事情。

　　冰染睨着他，面无表情的说：「你这个变态。」

　　却不知道心中闷闷的感觉是怎么回事。

　　「哔哔哔――」奇怪的警告音在此时响起，冰染一脸纳闷，青澜对他眨了眨眼。

　　「你去看看你的资料介面。」

　　冰染斜觑了他一眼，听话的打开了个人资料，开启资料介面时会产生一个隔绝结界，避免被偷袭，但最多只能维持半小时，而资料也一般只有自己看得见，除非组队并开启资讯分享。

　　「是不是有一条绿色量表快要倒数完毕？」

　　冰染看了看，的确有一条绿色的横条，只是不知道为什么变得相当的短，旁边还有附注，冰染照着念了出来：「欲求不满死亡时间倒数：三小时，这是什么东西？」

　　「你不知道吗？禁欲量表消耗完毕之前没有高潮的话，会欲求不满而死的唷，这游戏死亡的话……」

　　「金钱与所有能力减半……」冰染接着他的话讲下去，而嘴角抽搐了两下。

　　第一章：虚拟初体验（4）

　　「那我们开始吧！」青澜说着便将冰染压倒在床上。

　　「开始什么？」

　　「让你高潮啊。」

　　冰染脸一红，也不知哪学来的挣脱术，往旁边一滚脱离了他的牵制，在床边的角落如临大敌的瞅着他：「你不要靠近我。」

　　「这么怕我？」青澜挑了下眉，好笑的回望着他。

　　只能说冰染上次实在被那恐怖的经历吓得心灵受创，一时还无法接受他的触碰，更何况看着他恢复男性装扮的模样，他的心脏跳得更是快，万一休克了还得了。

　　「不做的话会死掉唷。」

　　冰染咬着下唇，好半晌才说道：「我自己来。」

　　「嗯哼，请。」

　　「……」冰染一想到自己在厕所全无反应的事情，就连动都不敢动，这种事情太可耻了，他真的一点都不想重蹈覆辙，尤其在他面前。

　　说完了这句，两个人却在宽大的房内乾瞪眼许久，最后是青澜受不了冰染一双水灿紫眸明明心虚的东飘西飘，还硬要装着一副酷样，开口打破了沉默：「请问一下，小朋友，你几岁？」

　　「你说谁小朋友？我国二了！」最近这种以身高取人的欠扁家伙越来越多了，要不是对象是他，早就扑过去踹个几脚了，冰染眯着眼盯着他。

　　「国二的话……我还是能叫你小朋友呀。」青澜菀尔道，拿起遥控器打开了电视投影器，墙上立即出现了巨大的半立体影像，令冰染瞠目结舌的是，画面竟是两人正在嗯嗯啊啊交媾中，而且还都是男人。

　　青澜没有半丝讶异地转台着，但不管怎么转，画面都是大同小异大概只有差在场地不一样，他一边转台一边自言自语：「我记得有适合小朋友的节目呀……啊，有了，儿童频道。」

　　冰染仔细一瞧，发现影像是小孩子没有错，两个年龄大约只有两三岁的幼童，温馨的坐在一堆玩偶与玩具之中，但是他们无视于那些东西的存在正在互相玩着小鸟……

　　「……看这要干麻？」冰染再度面无表情的看着他。

　　「怎么？提不起你的『性』致？」

　　「看这会有兴致才有鬼！」如果是在学校，他一定会翻桌配合这句台词，偏偏这里只有看起来很重的水晶桌。

　　青澜又再转了节目，这次令冰染震撼不已，是个女老师在替男学生用口舌服务着下体，瞬间让他想起了上次的感觉，浑身燥热了起来。

　　「果然你还是比较喜欢美女啊，这样怎么还会回来游戏呢？」

　　还不是因为你。

　　冰染瞅了他一眼，当然这话他是不可能说出口的，只是房内回荡着男学生的压抑喘息，简直是和自己一模一样，画面也在不知不觉中，被自己的脸和青澜的脸替代，全身的血液都聚集到下腹去了。

　　「好了，这不是重点，快点动手吧。」青澜坐回了位置，优雅的翘着腿微笑道。

　　「……你不能出去一下吗？」

　　「你全身上下哪个地方我没看过？有什么好害羞的……而且这是性爱游戏呢，你不享受性爱来这里做什么呢？」

　　他说的倒也没错，本来就是为了满足对性的好奇才来玩的，只是青澜的存在以及他的目光，让他紧张得心脏像要跳出胸口。

　　冰染颤抖着手，在他面前解开皮带脱光下半身，有些惊异地看着自己从没看过的身体变化，就算是那次，在昏暗的状况下也没看见自己勃起的模样，他望着红通通的性器屹立着，再想到一旁的青澜，羞耻感使他有些晕眩。

　　「握住之后动一动。」

　　吞口口水，他鼓起勇气，握住了性器轻喘了一声，两眼专注的盯着画面，想像着那天的情景，手缓缓的上下移动，渐渐的，他忘掉了青澜，心无旁鹜的快速套弄，快感使他蹙紧了秀眉，期待着那快要来临的高潮。

　　「啊……」眼前一片花白，看不到尽头的愉悦蔓延到四肢百骸，射精的那瞬间几乎像死了一回，全身颤抖着，过了不知多久他才恢复意识，红着脸微微喘息地看着手上与大腿上的泥泞，有些手足无措的。

　　神奇的事情发生了，精液化成了闪亮的粉末飘散到空中，而后消失无踪。

　　冰染瞪大了眼，看向青澜，他才慢条斯里的回答：「那些会变成能力值，每高潮一次会增加一次性能力值，可能加个零点零几吧。」

　　个人资料上的能力值分成普通能力值与性能力值两种，各有六项素质，冰染看了看能力似乎也没啥增加，不过禁欲量表恢复了满格。

　　第二章：性爱游戏（1）

　　发现青澜还盯着自己看，冰染这才想起自己下半身依然赤裸，装出冷脸穿回衣物。

　　青澜支着颐点了点头，微笑地下评论道：「很不错啊……是个值得调教的人才，人又挺有趣的……有没有兴趣和我一起在各个岛抢MVP呀？」

　　「抢MVP？」

　　「你不就是渡假岛的现任MVP吗？」青澜叫出一个装饰得金碧辉煌的排行榜，最上头有着皇冠标示的MVP便是冰染，总经验值高过排名第二的人一大截。

　　「你是说我狂赢的那个晚上冒出来的讯息吗？」

　　「就是那个呀。」

　　游戏世界共分为两区――特色区与种族区，区域内的各个岛屿相互独立并有各自的特点，甚至玩家创造角色的外表也会不同，所以在创造人物时，就要选择出生的区域与岛屿。

　　当初冰染会选择渡假岛，正是因为它的特色为全游戏世界最大的赌城，并以最豪华的饭店房间、最阳光的蔚蓝海岸为辅形成渡假天堂，这对气运亨通的他而言是个很好的出发点。

　　从小他的运气就好得不得了，掷R从没掷过笑杯，抽签怎么抽都是大吉，路上随便捡到的抽奖券就中了头奖，要不是他什么都不缺，早就用这特异功能征服世界了。

　　在一开始创造人物时，系统给予他的能力值中，幸运值也是奇高，他又把自由调配的点数全都分配在幸运上，才让他在赌桌上攻无不克、战无不胜，只花了一天就挤下已经蝉联好几天的MVP，顺带一提，那位可怜的前MVP花了两个月的时间。

　　而也就是那个晚上，让他遇见了女装的青澜。

　　那时青澜穿着一袭红色水j镶边晚礼服，担任发牌员，举手投足之间艳光四射，他完全将注意力放在青澜身上，尽管这样他还是把对家打得体无完肤，全输得脱裤子回家。

　　当所有人都围观过来，看着这位外表年龄小到不行的赌神被现任MVP挑战，并以压倒性胜利抢夺了MVP宝座，全场骚动不已时，青澜静悄悄地闪入人群之中，冰染便无视于众人的目光追了上去。

　　当他追到一个转角，那抹俪影却消失了踪影，左顾右盼之际，突然有一双漂亮的手将他拉进了角落，就这样简单的眼神交会，他们便进了房间。

　　「获得MVP称号有什么好处吗？」

　　「这个嘛，在MVP期间会有相关能力值百分之二十的加乘。」

　　「你就是为了这个……要找我一起？」

　　「是呀，两个人做总比一个人快吧？而且你这么可爱又这么有趣，有你陪伴，路上一定不无聊唷！」青澜露出颠倒众生的笑容如是说。

　　冰染被他灿烂的笑颜迷得神魂颠倒，努力克制自己不要露出太花痴的脸，装作不大愿意的模样说：「这个……我可能要考虑一下……」

　　「别考虑了，我在这里这么久可是只看中你、只邀请你一个人，除了你以外的人我都不想，你不答应的话我会很伤心的。」

　　「既然你都这样讲了……那、那我勉为其难的答应好了。」

　　「真的？太好了。」

　　「嗯。」冰染像是在对他大发慈悲似的点点头，背过身去却做了个Yes的握拳收手臂动作，咬唇的感动表情几乎要落泪，他的心里正在洒小花、正在欢欣鼓舞啊！

　　青澜看着他自以为没人发现的可爱小动作忍不住嘴角上扬，也不戳破，向他说：「那事不宜迟，我们出发去下个岛吧！」

　　＊　＊　＊

　　开开心心踏上了豪华邮轮，冰染这才后知后觉的问：「为什么我们这么快就去下个岛？」

　　由于身高的差异，将近一百八十公分的青澜低着头看向他：「因为一个岛上只要取得两个MVP称号就行了。」

　　「两个？还有一个是？」

　　「啊，忘了跟你说，我是攻榜的MVP。」

　　另一个蓝色的华丽排行榜被叫了出来，由于目前还算是渡假岛的海域，于是上头显示的是渡假岛―攻榜，MVP是青澜没错，但只比第二名的数字多出个位数而已，不知为什么，冰染觉得那个数字给他一种很不妙的感觉。

　　「……攻榜是什么意思？」

　　「就是当攻的次数，而且跟同一个人上床好几次也只能算一个。」

　　「……所以简单讲就是扑倒的人数？」

　　「差不多。」

　　请问那个夸张的三位数是怎么回事？

　　「……你花多久的时间才升到MVP？」

　　「嗯……大概一个月左右。」

　　所以一天十几人吗！？

　　冰染在心中无声的提问，只要一想像他和别人缠绵的样子，他的胸口就像被压上了块大石头，疼得喘不过气，他不发一语的走到甲板上。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　对不起今天一直不能上传，原来又是COOKIE惹的祸｀′

　　至于章节名称是想不出来，

　　直接把H GAME翻中文- -”

　　第二章：性爱游戏（2）

　　甲板上头海风拂来舒适宜人，一望无际的碧海蓝天也是极佳的景致，甲板上的人也不少，全倚着栏杆眺望海天一色。

　　不过当两人一出现在甲板时，几乎没有人有心思再去欣赏风景，两人的外貌虽是截然不同的风情，却同样的出色，带着冷淡气息的娇小美少年与有着绝美笑颜的俊秀青年，吸引了众人的目光。

　　冰染视若无睹的走到一隅，迳自靠着栏杆望着远方。

　　青澜跟了上来，问道：「怎么了？」

　　「……你之后在每个岛都要得到攻榜MVP吗？」

　　青澜沉默了会儿，这实在是不适合在这么多人的地方，用所有频道说给大家听的事，尤其对他而言，越少人知道这件事越好，他向冰染发出了组队邀请。

　　冰染在气头上，闹别扭地选了拒绝。

　　青澜叹了口气，缓缓开口：「我本来是这样打算的，不过这样一来，要花费的时间太久了，每个岛上都有四种排行榜，只要取得其中两种就行了，攻榜现在是下下之选。」

　　看着冰染长长睫毛后的紫色眼眸滴溜溜地转了下，表情有缓和了点，他又发了一次组队邀请，这回冰染同意了。

　　青澜将语音系统转为组队频道解释道：「这个游戏之后会举办一个活动，而我是为了赢得那个活动，取得我想要的一个东西才会来玩，不过目前这个消息还未公布，我是经由特殊管道得知的。」

　　「所以……没有人知道那个活动？」

　　「理论上是，不过也有可能有人是像我一样的情形。」

　　看着冰染点了点头，他继续说：「活动参加资格为一个团队的组员必须含有五种排行榜的MVP，以及每个岛两种的MVP，是采合计的方式，不过人数上限好像还没决定。」

　　「不是四种吗，怎么变成五种了？」

　　「各个岛上都有四种排行榜分别是：攻榜、受榜、岛经验榜、副本积分榜，还有一种是全游戏世界的排行，由于金钱在各个岛都是通用的，所以就是金钱排行榜，而目前……」青澜打开了色彩缤纷且相当巨大的排行，笑着道：「你是第五名。」

　　冰染的眼睛眯了起来，他不喜欢这种屈居于人之后的感觉。

　　「说到这个……你的赌技几乎是神乎其技呀，这种七分靠运气的东西怎么可能完全不败呢？」

　　冰染傲气地哼了声，自负的说着：「我的运气一向很好，而且我一开始就把能力点数全分配在幸运上了。」

　　「幸运值现在有多少？」

　　「六十几快七十吧。」

　　「咦？这么高吗！？」青澜微愕了下，由于这个游戏并没有什么升等机制，能力值都是从事件当中获取，每次也才增加小数点后两位，所以虽然角色一开始的能力最低都有十，老玩家们能力值有到达五十已经算是神人了。

　　「该不会是BUG吧？」

　　「谁知道。」冰染慵懒的耸了耸肩。

　　「你把个人资料开启组队分享，我看看。」

　　「不要！」冰染想都没想马上拒绝，咬着唇心想道，哪能给他看性能力值啊，到时候他又嘲笑他不要他怎么办？

　　青澜愣了下，而后轻轻笑着，露出惋惜的表情说：「真可惜呢……我本来想跟你交换看能力的……」

　　冰染一听眼眸飘阿飘，装做不怎么在意地说：「我是没什么兴趣啦，不过如果你要给我看我是不反对……」

　　青澜摇了摇手指说道：「你不给我看我也不给你看罗。」

　　冰染听这回答，赌气的回应道：「反正你一定都把能力点数分配在性能力上啦！跟发情的公狗没两样！」

　　青澜也没生气，只觉逗他真是有趣，便笑笑地转移了话题：「对了，你不在离开渡假岛之前多多善用你的一技之长吗？」

　　「什么意思？」

　　「渡假岛是最快赚取金钱的地方，因为是全游戏世界最大的赌城，而这艘邮轮是由渡假岛营运，一定也会有赌场……你不想只当第五名吧？」

　　冰染露出轻妄的笑容，摩拳擦掌的说：「那当然。」

　　第二章：性爱游戏（3）

　　一名身着黑色燕尾服、襟口系着个红色蝴蝶结的暗紫发少年正两腿交叠地坐在高级沙发椅上，比水晶还璀璨的紫眸不可一世的盯着牌桌对面的人，嘴边噙着若有似无的笑，高傲的模样简直像坐在宝座上的王者。

　　少年身后有位站得直挺挺的俊美青年，穿着一套看上去便价值不斐的铁灰色西装，一头银色半长发全拢在耳后，垂首a目安静地陪伴在他身后，美得像尊精灵雕像般高不可攀。

　　少年对面坐的是个浑身穿金戴银却没品味的像个暴发户的肥胖男人，此时他正满头大汗、坐立不安地反覆看着自己的牌，不过他一个小时前可不是这样的。

　　那时他摆明不把冰染放在眼里，顾着调戏坐在他大腿上的纤瘦男人，一双猥琐的眼却肆无忌惮的将冰染与青澜从头到脚打量了一回，毫不掩饰的垂涎眼神，标准的吃碗内看碗外。

　　牌发了也没伸手去拿，因为他正忙着对男伴毛手毛脚，手都探到衣裤里头去了，眼看着就要直接做了起来，那个纤细男子却也不怎么在意的样子，只是欲迎还拒的轻喊着：「不要啦……大家都在看呢……」

　　由于是H GAME，在大庭广众之下上演春宫秀也没什么需要讶异，不过一般来讲，会做这种事的除了不知廉耻之外还有一种可能性叫做畜牲，毕竟只有狗才会在人来人往的街道上交配吧？而眼前的人大概是属于后者，冰染冷笑了下，语气平淡的开口：「一千万。」

　　众人倒抽了一口气，为这突然炸出的天文数字感到震惊，一开始的金钱是每人十万，总资产能赚到千万已经算是富翁，但这个漂亮的男孩子竟一开口就是一千万？

　　这时肥胖男人也停下动作将注意力转到冰染身上，缓缓的笑了：「……在玩家家酒吗？没关系，我奉陪……一千万，我跟。」

　　一开使他还能谈笑风生的继续逗弄着怀中的温香软玉，等到连输五局之后笑都笑不出来，反而一把将腿上的男伴推落到地面，神情严峻的瞪着牌桌。

　　「Q葫芦。」

　　「顺子。」

　　「K铁支。」

　　那个满脑肥肠的男人又连败了五场金额相当庞大的赌局，脸色一阵青一阵白，几乎气到七窍生烟，而他的男伴也在此时看尽了他的窝囊样，鄙夷的哼了声，转身就离开了赌场，这更令他恼羞成怒，进而迁怒到发牌员身上。

　　虽然他有怀疑过买通的可能性，不过发牌员的表情明显也被冰染的极佳牌运吓得不轻，不过为了以防万一，还是换了个NPC来担任发牌工作。

　　时间回到现在，肥胖男人的手心不断地冒着汗，紧张兮兮的反覆搓揉着底牌红心A，牌面上翻开的两张牌分别是方块A、梅花A，他聚精会神的死盯着NPC发给他的第四张牌，打开的那一瞬间，他心脏像是停了。

　　不是A，是红心J。

　　他面如死灰，要拿到A铁支的机会……只能依靠最后一张了……

　　他僵硬的看了下对家冰染的牌，却愣了下，三张翻开的牌是红心9、红心10与红心K，他低头看了看自己的红心J，嘴角忍不住扬了起来，不管怎么样，他都不可能有同花顺了，最后一张只要是J或A就赢定了！

　　不过在这之前，还是先探探虚实，他的眼睛贼兮兮的转了转之后道：「加两千万。」

　　冰染也没什么情绪波动，只是淡淡的说：「跟。」

　　NPC在此时相当人性化的炒热气氛说道：「看来两方人马都胜券在握，不到最后关头还真不知鹿死谁手，最后一张关键性的牌将决定这次胜负。」

　　最后的牌发下来是覆盖在台面上的，肥胖男人颤抖着手翻开牌的一角，该说是风水轮流转怎么的，原本他还做好了如果最后一张不是A也不是J，那可能就是只有A三条的心理准备，偏偏最后一张就是黑桃A，他想要止住大笑的欲望都深觉困难。

　　相较于他自信的模样，对面的冰染却还是一副高深莫测的样子，他就不相信那张冰脸能撑到什么时候！他挥了挥手，狂妄的说道：「梭了！」

　　他将台桌上剩馀的全部资产，一亿五千万全都孤注一掷，围观的人们议论纷纷，都比当局者冰染还要紧张失措。

　　冰染挑了下眉，一亿五千万好歹也是他总资产的四分之一，真亏这个胖子梭的下去，看来是很有把握会赢了……他低着头沉吟了会儿，正当所有人以为他想放弃的时候，他抬起头来平静的回答：「……我跟吧。」

　　「不好意思，是我赢了。」肥胖男子志得意满的翻开底牌，将A铁支呈现在众人眼前，引起一片哗然。「红心J在我这里，你充其量也只有个顺子，真不知道你哪来的勇气跟，不过还是谢谢你了，你的一亿五千万我就不客气的收下了。」

　　围观的群众开始窃窃私语，看台桌上这种局面，会跟的人根本是个傻子，看来那个少年之前也不过只是瞎猫遇上死耗子罢了。

　　第二章：性爱游戏（4）

　　「谁说我是顺子？」冰染一派轻松的的将手放置沙发椅的扶手上，以手指打着节拍，满不在乎的说道：「开牌。」

　　NPC掀开了其中一张牌，是红心Q，最后一张底牌打开时，抽气声此起彼落，出乎众人意料的，竟也是一张红心J！

　　「同花顺对铁支，本局胜方为红方。」NPC拿起杆子将花花绿绿的好几叠筹码推至冰染面前，并收取了担任庄家的5％佣金。

　　突然在空中跳出一行金光闪闪的大字，配合系统语音广播在赌场内：「恭喜冰染成为金钱排行榜的MVP！」

　　四周也炸出许多五彩缤纷的的迷你烟花，亮面彩带与数以万计的亮片漫天飞舞，但这些东西落到地面后全消失无踪，所有人都在欣赏这热闹盛况，除了一个人以外。

　　肥胖男人指着NPC气急败坏的破口大骂：「你瞎子啊！没看见两张红心J吗？这副牌有问题，根本不能算数！」

　　「系统确认无误，赌局成立。」

　　「你！」在胖子还想发难时，冰染打断了他的话：「谁才是瞎子？哪来的两张红心J？你看清楚点。」

　　他一听，低头看着自己的牌，红心J是红心J，不过好像又有点不一样，他纳闷的拿起来看个仔细，发现那个心型有个色差，较亮的红色隐隐约约是个菱形，上头似乎沾有较深一点点红色污渍，大约是红酒之类的，看起来就像个心。

　　「怎么可能！」他震惊不已的瞪着手中的牌，污渍沾到就算了，怎么可能两边的菱形都被酒渍弄成了红心，简直是天方夜谭。

　　「怎么不可能？我的运气一向很好。」

　　「那刚刚我梭了的时候，你到底在犹豫什么？太奇怪了，如果是同花顺怎么会迟疑那么久，八成是有什么内情！」

　　「喔，我正在算，吃了你这个冤大头最后一笔，应该就能登上MVP，事实证明，我的数学不错而且我能拿到MVP还得要归功于你呢！」冰染站起身来，轻蔑的笑着，背过身就要离开赌场。

　　肥胖男人暴跳如雷的将桌上的东西扫落地面，咆哮道：「都不准走，把他们两个抓起来，人跟钱我都要！」

　　他身旁的数名保镖不知是NPC还是玩家，在他一声令下向他们两人冲来，冰染愣在原地，从没想过会有这么没品的玩家、这么荒唐的暴力行为，四周的群众人人自危纷纷作鸟兽散，而他又没有任何自保能力，青澜看起来也是一副柔弱的样子……

　　冰染头这么一转，差点没把眼珠子给瞪出眼框，只见青澜俐落的肘击、手刃、过肩摔解决两个人，拉起裤管再一个漂亮的回旋踢，力道竟大得将那人踢飞出去撞倒了玻璃桌。

　　他对着呆滞在那的冰染露出颠倒众生的微笑，帅气地松了松领带扭扭颈子道：「太久没动动身子了，有点生疏……我之前学了点跆拳道跟空手道，所以你猜错罗，我点的不是性能力而是敏捷，对于性能力我还是很有自信的。」

　　冰染的脸微微红了起来，也不知道是因为他帅到惊天动地的动作与笑颜，还是因为他那毫不害臊的自满言论，不过他很确定，「学了点」跆拳道与空手道的程度不可能是这样，就算在游戏里头有了能力点数的加成，他还是比他的贴身随扈厉害好几倍了。

　　突然，一个壮硕的人从背后架住冰染，架在脖子上强大的力量使他喘不过气，他双眼泛红痛苦的盯着青澜。

　　躲在后方的肥胖男人这才敢探出头来，忌惮的看着青澜：「看来你很厉害嘛，不小心点不行……你不会希望这个小弟弟受到更多伤害吧？」

　　「当然罗，我哪舍得呢？」语毕，青澜笑了下，用迅雷不及掩耳的速度射出两个东西，冰染就感到颈子上的压力消失了，接着而来的是痛呼声。

　　他仰头一看，两个飞镖正不偏不倚的插在他们一主一仆的手臂上，他们抱着流血的手哀号着，青澜看都没看他们一眼，悠闲地搂着冰染离去边说道：「我忘了说，我还分了一半点数在灵巧上，这种精准度的东西也满擅长的，刚刚玩射飞镖时正好偷藏了几个，要不是杀玩家自己也会能力减半，我一定是瞄准你们的脑门啊……」

　　「想不到你还留了一手……」冰染说着，捏了捏依然有些疼痛的肩胛与颈子。

　　「谈不上留一手，只是这种防身的东西不常用到。」

　　冰染听他沉默了会，纳闷的望向他，发现青澜的绿色眼眸若有所思的盯着他自己的双腿，他正想发问，青澜却正好早他一步开口：「那现在你有多少钱了？」

　　「大概七、八亿吧！」

　　青澜笑了起来：「这金额够我们闯荡整个游戏世界呢！」

　　「不够我再去赌不就好了？」这时邮轮上传来即将抵达美食岛的广播，冰染蹙着眉问道：「我们不是要去魔法岛的吗？」

　　「刚刚在赌场消磨了太长时间，魔法岛已经过了，无妨，我们就先在美食岛下船好了。」

　　第三章：奶油、樱桃、甜点受（1）

　　靠岸之后第一眼看见的便是巨大的城堡，而城堡是由五颜六色的饼干、软糖、巧克力拼凑而成，足足有五层楼之高，不知什么材质做成的板子上头大大的写着三个字――美食岛。

　　「欢迎莅临美食岛。」城堡下方有着许多的拱门，每个门前方都左右各站了两位NPC，全都是身穿粉色衬衫、高腰窄裙的服务生装，头上戴蕾丝蝴蝶结饰品的美女，她们整齐划一地鞠躬喊出欢迎词。

　　两人走到其中一个门前，等待进岛说明与手续，冰染一路上都是看到一堆男人，难得见到稀少的女人忍不住多看了几眼。

　　「她们是NPC唷！」青澜弯下腰在他耳边说着，语气隐含着笑意。

　　「我知道啦！」冰染瞪了他一眼，神情还是冷冷的，双颊却窘迫的微红了起来。

　　「你真的很容易脸红耶，真是可爱呀。」

　　冰染呆了下，脸红？从小到大第一次有人这样说他，青澜没讲他还真不知道他会脸红，总觉得遇到了青澜，自己好像变了个人似的。

　　「您好，请让我为您简单说明一下，美食岛是以经营为主轴，玩家可以在此买下店面开设任何类型的餐饮店，此为本岛经验的累积方式，不论是当店长还是受雇为店员都能得到经验。」

　　另外一个NPC接着说：「美食岛的最大特色则是岛中央由系统管理的美食饭店，其中的人体飨宴绝对要尝试一下唷！」

　　「人体飨宴……听起来挺有趣的，那关于副本呢？」

　　「美食岛的副本难度为最简单的C级，最低人数两人，最多五人，其他的资讯请到副本管理员进行谘询，我已将您的地图上标下了座标。」

　　青澜打开了地图看了闪着红光的标示，点了点头说：「那没有问题了。」

　　「是，这就替您们换上美食岛的服饰，通过此门时会进行物品隔绝，以上，祝您游戏愉快。」

　　两人的身体发出闪亮光芒，原本的衣服不见踪影，身上取而代之的是绿色衬衫加上墨绿色短领带，外头则罩了件黑色丝绸背心，最特别的是背心后部有类似燕尾服的设计，整体看上去有点像Waiter的服装。

　　此时封闭的拱门也缓慢打开，两人走了进去，冰染问道：「我们原本的衣服呢？」

　　「大概是收进随行仓库里了吧。」

　　在黑暗的拱门通道里，冰染隐约觉得有种奇怪的感觉，大约只行走了十步便穿过了通道，当眼前豁然开朗，出现的是热闹非凡并含有各国风情的商店街景。

　　「刚刚那是什么？」

　　「应该是她们说的物品隔绝。」青澜叫出随行仓库，虽然名称为仓库却是一个介面，划分成许多格子并有着标示，能清楚的知道物品放置的地方。「虽然不知道什么东西被隔绝了，不过听说这是为了避免岛与岛之间发生不平衡的情况，禁止特定物品在某些岛屿上使用。」

　　「是衣服吗？」

　　「不是吧。」青澜点了其中一个格子，方才他所穿的铁灰色西装的影像便漂浮在空中，对着影像按了确认键，西装就出现在他手中。「让我们换衣服只是为了符合当岛的风土民情，要再次换回去还是可以的。」

　　点了点头，冰染环顾四周，与奢华糜烂、纸醉金迷的渡假岛截然不同的风景，热闹无比的街道使他充满好奇。

　　「想去逛逛吗？」

　　「不是要破解副本？」

　　「那个晚点吧，我们还是要得到美食岛MVP呀。」青澜点了点金光闪闪的美食岛排行榜，一边比照着地图说道：「正所谓知己知彼、百战百胜，我们先来前几名的店内观摩观摩，离这里最近的是……第二名的竹居。」

　　竹居是一间集合各国风味餐点的餐厅，装潢颇有个人特色，里头高朋满座，服务生们则个个戴上猫耳、狗耳、熊耳，还在裤子黏上动物的尾巴，不过最让冰染瞪大双目视线移都移不开的事情是，服务生们背过身之后，臀部的地方都开了个洞。

　　而且他们都不穿内裤，露出诱人的臀沟，一弯下腰那若隐若现的菊办媚惑着众人的视觉感官，许多人醉翁之意不在酒，插了块牛排却悬在空中良久，嘴张了半天没吃肉而是在用眼睛吃豆腐。

　　还有些服务生裤子没有破洞，反而在胸前开了两个孔，两颗红莓随着他们的动作含羞带怯地玩着躲猫猫，当服务生端上他所点的香柠糖醋小羊排时，冰染低着头不断地偷觑他的胸口。

　　「难怪是亚军，这巧思果真是不同凡响。」青澜顺手将冰染的盘子拿了过来，优雅的替他切着盘中的小羊排，再戳了一小块递到他面前。「来，嘴张开。」

　　「你、你、你干什么！我、我又没叫你喂我！」冰染杏眼圆睁，他的小脸又不争气地胀得通红，讲话竟都结巴了。

　　「乖，啊――」不理会他的拒绝，青澜将肉堵到他嘴前，他这才心不甘、情不愿的张口吞下。

　　料理也是意料之外的完美，光是色、香就令人食指大动，味道更是珍馐级别的美味，还是……因为是他喂他的关系呀？

　　在口腔内缓慢的咀嚼完毕咽了下去，冰染马上张开嘴等着。

　　「嗯？」

　　「要服务不会服务全套的吗？」冰染没好气地斜睨了他一眼，继续等待青澜的喂食。

　　青澜轻轻笑了两声，故做正经样回答：「是，我的国王陛下。」

　　在两人你一口、我一口，甜蜜的瓜分完香柠糖醋小羊排后，他们循着地图来到了只相隔一条街的MVP店家――萝勒咖啡馆。

　　第三章：奶油、樱桃、甜点受（2）

　　外头大排长龙，里头人满为患的盛况令人咋舌，足足排了半小时的队伍，才进到有着灯光美、气氛佳的咖啡厅里，相较于竹居餐厅的嘈杂交谈声，咖啡馆里显得雅致惬意许多。

　　而独占鳌头的原因也在此终于揭晓，冰染脸上没什么表情，一双大眼却看得目不转睛，青澜则是一进门就吹了声响哨。

　　店员们个个高挑帅气，头上戴着绑着斜边大蝴蝶结的圆帽，身上穿着女仆用的蕾丝围裙，围裙附有长长的丝带能固定在腰间，除此之外，一丝不挂。

　　所以背面除了腰部的蝴蝶结，根本是全裸的，背部肌里与臀部的桃型曲线在整间咖啡厅来来去去，腿稍张开点还隐约能看见男性的象征。

　　若是从前方看，围裙巧妙的遮掩三点是不错，但是下摆的长度也只够遮住下身，大腿根部的肌肉线条更是令人心跳加速。

　　冰染不喜欢咖啡苦涩的味道，所以点了杯浮着香草冰淇淋的奶茶，一边心不在焉的啜饮着，一边环视四周道：「他们穿这样根本是在卖肉。」

　　「是啊，所以吸引了这么多的色狼。」青澜闭着眼抿了口卡布奇诺，享受它的香味与浓醇的口感。

　　「可是这样没意义啊，这又不是妓院，只能看不能吃。」

　　「他们是用自身的优势招蜂引蝶，再从中挑选看得上眼的对象，接着再商量要去厕所还是房间罗……」青澜笑了下，缓缓的从杯垫下抽出一张纸条。

　　冰染眯了下紫眸，立刻将纸条抢了过来，纸条上写着：悠草，等你连络。

　　冰染转头看向刚刚送上饮料的服务生，一头翠绿色长发以黑色细绳竖起马尾，长相白净清秀，弯弯的蓝色大眼配上恬静的笑容给人很舒适的感觉――但是他现在一点都舒适不起来。

　　名为悠草的服务生发现有人在盯着他，看清是青澜那桌时，腼腆的笑了下，冰染此时也扬起嘴角冷笑两下，在他面前晃了晃纸条，然后……把纸条当成仇人一般大卸八块撕成小碎片，通通塞到嘴里吞了下去，示威性的瞪着他。

　　悠草愣了一会，露出有些受伤的眼神咬着唇撇头跑进了员工专区。

　　「好狠啊……」青澜目睹了全程，忍不住摇了摇头。

　　「你有意见？」

　　「有，乱吃东西对身体不好唷，你是羊吗，怎么吃起纸来？」

　　「因为他离我太远，不然我会塞他嘴里。」

　　青澜忍俊不禁笑了出声，此时，眼角正好瞥到有趣的东西，他用着队频说道：「你看看左前方那桌。」

　　只见一个客人涎着口水盯着一个服务生的屁股许久，最后竟色欲薰心的偷偷探出手来要吃豆腐，在手触碰到服务生臀部的那刻，一道紫色闪电击在那名客人身上发出惨叫声与烧焦味，系统语音广播在咖啡店里：玩家我不色违反店家萝勒咖啡馆的规则，所有能力减十，并不得再踏入萝勒咖啡馆。

　　冰染望着那个叫我不色但是事实上很色的玩家变成一道白光飞回重生点，好奇的问着：「怎么回事啊？」

　　「我也不晓得，大概是每家店都有定下规定，避免店内发生纠纷或危险，客人要是违反便会被处罚吧。」

　　步出萝勒咖啡馆，看了地图发现第三名的姬坊有短距离，青澜问道：「要坐交通工具吗？」

　　顺着青澜指的方向看去，不同于渡假岛的敞篷轿车，美食岛是不知几百年前的人力车，虽然系着气球还有漂亮的装饰，但是……驾驶人力车的人只穿着一件红色三角裤，古铜色的肌肤上沾满汗水，随着他骑乘的动作有个东西也隔着底裤不断晃动，虽然坐在上面的客人看得又羞又兴奋，可是他……

　　「我死都不要。」

　　「那就用走的罗。」

　　走在商街，冰染发现美食岛的女装比例高了很多，大约二十个人有一个男扮女装，甚至还有女仆餐厅。

　　一路上的店家种类琳琅满目，有大也有小，从西方的高级餐馆到路边随处可见的小摊贩一应俱全，游戏里的饥饿感调至很低，一整天不吃不喝不会感到不舒服，饱足感也调得很高，一整天大吃大喝也不会觉得撑，于是吃东西只是为了享受美味。

　　不管是刚才的竹居还是萝勒咖啡馆，味道绝对算是顶尖，加上那些出卖色相的精心服务，难怪门庭若市，而他们两个人要打败这些店家……谈何容易啊……

　　冰染越想越觉前景堪忧。

　　第三章：奶油、樱桃、甜点受（3）

　　第三名的姬坊有着浓浓日式风味，经营方式也不同于前两家，主要噱头是美丽的艺妓一身多层次的华丽锦衣，哼唱着美妙旋律，后头有着舞姬穿着和服随着音乐翩翩起舞，也有太鼓的震撼演出。

　　听着红牌艺妓的歌声有如黄莺出谷，明明是男人却有如此悦耳动听的嗓音，冰染戳着盘中精致的和子漫不经心地问道：「所以现在呢？卖艺还卖身？」

　　「其实我比较欣赏姬坊的经营模式。」青澜微笑的欣赏台上艺妓曼妙的身姿。

　　「我先问你，你会料理吗？」

　　「还可以，而且点了灵巧能让手艺类的能力提升。」

　　「好吧，那主题要订什么？」

　　「酒池肉林。」

　　冰染无表情的睨他一眼，虽然他成语懂不多，不过这又酒又肉摆明还是要出卖色相嘛，刚刚还说比较欣赏姬坊……

　　「我死都不要穿得跟那两家店一样。」

　　「放心吧，不会的。」

　　「你……你是还要看多久！」冰染见青澜还在与台上的红牌歌妓眉来眼去，抿起嘴说道，发现青澜竟还有些依依不舍的望着艺妓，生气的拉起他往外就走。

　　「别气了嘛，我只是在想事情。」青澜无辜的看着他气鼓鼓的双颊，便笑笑的转移话题：「那既然开店的事告一段落，我们就去美食岛的饭店看看好了。」

　　「……告一段落？是刚要开始吧？」冰染呆呆的被转移了注意力，纳闷的问着。

　　「接下来只能等待，所以这段时间好好玩一下呀！」

　　看他另有盘算的样子，冰染纵使不懂他葫芦里卖的是什么药，也没再追问下去，不过……他望着耸立在岛中央的美食岛大饭店，到底什么是人体飨宴啊？

　　饭店外表相当有美食岛特色，远远看是巨大的海鲜拼盘，最顶端的是栩栩如生的龙虾头，走进了才发现是立体投射影像，并且一段时间就会变换图样，例如现在又变成一杯豪华圣代，而实际上的饭店却是建在地底下。

　　「渡假岛怎么没这种饭店？在那也没听过有人体飨宴。」

　　「有呀，我们上床的地方不就是渡假岛饭店吗？」

　　「可是那是很普通的饭店啊！」

　　「游戏里每个岛都会有一个游戏设计出来的特色饭店，渡假岛饭店也有它的特色，就是上百种的主题房间，从教室、办公室、荒郊野外到人来人往的玻璃橱窗通通一应俱全，只是我们选了普通房间而已，想想真有点可惜呢……」

　　青澜用修长的手指点了点颊畔，a目让一排银睫半掩着漂亮绿瞳，回味似的说：「还是我们该找个时候回去，我当医生替你全身上下仔仔细细的检查一回，还是我扮护士帮你量量体温？」

　　「你、你这个变态！」冰染烧烫着嫩颊，指着他大叫：「你、你想量哪边的体温啊你！」

　　「现在体温感应器不是量额头零点一秒就好了吗？」青澜一脸奇怪的偏头回答。

　　「也、也是喔……」冰染有些羞窘，原来是他想歪了啊。

　　下一秒青澜却靠在他耳边语气暧昧的说：「不过如果你想要用体温棒的话也是可以，量哪里任你选唷。」

　　「去死！」冰染压着红透的耳朵逃命似的冲进饭店里。

　　尽管年纪还小，该懂的他都懂，两个男人怎么做爱早就从各方资讯了解，这么一讲，害他满脑子想着自己原本只是用来排泄的地方要是被……啊――他都要疯了。

　　柜台的接待NPC笑吟吟的看向奔入的冰染，问道：「请问几位？」

　　「两个人。」后进来的青澜回答道。

　　「谁跟你两个人……」冰染撇开脸嘀咕着。

　　「是，那请问哪位要当餐点主角呢？」

　　冰染还在思索NPC说的话是什么意思，青澜便指着冰染说：「他。」

　　「好的，请选择菜单类别。」

　　冰染瞪大眼睛看着青澜，现在是怎样，自己被卖掉的意思吗？他眼睁睁看着两个服务生将自己架走，一下子还反应不过来。

　　「那……吃个饭后甜点好了，就这个，红樱桃布丁塔。」青澜看了下种类繁多的Menu，选了红樱桃布丁塔之后，笑着跟还处于呆滞状态的冰染说：「等会儿见。」

　　被架走的冰染声音远远的传来，伴随着无止尽的绕梁回荡：「你、去、死――」

　　青澜被带到一个宽大的房内，一边有着舒适的双人床以及各式家具，不过他坐着的这区除了一张椅子以外就只剩下地毯，几乎是空荡荡的，他支着颐等待了会，门缓缓的推开了。

　　一台华美的推车上躺着一名秀色可餐的少年，如凝脂般的无瑕肌肤反射着白玉般的光泽，身上未着寸缕，纤合度的体态一览无遗，但是不该看的地方全被甜点巧妙的遮掩起来，更加的引人遐思。

　　宛如宝石的紫色美眸欲语还休的瞅着他，十分的惹人怜爱，不施胭脂却依然红润的唇办半吮着颗樱桃，在鲜红色樱桃衬托下的水润蜜唇彷佛正在等人采撷。

　　耳畔沾了圈粉色奶油，并沿着颈项一路来到了锁骨，终点是块草莓布丁，就像个布丁项链，两边的锁骨也黏上了许多七彩的小软糖并连接到两边肩膀，胸前两点则是挤上了两团白奶油并在上头放着两颗樱桃。

　　肚腹上有着被各种颜色巧克力包覆着的小蛋糕，很明显的故意使用易融的巧克力，在温度适中的室内巧克力外层竟已半融化流淌在腹部，肚脐四周是些相当迷你的牛奶布丁，比果冻还要小，甚至有一个掉入了肚脐眼。

　　往下接近私处的部位洒了彩虹巧克力屑，小小的性器相当可爱的被迷你多拿滋当成套圈圈似的一个套上一个，多拿滋中间的孔也正好符合他的性器大小，于是将它固定成站立的模样，顶端也仿效乳蕊挤了奶油黏上樱桃。

　　四肢被不同颜色的甜酱画出漂亮的图案，大约是巧克力酱、炼乳、樱桃酱、情人果酱，小巧的手掌微微捧着布丁，十指像是抹上指甲油般的涂着粉色奶油，脚趾被淋上了急冻冰淇淋，那是一种在倒的时候还是液态，之后再拿瞬间冷却器喷一喷就会结成冰淇淋的甜点。

　　「请慢用。」NPC将推车推至他面前后，鞠躬退下。

　　第三章：奶油、樱桃、甜点受（4）

　　门关上后，四只眼睛乾瞪着，青澜微笑着欣赏眼前的艺术品，冰染的眼却像要喷火。

　　冰染猛地张口吞下唇上的糖渍樱桃，将果肉咀嚼吞下之后，将樱桃籽射向青澜的脸：「呸！」

　　青澜轻松的接住樱桃籽攻击，莞尔道：「水果吃完，籽不能乱吐唷，这样很没规矩。」

　　「搞什么鬼啊！」冰染躺在推车上头部与四肢都被固定住，完全动弹不得，不由得气得大吼：「我被弄成这个样子，还管什么规矩！」

　　「看起来很好吃啊，不好吗？」

　　「吃你个头！快点放我下来，脚好冰好难过。」

　　「很难过是吗？乖，那我帮你弄掉喔……」青澜扬起薄唇，走到冰染的脚部，看着纤细的足上覆着层结晶闪烁着的冰霜，弯下腰从没有冰淇淋的脚掌往上舔。

　　「呵呃……好痒啊，不要，好脏……」冰染无法抬起头，但是从脚底湿滑的触感也知道青澜在做什么，敏感的脚底痒得受不了，惹得他咯咯直笑，心里却觉羞耻得不得了，脚这种原本都藏在鞋里、踩在地面的地方一般都被视为是肮脏的，他居然用嘴舔着，就算刚刚才全身清洗过一回，还是很难为情。

　　青澜不理会他的拒绝，仔仔细细将脚板舔了一次，才从上面吃着冰淇淋，甜腻的口感与冰凉的温度入喉相当美味，吃得差不多后，白皙可爱的脚趾渐渐的裸露出来，沾着半融的冰淇淋很能勾引男人的视觉。

　　他张嘴，含住脚趾吃下残馀的冰淇淋，并将五趾轮流舔吮着，连趾头的凹槽也不放过，伸出舌以波浪形从拇趾干干净净的舔到小趾。

　　「唔……」冰染羞得无地自容也无法逃离，只好闭上眼，认命的任他为所欲为。

　　「这样有舒服点了吗？」青澜看着冰染咬唇紧闭双眼，几乎是视死如归的神情忍不住笑着问。

　　「嗯嗯，快点放我下来。」冰染好不容易等到酷刑结束，赶紧点头回答。

　　「还没唷，还有另一边。」

　　青澜将另一脚也比照办理，惹来冰染又一次的压抑笑声，青澜一边轻啃着他的趾头一边从脚边浏览着温玉般的躯体，想着接下来该吃哪边。

　　「那我可以开动了吗？」他走至冰染的头旁，薄唇距离耳廓只有一厘米，说话时温热的气息呼在敏感的耳朵上令冰染微微瑟缩了下，之后便张唇含吮着他柔软无比的耳垂。

　　「你……该不会打算……把我身上的东西都吃掉吧……」冰染眼眸半阖斜望他，殊不知这样的神情几乎像是挑逗。

　　「当然罗，浪费食物会遭天谴的。」说完开始舔吻着涂上了粉色奶油的耳廓，舌头却连没有奶油的耳孔深处都探了进去。

　　「去死！嗯……痒……」

　　「你真的是很敏感呀……真想看看你的敏感值有多高。」

　　「我才……不给你看！」冰染蹙起眉对他吐舌扮了鬼脸，青澜看着他的粉舌与微嘟的樱色唇瓣，不由得觉得十分可爱，轻吻了他一口转而轻吃他另一边耳骨。

　　吃得冰染耳根泛红后，青澜沿着粉色奶油吻到了颈项，冰染纤细的颈子肌肤滑嫩得像是香甜的豆花，青澜不轻不重的啄吻着，留下一个个樱花瓣般的美丽印记。

　　放在胸前的草莓布丁因冰染的轻喘而晃动着，那视觉效果很不错，青澜咬了一口，便将布丁拿了起来微笑地问着：「这个很好吃唷，你要吃吗？」

　　「不要！放开我！」

　　「吃嘛！」青澜讨好地将布丁拿至他嘴前，冰染眯起眼瞪他，赌气的张大了嘴连青澜的手指一起狠狠咬下。

　　青澜也没喊痛，缓缓的从他嘴里抽出手指，检视着上头深深的齿痕露出恍然大悟的表情说道：「原来如此……你喜欢SM是吗？对不起，我都不知道……放心从现在开始我会认真虐待你的。」

　　冰染瞪大了眼，正想反驳却被满嘴的布丁弄得出不了声，还差点被噎得半死。

　　青澜咯咯笑着，戳了戳他红嫩的脸颊说：「开玩笑的，这事我做不来。」

　　视线回到胸前的两颗糖渍樱桃，青澜拨了下樱桃梗说道：「啊，给你看个表演。」

　　只见他含进嘴里的不是樱桃，而是樱桃梗，不一会儿他的嘴离开后，原本的樱桃梗竟打了结，他扬起唇角提着樱桃到他面前。

　　是想证明什么啊，舌功很厉害吗？冰染白了他一眼，大力咬下樱桃再次用籽攻击青澜，后者轻松的闪开，也不罗唆便低下身将埋藏在奶油中的乳蕊含进了嘴里。

　　「呃啊！」突如其来的刺激令冰染身体猛地一震，感受着他用舌尖反覆拨弄着自己胸前的乳蕊，甚至用尖锐的牙摩娑，他的脑筋一片浑沌。

　　青澜抬眼看着排列整齐的七彩小软糖，薄唇轻吮了一颗，并将它放置在从奶油中显露出的艳色珍珠上，以舌摆弄使软糖摩擦着已经充血泛红的乳蕊。

　　「唔嗯……」软糖上附着的糖粒相当粗糙，凹凸不平的表面不间断的给予刺激，又麻又痒的感觉简直像是许多只细小的蚂蚁在啃噬着他的胸前。

　　第四章：千均一发（1）

　　玩够了他的乳尖，青澜向下攻城掠地，将巧克力蛋糕一个个吃掉，融在身上的液态巧克力也舔得干干净净，再迷你牛奶布丁一块块的吸起，肚腹上冰冰凉凉的布丁与温热的舌头两种温度交替，冰染的气息越来越不稳。

　　突然青澜的舌伸入他的肚脐眼卷起里头的牛奶布丁，他呻吟了声忍不住缩了下肚子，却怎么样也止不住搔痒的感觉与越来越高的体温。

　　更往下来到私处，被多拿滋与奶油完全覆盖住的下体变成了多拿滋塔，青澜拿掉碍眼的樱桃，咬起一个多拿滋，性器这才裸露出了一些，似乎是半站状态，再咬起一个，冰染压抑的呜咽声更加清晰，多拿滋若有似无的摩擦，使他更是难耐，手很想要自行纾解，无奈被固定得确确实实。

　　青澜慢条斯里的吃完所有多拿滋，看着红红的性器顶端还沾着一坨奶油，这才完整的含住整根欲望，以舌拨弄着顶端将奶油尽数吞进喉里，修长的手指轻轻揉捏、搔刮着底下的小巧肉球。

　　「啊嗯……」冰染仰起头张嘴喘息着，纤细的眉紧拧着，迷离的紫眸望着天花板却抓不住焦距，全身的神经都只为了下身的快感运作。

　　青澜将嘴离开了他的性器，唾液拉出一条银色湿线，制造出淫靡的视觉体验，他很满意自己的杰作，端详了下惊奇道：「哎呀，奶油卡在洞里了，我帮你吸出来。」

　　这么一说便马上身体力行，用力的吸了好几回，不只是奶油，连精液都给吸出了些。

　　「不……」大力的吸吮下，冰染感觉自己连灵魂都要被吸走，剧烈的颤抖着，两手也因紧张握得死紧，掌中的布丁早已被捏碎，与十指的奶油融在一块儿。

　　青澜算准时机突然放松了嘴，再突然的一吸，手也在同时加重力道掐了肉球一下，冰染便释放在他嘴里了。

　　「啊啊……」冰染在看不见终点的的愉悦中抽搐着，叫得连唇都颤抖不已。

　　青澜在冰染高潮退去后，放开了微软的性器，欣赏他双颊潮红、迷蒙双眼泛着泪光的诱人模样，爱怜的抚着他的暗紫色发丝微笑道：「多谢招待。」

　　冰染光洁的额头上布了些细小汗珠，红润的樱唇微张，不断的轻喘着，浮着情欲的幽深美眸觑着他，脑袋还是一片混沌，什么话都说不出口。

　　「不过都我在吃好像也不够意思……」青澜伸出指头沾了冰染右手臂上的炼乳，抹在冰染唇瓣上。「这个虽然不是精液，不过颜色也还满像的对吧？」

　　冰染迷迷糊糊还没回神，于是便温驯地张唇吸吮着他的指头，青澜看着难得乖巧得像宠物一般可爱的冰染，呵呵笑了起来。

　　「其实我一直在想……既然推车是中空的，那代表你背后一定有什么东西吧？」

　　青澜按了个键，冰染就像烤肉串似的被翻转了过来，也如他所料，推车在中间留个方形的空洞果然是有它的用处，如今变成趴姿的冰染全身上下的肌肤白皙无瑕，没有任何点缀，但是惟独在臀部的地方有个兔子一般的毛茸茸圆尾巴。

　　这下子冰染整个清醒过来，面向着地面边挣扎边大叫着：「你干什么啊！」

　　青澜摸了下可爱的白色尾巴，软绵绵的触感使他恍然大悟：「是棉花糖啊……」

　　「唔！」冰染不断的扭动着，这种看不到别人在身后对自己做什么的感觉十分不舒服。

　　撕起片片棉花糖，固定棉花糖尾巴的东西缓缓的呈现在眼前，是根巧克力棒大小的饼干棒，除了一端探出头，饼干棒的另一端末入了小巧的后穴之中。

　　「……你让他们放的？」

　　「……他们问我有没有经验……我说没有，后来就选了一个小的……」

　　「可是你可以拒绝吧？」

　　冰染沉默，他知道这个选择会改变他的一生，不过如果是他……那时只是想着或许他会开心，便没拒绝了。

　　青澜也沉吟了会，神色有些复杂，没有让对方察觉，恢复原本温柔挑逗的嗓音说道：「既然你都特地准备了，那我就恭敬不如从命罗。」

　　他先将残馀的棉花糖吃干净，再小心翼翼的咬住饼干棒抽了点出来，才咬断一截饼干棒，发出清脆的声响。

　　「嗯哼……」明明只是小到不行的动作，神经细胞却像被调整到最大能力，从后庭传来的一丝一毫感受都被无限扩大。

　　一点一点被抽出的摩擦感使他全身紧绷到了最高点，并想着从自己最污秽的地方拿出的饼干竟这样进了青澜的嘴、的胃，虽然早有了觉悟，不过实际操作起来，实在是觉得羞耻极了，恨不得死了算了。

　　第四章：千均一发（2）

　　等到最后一部份也离开了自己的后庭，正想松口气，突然臀瓣被用力掰开，一个湿润的东西抵上了菊穴，他的心脏简直要跳出口。

　　「不要！你做什么！很脏的！」

　　青澜灵活的舌将菊穴皱摺一片片钜细靡遗的舔过，黏在上头的棉花糖丝，也在唾液的溶解下变成了糖液，最后竟往中间的孔戳了进去。

　　「嗯！」肮脏的后庭被舌侵入的认知，使冰染全身泛红，咬着唇用力的甩着头，耻辱得不想面对现实，偏偏后穴的敏感度似乎比前面还高，只不过被舔了几下，前面就站了起来。

　　青澜又按了个键，推车就解开双腿的束缚，并缩短了一半，冰染的上半身还是被固定趴在推车上，腿则软软的接触了地面，几乎连站都不算。

　　将修长的手探入冰染双腿根部间，抹下了一层巧克力酱，将五只手指都沾满了膏状的巧克力，沿着腿根抚了上去，在洞外流连。

　　「啊……」穴口若有似无的搔刮，使冰染无助的喘息着，一根手指竟出其不意的就刺了进去。

　　在特殊巧克力酱的润滑下，一根指头顺利的滑了进去，换来冰染剧烈的一颤，青澜深邃的绿眸一瞬也不瞬的盯着淫秽的交合处，抽动几下，并在温热的体内曲起指节。

　　「唔，不要这样……」体内的扩张虽然不痛，感觉却奇怪万分，突然间乱动的指碰触到其中的一点，使他身体弹跳了一下：「啊啊！」

　　同时青澜又插入了一根指头，在快乐的当下又参杂了点痛的诡异组合，却意外的带来更高的享受，不过此时的后穴已被塞得密不透风，看起来无法在纳入任何的东西。

　　「真小……」青澜试着比对第三只手指，估计硬是塞入绝对会让冰染痛得受不住，抽插了几下，将手指撤出，改将自己的欲望抵着穴口：「这样容得下我吗……」

　　「你怎么……」冰染全身僵硬，感受着紧贴在后穴的灼热与巨大，青澜明明看起来高挑纤瘦的，没想到……这么大……要是进来会痛死的吧？他刻意的撞了下，冰染吓得动都不敢动。

　　「怎么了？很意外？你是高估我的定力还是低估你的魅力？」

　　冰染脸一红，他才不是为了这个吃惊，是说……这也就代表他对青澜是有引响力的？

　　不对，一开始他也……啧，差点忘了他是百人斩逼近千人斩的攻榜MVP，见到狗都能起反应的！

　　「谁意外！反正你无时无刻都在发情！」冰染咬着唇骂道。

　　「呵呵……是啊，不过这次是为了你而发，你该替我解决一下吧？」

　　冰染听这话连脖子都红了，脑袋一片晕眩，以为他就要进入自己体内的时候，突然发现自己全身的束缚都被解开了，他疑惑的转身看他，只见青澜如王者般的坐在椅上，对他勾了勾手。

　　不明就里的朝他走去，走近之后才看清他的男性欲望和自己截然不同，不但相当大还呈现紫红色的青筋，微微弹跳着，冰染看着看着吞了口口水。

　　「可以帮帮我吗？」青澜偏头对他露出乞求的眼色，饱含欲望的绿眸不再清澈，深邃得像要吸食他的灵魂。

　　「我……」

　　「乖孩子过来。」

　　看着他的眼，冰染像是被蛊惑似的走向他，在他的示意下，冰染乖巧的跪在他腿间望着他俊美无比的面容。

　　「替我含一含。」

　　冰染将眼神转到他的胯间，瞅着近在咫尺更显硕大的欲望，不知所措的。

　　「如果不行也没办法……我只好找别人了……」

　　「你敢！」冰染恶狠狠的瞪了他一眼，毫不犹豫的张开小嘴含住了顶端，听见青澜诱人的闷哼声，不由得很有成就感，只是小嘴也才含了三分之一已显得有些为难。

　　深呼吸了口气，更往下吞，欲望都抵到口腔底部，还有二分之一还裸露在外头，难过得眼框泛泪，却不管怎么样都不肯认输，忍着不适摆动头部上下吞吐着。

　　虽然没有替人口交的经验，不过凭着记忆，学着青澜对待他的方式，吞吐的过程时不时的轻咬，小巧的丁香舌也在经过顶端时舔弄，青澜享受着他的服务，喘息呻吟着，修长的手也不由自主的抱住冰染的头律动着。

　　顶端泌出的白液，带点腥味、涩味，虽然不能说好喝，但是却给人一种中毒般的欲罢不能感，忍不住饥渴的想多尝点，两只小手握住欲望底端，吸吮、啜饮着顶部不断渗出的液体。

　　「呃！」仰头呻吟了声，青澜猛地推开他，将他压在地面上，抬起冰染的臀部与下身的欲望贴合，低下头咬着冰染纤细柔嫩还浮着点点吮痕的脖颈。

　　「我……你！」冰染吓得不轻，眼看就要被吃得连骨头都不剩，心头的跳动快得受不了，心情是既期待又怕受伤害。

　　下身没有离开也没有刺入冰染体内，只是紧紧贴着，青澜咬了下他的耳朵，声音带着情欲的压抑还有一点说不出来的悔恨：「我真的不想伤害你……」

　　冰染诧异的转头看他，被银色发丝遮掩的脸庞埋在他的颈窝，无法看见他的神情，眼角微微瞄到明明建在地底下，却能呈现外部光景的窗户，已被黑幕笼罩，晚上了……也就代表……

　　啪！

　　强制苏醒程式启动，玩家冰染即将离开游戏世界，期待您再次光临。

　　眼前便为一片黑暗。

　　第四章：千均一发（3）

　　从游戏蛋内醒来，关梓染拿下感应头盔看着窗外，果然已经早晨了，虽然有记得调进食机制，每六小时就会自动施打营养液，不需要中途下线吃饭，不过倒是忘了把起床用的定时机制调整掉。

　　游戏内的白天相当长，只有在清晨的六点到八点期间会是夜晚，用途在于提醒玩家们上课的该去上课、上班的该起床刷牙洗脸了。

　　于是看到游戏时间已经晚上，就代表现实时间已经到了早上。

　　想到刚才的状况，关梓染不由得红了脸，后面……被舔了，还差点就真的做了……这么脏的事情青澜怎么做得出来啊！

　　关梓染抱着头歇斯底里乱叫。

　　不过真的是历劫归来，嗯……有种庆幸的感觉，当然有点……失望吧。

　　叫来女仆机器人让她替自己脱下全身衣物，踏入了浴室之中，缸内飘着氤氲雾气的热水显示着最适当的四十度，将自己整个人泡在水里，舒畅的吐了口气。

　　「不想伤害我……是什么意思啊……」关梓染望着雾蒙蒙的空中，思忖着青澜最后对他说的那句话，却百思不得其解。

　　让浴室门口的瞬间风干机吹了下，女仆机器人必恭必敬替他穿上了制服，之后坐在餐桌前吃着早餐，望了望时间，距离结业式还有半小时相当充裕，明天起就正式放暑假了。

　　结业式大概要举行个半天吧，又要听那些校长、主任什么的唠叨半天，真是无趣的要命，塞了口吐司想道，那只能下午再上线了。

　　不对！

　　他赫然想起青澜说过的一句话――如果不行也没办法……我只好找别人了……

　　他该不会真的去找别人吧！？

　　该死，他决不允许这种事情发生，管他的结业式！

　　打定主意后，用最快的速度跑回房间把定时机制解除，再度回到游戏内，饭店房间内果然不见人影，他赶紧打开组队资料，发现他还在线上，呼叫道：「青澜，你在哪？」

　　过了几秒传来有些迟疑的声音：「……商店申办处，打开地图就能看到我的所在位置，你不是去上课？」

　　「放暑假了啦！」没说谎，他自己比别人先放半天而已。「我去找你。」

　　「记得穿上衣服。」

　　正要踏出房间的冰染愣了下，低头看着自己一丝不挂的模样，还残留着些许的甜点与青澜肆虐过的痕迹，红了脸蛋，赶紧清理身上湿黏的东西，拿出随行仓库里的衣服穿上。

　　循着地图找到了青澜，只见他在一个霜淇淋甜筒外型的柜台前看着资料板，冰染见着了人才想起自己急急忙忙回到游戏的原因，一手叉腰一手指着青澜成泼妇茶壶状问道：「说！你刚刚是不是找了其他人！」

　　「什么？」

　　看青澜一副装傻的模样，他眯起双眼说：「你自己说要找别人的……你一定看我不见了，就马上找个人泄欲！」

　　「……」青澜眨了眨眼，忍不住慢慢的扬起嘴角：「是说这个呀……呵呵，没有唷，我自己用手解决了，不射的话我也会死的。」

　　冰染听了心里开心，却没表现在脸上，叉着手甩头看向旁边淡淡说道：「咳，那就好……对了，你最后说的不想伤害……」

　　还没等冰染说完，青澜便将资料板放到他面前说着：「啊，你来的正好，我正在挑店铺的位置。」

　　冰染好奇的接过透明资料板，上面呈现动态的美食岛商店街分布图，有几个空店家标记被了起来。

　　「这几个位置你看怎么样？」

　　「不都一样吗？」

　　「差别可大了，店面的人气和坐落位置成正比，正所谓人潮就是钱潮，要冲业绩客人是少不了的。」

　　「那当然是找中央交界点啊。」冰染指着一个四通八达的路口，并正巧是进岛的入口。

　　「是啊，不过那附近的店家都被买下了……」

　　在旁边申办处的管理员NPC待命许久，突然在此时一面看着申办处里更精巧、更大的资料板一面插话道：「不，您的运气相当好，现在那边正好有间店面要撤销申请。」

　　NPC说完，冰染手中的板子果然也多了个空店家的选项，两人面面相觑，青澜望着他道：「当然除了位置还是需要点运气。」

　　「那就决定是这里了。」

　　「是，那店家登记名称为？」

　　「一般都是随便取的吗？」

　　「大部分店家会采用组队名称，由于在美食岛排行榜上会呈现的不会是店家名称，而是组队名称，这么做可以提高知名度。」

　　「我们的组队名称是什么？」冰染转头问他，接受组队邀请的当下他还在生闷气，所以没仔细看。

　　「傲娇少爷。」

　　「……」

　　两人相对无语，好半晌冰染才缓缓开口：「傲娇是说谁？」

　　「你啊！」

　　「我很傲但是我不娇。」

　　「咦，是吗？」青澜瞅着他，发现在这问题纠结太久也没意义，自行在资料板填上新的店家名称以及其他必须资料，在看到承租大小时问道：「内部的大小是能选择的吗？」

　　「是的，店内是另辟的空间，大小可以任君挑选。」

　　冰染偏着头，琢磨一下数字问着：「那……一千万可以买多少？」

　　NPC露出类似眼冒金星的表情回答：「呃……美食岛是适合新手发展的岛屿……所以，基本的店铺大小都只要十万……」

　　「那就一百万好了，十倍应该差不多。」

　　登记手续完毕之后，冰染这才想到一个很严重的问题，蹙着眉问青澜：「所以现在是要我们两个人经营十倍大的店面吗？」

　　「怎么可能，当然是需要店员呀，我刚刚通知他们了，他们会到我们的店面前集合，走吧！」

　　第四章：千均一发（4）

　　「你哪时找的店员？」

　　「到了不就知道了吗？」

　　看他那卖关子的神情，摆明是不会讲了，冰染只好忍着满腹的疑惑来到他们刚买下的店家，看着站在尚未开张的店铺门口的几人，他瞪圆了眼，因为那几个人竟然都不面生。

　　尤其是……

　　「喂！为什么他会在这里！？」冰染火冒三丈的质问着青澜，食指所比的人绑着绿色长马尾，一双天蓝色水亮大眼无辜的看着他，甚至有些畏惧的。

　　「是青澜找我来的……」悠草怯怯的回应着。

　　「你闭嘴我没问你！」冰染咬牙切齿的瞪着他，竟然还青澜、青澜叫得那么亲密，啊――真想撕烂他的嘴！

　　「那还用说吗？做生意就是要不择手段，挖角不但能使对方的生意一落千丈，还能为自己带来稳定客源，可是一举两得唷。」无视于眼前一触即发的紧张气氛，青澜笑着回答。

　　站在一起的两个金发男子窃窃私语着：「G，我们是不是跟错人了，一副人畜无害的模样结果这么心狠手辣。」

　　「拜托，是跟对人好吗，这样才有乐趣呀！」

　　冰染望了他们一眼，认出那两个人是第二名的竹居的招牌，以灿烂阳光的笑容和甜死人不偿命的嘴巴出名，当初似乎是替他们送上餐点的服务生，不过脸他没怎么注意，因为那时他只顾着偷瞄人家衣服上的两个洞。

　　「问题是那边那两个是竹居的红牌，啊这个畏畏缩缩的悠草算什么东西，凭什么找他？」

　　「悠草在我们店里很有人气唷，像小白兔一样害羞，客人都忍不住多跟他说两句话呢！」

　　说话的人皮肤是健康的小麦色、五官轮廓深刻，感觉有中东那边的血统，整体看起来也是个阳光型帅哥。

　　「你是谁？」

　　「你们好，我是摩卡，是萝勒咖啡馆的咖啡特调师，跟着悠草过来的，唔……我这么一走不知道由谁来泡咖啡了。」

　　在场一片静默，太狠了，连人家的主厨都挖走，是要逼他倒店吗？

　　「你到底是什么时候跟他们联络上的啊？」

　　「在店里的时候。」

　　这么一句更显青澜的神通广大，游戏中无法直接密语，就算知道名字，也必须要是组队成员或者交换名片成为好友，用途在于防止想要一夜情的玩家被死缠烂打。

　　但是在店里的时候，青澜也没什么特别举动，怎么能知道名字搭上线还加为好友，最后甚至说服他们跳槽？

　　「对不起，我来晚了。」

　　一个人戴着黑色画家帽，脸上挂了副墨镜遮住大半的脸，笑着施施然朝这边走来，黑色的及腰长发随风飘逸，到了大家面前时，拿下了墨镜灿烂地一笑。

　　「花、花音！」

　　「是天野花音！」

　　「真的假的啊！？」

　　众人惊讶的看着新到来的成员，竟然是当红的中日混血歌手天野花音，惊为天人的俊美外型加上宛如天籁之音的动听歌声，红透大街小巷，就算是平常不怎么观看综艺节目的冰染也曾在街上的广告电子看板见过好几回。

　　「果然是你啊……」青澜不像众人那么震惊，彷佛是意料之中的说道：「看到名字时我还怀疑是不是哪个死忠歌迷用喜欢的歌手名字，不过想想在姬坊时你的美妙歌声，就确定是你没错了。」

　　「姬坊……那个艺妓是你？」冰染瞠目结舌地望着天野花音。

　　「嗯，是我，家乡的歌舞我很擅长便在那里表演了。」

　　「艺人……会有空来玩游戏？」

　　「艺人也是人嘛。」天野花音相当有亲和力的笑了笑，继续说道：「距离下一张专辑的筹备还有一段时间，就来抒发压力。」

　　「可是……这是BL游戏，你还用本名……」

　　「我从来都没有隐瞒我的性向，而且就算知道名字，不加好友他们也奈何不了我。」

　　说的倒是，天野花音是同性恋的事情众所皆知，不但不影响他的人气，反而让一般男性艺人较少有男粉丝的问题消弭在他身上。

　　「那姬坊的人都知道你是天野花音？」

　　「本来只有店长知道，他是我的死忠歌迷呢，不过在最后一次表演的结束前，我把假发和妆抹掉让大家都看到我的真面目，并且预告我将会去别家店，要跳槽就跳槽的干脆点嘛……呵呵……」

　　这人做得还真绝啊……

　　「不过……你会想跳槽的原因是……」冰染望着眼前俊美迷人的偶像明星，对他做出这决定疑惑万分，这可是完完全全背叛了自己的死忠歌迷啊。

　　「有趣嘛，小弟弟你吃醋的样子我都看在眼里唷！」

　　「……」不予置评，原来艺人也这么无聊，冰染转头问着离开竹居投靠他们的两个金发青年：「那你们两个呢？」

　　莱特斯和利昂异口同声的回答：「端盘子端腻了，来看看有什么新鲜的能玩。」

　　摩卡自动的接下话：「因为我跟悠草是好朋友。」

　　「我、我是因为青……」

　　「你给我闭嘴！」冰染再次在悠草还没说完之前就打断他的话，惹得胆小的悠草委屈的含泪咬着指头。

　　害羞的小白兔？他才不信，有哪只害羞的小白兔会勾引男人啊？

　　第五章：酒池肉林（1）

　　青澜把组队解除，并重新将在场的其馀六人都加入队伍。

　　「Fantasy？」

　　「夜店不都是取英文名字吗？」青澜笑着回答。

　　「夜店？」

　　面对众人的不解，青澜走进还室如悬罄的空荡店面，在墙上拉开了一个调整介面，没几下就弄出个半透明立体模型，众人看了顿时明白了一半。

　　「原来是这样啊……」莱特斯扬起嘴角，拨了下及肩金发。「这好像挺适合我跟利昂的。」

　　「那这是要给我的吗？」天野花音指着另一端的舞台说道：「没想到在游戏里还是要做平常一直在做的事啊，算了，就当打歌吧。」

　　「那边是你的没错，不过你想做什么就做什么，不唱歌也不要紧。」

　　「没的事，我很喜欢唱歌，不过我想做什么就做什么吗……我知道了。」天野花音灿笑了下，几人看着那抹电力四射的笑颜微微晕眩。

　　「这个地方是要做什么用的？」悠草指着一个台阶式的大凹槽，占了整间店的面积大约三分之一。

　　「这个嘛，是装酒的池子。」

　　冰染这才恍然大悟，酒池肉林的由来，原来是真的要做一个酒池啊。

　　「可是……」利昂蹙眉说道：「其他店也用过牛奶池、奶茶池、果汁池，还开放在店里做爱……」

　　「这样吗？」青澜有些愕然，毕竟也才参观过三家店，会撞点子也是有可能的，他想了会儿才说道：「没关系，酒池照样做，不过那边不是重点，放几个NPC店员就好，重要的是另外两边。」

　　「没问题，那我们去采买装饰跟家具。」莱特斯和利昂说道。

　　「那我也去准备我的舞台。」天野花音说着也准备往外走。

　　「这、这不太好吧，还是我们帮你买吧……」

　　「没关系，我也想试着布置自己要表演的地方，你们放轻松点，我们是伙伴了。」

　　「嗯，最好都买最贵的。」青澜笑笑地补上一句。

　　「每人五百万够用吗？」冰染淡淡的向每人提出交易申请，原本要说一千万，想想怕众人又吓个没完没了，才改口说五百万。

　　不过，显然这个数字还是高估了点，只见莱特斯瞪大眼转头问着利昂：「G，我记得最高级的沙发组合加水晶桌也只要两万吧？」

　　「冰染……冰染好像是金钱榜的MVP啊！」利昂打开金钱榜确认一下，瞠目结舌的说道：「总、总金钱有七亿多啊……怎么赚的啊？」

　　「赌来的，别废话快去买。」

　　「谢谢你罗，小弟弟。」天野花音临走前笑着摸了摸冰染的头，似乎对他很有好感。

　　「哇……被摸头了，我也想要……」

　　「白痴喔，以后有的是机会，走了啦。」

　　看着莱特斯与利昂边斗嘴边离开，在场只剩下四人，摩卡挠了挠头问道：「泡咖啡跟调酒应该不一样吧……」

　　「是有些不同，但是本质是一样的，放心，我会教你的。」

　　「那我跟悠草去处理吧台，待会儿见。」

　　「我、我们马上就回来唷……」

　　「你最好别回来。」冰染叉着手瞪视着悠草，后者胆怯的躲在摩卡身后，在经过冰染身边时，突然传来一句几不可闻的嘲笑：「真像孩子啊。」

　　冰染愣住，还搞不清楚状况时，两人就离去了，到底……

　　「冰染。」听着青澜轻柔淳厚的嗓音唤着自己的名字，冰染心跳得飞快，这好像是他第一次叫自己名字呢，烦恼什么的都不翼而飞，整个人轻飘飘的。「我再调整一下店内的布置，等等再启用进货系统，服装可以不用现场挑，你先用打开服装列表挑你喜欢的衣服款式吧。」

　　「喔喔……可是我连到底要做什么都不知道……」

　　「做什么？很明显的呀，当然是男公关罗。」

　　＊　＊　＊

　　Fantasy开幕的那一天，店外挤了满满的人潮，万头攒动，有一半的人是为了亲眼目睹天野花音的丰采，另一半的人，则是跳槽而来的那些店员带来的客源，以及被广告气球高挂在空中的大幅广告海报吸引而来的，广告海报上正是所有店员的帅气沙龙照。

　　镜头来到店内，由最高级的波尔多葡萄酒奢侈制成的酒池，每三小时就会全部放掉并全部换成新酒，池畔跪坐着几位长相俊美、谈吐优雅的服务员，正是最昂贵的S级店员NPC，拥有最优的外表、最多的应对模式、最好的服务品质。

　　有的NPC也会应顾客的要求脱下衣衫进入池中，为客人擦背或者依照客人的意愿，做出任何服务，当然是以不违反店内规矩为准。

　　另一区，由玩家担任男公关的开放型包厢，更是受到欢迎，男公关们一个个比S级NPC还要俊挺迷人，更何况身为男人哪时候被男公关这样轻声细语的侍奉着，这噱头确实打得响亮。

　　开放式包厢摆放许多组黑皮沙发，却没有以隔间区分开来，视野良好一览无遗，例如这么一望就能看见莱特斯与利昂与沉醉在酒香之中的客人耳鬓厮磨着。

　　他们左搂右抱，一人竟一次服务四、五人。

　　莱特斯身穿西装，黑色的西装外套却没扣上扣子，里头的衬衫也解开了两颗扣子，性感的锁骨清晰可见，领带则松开了大半流露出一股不羁的味道，此时他的手轻轻将一位客人的发丝撂到耳后，靠在他的耳边用低沉的嗓音说着：「再来杯螺丝起子好吗？我真想看你醉倒在我怀里的样子……」

　　利昂一手抚着躺在他腿上的客人的脸，一手用自己的领带缠住另一个客人的颈子，将他拉到自己面前，露出魅力四射的笑容说道：「呐，你们都点杯长岛冰茶，谁先喝完我就用嘴喂他我手上的这杯血腥玛丽怎么样？」

　　第五章：酒池肉林（2）

　　两人高超的交际手腕，哄得客人服服贴贴，他们的业绩呈直线飙涨，不过其他人也不是省油的灯。

　　莱特斯趁着空档凑到利昂耳边说：「G，那边未免太诡异了吧？」

　　「……完全身分对调了吧，我的天。」利昂看着也不禁脸上三条线。

　　两人所看的方向正是冰染所在的那桌，昏暗的灯光下，只见冰染穿着剪裁合宜的黑色西装，手上戴着几枚亮晃晃的银戒，浏海用发胶顺成旁分，斜倚在沙发上的身姿很是诱人，不过他的脸上却冷冷睨着跪在地上的客人。

　　「冰染大人，这杯酒还请您赏光……」

　　「哼，十万块的红粉佳人也想叫我喝？」

　　「对、对不起，我马上去换最贵的来！」

　　另一个客人也端着手中的龙舌兰日出，晃了晃玻璃杯中的液体，卑躬屈膝地说道：「冰染大人，若是小人干了这杯能否准许小人为您按摩肩膀？」

　　冰染施舍似的点了点头，最后就是一个人替他按摩肩膀，一个人替他捶捶脚，一个人拿着扇子替他扇风，剩下的跪在地上努力讨他欢心。

　　「可能最近很多人喜欢当M吧……」这是利昂与莱特斯观察半天得来的结论。

　　天知道冰染根本不会喝酒，也幸好他们不敢逼他喝，他索性就装死下去……

　　冰染将视线转到悠草身上，悠草一身灰色西装，打扮得一丝不苟，连领带都老老实实的系好夹上金色的领带夹，坐在一群宛如豺狼虎豹的男人堆中为难地推拒着：「我、我不会喝酒……」

　　「喝点嘛！」

　　「就一口好吗？这杯莱姆威士忌可是为了你而点的唷……」

　　「对呀，别这么扫兴嘛！」

　　在客人们的起哄、怂恿下，他也只好红着脸勉为其难的小口小口啜饮，但奇怪的是，随着桌上的空玻璃杯越来越多，醉倒在地上的客人愈来愈来多，悠草嘴上还在说着酒量不好，偏偏就是没有倒下。

　　冰染瞪视着他的侧影，那次听到的嘲讽绝对是他没错，他发誓一定要揭穿这只假惺惺的小白兔的真面目！

　　至于摩卡则特立独行的穿着酒保的服饰，在吧台内用着极其迅捷的速度调着酒，神奇的是在短短的时间内他竟然就学会了花式调酒，他将五、六个酒瓶随心所欲的抛接，配合帅气的肢体动作制造出华丽的视觉效果，行水流水的动作看得吧台前的客人目不转睛。

　　所有调酒的配方都是由青澜研发，而且调酒的方法也是青澜教给他的，除了老师的技术高超以外，摩卡这位学生惊人的学习能力几乎到了举一反三的地步，他谦虚的解释道：「一样都是调饮料，还满好上手的。」

　　摩卡将调好的瑰丽酒液蹈入高脚杯之中，并在最后加上一颗红樱桃点缀，优雅的推到吧台前，深邃的眸子望入看表演看得浑然忘我的客人眼中，语气挑逗的说道：「献给美人，这是符合你气质的酒，天使之吻……当然，如果你点了十杯，我愿意亲自品尝你真正的天使之吻……」

　　说着说着，摩卡也伸出手指也在那位客人的唇上摩娑，惹得那人晕晕然马上开口：「……那、那就十杯！」

　　摩卡也不罗唆立刻拉过他的头就来个火辣辣的法式热吻，桌上的天使之吻看都没看，只顾着唇舌热烈交缠，两人吻得难分难舍，唾液都沿着嘴角溢出，却不减兴致反而更有一番性感风情。

　　好不容易放开气喘吁吁、浑身燥热的客人，摩卡将他流淌至下颚的透明唾液舔了上去，啄了一下客人那被他吻得泛红微肿的唇瓣，参杂情欲的双眸瞅着，嗓音低沉而诱人：「厕所，好吗？」

　　客人攀过他的颈子，微微点了头，两人相协进了靠近冰染那桌后头的厕所，门才刚关上，就传来些许的喘息与呻吟声，在隔音良好的厕所里还能发出这种声音，代表他们恐怕是把门关上就马上抵着门后做了起来。

　　同样看到这个画面的莱特斯与利昂，无奈的交头接耳道：「……喂，这样可以吗？那谁来调酒啊……」

　　「还有几个NPC在顾吧台，应该没问题吧。」

　　「问题是NPC跟他调出来的酒完全是不同档次的好吗？质感可是差很多的。」

　　「……那赶快把他们通通灌醉抬出去好了。」

　　冰染身后的声响由细小的轻喘与呻吟，转变成规律的碰撞声与压抑的低吼，想也知道正在做什么，他还记得那时他纳闷地看着规划成厕所的地方，疑惑的问着，游戏里又不需要上洗手间，为什么要做出厕所，众人的回答是：偷情啊，没有任何地方比厕所还要适合偷情的，于是避免有「使用中，请勿打扰」的情况，还设置了不只一间。

　　不过他现在的心思不在这，反而全在方才两人热吻的画面，他落寞的想着，到目前为止，青澜都没有吻过他，就算是在床上温存的时候，也顶多是蜻蜓点水似的轻碰了下。

　　第五章：酒池肉林（3）

　　正当他胡思乱想之际，另一区响起了如雷贯耳的掌声，天野花音除去了平时的伪装，拿掉了墨镜、黑色画家帽，不再用围巾大衣变装，一袭浅色衬衫在领口系上锻面蝴蝶结，长长的缎带尾巴垂落至腹部，黑色的秀发如泉瀑般披流而下，其中一边的长发拨至耳后，墨色的、黑水晶一般的俊眸a在睫后，神情专注的凝视着琴键，一双修长白皙的手如跳跃的精灵舞动在黑白相间的钢琴键上，优美的旋律像魔术般飘逸而出。

　　观众们如痴如醉地徜徉在音乐之中，也看天野花音看得入迷，被称作世上难得一见的美男自然不是浪得虚名，完美的九头身比例搭配无懈可击的五官――额下两撇墨色俊眉斜飞，高挺的鼻子下方是诱人的薄唇，明明颜色是那样的淡，却有一层水光让唇瓣更为秀色可餐。

　　按下最后一个音之后过了许久，观众们才回过神来，报以热烈掌声，天野花音站起身来对着台下微微一笑，惹得许多少男们脸蛋发红、心跳加速。

　　当富有节奏感的轻快音乐一下，天野花音离开了钢琴前，拿起麦克风又唱又跳，惊人舞技教人叹为观止，每个性感的扭头或是高难度的肢体动作都引得台下尖叫连连，尽管舞蹈困难且节奏快速，他的歌声依然维持着天籁水准，闭上眼倾听有种如梦似幻的感受。

　　台下的观众都是为了一睹天野花音的庐山真面目而来的，就算Fantasy以极其昂贵的收费闻名，先别提每杯酒都要十万起跳，光是进店就要缴五十万的入场费这点就够令人咋舌了。

　　但为了偶像，去卖收藏在仓库许久的稀有物品或者把店铺也给卖了都不算什么。

　　无庸置疑的，天野花音是店内最吸金也最吸睛的王牌，冰染傻傻看了他了会儿，不得不承认，他真的是很有魅力的男人，外表、才情都是出类拔萃的，不过，在他心里最好看的还是青澜。

　　说曹操曹操就到，青澜从里头走了出来，公关区为一一个能和天野花音相提并论的俊美男人，他一出现，便成为公关区的全场焦点。

　　青澜将一头如雪花般美丽的银发塞至耳后，连浏海都用发胶往后顺了起来，露出白皙光洁的额头，这种整齐俐落的造型竟意外的给人一种禁欲的性感，一身纯白的西装衬得他的皮肤更加白净，气质更加飘逸出尘，举手投足温文尔雅，浅浅的笑靥却彷佛能勾魂摄魄。

　　冰染呆呆的望着他，出神的、着迷的，扑通扑通，心跳好像只为了这个人跳动，其他人他都不屑一顾……

　　黑压压一群人围了上去，遮挡了他的视线，冰染不由得一阵气闷，看着那些客人要不是讨好青澜就是让青澜轻声细语的对待，心里头酸涩的滋味难受得紧。

　　头一转，发现自己身边的客人也看青澜看得浑然忘我，嘴巴全张开开的，冰染气恼的踹倒跪在地上的客人破口大骂：「看什么看！再看我挖掉你们眼睛！」

　　「对、对不起！冰染大人我是一时鬼迷心窍才……」

　　「冰染大人，你要相信我们的心是您的啊……」

　　「谁管你们的心啊！」

　　＊　＊　＊

　　冰染脚步轻快的走在前头，几乎是蹦蹦跳跳的，嘴上还哼着歌，他今天可是心情大好呢，熬了几天，Fantasy终于进入美食岛排行榜前十名，看来再没多久就能一举夺下MVP。

　　也因为已经进入了前十，青澜便找他……就找他唷，去解副本，好像终于回归了两人世界，去掉那些闲杂人等，能这样独处他都不知道怀念多久了。

　　「你今天心情好像不错。」青澜走在后头看着他难得雀跃的样子，不禁莞尔。

　　「还好啦。」

　　这话绝对是骗人的，怎么可能不开心呢，美食岛排行榜是以队伍为基准，但避免人数落差造成不公的情况，所得经验要除以组队里头的总人数再进行排行，于是人数多寡没有差别，但是听说过副本的话是以个人计算，而且人数越多的话越容易获得高分。

　　不过就算是这样，青澜还是说要先两个人试试看，哈哈哈，这不是说明他在他心中是很重要的地位吗？

　　「您好，欢迎光临副本管理处，美食岛的副本难度为最简单的C级，最低人数两人，最多五人。」一踏进副本管理处，副本管理员便在柜台笑容可掬的接待他们。

　　「我们是第一次挑战副本，可以简单解释一下吗？」

　　「是的。」副本管理员手一摆，空中便出现巨大的半透明电子幕频，上头图文并茂，她继续讲解：「副本是一种剧情养成游戏，玩家可以任意选择一位系统提供的角色来扮演，剧情进行的同时会有系统提醒，做出不同的抉择时剧情会有不同的发展，决定将会影响积分请注意。」

　　「美食岛副本的剧本场景为皇家厨艺学院，有以上六个角色可以选择，推荐路线为师生。」

　　两人看着简介下面的六个主要角色介绍，青澜先说道：「我选料理老师好了。」

　　「你当老师，那我就要当学生吧……那就学生尼特。」

　　「是，为您进行确认，玩家青澜选择料理老师兰诺，玩家冰染选择学生尼特，若无错误请进入三号门。」

　　后方的几个拱门原本是一面墙，在副本管理员说完之后，三号拱门突然变成漩涡状彩虹不断的旋转着，两人依指示走了进去，接着是几秒钟的黑暗。

　　第五章：副本：师生恋（1）

　　等眼前终于能视物，冰染发现自己似乎是置身在学校走廊的地方，他茫然的左顾右盼，美丽的七彩琉璃窗折射出梦幻的光采，窗外巨大的喷水池与巧夺天工的精灵雕像，室内宽广的走道还铺着大红色镶金边的锦缎地毯，看来是所高贵华丽的学院。

　　系统提示：快要迟到的一堂课。

　　冰染吓了一跳，望着空中突然跳出的蓝色发光字体，并且有系统语音复诵一次，但那语音感觉像是直接传到脑子内，而不是用「听」见的。

　　JJJ……急促的脚步声由他的后方传来，他回头一看，只见一位大约十六岁的少年穿着与自己一样的猩红色制服外套与白色衬衫，领口有着校徽图样的蓝宝石装饰的白色领巾，下半身则是熨烫得十分平整的黑色制服裤子，他的脸很熟悉，是刚刚可以选择的六个角色中的室友丹狄。

　　丹狄急急忙忙的跑着，跑到冰染旁边的时候一把拉过他的手，拖着他一起奔跑，紧张地说道：「冰染快点，快要赶不上料理实习课了！」

　　任他拉着自己，冰染有趣的看着丹狄，要是没人选择的角色就由原本的游戏角色出演，也算是NPC的一种，若是被玩家替代的角色就连名字都会改成玩家的名称，感觉是挺特别的设计。

　　不过老实讲让一个身高有一百七的人拉着这样跑，他实在是喘不过气了，忍不住开口跟丹狄说：「跑慢一点，我有点喘……」

　　「不行啊，青澜老师最讨厌学生迟到你又不是不知道，再忍一下！我们就快到了！」

　　青澜！这么快就能看到当老师的青澜吗？

　　好不容易冲到了教室，丹狄这才放开他，双手压着膝盖松口气似的说道：「好、好险赶上了。」

　　冰染也气喘吁吁的靠着墙壁休息，钟声也在此时响了起来，跟着丹狄到自己组别的料理台前站定，环顾了一下是一般教室两倍大小的料理实习教室，设备、厨具等应有尽有，全班则大约二十几人。

　　此时一个高挑俊美的男人抱着一本书走了进来，银色的发丝垂落到额前微微遮住了翡翠般的碧绿眸子，挺直的鼻梁上多了副黑框眼镜，更增添了知性的气质。

　　他环视了底下的学生一圈，最后视线停留在冰染身上，浅浅一笑。

　　在一群穿着同样制服的学生当中，冰染依然是最出色的，脸蛋虽然稚气未脱，五官漂亮却得倾国倾城，假以时日，绝对是个能够颠覆天下的美人胚子，总是冷然或是睥睨人间的神情格外的吸引人，却只会在他面前露出许多不同的情绪……呵，使他老是忍不住想逗弄他啊……

　　冰染自然不知道青澜在想些什么，但望着他那若有深意的笑容，还是心头小鹿撞得昏天黑地。

　　「各位同学，今天要做的料理主题为寿司，各小组都到各自的冰柜、材料柜拿取食材，做准备动作。」

　　在青澜动作俐落地做出几乎是大师级水准的寿司拼盘后，大家也都照着白板上的指示，以及青澜的的示范开始练习，只有冰染还笨手笨脚的洗着食材，毕竟从小到大他做过家事的次数能由十指数出来。

　　从那些调酒配方与技巧，以及客人们说见鬼了好喝的评价，再加上桌上那一盘五星级饭店才看得到的豪华寿司，他彻底怀疑青澜所谓的厨艺「还可以」的定义。

　　决定先从最容易的卷寿司开始做起，他削好了红萝卜也将小黄瓜清洗干净放在砧板上，一手拿着着菜刀一手按着红萝卜，有点不知该从何下手。

　　「冰染同学，做得怎么样了？」

　　头一抬，青澜就站在他身边微笑的看着他。

　　「好好喔……我也想被老师关心啦！」

　　「没办法呀，冰染成绩优异一直是青澜老师最喜爱的学生。」

　　「真的好羡慕喔……要是我成绩跟他一样好就好了……」

　　这是什么鬼设定啊！冰染听着同学们的谈论声，不禁翻了下白眼，成绩优异是哪招，没看到他光是洗个菜就手忙脚乱了吗？

　　「冰染同学，怎么了，继续做呀。」

　　冰染偷瞟了他一眼，心虚的望着眼前的红萝卜，想着要把它切成条状，拿起刀子对准，可是心里一直在意着身旁的青澜，紧张不已，另一方面也不想在众人面前出糗，这么一心二用竟割伤了自己的手。

　　「啊！」冰染吃痛的蹙起眉，赶紧放下刀子看着自己食指上深深的割痕。

　　不过有人动作比他更快，拉过他的手便含进了嘴，此时突然发出叮一声。

　　系统讯息：标的动作达成，将获得剧情分数加成！

　　还来不及去管突然冒出的系统提示音，冰染满脸通红的望着青澜，他竟在大庭广众之下将他纤细的指头含住，感觉着指尖的湿润与柔软，他结结巴巴地：「青、青澜，你、你……」

　　想抽回自己的手，却被他牢牢握住，此起彼落的惊呼声与抽气声都不及他的心跳声来得大，过了一会儿，青澜才愿意将嘴离开他的食指，凝视着白玉般的指头还渗出几颗血珠，下意识的伸舌舔了下才将眼神转到冰染脸上说道：「是青澜……老师。」

　　努力的维持冷静，冰染缓缓说道：「……老师，可以放开我的手了吗？」

　　「嗯。」怜爱的绿眸望着他：「怎么这么不小心呢？」

　　「是，对不起。」

　　「拿刀的动作也不够确实……」说着说着，青澜走到他身后握住他的双手，薄唇靠在他耳边说道：「我再教你一次，不要再忘了唷……」

　　耳边的热气使冰染怕痒地缩了下，青澜由身后掌控着他的双手，两个人几乎是贴在一块的，他的背抵着他的胸腹，青澜身上的热度由背后传来再清晰不过，冰染颊上的红晕散不去，咬着唇瓣心脏噗通噗通直跳。

　　第六章：副本：师生恋（2）

　　「要这样先从较软的尾端下刀。」青澜控制着他的手，熟练的切着红萝卜，但是冰染却完全不能专心，一直觉得两人贴得毫无空隙，而他好听的嗓音又在耳畔回荡。

　　终于切完了红萝卜条，好像过了很久又好像是倏忽即逝，青澜放开了他，温柔地摸了摸他的头：「要加油唷。」

　　而后便转身去巡视其他同学，冰染抚着刚刚被他摸的头顶，望着他离去的背影，同组的丹狄凑过来小声说道：「老师真的对你很好呢。」

　　冰染低头不语，丹狄倒是热心的接过他的刀子，边切着剩馀的食材说着：「你受伤了这交给我吧，你先弄海苔跟醋饭吧。」

　　「嗯。」心里挺讶异这NPC的性格设定成这般好，真不知道换人演会怎么着。

　　冰染一面动作一面瞄着空中的系统讯息，标的动作达成，好像是指要是和对象做出特定的互动，就能得到分数加成，而这个特定动作似乎就是被青澜含住受伤的指头……要是他没有切到手，就不会有这个剧情发展，也算是瞎猫遇上死耗子了。

　　在丹狄的帮助下，总算是在下课前交出成品了，原本以为应该还会有什么剧情，出乎意料的，他竟然真的开始上课！

　　一开始还认为皇家厨艺学院，除了做菜大概不会授其他东西，哪知道不但有数学课，研究各种份量的面粉发酵需要加入多少的水与酵母之类的，还有营养学，如何控制一餐所需的热量与六大类食物怎么均衡摄取，最后连体育课都登场了，试问做菜还需要体力的啊……

　　当他跑完三圈操场，拖着快虚脱的身子回到更衣室，拿着毛巾擦拭身上的汗水，突然有一个学生进了更衣室向他说道：「冰染，青澜老师找你过去他的办公室一趟。」

　　系统指示：前往三楼的教职员办公室。

　　终于有剧情了，冰染这么想着，总算是松了口气，否则真不晓得要装好学生装到什么时候，他换下汗湿的体育服，穿回原本的制服，依照指示来到了教职员办公室，门上还贴着青澜二字，也不知在紧张些什么，他整了整衣裳拨好头发才推开了门。

　　尽管对将会发生的剧情充满好奇，但他毫无心理准备会看到这种画面，呆愣在门口，浑身血液像在一瞬间结冻了，一动也不动的望着一个女人和坐在办公位上的青澜相吻。

　　青澜注意到了门口的他，一把推开那个漂亮的短发女人，语气虽保持着平时的温和却有些冷淡地说：「爱蜜莉老师，这里是我的办公室，我有事要和我的学生讨论，可以请你先离开吗？」

　　爱蜜莉瞅了冰染一眼，神情有些惋惜的叹了口气：「来的真不是时候啊……那只好之后再聊罗，先走了，拜。」

　　冰染直到爱蜜莉与他擦身而过，走出办公室并将门关上之后，还纹风不动的伫立在原地。

　　「过来吧。」

　　尴尬的沉默弥漫了许久，青澜才开口让他坐在办公桌对面的椅上，冰染不发一语地走了过去在位置上坐定。

　　「……嗯，是这样的……我听说你和丹狄走得很近……」

　　冰染怔了下，没想到青澜第一句话不是解释，反而是八竿子打不着的八卦，心念一转，猜想可能是剧情安排，不过就算是电脑人物，看到青澜和别人接吻他还是怒火难平，态度自然好不到哪去。

　　「……是又如何？」

　　「身为你们的导师，我有义务要导正你们这种不正常的关系……」青澜的眸子看似漫不经心的扫着桌上摊开的资料，嘴上却有些许不容辩白的严厉。

　　「老师，请问不正常是什么意思？」

　　青澜这才抬起眼，凝视着桌前的冰染缓缓开口：「……从古至今，异性相吸是天经地义，你很优秀，所以我不希望这种违反伦常的性向出现在你身上。」

　　系统提示：向老师告白的时机。

　　语音又自动从脑中发送了出来，冰染觑着青澜发现他的神情没有任何变化，代表浮在空中的提示字幕他看不见，也听不到系统语音，只有他自己能够得知这个提示，想了想，忍不住起了捉弄青澜的心。

　　「老师，我想你误会了……我喜欢同性没有错，但是对象从来不是丹狄。」冰染突然站起身来，双手撑着桌子将身子逼近青澜继续说道：「我一直以来只看着你，老师。」

　　「你……」青澜难得露出怔惊的表情，看着冰染近在咫尺的漂亮脸蛋。

　　「我喜欢你，老师……」冰染拉起一撮他的银发，放在嘴前轻吻着，紫红色的水漾明眸含情脉脉的瞅着他。

　　「你……你喜欢男人就已经是错的了，更何况我是老师你是学生，不要痴人说梦了。」青澜低下头没敢看他，目光却焦虑地游移着。

　　「是男的是女的有什么差别？身分也不是多重要，只要喜欢上了，这些都不是能阻挡爱情的东西。」

　　「……你不要再胡言乱语了，出去吧！」

　　被青澜下达逐客令，算是整他整得很成功了，冰染心中不由得自满地窃笑两声，离开位置前也心血来潮的回头丢下最后一句话：「老师，我没有办法逼你喜欢我，但是你也无法阻止我喜欢你。」

　　系统讯息：标的台词达成，将获得剧情分数加成！

　　在关上门扉的最后一刻，他看见了青澜依然十分忧烦的神情，突然觉得他的演技也未免过好了吧……那刚刚也都是在演戏，说不定根本没被他吓到？

　　不过他演得也不差呀，随便说的话都是标的台词。

　　第六章：副本：师生恋（3）

　　「同学，你的告白真是热情啊！」

　　冰染抬头望着似乎一直守在门旁的爱蜜莉，冷淡的回答：「老师，偷听这种事不好吧？」

　　「我只是关心我看上的男人，这没什么不可以吧？」

　　「看上？不过很可惜，他是我的。」冰染望着她缓缓地笑了，不过那笑意却没有达到眼睛，冷得使人发寒。

　　「……你会因为这句话付出代价的。」爱蜜莉也笑了，同样的不怀好意。

　　他后来才知道她话里的涵意，原来爱蜜莉是糕点实习老师，而且好像是剧情特别设定，之后的课程几乎是两节就有一节糕点实习课，爱蜜莉也印证了她的话，无所不用其极的滥用公权恶整他。

　　从一开始故意找他到台前示范使他出尽洋相，到后来莫名奇妙就指派他一个人搬运一堆重得要死的面粉袋，不然就是只让他一个人留下来收拾善后，最后更夸张，他发现他的身体开始受到威胁，不但会有玻璃材质的量杯砸碎在他脚边，甚至火炉的火也会在他收拾锅子的时候突然喷出火花。

　　爱蜜莉老师只会在一旁捂着嘴，一脸无辜的说声：「抱歉，手滑了。」

　　这游戏未免太变态了，竟然设计出这种变态性格的角色！

　　走进教室，冰染再次抽搐着嘴角望着台上的爱蜜莉，又是糕点实习课，这噩梦到底要循环到什么时候啊――

　　奇怪的是，这堂课爱蜜莉都没有再刻意刁难她，安然无恙的过完整节课。

　　「大家的泡芙应该都烤得差不多了吧？各组可以开始去烤箱前取出成品了。」

　　正当丹狄要去拿他们那组的泡芙时，爱蜜莉却按住他的肩，转头笑着向冰染说：「冰染同学，你去拿吧，其他人来收拾就好。」

　　「是的老师。」虽然知道其中必有诈，但冰染还是心不甘情不愿地踏入陷阱，毕竟这有可能是剧情发展的关键。

　　在他深呼吸做好心理建设之后，拉开了烤箱，就在同时，烤箱猛地发出巨大声响，「碰」地一声竟爆炸了。

　　「啊――」在黑色烟雾之中，冰染首当其冲被烤箱的玻璃碎片刺伤了身体，跌坐在地面上，一面咳嗽一面痛苦的呻吟。

　　全班同学都被突如其来的状况吓得惊叫连连，丹狄最先反应过来，冲了过去检视他的伤口，语气着急的说道：「你别动，我马上带你去保健室。」

　　说完便轻松的抱起他离开教室，却马上就在走廊遇上了青澜向他道：「我刚刚听到爆炸声……」

　　丹狄看着青澜话没说完，便僵硬地望着自己怀中虚弱轻咳着的冰染，赶紧解释道：「老师，烤箱爆炸了，我先送他去保健室。」

　　语毕正要离去，却被青澜叫住：「等一下。」

　　丹狄纳闷的望着他，青澜二话不说接过他怀里的冰染：「我送他去吧。」

　　冰染让青澜抱了过去，身体虽然疼痛意识却还是相当清楚，被腾空至这种高度不禁下意识捉紧他的衣衫，一面害羞的想着，是公主抱、公主抱耶……

　　青澜一脚踹开保健室的门，看着里头空无一人，便自个儿将冰染放在一张病床上，望着他被熏黑了一半的脸庞与身上的点点伤痕，蹙紧俊眉，回过头将保健室的门锁上，又回到了病床边，并开始脱着冰染身上的制服。

　　「老师，你……」

　　「别乱动，我要帮你擦药。」说着相当冠冕堂皇的理由，青澜不顾他微弱的抵抗，没几下就剥光了他的上半身，身上有着大大小小的浅浅割痕。

　　虽然伤口看起来怵目惊心，但痛楚倒是去得很快，冰染现在已经感觉好多了，身上刺痛的感觉只剩下一些，反而是羞怯的成分占比较多。

　　青澜翻找柜子里的瓶瓶罐罐，拿出了药膏与几支大型棉花棒，开始在他身上涂抹，凉凉的药膏擦在伤口上，使冰染感觉又更舒服了些，忍不住喟叹了声。

　　青澜又拿了毛巾沾湿了热水后，温柔地擦拭着他脸上的脏污，才在他面颊上的伤口边涂药边说道：「爱蜜莉最近一直在找你麻烦是吗？」

　　「……没想到老师你会注意我。」

　　他停下了动作，深深的望入冰染的眼中：「或许就像你说的，你一直以来只看着我，其实我好像也……只看着你。」

　　冰染瞬间脸红得像要滴血，青澜的甜言蜜语攻势，他实在是抵挡不住啊。

　　在冰染还沉浸在甜滋滋的话语里时，青澜迅速地解开他的裤头脱去了他的制服长裤，惹得冰染叫嚷着：「你、你干麻脱我裤子啊！」

　　「下半身也要擦药啊。」

　　条件达成：性爱场景－保健室。

　　冰染瞪大眼睛反覆咀嚼刚刚冒出来的系统语音，这是叫他们两个……在保健室做爱的意思吗？他吞了口口水，发现青澜也停住不动了，大概也有收到相同的指示讯息。

　　第六章：副本：师生恋-保健室H（4）

　　几乎是下一秒，青澜又恢复了涂药的动作，不明白他有什么打算的冰染安份的任他擦着，却隐约觉得他的手好像越擦越上面，先是小腿、后是膝盖，再来都涂到了大腿内侧。

　　「我一直不晓得自己的心情……直到刚才看着丹狄抱着你，心里那股不悦和揪紧似的痛已经藏也藏不住……」

　　G？这是在表白的意思吗？

　　冰染红着双颊，嗫嚅道：「老师你的意思是……？」

　　「我的意思是……就算是错的，我也愿意陪你一起错。」他低下头在冰染苹果般红嫩的颊上亲了下。「好了，转过身去我要擦后面了。」

　　冰染听得心花怒放，难得乖巧的听话自己翻身，却忽然想起自己只有正面被波及：「老师，我背后没有伤……」

　　「我要亲自检查才相信，把内裤也脱了吧。」

　　「咦！？」

　　「还是要我动手呢，冰染同学？」

　　冰染瞪了他一眼，真是的，给他三分颜色就开起染房来了，想着就算他不肯也会有人用强硬手段逼他就范，只好咬牙自己脱着底裤。

　　他曲起膝盖、挺起臀部，用着极为诱人的姿势拉下底裤，褪至脚踝时回首看着被脚板勾住的浅色底裤，缓缓的拿了下来以丢至青澜面前挑衅的偏头道：「我脱掉了……老师。」

　　望着冰染完美无暇的胴体背对着自己半趴，抬起的臀部与幽秘的后穴诱惑的呈现在眼前，而他漂亮的五官贴着枕头回望着，青澜差点被这只散发着媚惑气息妖精弄得失去理智，只想立刻、马上便将他撕吞入腹，但念着他还是第一次，只得克制住下腹汹涌的热流。

　　舔了下因饥渴而觉得干的薄唇，青澜缓缓说道：「保持这个姿势别动冰染同学……我要帮你涂上药了。」

　　冰染心想背后哪来的伤，在感觉到后庭被异物入侵，并且穴内传来异样的凉意，不禁身子僵硬起来：「老师，我那里没有伤。」

　　「现在不涂药，等等就会有伤了。」

　　G？冰染怔了下，这才高烧似的脸颊发烫脑子发晕，这话的意思……好像是铁了心要做，而这是事前预备动作？

　　「呃！」棉花棒出其不意地戳进了很深的地方，冰染忍不住仰起头叫了声，下身也起了些许反应。

　　青澜丢掉棉花棒，改用自己的手挖了坨药膏均匀的抹在穴口，然后顺利的将两只指头滑进了后穴之中，并在里头做着轻微的扩张动作。

　　明显的感觉体内被肆虐着，青澜的手指简直跟虫没两样，不断地蠕动着，冰染咬着唇忍住想要放声淫叫的欲望。

　　「啊！」青澜又硬是挤入了第三只手指，冰染痛呼了声，秀眉蹙了起来，下意识地缩紧后穴想要挤出让他这么不舒服的异物。

　　青澜爬上了病床从身后覆住他，将嘴凑到冰染的耳畔舔咬了下，嗓音因忍欲而显得有些喑哑：「别夹这么紧，要是你等等也这样我会受不了哦……」

　　冰染羞得不敢乱动，任那三指在体内继续做着扩张，没一会儿便撤出身体，之后便听见身后似乎是脱下衣裳的O@声，心跳得很急，才刚接触空气的穴口马上就又被一个火热又巨大的东西抵住，前端竟已迫不及待地微微撑开他的菊瓣。

　　「青、青澜……」冰染差点咬到舌头。

　　「叫我老师……抱歉……我实在忍不住了，可能会有点痛，冰染同学你忍着点。」青澜语毕便挺腰一举刺进他的体内，只是他实在太紧了，小穴吞了他的欲望一半便卡住了，就算是这样，青澜还是享受到难以言喻的快感，拧紧眉心闷哼了声。

　　「啊啊啊――痛、好痛啊――」冰染凄惨地叫着，惊天的痛意在他进入身体的时候爆开来，他几乎觉得整个身子从臀部被撕成两半，就算做了扩张，但是三只指头怎么跟青澜硕大的欲望相比，整个脑袋除了痛没有其他知觉。

　　「真的很痛啊啊啊――拜托出去，求求你――」冰染泪眼汪汪的哀号着，布满红丝的眼框中不断的流出泪水，就像是断了线的珍珠一颗颗落下，楚楚可怜的模样使青澜心揪了下。

　　尽管知道他还是个孩子，娇小的身子还无法承受成年男人的蹂躏，但箭在弦上不得不发，都进去了要是半途而废，岂不是白痛了一回……更何况冰染的后穴真是该死的小，舒服得让他快要疯狂，怎么可能说离开就离开。

　　第六章：副本：师生恋-保健室H（5）

　　后穴渗出了温热血液帮助了润滑，青澜掐住冰染纤细的腰，一咬牙用力挺入，便将整个灼热的欲望送入了冰染狭小的后庭之中，被紧紧包覆的舒畅感使他仰起头低吼。

　　「啊啊――痛啊――会痛死的――呜呜……放过我……」更深入体内的痛楚使冰染不间断的惨叫，到了最后嗓子都有些哑了，变成了无助的啜泣与心灰意冷的求饶。

　　「乖，再忍耐一下就不痛了……」青澜没空理会额上的细汗，一边安抚冰染一边啄吻着冰染的颈项与耳际，为了分散他的注意力，手也来到他前方的性器，强烈的痛意使他的性器没了反应，但青澜依然轻轻的抚弄着，下半身也难耐的开始律动。

　　「不要――」冰染痛苦的摊在枕上，枕头都被他的泪水给浸湿了，虽然撤出的动作有稍稍减轻了痛意，但是再次进入的撕裂感觉又是一种酷刑，比起这种凌虐还不如昏死过去的好。「青澜……老师……我不要了……呜呜……」

　　「冰染……对不起……」越来越快速的抽插连青澜自己也克制不了，只能勉强分神套弄着冰染的下体，另一手也伸到胸前揉捻着他的乳蕊。

　　冰染被快速的撞击撞得前后摆荡，被迫高高抬起的臀部让双腿发酸，青澜强烈进出的力道依然磨得后庭内壁疼得厉害，但是下身的感觉却在青澜的套弄下渐渐清晰起来：「嗯……老师……」

　　看冰染不再哭泣，被起了反应的性器分散了些许痛意，青澜更加努力的揉捏他的下体与肉球，也不再压抑自己冲刺的速度。

　　「不要……老师……」冰染紧咬的樱色唇瓣都渗出了血珠，两手紧捉着床单，蹙着的眉头从没有松开过，太过快速的摩擦又带来了难忍的疼痛，但加上前端的刺激他都不知道自己想说什么了。「快……太快了……」

　　「……是说前面还后面？」

　　「我、我不知道……」冰染甩着脑袋，除了下身的快意，就连饱受肆虐的后庭都隐隐约约传来了什么特殊的感觉，突然青澜改变了角度，正好撞到甬道的其中一点，惹得冰染抽搐了下打着哆嗦。「嗯啊……」

　　「是这里啊……」青澜全身热汗淋漓，也受到欲望的折磨，但看见冰染终于有了感觉心中不禁宽慰了些，暂且忍住疯狂冲刺的念头，不断的挺腰攻击那点。

　　「呃嗯……老师……不要、不要这样……」冰染的敏感点受到连续的刺激，不住的颤抖着，脑中一片空白，双手无意识地伸向下握住青澜的手，控制着他的手迅速套弄着自己的性器。

　　「啊啊……」双重的刺激下，冰染没一会儿就释放了，在高潮之中短暂的失去了意识。

　　青澜见状也不管其他，双手紧掐着冰染的腰间，在他紧致得使人发狂的体内奋力的抽动着，在最后一次的挺进中射出了激流，闭上双眼停在他体内享受着席卷而来的快感狂潮。

　　高潮退去，两人喘息不已，青澜扳过冰染的头，爱怜的啄吻了下他咬到出血的双唇，才慢慢了离开他的体内。

　　冰染既疲惫又浑身乏力，软软的趴在白色的病床上轻喘着，不知所措地感受着后庭的湿黏，与肚腹内散不去的热流，突然体内温热的感觉化掉，像是变成粉末般扩散至全身，身体变得暖洋洋的，后穴的伤口与疼痛也都舒缓了许多。

　　「舒服多了吧？」青澜一面穿回衣服，一面观察着他的神情。「进入体内的精液不但能增加性能力值还能解除性爱造成的不适症状唷……冰染同学。」

　　听见青澜加上了最后四个字，冰染这才想起自己正在过副本，缓缓的开口：「那老师……我们现在……」

　　「是秘密关系唷，被学院知道一定会被逼离学院的……你不介意偷偷来吧？」

　　「……能和老师在一起，怎么样我都无所谓。」

　　【优老师的副本讲座】（推眼镜）

　　大家有发现副本的系统讯息都代表不一样的意思吗？

　　【系统指示】副本主线剧情，为「必须」走向，若是不照做剧情还是会继续不过等于漏掉一大段，会被扣除相当多的剧情积分。

　　【系统提示】述说目前状况，可以依照个人想法作出选择，有活跃的发挥空间，不过当然不同决定会有不同的剧情发展。

　　【系统讯息】特殊情形下的加分减分。

　　【条件达成：性爱场景－XXX】在达到某些条件之后，会冒出此系统讯息，之后便会开始性爱表现的评分，如果没有这个讯息，做再多次也不会列入评分唷。

　　第七章：副本：师生恋（6）

　　所谓的秘密关系，原来是这么令人脸红心跳的事情。

　　冰染交出上课成品时，青澜会如往常一样笑吟吟的收下，却在接过去的时候有意无意的抚摸着他的手心，然后有装作没事人一般继续收其他同学的作品，只有他一个人表面冷然内心却紧张万分，深怕被同学发觉蛛丝马迹，那可有五十几只眼睛的教室啊！

　　要不就是他在擦白板时，娇小的身高构不到上端，青澜便会贴在他身后拿过板擦替他擦，另一手却不安分的搂着他的腰，甚至偷偷的探入他的衣襟之内，使他只能抿着唇不断的深呼吸，还得在青澜帮他擦完白板时有礼的道谢，青澜则得了便宜还卖乖，总是微笑说着不客气。

　　三不五时还会找他去办公室，美其名是谈论功课，去了之后是坐在他腿上任他抱在怀中吃豆腐，青澜会关心他上了什么课、发生了什么事、爱蜜莉又对他做了什么，冰染也一件件都向他诉说，或是有一搭没一搭的聊着。

　　这个样子……简直就像真的恋爱，冰染觉得自己活在美梦之中，实在幸福得不得了啊……

　　一旁的同学们看着平时冷冰冰的冰染竟双手撑着下巴，望着空中不断的傻笑，不禁窃窃私语着：「冰染是不是脑袋坏掉了啊？」

　　去！你们才程式错误咧！冰染白了他们一眼。

　　「怎么了？」丹狄看他瞪人的模样，好奇的问着。

　　「没事。」

　　「喔……对了，这是老师叫我拿给你的。」

　　冰染接过他手上的资料本，还来不及问是什么东西抬头便看见丹狄离去的身影，满腹疑惑的打开封面，哪知第一页就用红字大大的写着――今晚九点游泳池等你。

　　「啪」一声，冰染立刻盖上资料本。

　　那个白痴在想什么啊？这么明目张胆，万一被看到怎么办！冰染瞠大双目在心中尖叫着。

　　刚刚……丹狄应该没有翻开吧……

　　当天晚上，快到了约定时间，冰染在宿舍的房间内心绪不宁地反覆盯着时钟。

　　系统指示：换上泳裤前往游泳池。

　　虽然对换上泳裤这个指令感到莫名奇妙，不过冰染还是照做，然后在外头穿上制服来到学院独立建起的室内泳池。

　　夜晚的游泳池空无一人，皎洁的弦月与星光熠熠透过整片的落地玻璃窗一览无遗，夜风穿过没有关上的玻璃窗吹上水面漾起浅浅涟漪，倒映在池面上的月被弄得波光粼粼。

　　听见后方的脚步声，冰染回头一看，一个人影背对着月施施然走来。

　　「青澜老师……」

　　「你还真准时啊。」

　　「……为什么要把我叫到这里来？」

　　青澜挑了下眉说道：「……我以为是你要找我教你游泳，你不是要考游泳？」

　　冰染偏头想了想，好像是有游泳考试这么一件事，没想到随便讲讲的事情青澜会记在心里。

　　青澜脱去了衣裤，只着一件四角泳裤走到池畔，偏过头说着：「你也脱掉衣服下来吧。」

　　冰染倒是看傻了眼，月光洒在青澜的侧脸，俊美得宛如不存在世间的精灵，平时看上去略显纤瘦的体型，褪下外衫之后，每一分肌里都十分精壮，却不会过于偾发，该有的肌肉线条都在他身上呈现最完美的比例，尤其在银白色与漆黑色的光影交错下，简直是尊艺术品。

　　冰染从来没有仔细欣赏过他的身材，只能说这个画面……实在太养眼了。

　　「需要我连裤子都脱掉摆好姿势吗？」青澜望着冰染连口水都快流下来的痴迷神情，忍俊不禁的提出半买半相送的建议。

　　冰染的血液瞬间冲上脑袋，连耳根子都红了，其其艾艾的嚷着：「谁、谁在看你啊！少臭美了，我、我……我是在看月亮啦！」

　　「是这样啊……」青澜笑了笑，转身跳入池中，甩了下被水浸湿的银色发丝，两手攀住池畔交叠之后趴在手臂上侧头瞅着他说道：「如果你学得好的话，我不介意让你看个够喔……」

　　「去死！就说不是看你了啦！」

　　「唉……怎么这么跟老师说话呢？」

　　「老师请您去死――」

　　青澜没预警的手一伸，拉住站在游泳池边的冰染的脚踝，冰染还来不及惊叫，便跌入池中飞溅起一片水花，呛了两口水才让青澜抱在怀里，水池的水深超过他的口鼻，于是他慌忙的勾住青澜的颈子轻咳着。

　　青澜就着月光欣赏白衬衫被水弄湿之后贴在冰染肌肤上的美景，若隐若现的白皙肤色与粉嫩的乳蕊从半透明的的衣服显现，十分的秀色可餐。

　　冰染被紧贴在身上湿淋淋的衣裳弄得很不舒服，又觉得长裤吸水之后变得很厚重，挣扎着坐上池边，一边解着扣子一边没好气的睨着青澜抱怨道：「老师，我的衣服都湿透了，请问我等等怎么回去？」

　　「躲在我的大衣里呀。」

　　冰染想像着自己一丝不挂被青澜公主抱着缩在大衣里的模样，实在觉得既害羞又丢脸，况且怀里抱着个人怎么可能光用大衣就遮掩住啊？这方法太没根据了。

　　第七章：副本：师生恋（7）

　　冰染穿着泳裤站在水位较浅的位置，眼神为难的东飘西飘：「我一定要学游泳吗……」

　　青澜牵起他的双手说道：「不是只要会用浮板踢水二十公尺就可以了吗？很简单的，来吧。」

　　冰染硬着头皮抓住他的手，开始努力的踢水，但是身体笨重得跟熊似的，怎么样也浮不起来。

　　「你要放轻松一点呀。」

　　「我有放轻松了啊！」冰染试着再蹬了下地板，不过双腿还没浮到水面又沉了下去。

　　「要像这样……」青澜一手捉住他柔若无骨的双手手腕，另一手伸到水里圈住他的腰托起下腹部。「记住这个感觉，放松一点就浮的起来了。」

　　你这样我才更难放松吧！

　　冰染整个脑袋都是下腹的那只大掌，不知他是有意还是无意，但是那手距离他的重要部位只有咫尺之遥。

　　条件达成：性爱场景－游泳池。

　　两个人同时顿了下，最先反应过来的是冰染，一把推开青澜，双手捂着臀部如临大敌地退后三步，红着脸戒慎惶恐的瞅着他说道：「不要，那好痛！」

　　「呵呵……」青澜望着冰染誓死守护他的「门」的样子，觉得相当可爱。

　　「笑什么笑，我说不要就是不要，如果你逼我的话，我、我就……啊！」冰染的威胁都还没讲完，青澜轻松的一扑就捉到了他，冰染被压到水里，还不会游泳的他对水有着本能的恐惧，立刻无尾熊似的攀住刚刚还努力想保持距离的青澜。

　　青澜抱起自动羊入虎口的冰染，忍不住笑，在水里他实在太有优势了啊……

　　发现青澜故意把自己带往较深的水域，冰染鼓着腮帮子气恼的打着他的肩与背：「你、你会下地狱的！」

　　青澜捉起其中一只打在身上几乎像是捶肩的小手，亲吻了下他的手背，暧昧的扬起唇角绿眸瞟向他：「牡丹花下死，做鬼也风流不是吗？」

　　为什么他总能说出这种丢脸的话来啊！冰染双颊绯红，用力地甩过头去不敢看他。

　　两人慢慢地靠近泳池边缘，青澜双手伸到他的胁下压住泳池的墙，身体也贴近冰染，使他双腿张开必须紧紧夹着他的腰，将冰染箝制在他与泳池边缘之间。

　　冰染被弄成这种双腿大张，整个人都包括下半身都黏在青澜赤裸的肌肤上，丝毫动弹不得的姿势，感到羞赧不已，低下头眼睛瞥向一旁呐呐地开口道：「我、我是真的很怕痛……」

　　「我跟你道歉。」当然他不会说出第二次就不会痛这种骗小孩的话。「……可是那是因为我太心急了，毕竟我前一月都是一天二、三十次，最近过着跟苦行僧差不多的生活还不太能适应，而且……你又勾引我，我实在忍不住。」

　　冰染闻言面无表情的睨着他。

　　几十次是吧？这句话听得他咬牙切齿，心中一团火熊熊燃起，脑海又飘过青澜与无数人在床上翻滚的画面，更何况什么叫作苦行僧？这才是正常人的生活吧？谁会一天几十次啊！

　　不过……这么一来，也是说这几天青澜都为了自己守身如玉……咳，既然这样倒是可以暂且原谅他啦，不过还是有个地方怪怪的。

　　「我哪时勾引你了？」冰染冷冷的望着他近在眼前的俊美脸庞问着，他可从来不记得有这回事。

　　青澜眨了眨眼，开口说：「你脱内裤的时候不就是在勾引我吗？」

　　「哪有！」

　　青澜想了下，突然脱下冰染的泳裤，惹得后者不断乱叫挣扎，他又将冰染抱离池水放上地面，自己也爬上岸坐在池畔。

　　冰染完全不知道他想干麻，疑惑的望着他，青澜拉他一把扳过他的腰，使他变成趴姿，又弄高他的臀部、压下他的头颅，使冰染侧头向后望，重现当天的姿势。

　　「你说这不是诱惑我吗？」青澜退开，让冰染能看见水中自己的倒影。

　　冰染偏着颈子望着自己斜瞟的紫眸若有似无的勾人，身上的水珠在夜风的吹拂下冻得双腿微微发颤，高高抬起的翘臀便有些摇动，幽秘的小穴在寒意之下竟欲语还羞地一开一阖着，而他因地心引力垂下的性器若隐若现地晃动着。

　　傻了几秒，冰染立刻翻身曲起双腿坐好，双手放在腿间遮住重要部位，咬着唇羞愤地想着，他当初也只是想挑衅青澜，根本没想到自己的姿态会这么的……淫荡。

　　偷觑了一下青澜，发现此时不跑更待何时，才刚站起身踏出第一步，又被眼明手快的青澜拉了回去，回到水中。

　　「全身湿答答的，在空气中暴露太久会感冒唷。」

　　冰染落跑失败，恨恨地从牙缝中挤出字来：「……谢谢老师的关心。」

　　第七章：副本：师生恋-游泳池H（8）

　　「别怕……这次我会慢慢来……」青澜低下头咬着他的耳壳，灵活的舌也从耳骨、耳背甚至探入耳孔之中，最后将小巧的耳垂含在嘴里吃咬着。

　　冰染蹙起眉怕痒的闪躲着，红唇也吐出细碎的轻吟与喘息。

　　青澜一路向下吻，在颈子与锁骨留下一个个鲜红的吻痕，在凝脂一般白嫩的肌肤上形成强烈对比，他突然拉高冰染的身子，嘴一张吸住粉色的乳蕊。

　　「嗯……」一边乳蕊被青澜用力的吸吮，有种雷亟的感觉，全身震了下，下意识挺起胸想要更多的爱抚，另一边没被呵护到的乳蕊微微发痒像在抗议，他忍不住自己拧住揉了起来。

　　青澜却故意拨开他的手，一掌平贴住他另一边的胸口，不让他自行舒缓敏感的身体所需要的抚触与刺激，嘴上含着的那边，却刻意的时而轻舔、时而用力咬下，惹得冰染紫红色的媚眼含着泪光控诉似的瞅着他。

　　「不要欺负我……」冰染想拨开他的手，却徒劳无功，搔痒的感觉几乎要吞蚀他的身体，他呜咽的流下一滴晶莹的泪，只好捉住青澜的手逼迫他移动。

　　青澜放松了手劲却还是不离开，冰染便藉着他的手爱抚着自己，控制他的手来回挪动，让他的手心磨蹭着自己的乳蕊，舒服的感觉使冰染轻轻地呻吟：「嗯……呃……」

　　无尾熊抱的姿势十分尴尬，沉浸在情欲中的冰染模模糊糊地感觉有个东西贴着自己的臀沟，他下意识想离开一点，臀部一动就引来青澜的闷哼，他捉紧冰染的腰低声说着：「怕痛就别乱动……」

　　这么一讲，冰染还哪敢有动作，双手乖巧的勾住他的后颈，发现自己只不过被吸了几下乳蕊下半身便起了反应，还抵着青澜的腹部，他一定知道自己有多么浪荡……冰染乱烘烘的脑袋羞耻得快成一团浆糊。

　　青澜突然咬了下他的颈窝，力道还不小，估计会留下齿痕，疼得冰染举起手臂想要推开他，哪知手这么一抬正中他下怀，青澜架住他一边手臂，唇舌就往他还未有体毛的胳肢窝进攻，又舔又呵气，使得冰染含着泪咯咯直笑，不断的挣扎着。

　　「呃……」乱动的身体好几次摩擦过青澜的下身，不但变得更加硕大也更加难以按耐，青澜只得捉紧冰染的小屁股，让他不要再刺激自己，不过没想到原本是想逗弄他最后受折磨的是自己。

　　冰染听见青澜压抑的呻吟，看着他黏在嘴角、脸庞的发丝，以及蹙紧眉头的模样觉得他性感的不得了，心脏噗通噗通跳着，忍不住闭起朦胧的紫红色双眸在他额上亲了一口。

　　青澜受宠若惊的回望他，而后微微的笑了下，也拨开他贴在额上的湿漉发丝，回以一吻：「好孩子有奖励唷。」

　　语毕便突然潜进水里，冰染失去了支撑的物体，慌忙的靠紧池壁，双手手肘向后攀住岸上让自己不至于灭顶。

　　感觉到大腿被强硬分开，冰染正想伸腿踹开不知道又在搞什么鬼的青澜，对方却明了他想做什么似的，早一步制住他的腿并架住，身体最敏感的部位便被含住了。

　　「啊啊……」下体在水中被怎么样对待，根本无法看清楚，只觉得原本身体已习惯冰冷的水温，被吃的地方忽然变得十分温热，而且随着青澜的吸吮还有越来越高温的感觉，整个人都要从下身烧了起来。

　　「哈、哈……哈啊……」仰起头颤抖着唇喘息着，明明全身上下都是湿的，却在青澜托起他的臀部开始用嘴律动吞吐时，又沁出点点汗珠，浑身的血液都开始燃烧，身体却异常虚软，几乎摇摇欲坠入池中，只能勉强的用手肘撑住池畔。

　　「呃嗯……快……快了……」冰染隐约感觉快抵达天堂，身体却还跟不上他的想望，忍不住焦躁的开始跟随着青澜的动作摆动臀部。

　　青澜似乎也明白他的想法，更快速的吞吐着，时不时用齿轻咬了下，有时是在吞到最底的时候，有时是微微咬了下顶端，并用牙齿磨着顶端的小孔。

　　「唔啊……」最后他吮住顶端大力吸了下，冰染全身抽搐着，全部的焦躁、烦恼都随着释放出去的液体化作空白，只剩下至高无上的愉悦与馀韵使他发着颤。

　　青澜这才浮出水面喘了几口气，说道：「呼……差点憋死我。」

　　那你就不要这样玩啊……冰染想损他，却连开口的力气都没有，全身舒服得软绵绵的，直想就这样睡去。

　　被青澜翻过身，冰染面对着池壁，双手扶在岸上，不明就里的转头回望着他。

　　瞅着冰染因参杂着情欲的迷蒙美眸，青澜舔了下他的耳垂，声音压抑而动听地说道：「你再射一次要多久？」

　　冰染迷茫可爱的眨了眨眼，感觉到青澜的手又不安分的探到自己腿间，开始搓揉他刚刚才发泄过的性器，才明白他的意思，不过哪有人这样问的啊！

　　第七章：副本：师生恋-游泳池H（9）

　　「还、还要啊！？」冰染红着脸微弱的叫着。

　　「不然你会很痛……可以快点吗，我忍很久了……」青澜说着撞了他的臀间一下，声音有些痛苦与喑哑。

　　「这、这又不是我能控制的……」冰染绯红着双颊小声抱怨着，下身却在青澜的手中缓缓硬了起来，在他有些粗鲁的动作下，快感夹杂了些痛的刺激。「嗯呃……你、你太大力了……」

　　「哼嗯……」冰染听到身后那不属于自己的呻吟，意识到青澜正在做些什么，他一手帮他手淫，一手套弄着自己的欲望。

　　冰染咽了口口水，听着脑后的闷哼与粗喘，血液渐渐沸腾，青澜在自慰耶……一、一定很性感、很养眼，好想看啊……

　　「帮、帮忙一下……」头才刚侧过一点点，青澜便开口说话了，冰染则作贼心虚的赶紧把头转回去。

　　不过冰染静下心解读了那句话两秒，只觉得心中的小狼正在仰天嚎叫，二话不说马上把握这个机会回过头，伸出一只手往青澜的下腹探，眼睛却偷偷瞄着青澜。

　　只见他额上布满细汗，拧紧眉心的神情既痛苦又欢愉，双眸紧闭，只见得长长的银色睫毛宛如白羽扇，银白色的半长发丝粘着颈项与锁骨，一滴滴透明的水珠顺着柔顺的发流淌至胸口，再缓缓的游走过他身上完美的肌理，最后落入池中，那吃遍他全身上下的薄唇此时微微开启，吐出一次次的喘息。

　　喔喔！真是太值回票价了！

　　冰染兴奋的握住他火热的欲望，跟着他的手一起套弄，眼睛却一瞬也不瞬的盯着他异常魔魅的俊脸。

　　「唔！」青澜却在此时浑身一震，睁开了双眸，一把抓住他的手说道：「不是我的，是你的。」

　　这家伙不知道他忍得很痛苦吗……竟然还自己来玩火，真是……

　　「咦？」

　　帮忙是指叫他自己DIY？冰染实在不知道青澜又有什么突发奇想，不过在青澜再度圈住他的性器揉捏后，他也不由自主地抠弄着自己的肉球与顶端轻吟着：「呃嗯……」

　　青澜一心二用，相对的在冰染身上的那只手就动得有些慢，冰染受不住这样缓慢的速率，干脆拉开他的手，自己舒服的套弄着。

　　「呼、呼……啊嗯……」冰染的手越动越快，喘息也越来越急。「呃……要、要到了……」

　　冰染无意识喊出的淫语，让青澜猛地拉开他的手开始替他急速的套弄，火热的欲望也不断的撞着冰染的菊瓣与穴口，有的力道过猛都刺进了前端。

　　冰染有些恐惧，回想起上次的痛楚，但是又觉奇怪因为青澜也没插进去，反而顾着套弄着他的性器，渐渐的越来越高亢的生理反应，占据了他的大脑，无暇思索其他事情，全身都随着欲望翩翩起舞摇摆着臀部。

　　「啊啊……」在射出精液的那一瞬间，快感冲击着脑袋几乎要飞上云霄，也在同一瞬间，青澜灼热的欲望在没有做扩张的情形下挺进了他的后穴，痛觉几乎是从体内迸裂至全身细胞。

　　「嗯啊――啊啊――不――」完全不知道自己的感觉是什么，很痛、很痛、痛到要死掉，但是高潮又很舒服、很舒服、舒服到让他飘飘欲仙。

　　青澜在他高潮的那一刹那，狠狠的刺进了全部的自己，没有一丝犹豫便开始在他温热的甬道中全速抽动，池中的水帮助了进出，不需要润滑也能进行抽插。

　　「唔啊啊――不行了……我、我……」冰染紧紧抓住岸边，一面甩头一面流着泪水，泪水包含着过多的高潮快感，也包含着无法忍受的疼痛，他哭喊着，却不知道自己在哭喊什么：「呜呜……好痛啊、可是……啊啊――」

　　青澜用尽全力撞到最底，又将整支热铁抽了出来，再蛮横的插到最底，这么做让池中的水一点点、一点点灌到冰染的体内。

　　「不、不要……好冰……呃啊……又好、好烫啊啊……」冰染一边啜泣，一边感受着体内诡异的冷热并存，而且不只巨大的欲望深入他的身体，再加上那些水，整个肚子越来越胀的感觉让他害怕。

　　「……啊啊老师……我会被你玩坏掉的……呜呜……」

　　「乖，我不会舍得让你坏掉的……」灌了差不多的水量，青澜也不再折磨他，在水的帮助之下更顺利的抽动着。

　　「你、你骗人……老师……唔嗯……」在高潮与强烈的痛意退去之后，只剩下最原始的律动，被开发过的后庭，虽然在每次的摩擦都还存着痛楚，但也更加清晰的感到异样的感觉。

　　青澜却在冰染意识较清楚的时候加大动作，原本的交媾都在水下进行，是安静的性爱行为，他现在却故意摆动全身，使两人的背时不时的紧贴，撞击出大片水花，发出十分浪荡的声响。

　　冰染听着水声啪、啪作响，配合着菊穴被撞击的频率，总觉万分羞赧，简直像是他们做爱时产生的淫靡液体所发出的声音。

　　「呃……太快了……」灼热的欲望快速的摩擦着甬道内壁，几乎都要喷出火花来，夹杂了些许痛楚有些难受，却有什么不一样的东西在成形，疲软的下体又缓缓的起了反应。

　　青澜在冰染紧紧箍住自己的体内逐渐迷失，只想着快些体会那极致的欢愉，将全部的热液释放在他温暖的肠道之中，伸手掐住冰染的腰，更用力的挺入，撞得他前后摇摆。

　　「嗯啊……」冰染的小脑袋被撞击弄得晕头转向，几乎无力的下半身踩不到地依靠着青澜支撑，他的两手则软软的扶住岸上。

　　「呃！」青澜突然将冰染推到墙边，掰开他的臀瓣侵入得更深，疯狂的冲刺，在最后一次的挺入时低吼一声射入暖热的激流直达最深处，并紧紧的抱住冰染纤细的身躯颤栗着。

　　第七章：副本：师生恋-游泳池H（10）

　　「……老、老师……」冰染任他抱住自己，却在湿热的液体进入肚腹中时，有股陌生的恐惧感，颤抖着唇：「我、我……」

　　青澜还沉浸在高潮之中，双眸紧闭，尚未软去的欲望停留在他体内，喷洒着些许残馀的白浊液体，冰染没敢动，伸手按压着自己的下腹部。

　　过了好一会儿，甬道中的湿热精液才化作粉末散至全身，感觉十分舒畅，后穴的火热与疼痛都削减许多，冰染忍不住眯起紫眸喟叹了声：「唔……好舒服啊……」

　　「……是我做得你很舒服？」青澜刻意误解他的意思，暧昧地笑着啄吻他的颈窝。

　　「才、才不是咧！」冰染咬唇红着脸推开他的头，而后动了下身子，发现青澜半硬状态的欲望还在自己的后穴之中，这么一动有微微变大的趋势，僵硬的问着：「你、你不出去吗？」

　　青澜手一伸握住了冰染还未发泄的性器说着：「我还没满足你不是吗？」

　　「呃嗯……我、我够了！」

　　「第三次会比较难满足，别害羞嘛……」

　　青澜托起冰染，让他坐上池畔，自己也跃上岸，将冰染抱了起来放置在整排的落地玻璃窗边，使他整个人落在月光的照射范围，原本已经够白皙的肌肤，此时看起来如霜若雪。

　　「老师……你要做什么……」

　　「我想看着你。」青澜压住他的双手，凝视着冰染的翡翠色眸子在明月的映照下，泛着璀璨波光。

　　冰染心跳如擂鼓，他们好像从来没有面对面做过，月色太美、月光太明亮，青澜俊美的脸、修长的身段、腿间的硕大欲望全都一览无遗，相信他自己也是的，全身上下从头到脚都被青澜看得一清二楚。

　　忍不住想遮掩自己，双手却被牢牢的压制住。

　　青澜吮着他的颈子，或者轻轻吃咬着，并将他的手举高至头顶只用单手捉住，空出来的一手沿着他的锁骨抚过胸前的乳蕊轻轻的打着圈，又缓缓向下滑过肚脐眼来到翘起的私处。

　　「呃嗯……痒……」青澜只用指尖轻轻扫过，他的手所到之处都泛起一种搔痒的感觉，尤其来到性器之后，根本没打算纾解他的情欲，反而让指尖若有似无的上下轻碰着。

　　「唔……不要这样……」冰染难受的挺起腰想要更大力的抚触与套弄，这种像轻纱拂过一般的感觉，只让他浑身搔痒，更跌入欲望之中，只想立刻解放。

　　青澜没有理会他的哀求，滑动的指头来到可爱的肉球，更往下来到臀缝，抬起他的臀部轻轻扫刮着菊瓣。

　　「好、好痒啊……老师不要……」冰染挣扎蠕动着，双手却在青澜的掌控中，只能下意识的缩紧臀瓣夹住那只在他身后肆虐的手。

　　「夹这么紧……这么猴急吗……」青澜的双眸定定的观察他脸上的任何神情，不管是难耐的、轻喘的还是咬唇眼眸半眯的诱人表情。

　　慢慢的探入两指，青澜按压着穴内，在接受了精液之后后穴也会暂时变得更滑顺、更有弹性，而且才刚做完一次，应该不至于会伤了他。

　　「我要进去了……」他低下头贴着他的耳畔说着，接着撤出手指托起他的臀部，让自己的欲望对准后穴，相当缓慢的进入，眼睛锁着冰染的漂亮脸蛋。

　　冰染感觉被自己缓缓的撑开，虽然青澜的欲望才刚刚撤离他的后庭，可是再次被插入的感觉还是有些痛，而且因为真的很慢、很慢，他整个心都提到了胸口，几乎是心灵的酷刑，忍不住蹙着眉说道：「……你、你不能快一点吗？」

　　「这样？」剩下的一半在他问完之后便突然全部戳进了窄小的后穴中。

　　「呃啊啊――」冰染仰起头叫了出声，虽然不会说像一开始那样痛的死去活来，但是感觉整个肠道连最深处被撑开，甚至擦过内壁敏感的某处，下身的前端禁不住刺激顶端开始冒出点点白液。

　　青澜放开了他被捉红的手腕，两手抓住他匀称的大腿用力扳开，并往他胸前反折，让整个后穴与欲望交合的淫靡部位暴露出来，开始疯狂的律动。

　　「啊啊……老师……太快了……我、我……嗯啊……」冰染甬道内的敏感点时不时的被撞击，而且他的双膝被折到胸前，被摆弄成这种丢脸的样子，他能清楚看见青澜是怎么进入他的身体，他又是怎么吞下青澜紫红色的热铁，实在是羞愧欲绝，只能无助的撇开头。

　　偏偏月亮映照出的影子清晰无比，就是两人情色的姿态在地上再度呈现，冰染看着漆黑的影子混合着自己的喘息声动作着，更觉难为情，一抬眼却发现他的所有神情都落入青澜含着情欲的深邃绿眸中，忍不住羞赧地捂住自己的脸。

　　「我说过，我想看你。」

　　「不要，好丢脸啊……」

　　青澜看他不愿放开脸上的手，便撤出他的身体，低下头对他可爱的性器呼出几口热气，缓缓地说着：「你有时间遮住脸，不如碰碰自己。」

　　「唔……」下身受到刺激，冰染不由自主的将双手下探，自行揉捏了起来，青澜也在此时猛地又进入他的身体，使他仰起头闷吟了一声：「嗯！」

　　在规律的进出与套弄越来越激烈，完全不受两人意识所掌控之后，只剩下本能的动作，和灵魂越来越契合的相同频率。

　　啪、啪，肉体撞击的声响回荡在空旷的室内泳池中，虽然没有水里时那么响亮，却更加真实。

　　随着意识逐渐剥离，抽插、摩擦的地方愈发火热，两人在那最高点同时攀上了云端：「啊啊……」

　　他的高声尖叫加上他的压抑低吼，快感扶摇直上，彷佛没有终点。

　　激情过去，静谧的夜只剩下轻声的喘息交错着，与……躲藏在黑暗处的阴谋。

　　第八章：副本：师生恋（11）

　　坐在办公室内的青澜听到开门的声响，才自书本中抬起头，望了总是不请自来的女人一眼，虽然不耐但毕竟是同事还是要好声好气的对待：「爱蜜莉老师，你三天两头的来我办公室不好吧？会被其他人误会的。」

　　「我倒希望他们误会呢……」爱蜜莉妖娆的身段半趴在办公桌上，伸出纤纤玉指擦过青澜菱角分明的英俊脸庞，青澜受到这种近似于骚扰的抚触，不禁皱起眉侧过头闪避。

　　「爱蜜莉，请你自重……这里可是学校。」

　　「学校不能调情，难道就能和学生上床？」

　　「……我不知道你在说什么。」

　　爱蜜莉拿出一个小巧的晶片，捏在指尖晃了晃，没征求他的同意便自顾自的用起他的电脑，将晶片的的档案播放了出来。

　　巨大的萤幕上原本一片漆黑，在闪了几下之后，出现的是一片昏暗的……游泳池，接着出现了两个人，快转之后，放送出来的是令人脸红心跳的淫声艳语与两人激情的缠绵过程。

　　「……」青澜看着清晰的影片中，他与冰染的脸拍得一清二楚，想赖也赖不掉，沉着脸不发一语的望着不知有什么诡计的爱蜜莉。

　　「哎呀……你身材可真好，看得好心痒难耐啊……」爱蜜莉说着说着，手也在他胸膛摸了好几把。

　　抓住身上的那只咸猪爪，青澜淡淡的问：「你到底想干麻？」

　　「做什么这个表情，看得我好怕哪……」爱蜜莉抽回手，甜甜地笑着：「不想干麻呀，只是把好东西分享给你而已。」

　　「……你为什么会有这个？」

　　「你知道吗，游泳池的摄影机晚上是不运作的唷，是我偷偷开的……你也不用担心，我在早上之前就马上把晶片取下来了，所以这事呢……暂时还没有走漏风声。」

　　「你……是你设计我们？」青澜皱眉思索了会儿，这才恍然大悟，那时候他收到了冰染的讯息，说是要晚上在泳池幽会，去了之后却是他先问说到这要做什么……原来是中了爱蜜莉的圈套。

　　「讲得这么难听，我原本只打算拍你们牵牵小手、亲亲嘴的画面，哪知道会有这么香艳刺激的……要怪也得怪你们太饥渴了。」

　　「你不用拐弯抹角了，设计我们一定有目的……交换条件是什么？」

　　「交换？」爱蜜莉轻轻一笑，葱白的食指点着他的薄唇。「这不是交换唷，我只会替你保守秘密，晶片是不会给你的……至于我要的什么，你心里有数吧？」

　　＊　＊　＊

　　生气，他真的很生气。

　　自从游泳池缠绵之后，青澜跟吃错药似的，理都不理他、看都不看他一眼，就算是上他的料理实习课，也会巡视完全班同学，偏偏就把他当透明人。

　　一次还好，冰染想着他不理他，那他才不要自己去献殷勤呢！

　　两次还能忍受，虽然在交成品时有股冲动想把义大利面往他脸上砸，但是他绝对不要低声下气的问他：「为什么不理我……」

　　他会做这种事他就不叫冰染！

　　可当他看见青澜和爱蜜莉同进同出、有说有笑的模样，他还不敢置信，等到同学议论纷纷说瞧见青澜跟爱蜜莉在哪里挽着手、在哪里抱在一块时，他整个人宛如跌入冰窖当中。

　　……难道说，青澜玩腻他了，连电脑人物吃起来都比他有味道吗……

　　「青澜你这条发情的公狗――」冰染站在顶楼边缘对着空中歇斯底里大叫。

　　呸呸呸！他干麻拿自己跟那个变态的电脑人物比，冷静一点，这是副本，一定是又有什么剧情了……不过这样坐以待毙下去，也不知道要到哪时候才能破解副本，果然还是要主动出击给它速战速决！

　　不然每次看到青澜和那个变态女人走在一起，他就浑身不舒服。

　　那堂料理实习课，青澜果然还是压根不理睬他，就算举手说有问题，他也只是笑笑的说：「丹狄同学已经完成了，你可以请教他。」

　　啊――真想掐死他――

　　哼哼，休想这样就让他打退堂鼓，本山人自有妙计。

　　冰染故意做得很慢很慢，钟都响了……同学都走了，冰染还慢吞吞的烧着水，教室只剩下他与青澜，青澜望了他一眼，叹了口气正要踏出门就被冰染叫住了：「老师，你不教我吗？现在没有人可以帮我了……」

　　青澜这下要装做没听到也没办法，踏出门的脚收了回来，缓缓的走到冰染身边，将盆里洗净的昆布放进还未沸腾的水里说着：「刚刚上课有说了，昆布要在水还没滚之前就放进去，熬作汤底……」

　　青澜原本认真的讲解，没想到身前的冰染却突然转过身抱住了他，青澜愣了下：「冰染同学，你……」

　　「老师你不要我了吗……」冰染两手抱紧他的腰不肯放手，抬起头专注的望进青澜的眼底，那神情楚楚可怜得像只被抛弃的小狗。

　　讶异于冰染也会露出这种表情，可爱得直想就在教室扑倒他，青澜却只能微微的推开他说道：「你快放开我。」

　　「你不要我……那你这里也不要我吗？」冰染垂下了眼，手却突然探上青澜的下腹，这个举动使后者倒抽了一口气：「你……」

　　「哎呀，在教室这样好吗？」

　　两人吓得迅速分开，瞠大双目瞪着不知哪时站在门口的爱蜜莉，青澜见状也不再理会冰染，向爱蜜莉露出微笑拉过她就向外走：「走吧，不是说要吃饭？」

　　只剩下冰染妒火中烧地盯着他们离去的背影，恨不得用眼睛在两人的背后射出洞来。

　　「你这样可是违反条件唷……」

　　青澜淡淡的回答：「是他一相情愿地抱我，我正要推开他。」

　　「这样啊……」爱蜜莉在经过转角时，突然将青澜推到墙边，涂着大红色蔻丹的长指滑过青澜的俊美的脸庞，语带诱惑地说着：「呐……吃饭要不要来我房里吃呢？」

　　「我正要跟你说，我今天没什么胃口，你还是自己去吧。」

　　「不要这么不解风情嘛……」爱蜜莉将自己丰满的身段贴在青澜身上。「保证你吃得会很满意的唷……」

　　青澜拨开她将自己箝制在墙边的手，转身就走：「我等等还有课，我要先回去准备教材了，以后再说吧。」

　　「你每次都嘛这样讲……」爱蜜莉对着青澜迷人的背影娇嗔着，等他离去之后，脸色一变，一脸阴沉地咬着指甲忿忿的说着：「冰染……我会要你好看……」

　　第八章：副本：师生恋（12）

　　冰染一边戳着盘中的糯米丸子，一边散发着强大的负面能量，使得餐厅里的学生们没有半个敢接近他方圆三公尺。

　　他将粉色的糯米丸子当成爱蜜莉的头，狠狠的塞进嘴里嚼个稀烂，那女人太可恨了，这种程度还不能泄恨，一定要拔光她头发、在她嘴里塞满活蛞蝓……

　　「冰染。」

　　这种时候还有人敢找他？是哪个不怕死的，还是不长眼的！

　　冰染顶着一张要杀人的脸转过头去，发现是笑眯眯的丹狄，俗话说的好，伸手不打笑脸人，看他笑得跟白痴没两样，谅他想找个冤大头出气也没劲了。

　　丹狄拿着便当坐在他身旁问道：「你心情不好啊？」

　　「看不出来吗？」冰染冷冷的斜睨他一眼，他最讨厌别人问废话了。

　　「你这样会消化不良耶……」丹狄塞了一口炒饭，边吃边说着：「你等一下有事吗？」

　　「要干麻？」

　　「没事的话，我想找你去旧书储藏室找书，报告要用的书竟然被回收掉了。」

　　系统指示：跟着丹狄前往储藏室。

　　「……嗯，好吧。」

　　老实说他没想到旧书储藏室会这么偏僻，跟图书馆有段距离不说，甚至都已经到了一般人不会走进去的阴暗角落，感觉上都积了层灰尘。

　　门一打开倒出乎他的意料，虽然说是囤放旧书的地方，书本却不是随意堆叠在地面，而是有条有理的放进一个个活动书柜中，说是另一个小型图书馆也不为过。

　　「你要找什么书？」看着丹狄仔细的扫览过数量众多的书本，时而以按键移动书柜，冰染猜想这大约与剧情有关，才开口问他。

　　「乳类制品的相关资料……」

　　冰染也转身往另一头至找寻乳类制品的书籍，看过好几个柜子都还找不着，却赫然发现随着门板关闭的声音，四周变得一片漆黑。

　　冰染惊愕的回过头，毫无照明设施的储藏室，原本是靠着他们刚才进出的门外投射进的光线，才得以看见东西，但现在门却被关上变成伸手不见五指，门外还有反锁的声音，他赶紧到门边拍着门板叫住罪魁祸首：「丹狄，你在干什么！」

　　门外的人没有因为他的喊叫而停下动作，继续边将门锁死边说着：「……冰染，我只能跟你说……对不起。」

　　门缝下的光线有被截断的样子，丹狄似乎还站在门外，冰染拧着眉问：「你为什么要把我锁在这里？」

　　「……我也是听命办事，我希望你能知道，其实我很喜欢你这个朋友的……我只能奉劝你，等等会有四、五个人过来，你如果想少受一点痛苦，最好乖乖的两腿张开让那些人玩个痛快。」

　　冰染僵在原地，这是要轮奸他的意思吗？

　　听见丹狄离去的脚步声，冰染扑到门边用力敲打着门大喊：「等等、放我出去，你给我回来――」

　　等到脚步声已经远得听不见，冰染无力的垂下肩，这间储藏室算是狭小，书柜也是贴着墙壁摆放的，根本没有任何地方可以躲藏……轮奸？这词他光想像就毛骨悚然，不过这是游戏……说不定等等过来的会是青澜？

　　彷佛茅塞顿开，他心中的一颗大石瞬间减轻了不少，抱着这个希望蹲在门边静静的等待，不知过了多久，脚步声逐渐逼近，他正要欣喜的喊出青澜，却在第一个字出口时猛地住了嘴，他赫然发现那些脚步声凌乱杂沓，绝对不是一个人发得出来的。

　　他战战兢兢的望着门，在打开的那一刹那，寒意从头顶灌入到背脊。

　　「那女人说这个男学生漂亮得很，我呸，一个男孩子是能好看到哪去，我这辈子还没碰过男人，能不能有反应都不知道呢！」

　　「老大你行不行啊……」

　　老大一掌巴下说话的那个手下的头，破口大骂：「靠，不行叫你含啦！」

　　那个带头的人头一转，正巧看见坐在地上面无表情地盯着他的冰染，也是一愣。

　　「这是男的……？」不自觉的将他从头到脚打量一番，带头的人咽了口唾沫继续道：「皮肤白成这样、眼睛大成这样，脸又……根本比女孩子还漂亮。」

　　被打的那个手下捂着头上的肿包，屁颠屁颠的贴过来看了冰染一眼，也露出惊艳的神情，转头问道：「老大，这样我还要含吗？」

　　啪！老大手又很顺的一巴：「靠，含你个大头鬼，也不看看你长怎样！通通滚出去，我爽完了换你们。」

　　「呜呜……用说的就好嘛，干麻动手动脚的……好了，大伙儿通通出去吧，老大，门不用关了吧？」

　　「不用，乌漆抹黑的做糟蹋了他漂亮的脸。」

　　冰染几乎是被定在原地，他望着高头大马的流氓向自己走来，冷静的思索着逃跑的可能性，就算躲过这个人，外面还有三个在守株待兔，完全是不可能的任务。

　　就算要正面冲突，他身上手无寸铁的是要用什么跟人家打？

　　再来，这是副本，电脑人物……会上玩家吗？

　　「你……不尖叫一下配合现在的情况吗？」冰染还没整理完脑中紊乱的思绪，老大便突然就将他压在地面上，巧妙的利用体型压制住他的全身，贪婪的眼览过他的五官缓缓的到他诱人的颈项。

　　冰染先是被撞击到地面的痛意弄得闷哼一声，而后便开始奋力的挣扎着，偏偏身上的男人力气大得跟牛似的，怎么激烈扭动就是不动如山，最后只能恶狠狠的瞪着他嘴上不饶人：「尖叫？你敢碰我一下，我一定让你生不如死！」

　　虽然说是这么说，气势也很凌人，但心中的恐惧骗不了人，他咬住唇瓣，止住牙关的颤抖。

　　「喔？你是要用你的小穴夹得我生不如死吗？那我很期待唷……」他邪邪的一笑，低下头舔吮着冰染的纤细脖颈，手也忙碌的解开他的扣子。

　　「放开我！」冰染扭开头，却还是无法阻止他恶心的唇舌在身上肆虐，尽管平时很傲气，这种时候也还只是个孩子，忿忿不平的咬紧牙关，眼框却渐渐的渗出液体来。

　　第八章：副本：NPC会H？（13）

　　「老、老大！」突然一个手下急急忙忙的冲了进来，老大头也没回，火冒三丈的骂着：「我在办事你叫啥魂！不是跟你说我爽完才换你们吗！」

　　「不、不是啊，那个……啊――」

　　听到手下的诡异叫声，他正想回头却立即被敲昏，冰染看着身上的男人动也不动的摊在自己身上，虽有满腹疑惑却也松了口气，想推开他却重得要命，像只死猪动也不动。

　　这时有人一脚踹开他身上的昏迷物体，冰染这才得以看见维持着帅气踹人姿势的救星，果然就是青澜。

　　「青澜……老师……」看见青澜的那瞬间他有股想哭的冲动，他低下头抹了抹脸。

　　「乖……别哭了。」

　　「谁哭了。」冰染抬起头来又是那副天下唯我独尊的睥睨神情，但眼框中的红丝却怎么样也掩饰不了，他站起身来瞅着地上的男人，抬起脚来踩在他脸上狠狠的泄愤，他一定要把这张恶心的脸弄得他妈都认不出来！

　　看着冰染冷酷的双眸觑着男人，手却不由自主的抓住自己的衣角，实在对他这么不坦率的个性感到有些心疼：「他对你做了什么？」

　　「做什么？也只是把他脏得要命的口水往我脖子上抹而已。」

　　「这样啊……」青澜偏头微微的笑了，而冰染却对这特别灿烂的笑觉得恶寒，退后了两步，青澜继续说：「冰染同学，可以请你出去一下吗？」

　　「喔、喔……」冰染难得没异议，乖巧的站在门外等，同情的看着被打到鼻青脸肿的手下们，就算想多补几脚但是斟酌了半天也无从下手，哎……身上找不到一个地方没伤的。

　　是说青澜怎么在几秒内就把人打成这副德性啊……

　　过了一会儿，青澜才优雅地拍了拍手，一副大功告成的模样从里头走了出来，虽然想探头进去看但马上就被青澜拉走。

　　「你做了什么不可告人的事！」

　　「也不是不可告人，只是有点伤眼。」

　　「伤眼？」

　　「我把他全身剥光双手绑在椅背上双脚绑在椅脚，椅子上洒满图钉，一放开手他的屁股坐到图钉就痛醒了，我看他醒了便告诉他最好一值维持这个弯弓的姿势，不然屁股会开花唷。」

　　青澜说着这段话的时候，还是一贯的微笑，冰染听得一愣一愣小嘴微张，这么恐怖的事他却说得像在谈论天气，最重要的是……

　　「老师……请问您有时间准备绳子跟图钉，为什么不早点来救我！」

　　「我一知道就马上赶来了，那是猜测到会有这种情况，就把桌上的东西顺手带来了……我怎么舍得让欺负你的人好过呢？」

　　冰染微微的红了脸，咳嗽了两声转移话题道：「对了，你从刚刚就一直走，到底是要去哪里呀？」

　　「找结局罗。」

　　冰染正要提问，青澜却倏地停下脚步，推开了眼前的一扇门，冰染还没有心理准备便看到了惊人的画面。

　　丹迪靠着沙发椅背站着，褪下裤子露出双腿，而身前跪着的爱蜜莉正闭上双眼专注的替他吞吐着欲望，原本丹狄仰着头享受的喘息着，手也深入在爱蜜莉的发丝内摆弄着她的头。

　　在门打开的刹那间，两人睁开双眸惊愕的望着冰染与青澜，爱蜜莉下意识退开，却没想到丹狄大约是受到了刺激，竟在这时候射了出来，喷得爱蜜莉满脸泥泞。

　　爱蜜莉此时也恢复了冷静，慢条斯里的抹着脸上的白浊液体，并将沾满精液的手伸到嘴前缓慢的舔着，最后是意犹未尽的伸舌舔了丹狄的欲望顶端一下，其行为举止淫荡得可以让一个正常的男人疯狂。

　　不过冰染倒是瞠目结舌的看着这完全出乎意料的场面，原来……NPC之间还会发生关系啊，这回他总算是开了眼界。

　　一旁的青澜大概也不算在正常的男人范围之内，他极其迅速地拿起不知打哪来的迷你相机，咖嚓、咖嚓，一连拍了好几张照。

　　傻了好半天，冰染才想起自己应该要讲点台词：「丹狄，原来……你跟这个女的串通害我！」

　　「我……」

　　「你有什么资格过问我们的事？」爱蜜莉扬起残酷的笑接话道：「青澜……你不怕我把你们的事告诉学校吗？」

　　第八章：副本：师生恋END（14）

　　「你说的是这个？」青澜掏出口袋闪亮亮的晶片笑问。

　　「你！怎么会在你那里！」

　　「这还不简单，说是你男朋友要帮你拿东西，门就开了……我也没骗人，是你要我当你男人的。」

　　「你……我一定要把你们的奸情告诉学校！」

　　「奸情？你应该担心的是你自己吧？」青澜晃了晃手中的迷你相机道：「刚刚我可是都拍下来了。」

　　「那叫什么奸情！他只不过是我利用的工具，睡过几次就乖得跟狗没两样！」爱蜜莉疯狂的尖叫着，一旁的丹狄听见这话则瞬间刷白了脸。

　　冰染冷笑两声：「那请问老师你都在跟狗做吗？」

　　爱蜜莉愤恨的双眼发红，狠戾地瞪着冰染缓慢的说着：「……你这个贱人……我要毁了你……青澜就会是我的了……」

　　「就算你毁了他，我也不会是你的。」

　　「那……那……既然你不可能是我的……」爱蜜莉六神无主的喃喃自语着，双眼茫然地四处飘移，又突然疯癫的大叫：「那、那我也毁了你！」

　　丹狄在这时却忽然拉住她的手，眼神凄怆的说着：「老师……够了吧……」

　　「你干什么！」

　　「你这样做也只不过是毁了自己……」

　　「你懂什么？那是我的！是我要的！」

　　「你想得到你要的东西，就要伤害其他人？你的亲睐谁受得起啊？」冰染冷冷嘲讽着。

　　「更何况……你大概连自己想要什么都不清楚吧？」青澜懒洋洋的接下话。

　　「我怎么不知道！我要的就是你！」

　　「是吗？我可不觉得你对我有爱可言，明明是你自己蒙蔽自己画地自限，却从没睁开眼看看别的东西。」

　　「别的……东西……？」爱蜜莉愣愣地回首望着丹狄。

　　「老师……只要你离开这个男人看看我，我一定会让你爱上我的。」丹狄深情款款的将她搂进怀里，眼神却有些哀伤。

　　「可是……」爱蜜莉的眼眸混乱，饱含迟疑与不确定的说着：「我只当你是工具……」

　　「是工具、是狗，我都不在乎，只要你愿意看着我，我就心满意足了。」

　　像剧场闭幕一般，啪一声灯光骤然消失，下一秒又明亮起来，两人已经不在爱蜜莉的办公室，而是一个空无一物的白色空间被聚光灯照射着。

　　恭喜三号门通过副本，现在开始进行评分：

　　剧情完成度：　　　78

　　剧情独创性：　　　68

　　标的动作：1　1.0*1=1

　　标的台词：3　0.5*3=1.5

　　剧情类别获得2.5%加成

　　（78+68）*102.5%=　 150.7

　　性爱表现：　　　　82

　　情感表达：　　　　84.1

　　物品取得积分：　　59.2

　　――――――――――――

　　合计：　　　　　　376　分

　　「G？才这样？」冰染望着跑动中的数字，最后总结算的分数不禁让他皱起眉头，青澜的神情也不甚满意的模样。

　　玩家青澜、冰染此次获得的副本积分为376分，请至副本管理处领取过关奖励，并期待您下次光临。

　　系统语音说完之后远处开启了一扇门，两人从那扇门走出去便回到副本管理处，副本管理员亲切的笑着，拿出两个装饰的珠光宝气的小宝箱递给他们：「这是两位的过关奖励，恭喜您们！」

　　冰染接过手，好奇的打开宝箱盒盖，整个宝盒便变成一团烟雾，最后落在手中的是一张透明卡片。

　　「美食岛当日店面营业总业绩百分之三十加成卡。」冰染将卡片念了出来，转头看向青澜，只见他挑了下眉也念出手上卡片的功能：「智力值增加0.1……你拿到的东西似乎好多了，果然运气有差。」

　　感觉在副本里消磨了好长一段时间，冰染赶紧看了下日期，这么一瞧却傻了眼，明明在副本里头一连演了五、六天，结果实际上的时间却只过了五个小时。

　　青澜注意到他怔愣的模样，问道：「怎么了？」

　　冰染正欲回答，没有多想便立即开口：「老师，副本的……」说到一半意识到自己讲了什么，冰染蓦地住了嘴，脸缓缓地胀红。

　　青澜轻笑两声，揶揄道：「冰染同学，你想说什么呢？老师在听唷。」

　　「你、你去死啦！」冰染两手叉腰用力的甩开头，连耳根都红了。

　　「呵呵……你刚刚似乎不是想说这个哪，好了，不逗你了，你发现什么？」

　　「副本里头的时间好像比现实慢，现在才过了五个小时。」

　　青澜这也打开版面看了下，有些惊异地点了点头，又开启了副本排行榜，找了好一会儿才看见自己和冰染的名字。

　　「才四十多名呢……」

　　「那是不是要多找点人啊？」

　　「好像也只有这个办法了。」

　　第八章：副本演员乘以四

　　两人回到Fantasy时，正巧是休店时间，莱特斯和利昂兴冲冲的迎了上去问道：「你们通过副本了呀，有拿到什么吗？」

　　「当日业绩百分之三十加成卡，还有智力值增加0.1。」

　　「……真的假的……」莱特斯与利昂张大了嘴。「业绩加成卡是属一属二的稀有珍品G，取得机率相当低，玩家一般都拿到能力值加零点零几的破东西，还不如平常多触发事件增加能力值。」

　　「就是啊……」

　　「不过也太巧了，我们现在已经第二名，而且今天还有人使出浑身解数唱到一半脱衣服使得全场昏倒，马上抬出去又挤进另一批，光入场费就收到手软。」

　　天野花音走了过来，喝了口矿泉水笑着解释：「因为我也想赶快结束去玩副本呀。」

　　「看老大那么拼命，我们怎么敢松懈，所以我们也使用终极绝招。」

　　「终极绝招？」

　　「就是色诱呀，店里规矩是不能碰触店员们的胸前两点、下面、臀部，所以我们故意引诱客人毛手毛脚，然后被系统杀回重生点，这方法一样是赚入场费，不过业绩几乎翻倍，如果今天结算再加30％一定直接MVP。」

　　冰染白了他们一眼，这些人怎么可以这么无聊啊，不过也是拜他们无聊之赐，倒是省下了一堆麻烦，冰染拿起卡片念道：「对店家Fantasy使用业绩加成卡。」

　　卡片飘到空中不断旋转着，最后穿透屋顶悬浮在整间店的上头，并不断的洒下点点光粉。

　　「那副本过得怎么样？」利昂热切的问着冰染。

　　冰染除了青澜之外和其他人没有很多交集，但是对这种自来熟的人又很难招架，睨了他一眼淡淡的回答：「不怎么样，就和人体飨宴很像一堆甜食。」

　　一堆甜食的原因是他满脑子都是爱蜜莉的糕点实习课，挥之不去的梦魇。

　　「G？你们人体飨宴选甜点啊？莱特斯选了水果总汇拼盘，结果害我后面被塞了好几颗葡萄。」

　　「我都没说你耶，你选了生蚝海鲜特餐，我全身上下都是臭得要死的生蚝就算了，后面还被塞一只活蹦乱跳的虾子，都快疯了我。」莱特斯翻了翻白眼。

　　冰染面无表情地转头看向青澜，后者微微一笑：「我本来也想选生蚝的，但是我怕我吃了你会承受不住。」

　　「青澜……我、我一定承受的住唷……」不知从哪时开始偷听的悠草，含羞带怯的插了话。

　　「闭上你的嘴――」

　　「啊对了，你们还要去过副本的话，记得在宿舍里躲室友的时候不要躲床附近喔。」

　　冰染纳闷地回想，印象中副本完全没有躲室友的剧情啊……

　　再度前往副本，却没想到景物依旧、人事全非，喔，非的不只是人，还有冰染的心情和表情，想当初他是多么引颈期盼，现在却是心情恶劣到不行。

　　「到底为什么会变这样！」他回头瞪着亦步亦趋跟在后头的两人，火冒三丈的质问。

　　「我也想玩呀。」天野花音偏头笑着回答。

　　「……我知道。」虽然冰染真的不喜欢这种有人介入他和青澜之间的感觉，不过他自己也说了，要多少点人才能在副本拿高分，而且天野花音刚才也说过对副本有兴趣，那他加入也就罢了，但是……

　　「为什么又是他――！」冰染再度爆走，指着悠草惊声尖叫，他敢打包票，悠草绝对是故意要跟他作对的！

　　「莱特斯、利昂玩腻了……摩卡没兴趣，所、所以我就来了……」悠草两手握在胸前怯生生的回答，大大的蓝色双眸畏惧地避开冰染的瞪视，像只受到惊吓的小鹿。

　　「你、再、演、啊――」

　　「没办法呀，也只能四个人了。」青澜拍拍他的头。

　　「问题不是这个好吗？」到底有没有听懂他的话啊？

　　「呃，请问……您们要开始选择角色了吗？」在一旁待命已久的副本管理员，尴尬地发问。

　　「我要学生尼特，青澜要料理老师兰诺。」完全没有询问青澜的意见，冰染便马上替他下了决定，他绝对不会给悠草任何勾引青澜的机会！

　　「那……我选保健室老师好了。」天野花音看着人物介绍点了点颊畔，转头望向冰染笑了下：「和你会有剧情呢。」

　　冰染拧起眉想了想，他也不记得有保健室老师这号人物呀。

　　「那、那我……当丹狄好了。」

　　冰染猛地瞪大眼睛，还没来得及反驳就被青澜拉入冒出彩虹螺旋的门中：「等、等一下――」

　　黑暗过去，美丽的七彩琉璃窗依然折射出梦幻的光采，窗外巨大的喷水池依然有尊巧夺天工的精灵雕像，室内宽广的走道依然铺着大红色镶金边的锦缎地毯，看来依然还是所高贵华丽的学院。

　　系统提示：快要迟到的一堂课。

　　JJJ……急促的脚步声果然由他的后方传来，冰染冷冷的回头，望着年纪与丹狄确实差不多的十六、七岁少年慌慌张张的朝自己跑来，突然想起当初他还猜测丹狄换人演会怎么样，现在有了正解，那就是――很讨厌。

　　悠草一边奔跑着，脑后束起来的绿色马尾也像跳舞般随之摆动，跑到冰染面前之后停下脚步嗫嚅道：「那个……快迟到了，你怎么还在这里……」

　　「关你什么事？」

　　「可是……老师他很讨厌别人迟到……」

　　「害怕的话，不然你先走好了。」冰染笑得极为灿烂，悠草却瑟缩了下肩膀，不敢再催促只是默默的走在冰染后头。

　　走到楼梯口冰染正要上楼悠草却拉住了他，小声说道：「那个……是这边耶。」

　　冰染望望楼梯再望望他所指的方向，上次青澜的教室明明就是在楼上，他不耐的说：「白痴喔，明明就是上面。」

　　「可是系统说是这边耶……」

　　系统？怎么这么奇怪，难道是他记错了？

　　在悠草的带领下踏进教室，发现里头已经坐满了学生而且最重要的是，台上的根本不是青澜，他正想发难，却有另一句声若洪钟的怒吼抢先爆发。

　　「冰染！现在都几点了？」数学老师气愤地破口大骂，头上的假发因情绪太过激动而岌岌可危，眼看就要掉了下来。「成绩差、天天翘课迟到，你自己不认真上课就算了，为什么要带坏乖巧的悠草！」

　　冰染愣在原地，原来一开始的迟到与否，会决定他是品学兼优还是品学兼忧吗？

　　第九章：师生四角恋（1）

　　「老师在讲话你有没有在听啊！」

　　冰染恢复冷静，双眸没有温度地瞅着台上的数学老师淡笑道：「啊，抱歉，我的注意力都被老师的假发吸走了，要不要再说一次？」

　　「你！」数学老师气得满脸通红，暴跳如雷的大吼：「你给我出去走廊罚站！」

　　冰染掏了掏耳朵，凉凉的说着：「老师我有听到不用这么大声……」

　　「那、那我也……」悠草低着头，正要跟着冰染一齐去走廊排排站，却被数学老师叫了下来：「悠草你不用去，我知道都是冰染害你迟到的。」

　　冰染睨了悠草一眼，冷哼了声走出教室，坏学生当然不会乖乖的站在走廊罚站，于是他没在外头多做逗留就离开了，不过演坏学生实在比演好学生容易多了，也比较适合他。

　　系统指示：前往青澜的办公室。

　　收到这个系统指示，冰染不由得窃笑两声，悠草被关在教室里上课，他却可以光明正大的去找青澜呢。

　　还没走到办公室，就在走廊上遇到了戴上眼镜、怀中抱着书的青澜，青澜一看到他就露出雀跃欣喜的笑颜：「你来找我了呀，是打算接受我了吗？」

　　冰染愣愣的看着难得笑得这样孩子气的青澜，那神情几乎梦幻得像恋爱中的少女。

　　系统指示：拒绝追求自己许久的老师。

　　「……不是，你想太多了。」

　　他收到指示，很顺的就把话接了下去，扮演好坏学生的冷酷模样，冰染思索了两秒继续道：「我只是遇上了点麻烦，那个数学秃头每次都对我大吼大叫找我碴，你想办法叫他安分点。」

　　「……只是这样吗？」青澜有些落寞的垂下了肩，强颜欢笑道：「嗯，我会帮你跟他讲讲看的。」

　　「不是讲讲看，是要他不准再找我麻烦。」冰染侧着头冷冷的望着青澜。

　　「……我会的，只要是你希望的，我都……」

　　「嗯，那我走了。」冰染帅气的摆了摆手，没有多看青澜的凄然神情转身就走，一背过身嘴角却不由自主的扬起。

　　被青澜跟在身后苦苦追求，而他还可以爱理不理跑给他追……这设定实在是宇宙霹雳无敌超级棒，不管副本编制是谁，他都要献给他一个拇指啊！

　　冰染在空无一人的走道上，双手叉腰仰天长笑，完全忘记当初他被爱蜜莉整得死去活来时还骂这游戏是变态游戏。

　　在一整日的课程结束之后，冰染听见下课钟响却动也没动，反正坏学生的上课时间与下课时间无异，他完全无视于台上讲得口沫横飞、瞪他瞪得满额青筋的营养学老师，只顾着把玩手中的掌上游戏机。

　　系统指示：前往保健室接受心理谘商。

　　心理谘商……？

　　听见这四个字的时候，冰染愣了下，敢情他还是个精神有问题的怪咖学生？

　　充满了纳闷，不过依然遵照系统指示来到保健室，门一推开便看见身穿白袍的天野花音和悠草相对而坐，似乎正在商谈些什么，悠草一注意到他的到来，起身向天野花音敬个礼便离开了保健室。

　　冰染只觉莫名其妙，还是走了进去坐在沙发之上。

　　「欢迎你，有行为偏差的问题学生，每天我都很期待这个时间能和你聊聊呢。」

　　「我自认为没有行为偏差。」这大概又是坏学生的附加服务了，冰染回答之后，将天野花音从头到脚审视一回，他里头穿着率性的深色衬衫外头罩了件医师白袍，如泉瀑的黑色长发披泻在洁白的大衣上，有种对比的洁净美感，搭配他的惊世容貌很难让人移开眼。

　　「你说你没有，不过老师们一致认为你有，学生该有的学习态度在你身上看不见，对师长们该有的尊敬与礼貌你一点也没有，学校担心你有误入歧途的危机。」

　　「想要我尊重他们也得看他们的能耐，教得不伦不类还想要我认真听讲简直是笑话。」冰染嘲讽地笑着，狂妄的翘起了二郎腿。

　　系统讯息：标的台词达成，将获得剧情分数加成！

　　「学校也是担心你。」天野花音坐到他身畔，与秀发同样墨黑的俊眸关怀地瞅着他，几乎是电力四射。「我也是直到今天才知道你是孤儿，你的母亲抛弃了你，因为她是个夜夜春宵的娼妓，根本连你的父亲是谁都不知道……」

　　……他的故事怎么突然变得这么惨烈？这次的剧情是赚人热泪的虐心走向？

　　「那又怎么样？担心我也去当下流的牛郎？」

　　「只是希望你不要生活在黑暗当中而已……」天野花音轻轻的将他搂入怀中。

　　「老师……就算我有可能是牛郎，但也不是任你玩弄的男妓好吗？」冰染没有挣扎，只是顺着剧情竭尽所能的冷潮热讽着。

　　「嘘……」天野花音没有被尖酸刻薄的语句激怒，只是温柔的抚着他柔软的发丝，用就连说话都十分悦耳的嗓音细语：「怀抱是最能解除心灵创伤的药剂喔……」

　　第九章：师生四角恋-强吻（2）

　　冰染大概明白目前的人物关系走向了，青澜喜欢他，愿意为了他赴汤蹈火在所不惜，例如数学老师的确再也不找他麻烦，根本把他当成空气，迟到、早退一律当作没看见，不过这样一来也是正中他下怀。

　　又比如说，每堂课都交待了作业，但是他压根不在意，青澜却会一件件都替他处理得尽善尽美交到他手上，尽管他连句谢谢都不会说出口。

　　青澜心甘情愿地为他做牛做马不求回报，似乎只要能帮他做些什么就心满意足了。

　　至于天野花音则是以一种悲天悯人的态度看待他，对他的遭遇、偏激的个性抱有同情、怜悯，想多关怀内心有空洞的他。

　　剩下的一个人……冰染转头望向正在洗涤锅盆的悠草，虽然它是他的同学兼室友，相处的机会最为频繁，但是他真的不晓得他的戏份是什么，就目前看来就是在他身旁跟前跟后并认真的当个学生，除此之外好像没什么特殊之处。

　　「唔……我脸上有什么吗……」悠草发现冰染直勾勾地盯着他瞧，忍不住怯怯地问着。

　　「写着讨人厌三个字。」

　　悠草听见这话垂下头噤声不语，瑟缩地继续洗着锅子，好半会才又抬起头嗫嚅着：「那个……你可以去拿一下烤好的饼干吗……」

　　冰染恶狠狠地瞪着他，这家伙是吃了熊心豹子胆，竟有种命令他做东做西？

　　这么一想又发现这情节怎么似曾相识，虽然第二回的副本爱蜜莉就再也没有出现过，不过还是有种会发生什么的预感。

　　抱持着这种怀疑，冰染默默的站起身去烤箱前，有了前车之鉴他也不敢贸然打开，只是左右端详半天也看不出什么端倪，心想应该不会这么没创意又旧事重演。

　　握在握把上的手相当缓慢的拉开烤箱，紧张的心情如履薄冰，猛地全力打开烤箱的玻璃门，一片安静，什么事也没发生，冰染松了口气正要拿出里头的饼干，忽然从隔壁传来阵阵难闻的烧焦味。

　　「啊――我们的饼干烤焦了啦！」

　　只见另一组的一个女同学慌慌张张的跑过来，拉开他们的烤箱，从里头冒出阵阵黑烟，接着冰染瞄到烤箱里头啪滋作响的火花，心中的不安扩大……

　　碰！

　　惨遭爆炸池鱼之殃的冰染，咬牙切齿的诅咒真的了无新意的副本，连骂人的话都还来不及说出口，双眼便缓缓的阖上，脑海剩下一片黑，失去了意识。

　　昏昏沉沉间他隐约感觉到身上一直有些冰冰凉凉的，像羽毛轻拂在肌肤上，带走了刺痛，也让他蹙紧了的眉头微微获得舒缓，很想张开双眸眼皮却彷佛有千斤重，全身也都动弹不得。

　　那种感觉很奇怪，明明也痛意不是很严重，身体的主导权却不在自己，连一只指头都举不起来，但身上的触觉依然十分清晰的灌进还有些混沌的脑。

　　突然一个既温热又柔软的东西覆上了他的唇，辗转厮磨吮吻，甚至有湿滑的东西探进了他的双唇之间，轻易的格开那挡住侵略的皎洁贝齿，在他的嘴内缠绵。

　　「唔……」想张嘴呼喊，却因整个红唇都被封得密密实实，最后发出来的却是这种暧昧的呜咽声。

　　冰染的小嘴内几乎都被那侵入的火舌尝了一回，就连他想闪躲的丁香小舌，也被那人的高超舌功卷住不放，甚至刻意放开，更加热烈的玩着追逐。

　　冰染从没被这样深吻过，只觉脑子要烧了起来，越来越不顺的呼吸让脸颊起了淡淡绯红，难以克制的甜美唾液盈满小嘴，尽管那人似乎十分喜爱的啜饮了些，却还有一些唾液沿着嘴角流下一道美丽银丝。

　　就快不能呼吸，冰染难受的想咬他，牙关却不受控制，只能无力的用被吻到有些麻木的舌推开他十分过分的舌尖。

　　他好像明白了他的意图，轻笑了两声，也不知是嘲笑他的青涩还是吻技不好，总之总算是放开了他，冰染赶紧深呼吸着胸腔也随之起伏，有些红肿的唇瓣吐气如兰混杂着可爱的喘息声。

　　结果也才休息不到片刻，那人又意犹未尽的舔了下他的樱唇，再次吻住了他的嘴。

　　冰染正想抗议，却忽听一个冷淡的声音说着：「请问这是为人师表该做的事情吗？强吻昏迷中的学生？」

　　冰染僵住，发烧的脑袋也瞬间冷却了下来，只因为那个声音……是青澜。

　　那吻他的又是谁？

　　原本不能开启的眼帘这时却能动了，冰染从颤了两下的长长睫毛中望出去，坐在他身畔的是天野花音，那张漂亮的薄唇此时水光滟潋，瑰丽的黑眸参杂了些不一样的物质深不见底。

　　「你……」

　　冰染震惊得不知道该说什么，想起身却发现全身上下除了能看、能说话，其他还是压根不受控制。

　　「你醒啦……」天野花音偏头对他微微一笑，有些发丝便软软的垂到了颊旁，十分诱人犯罪的美丽。

　　「你还没回答我呢，天野老师。」

　　「唔，如果我说是情不自禁呢……这孩子总是让人忍不住多关心一些。」

　　「你的关心已经超过了师生的界线。」青澜沉着脸说着，走进保健室抱起床上的冰染转头就走。「身为导师我有义务保护好我的学生，至于旁边那位你想关心请便。」

　　冰染好奇青澜说的是谁，斜眼瞄了一下，发现隔壁床那位应该是刚才打开烤箱的女学生，唔……应该啦，毕竟她全身绑满绷带活像木乃伊，实在难以辨认。

　　冰染偷觑一眼满脸阴鹜的青澜，有些手足无措，毕竟他从没看过青澜发脾气的模样，不过还是必须要讲点台词，冰染瞪着他：「放开我，你凭什么碰我！」

　　「那为什么他可以？」青澜冷淡的望着他。

　　「……那是因为我昏倒了好吗？马上放下我！」

　　「你再多说一句话，我不能保证我不会在这里就吻你。」

　　被青澜的气势吓到，冰染也不敢多话，毕竟这里是任何人都有可能经过的走廊，要是被撞见大概就Game Over了。

　　青澜将他抱到他的宿舍，大力的踹上门，将冰染丢在他自己的床上，虽然这张床冰染睡了好几天，不过他还真不知道原来摔到床上是这么痛的一件事。

　　刚想骂人，头一转就看见青澜两手压在他的身旁两侧，神色复杂的瞅着他：「他竟然比我先吻了你……」

　　青澜饱含侵略性的绿眸近在眼前，冰染不由自主的咽了口唾沫，这句话虽然是剧情……但似乎又和事实一致，真真假假几乎要分不清，冰染定下心继续耍嘴皮子：「吻又怎么了吗？又不会少一块唔――」

　　话都还没讲完，青澜就堵住了他不坦率的嘴。

　　条件达成：性爱场景－宿舍房间。

　　第九章：师生四角恋-隐藏H场景（3）

　　青澜的舌尖迅速的钻进冰染嘴里，先将他滑腻的牙龈与形状美好的贝齿毫无遗漏的舔个详细，才用力的撬开他的牙关深入他的嘴中勾缠着他的舌，冰染愣愣的盯着放大的湖泊色俊眸与自己毫无距离的贴着，青澜不知为何皱了下眉，才闭上双眼让那双漂亮的银白羽扇扫过他的睫，在他嘴内的舌却越发火热的搅弄着。

　　不知道该不该阖眼，他盼望了许久，终于能看着青澜吻他的模样，视线却越来越氤氲，身体也在青澜的摸索下逐渐升温。

　　灵活的舌尝遍他口腔内的每个角落，包括舌下、舌根甚至是连他都陌生的地方，还是不会控制呼吸、不会找寻咽下盈满口内的津液的时机，生涩的不懂回应，羞怯的舌闪躲着却渐渐发麻牵引出更多的甜美水液，溢出了唇角。

　　青澜卷着他的舌拉出了他的小嘴，才放开了他，在空中拉出一条反射着淫靡光泽的银丝，冰染满脸通红，双眼迷蒙浮着层水雾，小巧可爱的瑰红唇瓣轻颤着、喘息着。

　　「你嘴里总算是没他的味道了……」望着冰染被吻到气喘吁吁的诱人模样，青澜低下头啜饮着流下下颚的香甜唾液，手也不安分的抚弄着他纤细的腰间与大腿。

　　他舔了下冰染的娇艳欲滴的嫩唇，用低沉惑人的嗓音命令道：「张开嘴，把舌伸出来。」

　　冰染昏昏沉沉的脑袋收到指示，乖巧的照做。

　　一看到可爱的丁香舌探出来，青澜便张唇吮住，轻轻用牙磨蹭着，冰染舌根都酸麻了忍不住收了回来，青澜的舌也追了进来，灵活地与他的舌交缠，翻搅出更多津液与暧昧的水渍声响。

　　「唔、唔……」感觉青澜的手开始解开他的扣子，想开口被堵上的嘴只能发出呜咽声，突然青澜的手停了下来。

　　「他帮你擦药……？」

　　冰染娇喘着，还分不清他话中的涵义与气闷从何而来，青澜便覆上身子啄吻他身上每一个伤痕。

　　「呃，痛……」冰染蹙起细眉，伤口的轻轻刺痛的感觉使他发出呻吟。

　　不过也没料到青澜动作这么迅速，在他肩胛上吻着吻着竟脱下他的裤子，掌心便在他的臀部与大腿滑动着。

　　「你！」冰染正想说话，忽听门外传来杂沓的脚步声，两人一惊瞪大眼面面相觑――门没锁。

　　宿舍房门猛地被打开，走在前面的两个少年穿着球衣满身热汗，频频拉起挂在颈子上的毛巾拭汗：「啊――真是累死了。」

　　刚运动完每个人都累得摊在自己的床上，有个眼尖的少年望着冰染的床铺说着：「冰染刚刚有在房间吗？他的床怎么这么乱？」

　　「不是听说他受伤了？应该在保健室吧？」

　　此时的冰染正死命的捂着嘴，不敢发出一丝一毫的声音，尽管在这种伸手不见五指的密闭空间，两人还衣衫不整的抱在一块儿。

　　条件达成：隐藏性爱场景－衣橱。

　　……冰染脑袋当机，他有没有听错？衣橱是……隐藏场景？

　　这种地方做个鬼啊！更何况外头还有好几个人，怎么可能偷偷摸摸躲在衣橱里做！

　　他也只是想起利昂说如果在宿舍要躲藏的话，不要躲床附近，他才当机立断直接塞入最近的衣橱当中，现在是歪打正着的意思吗？

　　在黑暗中冰染看不见青澜的神情，不知道他有何打算，不过当他开始对他上下其手时，他就知道他想怎么做了。

　　冰染的心脏剧烈的跳动，一手继续捂住嘴巴，另一手拼命阻挡那双在身上散播火苗的大手，但是却徒劳无功，青澜的手指沿着背脊下滑到他的臀沟，轻轻按压着菊瓣与穴口，另只手则顺着他的腿上移来到私处，一把握在掌中揉捏着。

　　「唔唔――」冰染拧紧眉心想要呻吟，便从紧捂的掌中发出细微的声响，一边听着衣橱外的交谈声，一边忍受着身体的愉悦，紧张得全身紧绷不已。

　　揉捏改成了套弄，或许是因为这种怕被发现的刺激感使他更为敏感，下身竟比平常还要有感觉，忍不住难耐的闷哼着，脚趾因压抑而紧紧地蜷曲着。

　　规律的套弄越来越快，冰染的身躯也渗出一层薄汗，欲火蔓延全身，快感将他的思绪吊至最高，像绷紧了的弦。

　　「嗯呃……」高潮的瞬间让他忘记自己置身在何地，虽然手还盖住嘴，却有些许呻吟从指缝遗漏，他战栗着享受那极乐的一瞬。

　　青澜让手沾满他所释放出来的温热液体，并立刻将那湿黏的浊液在变成金色粉末之前就迅速的抹在早已蓄势待发的欲望之上，接着没有半分迟疑便进入冰染的身体。

　　「嗯啊啊――唔嗯……」冰染被突如其来的侵入疼得忘记了噤声，忍不住仰起头叫了出声，青澜立即吻上他微颤的唇瓣，以唇舌将那些难忍的呻吟封缄在他嘴里。

　　「刚刚……是不是有什么声音？」

　　「我也好像听到了……」

　　冰染一边忍着后庭被撑开的疼痛，一边听着外头的那几乎要让他心脏跳出胸口的对话，抓着青澜衣服的十指揪紧。

　　「应该是外面有猫吧……」悠草慢吞吞的接话：「这声音很像猫叫声啊……」

　　「嗯……不只是猫叫，还是发情的母猫在叫。」这话引起一片哄堂大笑。

　　悠草继续说道：「你们衣服都换好了……那、那我们也差不多该去吃饭了吧？」

　　「嗯，走吧。」

　　听见外面的室友们，被不知是有心还是无心的悠草带走，陆陆续续离开的脚步声让冰染的心情松懈了下来，后穴中用来润滑的精液也变为了金粉舒缓了不适，青澜似乎也知道外头没人了，动作越发激烈，不断着撞击到甬道内的深处，使他不住的溢出破碎的娇吟：「嗯哼……太深了……」

　　过于热情的交欢，在狭小的衣柜内略显绑手绑脚，在一次强烈的撞击下，冰染的身躯撞开了衣柜门，随着身下垫着的成堆衣裳滑落出柜子，变成头部枕在有衣服垫着的地面上，下半身却还在较高的柜子里，任青澜深入浅出的进入着。

　　「啊啊……」头下脚上的姿势使血液逆流到脑中，后庭中的每个摩擦都更清晰，不断的灌入脑海，冰染浑沌的甩着头，意乱情迷的咬着指尖。

　　青澜望着横陈在五颜六色的布料中，更显洁白纯净的美丽玉体，欲望越发胀大，抽动的速度也越来越快，随着啪啪的撞击声响与两人交错的喘息与低吟逐渐高亢，两人迷失在无边欲海不可自拔，在快意之中忘了自我……

　　【优老师的副本讲座2】（推眼镜）

　　这次要解说的是所谓的不同选择会导致不同结果，

　　很荣幸请到我们两位男主角为我们亲自示范，掌声鼓励谢谢！

　　时光倒流，让我们回到事件起点：

　　「呃，痛……」冰染蹙起细眉，伤口被啄吻的轻轻刺痛使他发出呻吟。

　　不过也没料到青澜动作这么迅速，在他肩胛上吻着吻着竟脱下他的裤子，掌心便在他的臀部与大腿滑动着。

　　「你！」冰染正想说话，忽听门外传来杂沓的脚步声，两人一惊瞪大眼面面相觑――门没锁。

　　宿舍房门猛地被打开，走在前面的两个少年穿着球衣满身热汗，频频拉起挂在颈子上的毛巾拭汗：「啊――真是累死了。」

　　刚运动完每个人都累得摊在自己的床上，有个眼尖的少年望着冰染的床铺说着：「冰染刚刚有在房间吗？他的床怎么这么乱？」

　　「不是听说他受伤了？应该在保健室吧？」

　　此时的冰染正死命的捂着嘴，不敢发出一丝一毫的声音，他们在千均一发之际躲进房内的厕所，青澜悠闲的坐在马桶上，并将冰染抱到他的腿上坐着。

　　相较于冰染的紧张，青澜却悠然自得地啄吻他白皙的颈项，冰染咬着唇，直想要大声呼救，毕竟剧情他是不喜欢青澜的，又怎么会和他躲在厕所内怕被捉奸在床？未免有些不合逻辑。

　　不过要是被发现……也没戏唱了，要找个地方躲藏果然还是剧情安排吧。

　　条件达成：性爱场景－宿舍内厕所。

　　……冰染脑袋当机了三秒，他有没有听错……这种时候还要在厕所做？外头可是有好几个人，怎么可能偷偷摸摸躲在厕所里做啊？

　　青澜这时却将他抱得更紧，刻意让冰染的后背贴着他的胸膛，他也明显感觉到抵在臀后的灼热欲望，一颗心差点从嘴里蹦出来，青澜的手更是探入他罗衫半解的前胸内，拧住他的乳蕊忽快忽慢的揉捏着。

　　「唔嗯――」冰染紧捂着嘴，不敢让呻吟遗漏出口，却还是有些压抑的闷哼声回荡在厕所之中。

　　冰染忍着喉间的低吟，放开一只捂嘴的手拉开青澜在他身上肆虐的手，回头用凶恶的眼神示意青澜再得寸进尺就死定了，青澜面无表情的望着他，似乎还在生着闷气，冰染有股不好的预感，果然那双修长的手的确不再抚弄他的乳蕊，却下探到他腿间爱抚着腿根，有意无意的擦过半硬状态的下体。

　　「唔！」冰染敏感地轻颤一下，赶紧拉开他的手，可是拉开了一只，还有另一只竟然就直接大力握住，强烈的力道让他有些疼痛，却有更多电到一般的刺激，忍不住叫了出声：「啊呃――」

　　「……是冰染的声音。」

　　「冰染……你在厕所里吗？」

　　冰染死命的咬住唇瓣不敢回答，因为腿间的那只手已经开始时轻时重的套弄着，快感使他浑身发颤，紧拧的眉头下是难耐的诱人水眸，美丽的紫红色瞳孔浮着薄雾。

　　「你没事吧……？」

　　发现有人站在厕所门前担心的观望，他这下不讲话也不行了，他努力的维持语调：「没事……唔嗯！」

　　十分故意的，青澜竟在他说话的时候把什么湿滑的液体抹入他的后庭之中，手指也不客气的探入他的体内，把甬道内四面八方都抹得确确实实，他忍不住呻吟出声，才赶紧咬紧下唇不敢发出声音。

　　「你怎么了……？怎么声音听起来怪怪的。」

　　冰染吓得不知怎么回答，青澜却在他耳边以气音给了答案，热风搔在敏感的耳际让他轻颤了下，没有加以思索就复诵青澜的话：「呃……我便秘……」

　　……

　　等他意识到自己说了什么，他瞪大眼睛气得想咬青澜，青澜却只是一脸无辜的回望他，撤出指头将他的身子拉了起来，让他的穴口对准他早已昂扬的欲望，冰染吓得不断挣扎，他该不会真的要让他在这种时候坐上去吧？

　　「……这样啊。」外头的室友也被冰染的回答吓得不清，平常这么冷酷的人怎么会说出这种话来，便秘G，他说便、秘耶。

　　『你这样一直乱动……我真的忍不住了……』青澜悄声在他耳边说着，箝制在他腰间的手用力一压，冰染坐了下去后庭也被撕裂开来，带来难忍的痛楚。

　　「嗯啊――不――快出来――」冰染疼得忘记忍住痛呼，高亢的声音一字不漏的传入房间。

　　「……嗯嗯，大便出不来很痛苦我懂。」

　　「唔唔――」听见外面心有戚戚焉的回答，冰染哭笑不得，马上捂起嘴阻止那一声声使他万分羞愧的呻吟，但是这种坐在青澜身上的姿势，将他全身的重量都下压，火热的欲望便进到很深、很深平时都不会抵到的地方，肚腹里头也被撑开的怪异感觉，使他不断的哭喊出声，最后只能双手紧紧捂住不敢放开，任溢出眼角的泪经过十指再流淌到下颚。

　　「嗯呃――唔嗯嗯――」青澜掐着他的腰，把他当成娃娃似的，上上下下吞吐自己的欲望，每一次下压都到了最深的顶点，冰染觉得自己要被刺穿成两半了，每一次抬起都离开了身体才猛力的重新进入。

　　冰染在激烈的震荡与刺激夹杂中有些晕眩，痛楚、快意混杂在一块分也分不清，唯一记得的是不能放开的双手。

　　外面的室友听着厕所里嗯嗯呃呃的压抑叫声，有了结论：「……他便秘好像真的非常严重。」

　　第九章：师生四角恋（4）

　　＊　＊　＊

　　「冰染。」

　　正准备要进教室就被叫住了，冰染回首没什么表情的望着喊住他的青澜。

　　「这是今天化学课要交的作业。」

　　冰染接了下来，没有任何表示转身便要进入教室，青澜却拉住他的手露出有些受伤的神情低语：「你……为什么还是这样对我？」

　　「不然你在期待些什么？」

　　「我们不是已经……」

　　冰染神色有了一瞬的动摇，却掩饰得很快：「……那也不代表什么，你还是放开我吧，这里是教室门口很多人在看。」

　　青澜落寞地垂下了手，冰染望也不望他凄怆的脸庞，便进了教室，他才刚坐下位于他斜后方的悠草便鼓足勇气凑了过来：「你……这次考试有念书吗？」

　　「关……」冰染几乎直觉反应就是关你屁事，不过一想到上次在衣柜里，悠草也算是帮了他们一把，才稍微客气一点的回答：「……怎么可能。」

　　悠草将手轻握放至唇下，一副惹人怜爱的忧虑模样：「可是……这次考试攸关到能不能升上高年级呢……」

　　「没关系，我不在乎。」冰染冷淡的睨了他一眼，也没再搭理他回过头露出百般无聊的表情，瞅着台上准备要发下考卷的银发男人。

　　青澜是有说过升级考试这件事，不过就算他再怎么苦口婆心的规劝他要读书、要用功、用发愤图强，他也不可能乖乖坐在书桌前，更何况他知道不管最后他考得有多差，青澜都会替他搞定后续事宜，有这座靠山在他可是完全无后顾之忧呢。

　　考卷一发下来冰染也没看题目，写上名字就迳自在空白处涂鸦起来，涂了一会儿觉得闷打了个呵欠，突然有什么东西掉到他的脚边，他纳闷地回首觑了眼来源方向，只见悠草紧张兮兮地不停用动作示意他捡起来。

　　是想帮他？

　　尽管有些讶异，冰染没有多想便将地上的纸条捡了起来，缓缓的打开。

　　这时却听悠草用不大不小的声音说道：「冰染……你在看什么？」

　　冰染傻住，僵硬的转动颈子看向悠草，他还是那副胆怯的模样，只是始作俑者露出这种表情未免有些讽刺，全班同学的目光都聚集在他身上，他手中还握着那张纸条，人赃俱获的当下冰染冷冷地咬牙说道：「是你自己丢给我的，你在说什么鬼话？」

　　「我、我没有呀……作弊这么可耻的事……我、我……」悠草无辜的眼神像小鹿一般，他慌张的摆动脑袋，说话时急得眼泪都快飙出来了，同学们看着他楚楚可怜的样子再想了想平时冰染诸多不良行为，自然全都站向悠草那边。

　　听着那些谈论声与谩骂声，冰染完全懒得再多作辩解，只是眼神冷若冰霜地睨着他，负责监考的青澜也走到冰染身边，拿起他手上的纸条看了看，最后用一双失望、扼腕的绿眸哀伤的望进他的眼底。

　　他那恨铁不成钢的眼神让冰染彻底心灰意冷，他怒极反笑：「原来我在你眼里就是这种人。」

　　系统讯息：标的台词达成，将获得剧情分数加成！

　　青澜没有回答，只是向隔壁教室的老师交待一声便带着他前往理事长办公室，说明原由并等待理事长定夺。

　　理事长听完之后却捻着胡子沉吟了好一会儿，作弊这事可大可小，但是冰染这个问题学生一直是全校师生中的一根刺，如果能够就此拔除……

　　似乎是看懂了理事长的心思，青澜弯下腰杆态度诚恳却卑微的请求：「身为冰染的导师，我一定会负起全责的，任何惩罚我都愿意接受，就是请不要将这孩子逐出校园。」

　　尽管理事长是有想要借题发挥，不过看着优秀的老师这样低声下气的哀求，他也无法狠下心拒绝，他叹了口气：「不过他是不可能升上高年级了……」

　　「没关系，这我知道……」

　　冰染虽然才是当事者，却一副事不关己的样子冷眼旁观，事实上心里被青澜鞠躬哈腰的模样融化了一小块。

　　「那惩罚也少不了……冰染你将升级考试的相关书籍找十本全抄一遍，这次的事就一笔勾销。」

　　「好的，太感谢您了。」回答的依然还是青澜，他再次做出完美的九十度鞠躬，露出感激的笑容。

　　系统指示：与老师一同前往图书馆。

　　步出了理事长办公室，青澜向他说道：「我还要回去监考，冰染同学……你就先去图书馆找书吧，到时候我会帮你的。」

　　青澜正要走，冰染却抓住了他的衣角，眼睛斜瞄着地面没什么表情地说：「一起去。」

　　看着冰染宛如傲气的孩子要糖一般的别扭模样，青澜立即满心欢喜地扬起微笑，这可是冰染第一次对他释出善意呢，能不能说他终于感动了他呢？

　　他咳了两声旋即改变主意道：「……反正教室还有别的老师在，应该没关系，一起去吧。」

　　冰染偷觑了眼开开心心握起他的手的青澜，心情很复杂，有些气恼又有些羞，平时对他那么坏，现在只不过是难得要求一次一起去图书馆，就高兴成这样，好像之前做的一切都值得了。

　　不过既然系统说要和他一起去，也代表他这个角色差不多该被青澜感动了，虽然他还没享受够被青澜追求的感觉……咳，还是对他稍微好一点好了。

　　第九章：师生四角恋（5）

　　走进了设计品味典雅，以水晶灯与各式装饰灯营造成橘黄浪漫色彩的图书馆，有种置身宫廷的美感，就连脚下踩着的深色毛绒地毯，都软得像要陷进地面。

　　虽然还是上课时间，里头还是有三三两两的学生来来去去。

　　到了书籍陈列区变成了木质地板，双脚每踏出一步都会发生清脆的响声，弥漫着浓浓书香的图书馆十分宁静，穿梭于书柜之间，脚步声与细微的交谈声都相当清晰，这种静谧到有压迫感的地方，冰染很想赶快借完书便离开。

　　他们要找的书放置于较偏角落的区域，冰染走进了一个靠墙的书柜，眼睛随着排列得整整齐齐的书本浏览着，才在上面数来第三排找到了他要的书，不过以他的身高……

　　他回首望了一眼正在看别的书柜的青澜，唔，他绝对不能找他帮忙，不然他一定会嘲笑他的矮个子的！

　　冰染自立自强地踮起脚尖，一手攀着柜子支撑住身体的平衡，另一手努力的构着那本红褐色书本，指尖很困难的碰触到一点点，他双脚踮得更高辛苦的拨着，这时有人扶住他摇摇欲坠的腰，手轻松一伸就替他拿到了那本书。

　　系统讯息：标的动作达成，将获得剧情分数加成！

　　「我自己拿得到。」冰染抢下他手上的书抱在怀中，腮帮子微微鼓起生着闷气。

　　青澜望着他低头双唇微噘的可爱模样，捏住他的下颚使他抬起头来，凝视着他缓缓的用嘴型说着：「你……在引诱我吗？」

　　「我哪有！」在安静的图书馆他也不敢大声说话，只是激动的用气声反驳，青澜怎么动不动就说他勾引他呀，他明明什么都没做，不过青澜盯着他的眼神太过专注与危险，他不禁觉得双唇有些干涩，下意识伸舌舔了下唇瓣。

　　一看见他甜美的粉舌探出口来，做出这个诱人的动作，青澜便立即捧起他的滑嫩脸蛋倾下身吻住他。

　　条件达成：性爱场景－图书馆。

　　冰染惊愕得瞪大了眼，先别管那个擅自跑出来的无脑讯息，光是青澜现在的举动就已经够令人心惊胆跳了，这里不是任何的密闭空间，只是重重书柜中的一隅，随时都可能会有人经过，就算青澜刻意将他封在角落用体型优势遮蔽住，也还是……

　　冰染被他的高超吻技吻得七荤八素，再也无法思考下去，星眸半眯、双颊染起绯红、呼吸逐渐变得紊乱，深入他口腔内的火舌不断的翻搅、勾缠着他的粉舌，也把他的脑袋瓜搅得一团混乱，站都站不稳只能依靠着他。

　　青澜也吻得很投入，有种要将怀里的娇小少年全都吃吞入腹的渴望，他的味道实在美味得让人欲罢不能，尽管反应纯真得可以却有着被动的热情……也纯真得勾起他潜藏在心底的罪恶感。

　　好半天青澜才放开了他的嘴，他面颊酡红有些晕眩，靠着书柜无力的轻喘着，不由自主地伸出指尖轻抚着被吻得红肿的艳唇，这动作看在青澜眼里自然是另一种诱惑。

　　青澜拉起他按在唇上的手指又舔又轻吃着，冰染乱烘烘的脑袋只是奇怪地想着，为什么他吃完他的嘴连手也不放过呢？可怜他呼吸都还没调整好，又被青澜再次火热的深吻着。

　　随着唇舌的侵袭，青澜的手也没闲着，没有脱掉他衣裳，只是解开制服外套的扣子，好让他的大掌方便从制服衬衫下摆探入，轻轻地按摩着肚腹，另一只搂着他的腰的手也顺着他漂亮的腰臀弧度来回抚摸。

　　有些搔痒的感觉使冰染难受的扭着腰，嘴上想发笑却被堵住了而发不了声音，不过当他发现青澜又不顾他意愿开始解开他裤头的时候，就笑不出来了。

　　冰染忍不住推挡着他的胸，怀中的书也掉落在地面，青澜望着他雾蒙蒙却欲言又止的紫红色水眸，这才离开了他的唇让他开口说话，额头亲腻地抵着他的额。

　　「你、你……疯了？这……这里是、是图书馆！」虽然还气喘吁吁，冰染还是努力断断续续地用气音拼凑出他的话，小手也忙着拉开已经抓在拉链上的狼爪。

　　「可是……我真的很想要你……」用一种楚楚可怜却又带些诱惑意味的语气在他耳畔撒娇，一贴到耳边又不安分地既呵气又舔吮的，冰染不禁咬着唇轻颤了下。

　　等回过神，他已经被转过身子背对青澜，裤子、底裤也被半褪至大腿，凉飕飕的感觉使他十分不安，正要拉起裤子穿回去双手又被反剪到身后让青澜紧紧抓着。

　　冰染惊惧地冒着冷汗，他有预感，青澜是来真的……到底是从什么时候变成这种情形？好像只要一有机会，青澜就会要他，而且一次比一次久、要的一次比一次多，再这样下去……他真的害怕自己会沉沦在欲海之中万劫不复！

　　第十章：师生四角恋-图书馆H（6）

　　「嗯！」闷哼了一声，青澜的手指好像小心翼翼地抹入什么凉膏在他后庭，他的双手被反剪在身后，连想捂嘴都不行，他只能无助的蹙紧眉头咬住下唇不让那些难受的呻吟宣溢出口，紧张无比的情绪使他绷紧身躯。

　　「你放轻松一点……我被你夹住不能动了……」虽然只用了一根指头，却在他僵硬的肌肉收缩下吸附得不得动弹，当然那将他长指绞得死紧的狭小甬道也快要摧毁他的理智，下半身的热流越加明显汹涌。

　　冰染被强压在这种公开场所怎么拒绝都没起效果已经够难堪了，听着周遭若有似无的脚步声与交谈声他更加羞愤难当，现在那痞子又说出这种鬼话他不禁气得回首用气音缓慢的说着：「你……我恨不得把你夹断算了……你这……你这王八蛋竟然身上还……还带着润滑的东西……分明就是居心不良、是预谋！」

　　看着冰染七窍生烟的气愤模样，加上由于害怕被发现的细小气音与敏感发颤的身子……实在没什么杀伤力可言，青澜只是附在他耳边轻喃道：「经过上次之后我都带着……这叫未雨绸缪，随身携带以备不时之需。」

　　他说的是事实，自从衣柜的激情过后，他才明白哪里都有可能是性爱场景，这次不就派上用场了？

　　这话听在冰染耳里却恨得牙痒痒的，咬牙切齿地说：「你这无时无刻都发情的……」

　　「嘘，有人经过唷……」

　　冰染立刻噤声，并从书籍与柜子的缝隙之间隐约看见一个男学生正背对着他们，在隔壁的书柜挑着书，他大气都不敢喘一下，青澜也难得安分地没有任何动作。

　　等到那学生终于拿了本书离去，冰染紧绷的神经才得以放松，心底的委屈却在此时涌上了心头，他想起被污陷作弊的事情，垂下了长长的睫低语：「反正你又不相信我……」

　　面对他没头没尾、天外飞来的一句，青澜却明白他想表达的涵义：「我知道你没有……没人比我更了解你……」

　　冰染听见前两句感动得心花朵朵开，却在听到下一句之后僵住了脸。

　　「……因为你太懒了。」大概连作弊都懒，等着让他替他收拾残局吧。「那可以了吗？」

　　他还不懂青澜所谓何事，那只深埋在他体内的手指离开了会，好像收进口袋里又挖了一陀软膏沾在穴口，箝制他双手的那只臂膀下压了些使他微微弯下腰，裸露出来的穴口更方便青澜将那些膏状物推挤入小穴之内，望着后庭将软膏尽数吞了进去，他的绿眸变得深沉。

　　「不要！这里有、有人……」冰染慌乱地扭动着腰，想逃离他的桎梏，凉凉的膏药布满体内的感觉也使他害怕。

　　「只要你别出声，不会有人发现的……」

　　该死，你当下面的看看，不叫我喊你爸！

　　冰染纵使有成千上万句诅咒青澜、臭骂青澜的话，此刻却也出不了声，只因青澜漂亮的手覆上了他的嘴，不知哪时释放出来的欲望缓缓的撑开他的菊瓣。

　　双手被紧捉在背后，口部又被紧捂，这种进入方式让他有种被强奸的错觉，不过他知道在他身后的是青澜，尽管如此，他还是想放声尖叫，这里是图书馆，是人来人往的图书馆！

　　就算是游戏世界，道德礼教的认知都让他羞愤欲绝。

　　由于身高的落差，两人的站姿使青澜有点难进入，他放开了捉住手腕的那只手，架着冰染的胁下将他上提了些，才畅行无阻地缓缓挺入他的后穴。

　　「唔唔……」很细微很细微的呜咽声全阻挡在青澜的掌心，冰染忍不住又落泪了，虽然的确没有初次那种痛到觉得自己根本已经要死在床上的感觉，但是每回刚进入身体里的时候，还是免不了造成撕裂伤，他还没发育完整的身体太过脆弱、纤细与娇小，无法承受男人的肆虐。

　　这点青澜也是心知肚明，才会总是做足了前戏，拼命的忍耐到做了扩张或是有任何润滑，才会要他。

　　这么说或许很变态，可是冰染是他碰过年纪最小的床伴，这副孩子气却致命诱人的躯体使尝过的人疯狂，比成年人还要窄小的后庭连内壁都像丝绒一般滑腻，他甚至想过要是冰染能就这样不要长大该有多好。

　　几乎被抱离地面的冰染虽然啜泣着，却没有发出一丝一毫的声音，不知多久才挺入到底的欲望撑胀了他的肚腹，臀部接触到的不是青澜温暖的体温，而是冰冷又有些尖锐的金属。

　　模模糊糊猜测到那大约是拉链，一面难受的忍着疼痛一面腹诽，他衣衫凌乱裤子被褪到了大腿，连后庭都似乎流出了温热血液，而青澜却穿戴整齐只有拉下拉链将那话儿掏出来，这对比未免使人心有不甘。

　　下身被紧紧包覆住的快感使青澜舒坦的吐了口气，揽住冰染轻浅的动了几下，冰染当然还是不舒服的紧，报复性的猛力咬了压在他嘴前的掌心一下。

　　青澜任他咬着，下半身摆动的幅度开始变大，却还是有所保留，冰染的体内被摩擦得火热呼吸渐渐快了起来，空着的手便下意识揉弄着自己的性器。

　　「嗯唔唔……」青澜突然重重的一插，顶到了深处的一点，冰染浑身颤了下打起了哆嗦，就连性器顶端都啵滋啵滋地渗出了白浊津液。

　　「嘘，有人来了。」

　　被快感弄得脑海空白一片的冰染，过了好几秒才听懂他的话，半眯的紫眸媚人地瞅了下他，原本还以为他说的有人来了是指跟方才一样，惊险的在隔壁找书，却发现青澜将他放下了地面。

　　连接的地方还是密不可分，青澜的欲望被他这么一往下压发出有些疼痛的闷哼声，他吓得赶紧踮起脚尖，两手捉在书柜上保持平衡，双颊羞赧地绯红，全心全意感受着那个充满体内、撑大肉壁的硕物，虽然他说过想夹断他的手指……唔，不过折断那个他还舍不得。

　　「你最好别乱动……」青澜在他耳畔叮咛着，他倒是嫌他多此一举，不用说他也会这么做，人都在隔壁了他怎么可能做出毁了他一世英明的事。

　　不过他发现脚步声越来越大、越来越大……人影却没出现在隔壁，等到那叩、叩的脚步声几乎是出现在旁边，并且一个女孩子的声音响起：「咦？」

　　他的心脏彻底停摆。

　　第十章：师生四角恋-图书馆H（7）

　　「老师好……」那女同学看见青澜时愣一下，旋即有礼的向他问好。

　　青澜则优雅地回以点头示意，漫不经心地继续张望着书籍，女学生忍不住多看了他几眼，青澜身穿一件长度快及膝的排扣大衣，不但时尚帅气还……遮挡了许多东西，她隐约可以看见老师前方站着一个娇小的男学生，不过就是疑惑两人贴这么近的原因。

　　谅她怎么样也想不到，在风衣底下竟是那般火辣场景，两人最私密的部位是连接在一块儿的。

　　她也不再将注意力放在青澜身上，开始找寻她写报告所需的那本小说，逛了好半会儿，她发现青澜一动也不动的站在原地，而相当不巧的……她要找的小说不偏不倚就在青澜头边。

　　「那个……老师，我的书……」她走近了青澜，指着那本精装小说有些不好意思的暗示他借过，从她现在的角度，可以看见冰染肩部以上与膝部以下，不知为何他的衬衫有些凌乱、明明穿着长裤的双腿却微微地发着抖，是太冷了，老师才让他取暖吗？

　　「这本吗？」青澜取出了书向她微微一笑递给了她，她受宠若惊的红着脸道了谢离去，离开前还是忍不住回头看了一下两人，但就是思考不出个所以然，偏着头满腹疑惑的走了。

　　冰染踮着的双腿酸得瑟瑟发抖，努力扶着书柜才得以支撑住身子，青澜这时才有馀力搂住他的纤腰替他分担重量，他一手按下墙边的按键，走廊那侧的书柜双双轰隆隆地转动，最后两边接了上去，书柜呈现ㄇ字形贴着墙成为密闭空间，这是工作人员在整理大量图书时会使用的工作中按键。

　　待书柜接上的那一刹那，青澜几乎是再也无法忍耐的将冰染压在地面，抽出大半再重重的挺入到底。

　　「呃……」完全没有心理准备的冰染被猛烈的进入弄得眼冒金星，金属拉链也几乎刺入臀肉，疼痛得闷吟一声，这么猛烈的动作也发出细微的肉体撞击声。

　　两人都被这些声响拉回了理智，冰染连忙咬着手背不敢发出声音，青澜也缓下动作深呼吸着，不过似乎周边没人，又或者没人被这些声响引起了好奇心。

　　青澜将冰染的一只腿架到肩上，使他呈现双腿大张的姿势，又把裤子拉低了些不至于让拉链伤了他，用较温和的侧入式律动着。

　　冰染咬着手背，紫红色的眸子又泛起水光，难受的撇头紧闭双眼想转移注意力，这种淫荡的姿态使他心慌，虽然知道这样的确比较不会发出声音，可是自己的下体随着每次撞击便不知羞耻的摇摆着，实在让他羞得无地自容。

　　而且尽管他不愿意承认，后庭好像越来越有感觉，虽然脑子只有嚷着好热又好烫，穴内敏感点却好似变多了，以往要靠着自行套弄下身来分散痛楚与得到更高的快感，现在光是甬道被规律的摩擦就使他脑子一团乱，甚至希望青澜不要这么温柔，能再加快频率、或是深一点更好……

　　「唔嗯……」似乎看出他的心不在焉，青澜抓上他性器的同时也大力地捣了下，冰染的手背都被咬出齿痕来还是发出了细微的呜咽声，他赶紧将食指弯曲塞进嘴里紧咬着。

　　「嘘……不可以出声唷……」青澜俯下身在他耳边呵气，舔吻着他的耳廓与小小软嫩的耳垂，倾听他像幼犬一般，那如泣如诉的鼻音轻哼。

　　起身欣赏冰染咬着指头的按耐神情，他呼吸急促双颊红艳得十分撩人，紫红色的大眼半阖且涣散，连发丝都汗湿了沾黏在颊边。

　　青澜紧握住他性器的手开始轻轻抠弄着顶端，上头也兴奋的泌出点点露水，溽湿了他的指尖，冰染如此热情的反应，让他也忍不住亢奋地加大了抽插的速度与深度。

　　冰染浑身发颤，神经跟不上身体的愉悦，却又从书缝间窥探到隔壁似乎又有学生在走动，虽然书柜下层都是实心无法摆放书本的，但也只有大约八十公分，以上都是书本，免不了会有狭小的缝隙，万一有心人从那小洞偷窥，那不就……

　　一想至此，他又不禁紧绷了起来。

　　突然被夹得更紧，青澜蹙紧眉心仰头忍耐那几乎要出口的低哼，拉开了冰染咬在嘴里的手指，大力吻上，也顾不得地点、姿势，开始蛮横的全速抽动着，用着仅存的理智告诫自己不要发生太大的撞击声响。

　　青澜俯身吻着他的同时，下身也疯狂的进袭他的后庭，冰染觉得自己几乎要灵魂出窍了，却还是对隔壁的学生念念不忘，但是青澜弯下身的动作，肚腹也贴住了他的性器，随着激烈的律动也不断的相互摩擦着，才没几下他就射在他腹部上，浑身抽搐。

　　「这里是在整理书吗？」

　　「应该是吧……」

　　脑中一片空白，无止尽的快感随着青澜还不间断的进袭延长着，好像有听见他们在谈论什么，又好像听不清，高潮从下半身扩散到神经末梢，冲击着脑门。

　　「那我们只好借别的书了……」

　　来来去去多少人他真的记不住，他到底高潮了几次他也不记得，他只记得青澜好像有用不完的精力，不断的玩弄他的身子，都被做到有种身体快要不是他的的感觉，疲惫的瘫在地上低喃着：「不要了……不要了……我好累……」

　　后庭烫得要燃烧起来，高温与过度的摩擦几乎已经失去了感觉，甚至他觉得内壁被磨下一层皮肉都有可能，性器已经吐不出东西来，也只是虚软地半站着，除了知道青澜还在不停的在他体内驰骋，他真的完全没了知觉。

　　「呃……我真的……不行了……」原本晶亮的双眸此刻却泛红肿胀，哭到连泪液都干涸了，只剩下颤抖的唇能微微发出声音，四肢百骸被过多的快感冲击早已瘫软无力。

　　「别说话，会被听到唷。」根本是吃定冰染不敢在图书馆大声嚷嚷，青澜啄吻了下他的小嘴，腰部还是猛力的进出，完全无视于他的求饶。

　　「呜……」冰染闭上了嘴闷声低泣着，可怜如他，呻吟不行、张嘴喘息不行，就连开口拒绝都被当作耳边风，委屈从心底一涌而上，原本早已哭不出泪水的眼眸竟又渗出晶莹的珠泪。

　　双腿张了许久酸得可以，腰臀被撞击得前后震荡许久也有些发疼，终于在青澜不知第几回在他体内激迸出热流时，强烈的冲击使他昏天黑地的晕了过去，青澜闭上眼伏在他身上享受高潮的馀韵，全身激烈的战栗着。

　　「这边的书也整理太久了吧……我前两节课来看的时候就在整理了耶。」

　　第十章：师生四角恋（8）

　　眼皮挣扎许久才缓缓张开，凝视着朦胧的天花板他有些恍惚，眼翳使他眼前一片模糊，想抬起手揉一揉眼，手才动了一下便牵起全部的神经，酸痛扩散到全身。

　　「呃呃……」骨头有种散开的感觉，尤其是腰部酸疼得不像有接在一块，冰染蹙紧柳眉呻吟着，想抬起的手又放回了原位，喘了好一会儿，这才回想起在图书馆纵欲过度的事。

　　「那个变态……」冰染咬牙骂道，青澜到底吃了什么东西根本屹立不倒，完全不给他休息时间一直做，他都累到没感觉了还不罢休，搞不好他晕过去了还继续奸尸呢！

　　骂归骂，双颊却不争气的发热，毕竟那画面回想起来还是很让人脸红心跳。

　　到底……到底为什么要一直、一直上他……？喂他的身体吃这么多精液…他也不会怀孕啊，变态、变态、变态！

　　更何况游戏内的精液会变成性能力值，这也是青澜自己讲的，还是他认为那些温热液体进入体内可以舒缓不适，才肆无忌惮的蹂躏他？

　　就算他伤口的确愈合很快、疼痛也带走许多，但是根本没有减少纵欲过度的全身酸疼啊，他目前这个样子，大概有好一阵子都下不了床了，也罢，他真的好疲倦，再睡一下好了……

　　当他昏昏沉沉要进入梦乡的时候，门板却响起了敲击声，累瘫了的冰染自然动都不想动，他连翻身都疼得要死，怎么可能去应门。

　　「叩、叩。」门板又敲了两声，冰染觉得烦，正想骂外头那个没带钥匙的冒失鬼，忽想不对，副本的每个事件都是剧情，说不定外面的人有什么事非得让他应门。

　　他只好咬咬牙，认命的翻动身躯，只是双腿刚移动就疼得不受控制，整个人便卷着丝被摔落地面，骨头原本已经十分酸痛，这么一震荡虽然有被子垫着，却还是有骨架移位甚至碎裂的感觉：「啊……」

　　忍受着全身肌肉的疼痛，几乎用爬的才来到了门边，他扶着门板艰难的站起身，门一开他傻住，站在门口向他微笑的人他想都没想过，竟然是应该待在保健室的天野花音。

　　记起这人之前有偷亲……唔，严格说起来还是初吻……反正有不良前科，他没有给予好脸色就打算关上房门，天野花音却挡下门并切入房内倚着门边笑笑地望着他。

　　冰染乏力的身子这么被门推开，踉跄了两步跌坐在地，自然又是一声难忍的痛吟：「呃……」

　　在外人面前露出这么丢脸的样子，冰染有些羞愤，勉力撑起身子冷着脸说：「你来干麻？」

　　「我听说了考试的事情，还有你今天没去上课，有点担心……你身体不舒服？」

　　「没什么，腰酸而已，你可以走了。」

　　「腰酸？」天野花音挑了下眉，好似明白了些什么，他望着冰染吃力地爬起身子，干脆一把将他捞起抱在怀里：「身体不舒服就是要来保健室呀。」

　　冰染想挣扎一动又牵引出全身的酸疼，还没反应过来就被天野花音放置在他的床上，看他从身上拿出瓶瓶罐罐又将自己翻身，冰染不安的低声冷语：「你在干麻……」

　　「看不就知道了吗？」

　　感觉天野花音撂起他的衣服下摆，并微微拉下了他的裤子，他这才感到恐慌，怎么怎个人都这样我行我素，完全无视别人意愿一意孤行，就算他是明星也不能这样吧！冰染正想发难，发现一双沾着清凉药膏的手掌在他腰间来回按压，不带有情色意味，只是替他酸疼不已的身躯做着按摩。

　　有点不可思议，如果是青澜替他按摩或许还很正常，但是天野花音这个感觉高不可攀的偶像明星专注地帮他马杀鸡，留连在腰背的漂亮双手还意外的熟练，而且身体确实舒坦多了。

　　「这力道还可以吗？」天野花音浅笑问着，不知道的还以为这是他的职业呢，冰染只是趴在枕上不发一语。

　　敞开的门突然闯进了一人，两人回头一看，悠草惊讶地看着他们，神情有着刚进来的慌忙与看见两人暧昧动作的错愕。

　　「我在帮冰染治疗，怎么了吗？」

　　「老师……那个……」悠草水汪汪的蓝色眸子瞟呀瞟，瞅了一下冰染欲言又止的。

　　「出去说吧。」天野花音转身向冰染说道：「我等等回来。」

　　望着两人离去的身影，冰染啐了句：「惺惺作态。」

　　骂的自然是表面上总是那般畏畏缩缩，却在背地里干些见不得人的小动作的悠草，他一边努力的拉好衣裳，一边想道，这悠草到底是有什么事不能在他面前讲出的，该不会又要落井下石了吧？

　　不行，他一定要听听他们在谈论些什么，打定主意之后冰染辛苦的爬下了床，忍耐着身体的酸疼，好不容易才到了门边门就被打开了，走进来的是悠草，而天野花音则早已不知去向。

　　悠草愣了一下无辜的大眼望着他眨了眨，他突然将门大力的关上，冰染完全分不清天南地北就被猛力转过身子，大力的压在门板上，脑袋撞得头昏眼花吃痛地闭上了眼，一睁开眼只见悠草已经完全失了平时的腼腆、胆怯，他勾起一边嘴角邪笑着：「想偷听我们讲话吗？」

　　冰染杏眼圆睁地瞪着眼前的人，无法将他和平常的悠草联想在一起，怎么有人可以这样人前人后两张截然不同的嘴脸？

　　「呵呵……怎么，很讶异？」悠草伸出指尖沿着冰染的脸颊下滑。

　　冰染恢复冷静，冷笑两声回答道：「不会呀，反正我早就知道你是假白兔。」

　　「这点你也不惶多让吧？装作一副清高的样子，却在周旋两个老师之间好不快活……」悠草将他压制在门板上，低下的头几乎要贴在冰染面颊上，他能感受到他的鼻息，悠草说话时似笑非笑的神情给他一种恐怖的窒息感受：「你和青澜老师躲在这里寡廉鲜耻的做爱，现在又想故技重施勾引天野老师？你也未免饥渴过了头了吧？」

　　他果然知道！那时候在衣橱里的事！

　　第十章：师生四角恋（9）

　　「你……那时为什么要帮我们？你不是喜欢青澜老师吗？」

　　「我原本是喜欢青澜老师没错，他的眼里却只有你……所以我放弃了，天野老师也不错，我原本以为把青澜老师给你，你会满足……不过看来……」悠草的手指滑着滑着，来到了他菊瓣前隔着裤子轻轻划着圈。「你这里好像是渴得很，尝过老师的，换换口味试试我怎么样？」

　　冰染震惊地反问：「你不是下面的吗？」

　　「我是喜欢当受没错，不过像你这么娇弱好推的我偶尔也可以玩玩呀。」悠草坏坏地笑着，大力的掐了冰染的腰一下，冰染疼得低呼一声。「看你这副样子不知道在哪里浪荡的玩了许久，不过连这样都想勾引天野老师，我有必要让你下不了床唷……」

　　「老师老师的，你要通通给你。」冰染瞪着他，语调冷硬地说着：「是他们自己缠着我不放，送你我还求之不得。」

　　「你说的跟做的根本是两回事呢……」悠草的眼这时向外扫了下，冰染也听到了脚步声，身体却倏地被悠草拉倒在他身上。

　　门一开，走进房间的室友们惊讶的看着这画面，冰染扑倒在悠草身上，而悠草一面推挡着冰染一面泫然欲泣的说着：「对、对不起，都是我的错……呜呜……」

　　「怎么了？有话好好说！」

　　室友纷纷将冰染拉开，并轻轻扶起几秒内就哭得梨花带泪的悠草，冰染冷着张脸望着不知又在搞什么把戏的悠草，一方面也佩服他翻脸比翻书还快的技巧。

　　「我、我知道是我不对……我不该把你作弊的事情告诉老师……」悠草抽抽噎噎地说着：「我、我知道错了……你不要再欺负我了……」

　　这么一听众人便知道发生了什么事，群起激愤地帮腔：「作弊是你的错，你怎么可以怪他！」

　　「就是啊，动手打人就是不对！」

　　「呵，随你们怎么说。」冰染斜眼睨了他们一眼，转身便离开了房间。

　　悠草也不知怎么想的，擦了擦泪向他们说道：「你们不要这样讲他，这是我的错，我一定要得到他的原谅。」

　　说罢便追了出去，留下一群室友你看我我看你，摸不着头绪。

　　「冰染……」

　　「你到底想怎么样？」冰染忍无可忍的瞪着他，看他大唱独角戏将自己变成过街老鼠，现在又可怜兮兮地追出来是反过来怜悯他吗？

　　「我只是……想找你谈谈……」

　　「刚刚还谈不够？」

　　「其实我……」悠草靠到他身边，语调立刻从慢吞吞的畏缩变成刚才那种邪佞的语调，在他耳畔低语：「我约了老师一起谈，你放心让我们两个人独处？」

　　「你……想都别想！」想也知道这只假白兔会无所不用其极的拐青澜上床，青澜又……发情发到无耻的境界！这两个人要是碰在一起还不天雷勾动地火？他死都不会让这种事情发生！

　　「那、那真是太好了。」悠草合掌眼睛眯成弯月开怀的偏头笑着，谁想得到笑得这么腼腆可爱的少年骨子里却有一副蛇蝎心肠。

　　「不用笑这么假，要走快走。」

　　「可、可是不是现在耶，我们还是先去上课吧。」

　　「上课？那我要回去睡觉了。」

　　「唔……那等等我只好自己去找老师了……」

　　「你……」

　　悠草无辜地望着冰染耸了耸肩，水蓝色的眸中却藏不住的狡黠。

　　「王八蛋……」冰染咬牙切齿地瞪着操场，明明知道他全身酸痛不已，还故意逼他上体育课……上体育课就算了，为什么……为什么他的短裤会变成女生穿的那种短到不行的三角灯笼裤！

　　他不由自主的拉着体育服下摆，想遮掩只有跑出一小截的深色裤子还有都快裸露出来的臀部，这跟穿着三角泳裤在路上走没两样，可是他这辈子根本连三角泳裤都没穿过啊！

　　冰染低垂着的头神情一片铁青咬着唇忿忿的想着，一定是那个该死的悠草偷偷给他掉包的，换衣服换到一半连原本的制服衣裤都不翼而飞，只剩下一件女同学的三角运动短裤孤零零的躺在置物柜上……

　　周遭同学不论男女都盯着他直瞧，女生们窃窃私语想笑但是又不敢笑出声，男生们看得目不转睛，冰染明明是男孩子，大腿又细又白就算了，怎么肌肤看起来比女生还滑嫩啊……

　　「看什么看！自己没腿啊！」冰染恶狠狠的将那些目光一个个瞪回去，特别是看到一个捂着嘴噗嗤笑出声的绿发少年时，眼珠瞪得都快掉出来。

　　「呃……冰染，你为什么会穿女生的体育裤啊？」刚到集合点的体育老师也忍不住瞠大双目惊愕的发问。

　　冰染冷冷的回望老师，要是他说出实情根本没人会相信，悠草一定又会落井下石反将他一军，于是他面无表情的道：「个人兴趣，你有意见？」

　　「唔，是没有啦。」体育老师耸了下肩，拉起胸前的哨子吹了下：「做完热身之后跑操场一圈。」

　　这堂课上的是篮球，冰染却只是在散开之后坐在一旁死盯着悠草不放，在球场上悠草的身材算是当中最纤细的，动作却很灵活，频频进球却只是在队友的拍背称赞下腼腆的笑着。

　　反观冰染，明明坐在草地上，额上不但浮着几滴已经冷却的汗珠还微微喘着，原本他都是装死不听从老师的指挥，但是这次担心悠草会自己去找青澜，所以为了监视他只好拖着腰酸背痛的老人身体跑操场，好不容易跑完一圈骨头都快散了。

　　篮球，他不喜欢这项要和许多人肢体碰触的运动，更何况看着场上那些平均一百六、一百七的男同学……虽然知道他们虚长他两、三岁，可是他还是很在意身高问题的。

　　悠草向打球的同学说了几句话之后，突然向他走来，冰染眯起眼望着他。

　　「我们缺一颗球，你陪我到体育器材室拿好吗？」悠草睁着天蓝色大眼弯下腰偏着首问着，及腰的长长绿色马尾也垂了下来。

　　「……嗯。」尽管知道悠草诡计多端，但他就是斗不过他。

　　第十章：师生四角恋（10）

　　跟着他走到距离操场有段距离的体育器材室，距离人群已经有段距离，器材室有两间并可相通，他们进去的是放置球类器材的那间，各式球类玲琅满目一丝不苟的排列着。

　　才刚进去，碰一声悠草便关上了门，不怀好意的上下打量着他，视线尤其在裸露大片洁白得像温玉一般的纤细大腿留连许久。

　　「看屁啊，一定又是你搞的鬼！」冰染缩着腿拉着运动服下摆遮掩着，气得牙痒痒地瞪着他。

　　「噗！」悠草一手掩着嘴一手抱着肚子笑得花枝乱颤，眼角都流出泪了，他一面擦泪一面说：「真是太适合你了，穿起来和小女孩没两样呀！」

　　「你说谁是小女孩……」冰染缓慢的拖着音道出问句，语气明显听出不爽二字。

　　「当然是你罗！」悠草愉快地回答：「迷你的身高、纤细的腰和腿，还有这张漂亮的脸……穿裙子都不奇怪，啊不，应该更合适呢！」

　　「你自己还不是长得不男不女！」

　　「我知道我长得很可爱呀，谢谢你的赞美！」悠草毫不害臊的说完之后在他脸颊上轻轻烙下一吻，甜甜的笑着。

　　「你……」冰染按着被他亲过的地方，气得七窍生烟，五脏六腑都感觉要内出血了，他真的完全无法理解他的脑子究竟在想些什么。

　　「好了，老师应该快来了，唔……讲正经事吧？」

　　「你把青澜约到这种地方做什么？」

　　悠草眨了眨眼：「我从来都没有说是青澜老师唷！」

　　冰染怔住，的确，他是没有说过是青澜，却刻意老师、老师的误导他，让他像个傻子一般一头热的跟着他转，冰染冷下脸：「那我不奉陪了。」

　　当他转身要走，一个凉凉的东西却搁上了他的颈子，冰染停住脚步，睨着从身后环过他的脖子，将一柄银色利刃贴住他的颈动脉的手臂，清冷的音调在他耳边响起：「你要去哪呀？」

　　「我才想问你这是在干麻。」尽管被刀子架住，只要再用力一些他柔嫩的肌肤就会渗出血液，冰染面对这种状况却异常的冷静。

　　「谁教你听都不听转身就走呢？」

　　「有话快说有屁快放。」

　　「唉……脸蛋这么可爱，可就是这张嘴……」

　　「你到底讲不讲？」

　　「真是急性子的人呀，嗯……反正等等天野老师来呢，不管他说什么你都承认，然后再多说点无情的话，最好是狠到让他情绪崩溃的那种，这很简单吧？」

　　「……简单是简单，但是我凭什么要听你的？」

　　悠草低笑两声，突然转过冰染的身子将他压倒在地跨坐在他身上，手上锐利的刀尖轻轻地在他颈窝游移，用一种无辜到极点的神情说：「可惜你没有选择权呢。」

　　冰染望着悠草那和毒辣的手段完全无法连结的纯真表情冷笑道：「但我偏偏就是不想听你的，你有本事就划下去，人死了你什么好处也得不到。」

　　「好吧，给你猜中了，我还真不敢动手呢……」悠草那像大海一般蔚蓝的水眸半掩，嘴边勾起微微的笑：「但是……这样我可是敢唷？」

　　闪着银光的刀刃沿着冰染形状美好的下颚上移，在他白皙无瑕的面颊上比划，悠草偏着头莞尔道：「要是我不小心划伤你漂亮的脸，那该怎么办呢？青澜老师可就不爱你罗……」

　　「你！」

　　两人都被门外的脚步声拉走注意力，悠草对他笑了下：「你要想清楚唷，没人会喜欢丑八怪的。」话说完，人便迅速的躲了起来，只剩下冰染站在原地气得牙痒痒的。

　　天野花音推开体育器材室厚重的门，他的神情也像那门一般沉重，他抬起头时冰染看见的是一副受到了极大的打击的绝望神色，却在其中还含了一些不敢置信，他缓缓开口：「那……真的是你吗？」

　　天晓得他没头没脑吐出的问句是在说啥，但是想起那该死的悠草叫他无条件承认的事，再想想他威胁他的话……到底是真的还是副本要求啊？总觉得这次副本多了悠草，真是让他累得够呛，想要快点结束冰染也好只心不甘情不愿地顺他的意开口：「是我又如何？」

　　「我真的不敢相信……你会做这种事……根本、根本……」

　　真不愧是影歌双栖的国际巨星啊，演技好得不得了，逼真得他都觉得自己做了什么十恶不赦的事，他咽了口口水，冷冷的回答：「不要说得好像你很了解我，我就是这种人。」

　　「你……我这么关心你……」天野花音俊眉紧蹙，黑眸悲P的闪着滟潋光泽，冰染撇过头露出不屑一顾的嫌恶神情：「老实说，你的关心我觉得很厌烦，既然你看清我了，就别再缠着我了。」

　　冰染没有任何迟疑的转身就走，走到堆满器材的暗处后立刻转到柱子后方偷偷看着天野花音，只见悠草不知哪时出来了，看着天野花音难过的样子他也露出不舍的神情，拿起手帕温驯地替他擦着泪，嘴上也怯怜怜的说些什么，手上的帕子擦着擦着滑到下颚与颈项，有意无意的抚着天野花音的喉结与锁骨，接着两人越靠越近……

　　冰染心脏噗通噗通的偷窥着，两人的唇碰在一起之后似乎再也分不开，隐隐约约还能看见漾着水光的舌交缠着，老实说这画面真的很好看，黑发黑眼的俊美男子吻着一个相貌清丽的少年，唔……如果那个少年可以不要那么假、那么讨人厌会更好。

　　目不转睛地看着，冰染心情有些紧张又有些羞，他们亲得热烈淫靡的唾液在舌尖拉成银色丝线，天野花音的手也开始在悠草身上摸索，并缓缓地解开那些束缚，悠草看似被动的任他为所欲为，却像在无意识间不断的挑动男人的情欲，眼看着天野花音的手就要从大腿探进体育裤中，冰染紧张兴奋的情绪也吊得很高，喔喔……摸、摸进去了！

　　还没看见悠草的反应，突然一个人从背后捂住他的嘴，他连尖叫都发不出来，整个人落在那人的怀抱中被带离开，两脚踩不到地，他疯狂的挣扎并试着扳开那只手，黑暗使他看不清那人的样貌，直到感觉到了另一个地方，那人打开了灯并放下了他，他才瞪大了眼。

　　「青、青澜！」

　　「偷窥得开心吗？」

　　被当场抓包，冰染红着脸啐了句：「干麻拉走我啦，精采的我都还没看到呢……」

　　却发现青澜没有回应，他纳闷地抬起头，只见青澜扬着若有深意的迷人笑容绿眸深邃地望着他，嗓音低淳动人带着笑意：「你怎么……会穿这样？」

　　「我、我是被陷害的！」冰染原本像是沾了胭脂的双颊此时却比熟透的苹果还要艳，他忍不住缩着腿拼命地拉着运动服，上衣都快被他扯了下来。

　　好奇怪，刚刚一堆人对他行注目礼的时候，他只觉得很讨厌，可是、可是对象换成青澜时，他就不由自主地觉得好难为情啊……

　　「你怎么会在这？」冰染赶紧转移话题，也逼自己不再接触他危险的眼神。

　　「喔……我刚刚看见天野老师的神情有点不对劲，便跟在他后面来了……没想到……会听到你说这些话，唉……说不定下次听到这些伤人词语的人就换成我了……」

　　听着他自怨自哀的语气冰染不发一语，只是又问：「那你今天上午做什么去了？都不见人影。」

　　人家天野花音还来帮他擦药，而青澜这个害他全身酸痛的凶手却不知道到哪逍遥，要是真的做些鸡毛蒜皮，根本没有比他重要的琐事的话，他的确有必要让青澜再听一回，而且绝对是变本加倍的给他！

　　「看你太倦了，我就帮你把那十本书都抄了一遍，从晚上一直熬夜到早上呢，可惜又被理事长看出我的字迹，又在门口一直站岗到了中午他才通融的。」

　　「唔……这样啊。」原来是为了他而忙啊，那、那倒是情有可原啦……冰染表面上没啥反应，只是抿着嘴紫眸飘呀飘，心里却已经开始洒起了小花。

　　系统指示：勾引老师。

　　……

　　这戏根本是乱来嘛！

　　终章：师生四角恋-勾引老师（11）

　　冰染在心中唾骂那跟剧情完全扯不上边的指令，硬要凑的话，只能牵强的说他被老师那番话感动而决定献身……简直乱七八糟！

　　勾引，这两个字让他想起第一次副本时，由于青澜的不理不睬，他居然神经接错线的主动……主动摸青澜那里！啊啊――他那时一定是气到精神错乱了，不然他怎么可能做这种、这种让他丢脸一辈子的举动？

　　勾引……这种事他真的做不出来啦！

　　「怎么了？」青澜望着他多变的神色，有趣地问着。

　　还笑！都不知道他内心有多挣扎、多纠结！冰染瞪了他一眼，咬着唇焦躁地来回踱步着，可是……不做又不行，否则这出戏码又不知哪时才能完结。

　　不过……暗示应该可以吧？

　　冰染看了下，这才发现自己是在另外一间体育器材室，悠草与天野花音所在的那间是摆放球类器具与球拍的，至于他们现在待的这间便是其他非球类别的器材，冰染环顾了一圈，眼尖地发现有个东西应该能表达他的意思，走过去拿起了一个递到青澜面前。

　　青澜望着冰染手伸直直的将东西递给他，头却瞥向旁边紫红色的眸子视死如归地望着地面，思考了半晌问道：「你……要找我玩跳绳吗？」

　　冰染睁大双目不敢置信的睨着他，这样子意思还不够清楚吗？一般人应该看的出来这是勾引、是邀请吧？虽然他知道应该还要加上一句：主人请你蹂躏我吧……但是就算他拉不下脸说这话，青澜也该明白呀！

　　冰染鼓着腮帮子收回手叉在腰上，气恼地厉了他一眼，背过他走回堆放器材的地方，一边从一应俱全的器具中思索更好的暗示，走着走着却没发现手中捆成团的跳绳缓缓松脱，最后解开了落到地面，长长的绳子绊住了他的脚踝，心有旁鹜的冰染一个不注意便往前摔了下去。

　　庆幸的是前方正好放了几块体育软垫，跌下去身体接触到的部份只觉软绵绵的，否则他这酸疼的身子又要受罪了。

　　但跳绳原本便是困绑在一起的，松开之后还是凌乱的好几个圈，不知怎么搞的，这么一跌他全身竟都被绳子缠在一块，手脚都挣不开了，而这趴着又被绳子缠绕住的样子简直像条虫，只能原地蠕动。

　　冰染转过身正面朝上，蹙着眉挣扎地解开身上凌乱的绳索，只是绳子复杂地不得了也几乎有打结似的不易挣脱，扭了好半天除了衣衫凌乱丝毫没有半点进展，只好稍稍抬起没被固定得不能动弹的右腿试着拨弄绳子。

　　青澜眸色深沉地望着眼前诱人犯罪的景象，肤色白皙得几乎与身下纯白色的软垫同样雪嫩的少年，五官漂亮得像从冰晶里头出生的妖精，除了比晶石还璀璨的紫红色美眸，整张雪色的完美面容只剩下唇上的一抹樱色轻染，尽管此时秀致的眉心微微拧着，却完全不减那股不食人间烟火的瑰丽，多了分使人怜爱的无助气息。

　　柔若无骨的手臂在五颜六色的绳索中挣扎着，勒出轻浅却惑人的粉色绳痕，浅色运动衫的下摆也早已在动作下掀起了大半，露出不盈一握的腰部线条与曲线美好的臀型，衣摆再往上一寸便能窥见莓色的乳蕊，极短的体育裤根本遮掩不住挺俏的臀部，腰间连接到下身短裤中的V型线条也诱人不已。

　　曲起的美腿纤细却不骨感，大腿维持恰到好处的丰腴，增一分则太多缺一分则太少，鞋袜蹬落地面，雪白的裸足蹭着颜色各异的绳子，蜷曲的脚趾挑逗着视觉感官，由于只有抬起一只腿，腿间与腿根的部分一览无遗，使青澜不自觉地舔了下干涩的唇瓣。

　　美丽的少年衣衫不整地横陈在软垫之上，全身缠满了跳绳七彩的绳索，高高曲起的那只腿彷佛无声地呼唤着谁，维持着这诱人姿态的冰染，则完全不知道自己已经做出了「勾引」这举动。

　　青澜缓缓地伏在他身上，却是用自身的四肢支撑自己的重量，没有压到冰染一丝一毫，居高临下的审视这能使任何男人疯狂的画面，冰染则是被突然蒙上的阴影分散了注意力而不再继续挣脱身上的跳绳，头一抬接触到那充满占有欲的侵略性绿眸，吓得不敢轻举妄动，他忍不住紧张地咽了口口水。

　　呃……奇怪，他有做了什么吗？

　　条件达成：性爱场景－体育器材室。

　　「需要我帮你解开吗？」

　　冰染还不能理解那个勾引成功就会跳出来的讯息，便让青澜的话拉回思绪，连忙点头如捣蒜。

　　青澜的动作很慢很慢，从他的脚趾挑起了绳索慢慢上滑，将绳子沿着小腿缓缓的推到大腿，原本这动作只要碰着绳子就好，但青澜的手指却刻意轻抚着他的腿，被他碰过的地方都微微发烫并痒得使他咯咯笑了起来。

　　「啊哈哈……好痒啊，不要弄我啦！哈哈……」另外一只手也在他另一只腿上如法泡制，但青澜却先是替他脱掉了还穿着的鞋袜，在他脚底画了几圈才开始将绳子从腿侧往上推。

　　但左腿的绳子不像右边只有缠绕在外边，推到了腿根，有一条绳子竟尴尬的卡在了双腿之间，感觉到私处被绳子轻勒，冰染双颊飞上两抹红，脑子乱轰轰的想着这不是像女人穿丁字裤吗？

　　青澜望着他羞赧的神情，轻笑道：「怎么办？卡住了呢。」

　　说完却刻意的拉动那条绳子，使它摩擦过下身与臀沟，冰染敏感的弓起身：「呃啊……不、不要……」

　　绳索卡在臀瓣之间这么一拉，陷进去的弹性布料也略为擦过菊瓣，腿间的部份不但摩过底下的两个肉球，也刺激到了性器，感觉被电了一下，下身便起了反应。

　　「腿张开点，我要帮你解开呀。」

　　说是这么说，但是全身都被绳索缠绕住，哪还能有其他动作，只能将从方才曲到现在的右腿再抬高些，只是举有好一会儿了，加上之前的酸疼还没复原，无力的腿只好挂在青澜的肩上。

　　「呃嗯……你、你不要故意……快点……嗯嗯……」青澜虽然动作上是替他解开绳子，在他腿间的手却彷佛迟钝不已，总是挑不起绳子，却连连抚过他已经被刺激得很有精神的性器。

　　终章：师生四角恋-体育器材室H（12）

　　「快点吗？真没想到你这么急呢。」

　　青澜说完之后也的确将他缠绕过胯下的绳子解开，绕出他的腿继续往上推，一圈圈的绳索来到腰部之后，随着上推的动作也将运动服卷了上去，露出大片的肌肤，好几条粗糙的绳子便擦过嫣红的乳蕊，惹得冰染一阵阵轻颤。

　　「啊啊……痒、嗯呃……」粗糙的绳纹在柔嫩的珍珠上来来去去地摩擦着，像万只蚂蚁啃咬着的麻痒与略微的刺痛使冰染难耐的扭动身子，胸前两点也越发艳红地绽放。

　　更往上绳子全卡在下，无法继续移动绳索。

　　「手抬起来。」

　　双臂的束缚被解得差不多，已能自由活动，冰染听青澜的话乖巧地将双手举起，青澜便像脱衣服般的把一圈圈的彩绳连着运动服从双手上脱，到了纤细的手腕时却停住了。

　　冰染刚觉奇怪才想发问，赫然发现青澜拿起跳绳两端的把手，将纠结成好几圈的彩绳拉紧，双手手腕便被绳子与衣服的布料绑住，挣脱不开来，他瞪着眼嚷道：「你做什么！」

　　「你拿绳子给我，不就是要我绑你吗？」青澜微笑道，将两个把手左右固定在两边的篮子的隙缝里，置物篮十分的大并装满沉重的器材，冰染高举头顶的双手扯了扯却不得动弹，一面难为情的想着方才青澜还不懂他的用意，怎么现在不只懂了还越演越烈呢？

　　手不能活动，刚想动下半身便被青澜制住了，他啄了下冰染朱红的粉唇轻喃着：「这么爱乱动，真没办法。」

　　不明白他这么说的涵义，冰染只见他又拿起两卷跳绳，眸子留恋地随着手抚着可爱的灯笼裤，好半晌手一扯将极短的体育裤连底裤一起脱掉，竟一脚一个地绑住他的脚踝，两边被固定住的跳绳将他的双腿大大地拉开，怎么样也合不拢。

　　「你、你……放开我！你这个变态！」冰染面颊红扑扑地大声叫嚷，也不知那神情是羞还是怒。

　　青澜望着冰染像钻板上的鱼肉任他宰割，却是一只求生意志很强的美人鱼，明明四肢都被绑得确确实实却还不放弃的挣扎着，他难道不知道这样扭来扭去，只会让人更想立刻吃掉他？

　　「别动……」青澜实在担心冰染的挑逗会让他失去理智，昨天才放纵好几回的少年身子禁不起第二回的折磨，干脆采取最有效的方制止他，他一手握住冰染腿间的性器揉弄，也低下头吻住那张喋喋不休的小嘴。

　　「唔――」被封住的小嘴出不了声，口腔让青澜放肆的搅弄，冰染顺从地闭上了眼，感受着在他嘴里热情挑逗的舌尖，下身被套弄的快感再清晰不过，快感随着青澜的抚弄一波波地袭来，全身都泛起浅浅的玫瑰色。

　　「哈、哈啊……」吻到冰染感觉快缺氧，青澜才放开他的唇舌，冰染喘息着，却难受的望着他，随着唇瓣的离去，下身的抚慰也停止了，忍不住咬着唇眼巴巴地望着青澜，扭着腰肢示意他继续。

　　「乖，慢慢来……」青澜摸出了药盒，沾了些软膏轻柔的推进后穴当中，双腿大张的姿势，使一根手指没什么困难地便进入了。

　　「呃！」不管几回都无法适应身体被异物入侵，冰染僵起身子紧张地轻喘着，双眸睨着身下没入体内的手。

　　做完了润滑，后庭都变得湿湿滑滑的，夹紧的臀瓣放松还会有湿黏的水渍声，使他羞愧不已，但是青澜在这时候却离开了他身下，冰染呼吸依然急促却疑惑望着他的背影，没一会儿青澜走了回来，手上却拿着……闪着耀眼光泽的金属接力棒。

　　「你、你……你到底想做什么……」冰染瞠目结舌地问着，心脏都跳到了喉头，眼睛一瞬也不瞬的盯着那根桃红色的金属棒，想着各种可能性，身体都害怕地抖了起来。

　　「你猜猜看呀。」青澜露出颠倒众生的笑容，只是在这当下却显得有些魔魅与邪气，他伸舌舔着接力棒，绿眸却深邃地望着冰染，后者被这性感又危险的画面震慑住只能着迷、怔愣的瞅着。

　　青澜将桃红色的接力棒放在菊瓣之前比划，但是金属冰冷、坚硬的前端碰到了敏感的穴口，使得冰染缩了下后庭：「呃……好冰！不、不要！」

　　「好像进不去啊……」青澜望着虽然没有自己粗大的接力棒，形状却是从头直到尾，完全无法撑开窄小的穴口进入体内，他又站起身来走到别处。

　　青澜再次归来，手上的铝制接力棒由于是空心的，有一端似乎被外力压迫成向内弯曲的模样，整体形状有些像不尖锐的铅笔。

　　冰染头皮发麻的望着那已经变形的桃红色物体闪着金属光圈，还特地弄成这形状，不、不是摆明要将那东西……

　　「不要！我绝对不要！」冰染剧烈的挣扎着，虽然说和青澜发生了不少次关系，但是除了一开始细小的饼干棒，他的身体并没有再给任何物品侵入过，他强烈的拒绝这种变态的欢爱方式。

　　「乖，会很舒服的。」青澜温言安慰着，说的话有几成可信度就不得而知了。

　　「舒服你个鬼！舒服你不会自己用啊！我说不要就是不要――！」冰染骂到最后，尖锐的嗓音都有些发颤了。

　　「一次就好，就这次……乖，别怕……」

　　「谁信你的鬼话！」

　　尽管再三挣扎谩骂，还是改变不了青澜手上的接力棒逐渐接近穴口的事实，冰染咬着唇瓣，两颗水汪汪的紫红色眸子泛红，似乎快要哭了出来，他在心底骂着青澜这个王八蛋，嘴上也不停的叫嚷：「去死、去死、你去死……」

　　青澜将接力棒的顶端也涂满润滑软膏，轻浅的从后庭刺入一点点。

　　「呃嗯……很冰啊！不要、不要……」冰染难受的蹙起了眉，泪水也无助的滚落了下来，除了被无生命的物体玩弄这个认知让他羞愧欲绝，还包括金属棒顶端有些尖锐的摩擦过柔嫩的内壁，有种被刮伤的微微痛意。

　　也不知是不是青澜终于理会了他的拒绝，还是被他梨花带泪的哭泣神情起了怜惜，接力棒总算是离开了他的身体，还来不及松一口气，青澜便褪去了下半身的束缚，将早已昂扬的巨大欲望解放在空气中。

　　「你、等……」冰染结结巴巴地想说话，却还来不及说出什么，后庭便让火热的欲望猛地进入。「啊啊啊――太、太大了――呃嗯……疼……」

　　冰染满是鼻音的呻吟带着哭腔与惑人的童嗓，做了适当的润滑，但男人硕大又坚硬的热铁这么进入他狭小的后穴，还是有种撕裂的疼痛，但两腿被绳子大大地拉开，连想夹紧的没办法，只能被动的承受青澜的为所欲为。

　　「怎么每次都这么紧……」青澜重重呼出一口气，语气像在问着冰染又像是喟叹，欲望被狠狠箍紧的舒畅感使他拧起了俊眉，一面安慰着冰染一面开始律动：「乖喔，很快就不痛了。」

　　「嗯嗯……哈啊，慢点……」后庭除了疼痛还有一种被充实的感觉，使冰染混乱的脑袋微微地晕眩，迅速的抽插使身后的私处感觉有把火，从体内的甬道燃烧到了全身，他红唇颤抖着：「啊嗯……好热、啊啊……不、不要这么快……」

　　「热？」青澜突然大力的抽动几下，猛地一退出，手上的接力棒便在冰染来不及反应的情况下刺入了后穴。「这样有凉一些吗？」

　　「啊啊啊――太冰了――嗯啊……我、我受不了了……呜呜……」方才才被烫手的欲望摩擦得十分灼热的甬道，突然被冰凉的金属棒侵入，大幅度的温差带来的刺激使冰染完全承受不住的哭喊起来，是愉悦还是难受他真的分不清楚。

　　终章：师生四角恋-体育器材室H（13）

　　青澜吻住他啜泣的唇瓣，埋入他体内的接力棒也轻浅的动了几下，冰染蒙胧的紫眸雾光弥漫，眼角淌着一滴滴泪珠，才刚习惯一点冰块一般的低温，接力棒却又退出，换成了更大却烫了好几倍的欲望进入他的身体。

　　「唔唔唔――」冰染想尖叫，却都被封在青澜的嘴里，只剩下激烈闪着水光的紫红色大眼能表达他激动的心情。

　　火热的欲望在他体内律动，摩擦使内壁降低的温度又猛烈攀升，异样的刺激在敏感的甬道蔓延，每一次的撞击都震动到他心灵深处，是昏天黑地的痛快与痛苦。

　　「呃啊啊――不要、不要这样……好、好奇怪……嗯啊……」青澜将他的后庭又弄得灼热不已，高温扩散到全身都浮了层薄汗，却又在这时换入冰凉的接力棒，冰染不由自主的绷紧身躯。

　　重复的冷热交替简直要逼疯他了，他一面高吟一面甩着头，脑袋完全无法思考，快感相当缓慢的累积，他却只想赶快到达顶点从这酷刑中脱离，不疼、一点都不疼，但无法宣泄的欲望与从未有过的极端对比感受他真的受不了了。

　　易导热的金属经过几次的进入后，也让冰染的体温传递了热度，变得高温了起来，青澜埋在他体内，突然停止了抽动，冰染眼泛泪光地瞅着他，只见他将沾了一层水光……混合体液与润滑液的桃红色金属棒放在面前深深的检视着，并在冰染的目光之中再次伸出舌缓慢的舔着。

　　「啊……」冰染羞不可抑的低叫了声，想捂着脸可惜手被绑在头顶，只能无助的闭上眼，整个脑袋都烧红起来，那东西……可是在、在他最羞耻的地方侵入许久的，青澜竟然、竟然舔了……不是很像品尝他后穴里头吗……

　　「眼睛睁开。」

　　「不要！」

　　「冰染……睁开眼睛好吗……」青澜俯下身在他耳边惑人的说着，听着那缓慢却十分有魅力的嗓音喊着他的名字，冰染被蛊惑似的缓缓张开双眸。

　　眼一睁却发现接力棒不知何时递到他面前，青澜微微扬起唇角，那笑却既圣洁又魅惑人心：「吃吃看好吗？」

　　「我不要――」

　　「这样啊……」青澜a下睫神色黯下似是落寞，还在冰染体内的下身却相当细微的摩擦着，进入退出的距离恐怕只有一公分上下，一边动作着一便又问：「真的不要……？」

　　「呃……」青澜的欲望在他体内若有似无的磨蹭，比不动还更让人难受，穴内的麻痒相当折磨人，他对情欲的渴望更加放大，咬着唇扭动腰部，但却不能安抚体内的焦躁与痒意。「……快……」

　　青澜望着他受到情欲折磨的痛苦模样，再度开口：「舔一口我就动唷……」

　　冰染被体内的渴求逼到濒临崩溃的极限，比起在身体里到处流窜的搔痒与叫嚣着发泄的欲望，他再也无法忍耐的伸出小舌轻舔了下，那味道……他说不上来，有青澜的、有他的，还有奇怪的……应该是润滑软膏的滋味，光这么一下他就觉得羞愧欲绝了。

　　「你、你还不动！」冰染怒瞪了他一眼，在这种时候却没了气势，反而像是娇嗔。

　　「叫我老师好吗……你这次都不叫我老师了……」

　　这、这王八蛋根本是得寸进尺！

　　由于这次是饰演坏学生，他也都是你呀、你呀的叫着青澜，毕竟喊老师……总觉得有些情色，他不太想叫出口，没想到青澜居然耿耿于怀，难不成是听上瘾了？

　　脑子想了一堆，冰染最终还是在青澜轻撞一下之后屈服，软软地喊着：「老师……」

　　这么一声之后青澜便忠实于自己的欲望，彷佛脱缰野马般在他身体内驰骋，猛烈的进出撞得冰染头昏眼花，无意识的呻吟着：「呃……老师……啊……你、你太快了啊啊……」

　　疯狂的律动不知持续了多久，冰染被绑住的手脚都因出力过度而被勒出绳痕有些疼痛，但和身下狂潮般的快感相比，几乎是微不足道，在火热的抽插中他红唇颤抖的溢出一声声甜美的娇吟与喘息，裸足上可爱的脚趾蜷曲，双手也因压抑而指节泛白。

　　「嗯啊啊……」在使人脸红心跳的呻吟声与低喘中，配合着肉体撞击声与黏腻的水渍声，最后几次深撞后，两人同时达到高潮，冰染在极乐的欢愉间战栗着，高潮退去的瞬间疲惫与全身的酸痛却瞬间袭来，使他难过的低哼了声，刚刚被欲望压制住的不适却在释放之后变本加厉。

　　冰染蹙着眉轻喘着，却赫然发现青澜还在他体内，他又累又怕地喃着：「不要……我真的不行了……」

　　青澜倒是安静的退出他身体，抚着冰染香汗淋漓的绯红脸蛋，温柔的说着：「抱歉，真是累坏你了……」

　　此使金粉减缓了一些身体的不舒服症状，望着替他解开跳绳的青澜，冰染这才有馀力嘟囔着：「还不知道是谁昨天……」

　　「对不起……」

　　「说对不起有用啊！你、你昨天是怎么对我的！」

　　「那实在是因为……你想叫不敢叫的表情太可爱了……」在衣柜虽然是相同的情形，但在一片黑暗之中看不见冰染的神情，图书馆时他的表现真是教人爱不释手的可爱。

　　「……所以是我的错吗？」冰染只觉得有一把无名火从胸口燃起，瞪大眼不敢置信的质问着。

　　「过去就算了……」青澜按住他的嘴，转移话题继续道：「你都这样勾引我了，我能当成你接受我了吗？」

　　冰染冰冷的眸子转了转，选择早些让副本结束。

　　「哼……你说是就是吧，但是如果你让我有半分不满意，我可是甩头就走。」

　　「不会的。」青澜笑得灿烂将他纳入怀中，闭上双眼菀尔道：「我会对你比现在更好更好，好上一百倍、一千倍，虽然你还不爱我……但是我会让你在之后不愿离开我的。」

　　两人在瞬间的黑暗后被传送到空荡荡的评分室，身上的衣物变回了进入副本前的装扮，冰染身上的任何特殊状态，包括酸疼、方才欢爱的汗水又或者是身上点点诱人的吻痕，全都消失无踪，而青澜也是同样打理得风度翩翩，一点也看不出两人才刚结束羞人的性事。

　　也在同时天野花音与悠草出现在评分室，两人对着青澜和冰染微微笑着，冰染则战战兢兢的盯着与平时没两样的悠草，着实是个让人摸不透的人。

　　恭喜五号门通过副本，现在开始进行评分：

　　剧情完成度：　　　87

　　剧情独创性：　　　97

　　标的动作：2　1.0*2=2

　　标的台词：4　0.5*4=2

　　剧情类别获得4%加成

　　性爱表现：　　　　93.5

　　隐藏场景：1　2.0*1=2

　　性爱表现获得2%加成

　　（87+97）*104%=　　191.36

　　93.5*102%　 =　　95.37

　　情感表达：　　　　86.5

　　物品取得积分：　　81

　　――――――――――――

　　合计：　　　　　　454.23　分

　　玩家青澜、冰染、天野花音、悠草此次获得的副本积分为454.23分，请至副本管理处领取过关奖励，并期待您下次光临。

　　恭喜青澜、冰染、天野花音、悠草成为副本积分排行榜的MVP！

　　终章：第一集完结

　　四人头顶飘着金光闪闪的大字，五彩缤纷的迷你烟花、蝴蝶结缎带与数以万计的各式花瓣漫天飞舞，并随着四个人向外走动，大字与彩花也跟在他们周围的空间继续洒落，并带来芬芳的香气，直到了副本管理局还未消逝，吸引了众人的惊叹与目光。

　　「真没想到这样就MVP了。」

　　「是因为这次我们玩得很卖力呀。」青澜微笑的回答，冰染却在一旁狠狠的斜睨他一眼，把他搞得死去活来的始作俑者还敢讲这种话……不行，刚刚在体育室的事他一想起来脸就好烫。

　　「不过为什么我们剧情独创性分数这么高呢？」

　　「大概是因为双面人很少见吧……」冰染凉凉的补上一句，眼神却冷淡的觑着悠草，后者则还是那副无辜的神情，不解的回望他，出了副本都还在演呢。

　　拿了奖励，四人好奇的打开宝箱，天野花音和悠草拿到最常见的能力值增加卡，冰染再度望着手中的诡异透明卡念道：「指定一人陷入麻痹状态一日，这什么鬼？」

　　天野花音点了点颊畔，思索了下：「那好像是很难拿到的东西，功用听人说……是让一个人一整天动弹不得，只能任你摆布，好像还有人拿来强上看上眼的目标呢。」

　　「这是……强奸卡？」冰染瞪大眼，蹙了下眉嫌恶的说：「这么危险的东西怎么会当成奖励啊！」

　　「所以很难取得呀。」

　　「是的。」副本管理员笑吟吟的插话：「指定一人陷入麻痹状态一日卡获得的机率只有0.01%。」

　　那不是万分之一吗……众人的目光集中到冰染身上，他的运气比这卡片还可怕吧……

　　冰染转头望向从头到尾都没有参予他们话题的青澜，他此时正拿着手上的东西左右端详，冰染疑惑地问道：「那是什么？」

　　「好像是……螺旋桨。」众人看着那有扇叶并呈现螺旋状的的物体，怎么看都觉得是某种交通工具的配件，不禁满脸黑线，送这是什么用意啊？

　　「那个……对不起……」悠草怯怯地拉了拉天野花音的衣角，有些愧疚地低垂着头说着：「你明明是名人……可是却不得已碰了我两次……」

　　「没关系的，我也很开心呀。」天野花音摸着他的头笑得倾国倾城，尽管戴了墨镜、画家帽做了伪装，周遭偷觑的闲杂人等却纷纷看得痴迷了，事实上，那一组人马个个都俊美清丽，真是让人憎恨上天的偏心宠爱啊。

　　冰染看着都快抓狂了，明明是自己设陷阱勾引人家，现在还什么装可怜！

　　「不过……」天野花音拖长了语气，也轻柔地抚着冰染的头说道：「好可惜呢，没有和你有更近一步的剧情……」

　　「折腾不少时间我们也该回去了。」青澜微笑着巧妙的拉起冰染便向外走去，天野花音则在后方低声笑道：「没想到……会吃醋的不只冰染呢……」

　　＊　＊　＊

　　「什么！你们要走了？」

　　「是呀，美食岛玩得差不多了。」

　　事实上，他们之后打开美食岛积分排行榜才发现他们还在副本里时，刚好已经过了当日结算时间，结算之后当日业绩增加百分之三十，立刻就赢过萝勒咖啡馆成为MVP了，既然两个MVP都到手也就没必要在美食岛磨耗时间。

　　「那店里怎么办呀？」

　　「如果你们喜欢我可以将店主转到你们名下。」

　　「那我要接。」摩卡爱死了当酒保调戏醉倒在他怀中的小羔羊的感觉，立刻当仁不让的举起手。「那其他人有要留下来吗？」

　　莱特斯与利昂对看一眼：「我们是无所谓啦，当公关也满有趣的。」

　　「我不行呢……」天野花音此话一出三人的脸都垮下来了，他语带歉意的解释：「我休假差不多该结束了，接下来要开始筹备专辑，抱歉了。」

　　「走了三个台柱……店怎么撑啊？」

　　「那个……我、我想跟你单独告别……可、可以吗？」悠草突然畏畏缩缩地走到冰染面前低着头说道。

　　「你该不会也要走吧？」

　　「我吗？暂时不会啦……」悠草继续扯扯冰染的衣角问着：「可不可以……？」

　　众人一边无奈的想着冰染和悠草明明不对盘，为什么悠草总是要拿热脸贴人家冷屁股，还招惹得一身腥啊？算了，这不重要，重要的是连悠草都说「暂时」……三人开始绞尽脑汁地想着还可以拉谁跳槽呢……

　　冰染面无表情的望着面前又在惺惺作态的悠草，冷淡回答：「这里不能讲吗？」

　　「不行啦……我、我会不好意思……」

　　冰染实在很想掐死眼前的少年，说什么不好意思，根本是怕自己的真面目曝光吧！冰染冷哼一声迳自走向里头的储藏室，悠草也随后跟上。

　　一转头冰染便指着悠草说：「你该不会想跟我们两个走吧？我告诉你我死都不可能答应！」

　　悠草马上从那副羞怯的模样换成了坏笑，抓住他的手指轻揉：「我也很想呀，可惜我之后还要去找我朋友呢……」

　　冰染大力抽回手，嫌恶的在裤子上擦了擦，瞪着他问：「你朋友不是摩卡吗？」

　　「那是网友唷，我要去找的是现实朋友。」

　　「摩卡知道你真面目？」

　　「不知道。」

　　「你们关系是……」

　　「上过，合得来。」一问一答之间，悠草彷佛是很愉快地有问必答，欣赏冰染冷冰冰的那张脸为他变得扭曲是他现在最大的娱乐。

　　「随你便，反正不跟最好，那你到底要干麻，快说。」

　　悠草没说话，只是做了些操作，不一会儿冰染就收到好友申请，他斜睨悠草一眼，想也不想的打算按拒绝。

　　「G……」悠草抓住他的手制止，勾起一边嘴角说道：「就知道你会拒绝，所以才找你来这里呀，你确定你真的要按取消？」

　　「不然呢？你又要刮花我的脸吗？」冰染豪不畏惧的迎接他的视线，悠草另一只手果然又不知道从哪摸出小巧的瑞士刀，在掌心把玩。

　　「这个嘛……你这么可爱，脸蛋伤了我也会很伤心的唷。」说是这么说，手上闪着精光的刀尖却轻轻在冰染面颊上游移。「而我也不喜欢玩老梗，只是我想告诉你……如果你不加，那我就去加青澜唷，到时候……」

　　「你！」

　　「你决定罗。」悠草望着他眨两下眼，神情无辜眼神却幸灾乐祸。

　　冰染心不甘情不愿的按了确定，悠草才放开他的手，忽然像是想到什么似的一击掌说道：「哎呀，忘了告诉你，我已经加青澜了……不然，我们是怎么连络成为店员的呢？你真是……小、笨、蛋、呀！」

　　冰染气得瞪他瞪到两颗眼珠都快掉出来，悠草根本就是把他当白痴耍，他愤而打算把好友删除，悠草又在一旁凉凉的说：「别删唷，不然到时候我偷偷摸摸跟青澜联络的话，你可是一点都不知情呢，呵呵……」

　　「你……」冰染咬牙切齿的说着：「你到底想怎么样，你是想抢青澜吗？」

　　说真的，到现在他还是完全无法理解他在想什么，看起来是想跟他争青澜，可是行为上又不是这么一回事，到底葫芦里卖的是什么药啊！

　　「青澜嘛……我承认我一开始很有兴趣呀，长得超帅身材又好，不过呢……我现在更有兴趣的是你呀，逗你真是无与伦比的乐趣呢！」

　　「你只是……纯粹……想……逗我？」

　　「对呀，很好玩呢。」

　　「去、死、吧、你。」冰染用低八度音缓慢的骂着，心里咭哩呱啦诅咒他祖宗十八代。

　　「大家大家，我们终于冰释前嫌，成为好朋友了！」众人看着悠草开开心心的牵着冰染的手走出储藏室，后者却满脸铁青的打算扯开握紧的那只手，只是悠草瘦规瘦力气却奇大，冰染怎么扯都徒劳无功，这画面……要说他们冰释前嫌，也未免太没说服力了。

　　「那我们就在这道别了。」青澜有礼的向每一位曾经的队友点头致意，拉起冰染的小手离开了店面，反观冰染只是淡淡睨了他们一眼，连再见都没说，只是稍微摆个手示意。

　　「我们现在要去哪呀？」

　　「这个嘛……就去之前错过的魔法岛吧。」

　　【第一集完】

　　第一章：危险地区（1）

　　接下来您将会进入魔法的世界，

　　请不要被眼前的假象所蒙蔽，

　　真实，需要逐渐去摸索。

　　一望无际汪洋一片，海波滔滔蔚蓝无垠，海天一色不见彼端，偶有云絮染上几抹白，或有飞鸟点缀几抹艳，此情此景……

　　「去死吧――这样是要等几百年才会到魔法岛啊――」冰染歇斯底里的仰天长啸……也是对着「船夫」破口大骂。

　　作梦都没想到，由美食岛接驳到魔法岛的交通工具，会是独木舟。

　　而那个独木舟该死的如果是真的独木舟还好，偏偏是……一条树干粗的香蕉，冰染都不知道这该不该称之为香蕉船了，掌舵的那人，慢吞吞的划着，不，那根本不是人，是一只涎着口水三不五时一直偷觑着脚底下的香蕉的……人猿。

　　终于在人猿抵挡不了佳肴的诱惑，丢下船舵正想大快朵颐时，冰染忍无可忍地两手抱胸面无表情的将它踹入海底喂鱼。

　　「好狠喔……」青澜望着沉入水底的人猿，只剩下水面升起的气泡能印证他曾经出现在游戏世界。

　　「不然灭顶的是我们。」冰染面不改色的冷哼了声，蹙起眉说道：「我有不好的预感，这根本是要我们死在海中，魔法岛好像不是什么安全的地方。」

　　「这个嘛……」青澜倒是很优雅地笑了笑，用彷佛谈论天气好与不好的轻松语气说：「说不定我们还没到魔法岛就死在海上罗，然后能力金钱减半还重生回美食岛呢。」

　　「……」冰染嘴角抽搐两下。「那我先下线，到了再叫我，拜！」

　　「不行，岛与岛之间的过度地带不会储存纪录，你一下线就飞回美食岛了。」

　　「那现在怎么办？自己动手划吗？」

　　「啊！」青澜像想到什么的一击掌，打开随行仓库拿出了在美食岛抽到的螺旋桨，安装在香蕉的尾端，冰染看得一愣一愣的，在青澜按下开关的那一瞬间，他差点被甩飞，晃了两下惊险的匍匐抓住香蕉。

　　那螺旋桨不但涡轮回旋，搞不好还附带喷射呢，航行速度快得叫人咋舌，他整个人都快被风吹走了。

　　「原来这东西的用处是这个啊！」青澜在后方恍然大悟的说着，冰染只觉得前景多难啊。

　　果然三两下到了魔法岛后，他的不安更加扩大，上岸之后，接待NPC身旁的不是门，是一种透明的流质物体，所以能清楚的看见她们身后那一大片绿意盎然的、生机蓬勃的――未开发的丛林。

　　「欢迎光临魔法岛。」

　　冰染对那几乎浓荫蔽日的森林望之却步，扯了扯青澜的衣角：「我们……还是去别的岛好了，这看起来太诡异了。」

　　「既来之则安之，而且既然每个岛都一定要过，早来晚来还是都得来呀……乖，别怕唷。」青澜用一种哄小孩的轻柔语气安抚着，当然立刻激得冰染哇啦哇啦直反驳。

　　「说什么鬼啊！我、我才没有怕呢！谁会怕这种东西啊――」冰染瞪了他一眼，怒气冲冲地走到NPC跟前说：「要讲解讲快一点，我们马上就要进去！」

　　青澜步在他身后轻笑，冰染实在是个很可爱的孩子啊。

　　「是的，魔法岛是以魔法书、魔法道具、魔法药剂与魔兽四大特色组成的岛屿，危险程度为……B级。」NPC刻意将危险程度那句话拉长并压低音调，这也的确让冰染更觉忐忑，她继续解释：「除了不得伤及生命之外，任何方式的攻击玩家都可在岛上进行。」

　　冰染对这句有听但没明白，任何方式的攻击是什么意思？

　　「魔法岛积分取得方式为魔法道具与药剂的取得，越是稀有积分越高，反之亦然，计算方法并会乘以种类多寡，意思就是说，就算某种道具很稀有，但是如果有好几样相同的分数会被拉低。」

　　「所以不止要稀有，也要兼顾到种类，越齐全越高分？」

　　「是的，至于取得方式为解任务或者击败魔兽，将有机率获得魔法道具或是魔药的原料，积分计算方式为个人。」

　　「那如果……一个人的积分很高，我之后再把他的东西拿过来，不是我的积分也会很高吗？」青澜微笑着，很快就想到了作弊的方法。

　　「所以要『绑定』之后才会列入积分计算，『绑定』之后的魔法道具与魔法药剂只能为绑定之玩家使用。」

　　「是，我了解了。」青澜低头问向冰染：「听懂了吗？」

　　冰染的小脑袋听得一个头两个大，这才回过神傻傻的望着青澜，不懂也硬是装懂的点两下头。

　　「进入魔法岛之后系统会赠送一本魔法书与随机的魔法道具，现在为您换上魔法岛服饰，经过此门时将会为您进行物品隔绝，顺带一提魔法岛的物品在岛外大多不得使用，以上，祝您游戏愉快。」

　　两人的衣服变成奇幻电影里头那种魔导士的衣服之后，走进了透明的流质物体，感觉像是穿过了什么，却又说不出个所以然，一眨眼，他们在便站在森林深处，回头一望方才的入岛服务处已经不见踪影，似乎传送地点是采随机的方式。

　　「为什么好死不死还是传到森林，有个什么小镇也好吧……」冰染蹙着眉抱怨着，青澜却将他拉进了茂密的草丛内，将他抵在树干上，冰染吓得结结巴巴：「你、你……你干麻？」

　　不、不是吧？一进森林就打野战？

　　「嘘……」青澜对他做个噤声的动作，探头向树干后方窥探，冰染也好奇的凑过去看了看。

　　只见美丽苍翠的绿林当中，漫天扬起几抹黑，而那似乎是……成千上万的黑发。

　　「哈哈哈，看我的假发束缚，小美人，你跑不了了，就乖乖让这些头发绑着跟我享受享受吧。」

　　「哼哼……」另一个声音冷笑两声之后，突然山林之间冒出熊熊烈焰，将那些发丝燃烧殆尽，火势并有越演越烈之势，窜起几丈高。「你觉得狂焰地狱如何呢？有没有比你下面热？看我烧光你全身毛之后，你这无毛鸡还敢不敢到处强要别人！」

　　「……」冰染坐回了树干后方，用深呼吸来平复心绪……

　　这地方实在太危险了！

　　第一章：危险地区（2）

　　青澜指指另一边，暗示他远离这以免遭受池鱼之殃，两人蹑手蹑脚退开一段距离之后，才有心思拿下那两个漂浮在他们身边的礼物盒。

　　冰染将绿色的礼物箱抱在怀中，拉开上头的金色蝴蝶结缎带，礼物箱瞬间化成一本褐色的老旧书本与一颗水晶球，老旧书本八成是方才NPC说的魔法书，至于这水晶球……冰染拿着左右端详，一接触到手，淡蓝色水晶球上头飘出四字――预见水晶。

　　原本半透明折射着七彩光泽的水晶球中央，此时却结起了较深色的结晶，雾蒙蒙一片，缓缓从蓝色结晶显现出了影像，冰染将紫红色的大眼凑到了水晶球跟前，却看不出个所以然，只是隐隐约约看见墨绿色的……格子状的……

　　「咦？」

　　身旁的青澜突然出了声，将他的注意力拉了过去，头一抬发现青澜鼻梁上不知为何多了一副造型帅气的黑框眼镜，彷佛又回到了在副本当老师的时候，青澜戴着那副眼镜，将他从头到脚缓缓打量了一回。

　　觉得他的视线有些诡异，冰染忍不住开口：「你怎么会多一副眼镜？」

　　「系统送的啊，透视眼镜。」

　　「喔……透视眼……」冰染复诵到一半，突然意识到青澜说了什么，猛地住了嘴，小嘴微张呆呆的仰首回望他。

　　「喔喔喔……」此时青澜却意欲不明的发出数声惊叹，一双绿眸肆无忌惮的在他身上流转。

　　「不准看――」冰染这才反应过来，整张脸红得可以滴出血，踮起脚尖努力想抢下他脸上的眼镜，青澜却占着身高优势轻松地闪躲着，一边用戏谑的语气说：「你确定你不遮自己？」

　　怎么样都抢不到眼镜，冰染只好鼓着腮帮子，两颊酡红地背过身遮着下身，水眸又羞又恼地斜瞅着青澜：「不要再看了啦！」

　　「害羞什么呢，都看过好几回了……」

　　「那还看！」

　　青澜看着他耍着脾气的可爱模样忍不住扬起嘴角，这才决定不再逗着他玩儿，慢慢地开口：「没想到你的骨骼长得挺不错的啊。」

　　「啊？」

　　青澜一脸无辜的说着：「这眼镜戴上去，我就看见你就变成一堆骨头了。」

　　「……你骗人！」

　　「天地良心，我说的可是事实，否则我应该早就把你压倒在地呀。」青澜解释得理直气壮，冰染却被这话再次弄得红了脸蛋，还没等他指着青澜鼻子大骂万年发情、不知羞耻，他们身旁却突然有了怪声。

　　被丛生的杂草、盘根错节的树木遮蔽，有个物体穿越层层障碍露出了冰山一角，墨绿色的……格子状的……这不是他刚刚在水晶球里看见的景象吗？

　　恐怖的事情发生了，那个墨绿色格子状的东西缓缓的移动了一下，然后它的头从树干之间缓缓探出，不过光那头就比树干还粗了，两人瞠目结舌的看着体型比他们大上好几倍的乌龟晃着金色的豆子眼和他们Say Hello。

　　青澜拿下了透视眼镜，望着那只靠着保护色潜伏已久的大乌龟，发表了感言：「哇……好大的龟头。」

　　「……你可以闭嘴吗？」冰染咬唇瞪着口无遮拦的青澜，脸上的红晕从没退去过。

　　那只巨大的乌龟却只是慢吞吞的摇头晃脑着，身体好似十分笨重，但是不鸣则已、一鸣惊人，它往前爬了一步周遭的树木便惨烈的倒了几棵，冰染危殆不安地躲在青澜身后拉了拉他的衣摆：「……三十六计走为上策吧？」

　　「跑也跑不过它吧？」

　　看着这幅「忽有庞然大物拔山倒树而来」的慑人画面，青澜却依然无所畏惧的冷静评估着，冰染无奈的扁了扁嘴：「所以呢？怎么办？」

　　「既然是魔法岛，那应该是用魔法打呀。」青澜慢条斯里的打开封面写着一级魔法书的老旧书本，看着书本上写着火系魔法的上头简单明了的法术名称，念了出来：「火球术。」

　　空中瞬间出现了一团火花，原本以为是气势磅礴，会像刚才那个狂焰地狱张牙舞爪的燃遍山林，不过那火花大概只有拳头大，而且只出现一秒便昙花一现般虚弱的萎缩成一阵黑烟消失了。

　　两人相对无语。

　　青澜沉默了好一会儿才开口：「魔法……应该需要智力，我当初想说不怎么重要就没注意了，我智力只有15……你呢？」

　　「……17。」

　　这下可好了，两个脑残半斤八两也不用五十步笑百步，望着眼前的巨大乌龟举双手投降准备被压成肉酱撒手归天。

　　乌龟又动了一步，轰隆隆地气拔山河，又倒了几棵树木，冰染下意识拔腿就跑，青澜却反其道而行，走向了乌龟捡起了地上的一根较粗的树枝，两手握着比划比划。

　　「喂……你该不会要跟我说你还练过剑道吧……」

　　「我父亲精通很多武术，我都是向他学的唷。」青澜侧着头朝着他露出如沐春风的温和微笑，在这惊险的当下有些I格不入，却像一阵暖风安抚他的心灵。

　　但是尽管紧张的情绪稍稍被沉淀了，只过了三秒，冰染还是指着那只块头大得夸张的乌龟惊声尖叫：「你该不会要用树枝跟它打吧――」

　　那树枝的粗度都比那只大乌龟的豆子眼小啊――

　　「试试看罗。」

　　说时迟那时快，大乌龟的前掌猛地往青澜的方向袭去，冰染吓得倒抽了口气正想捂住双眼不愿看到那种血液四溅的惊悚画面，青澜却只是轻巧的一跃，就跳上了后方的树木上头。

　　冰染看得目瞪口呆，没说点了敏捷可以上天下海、飞檐走壁的啊……只见青澜灵活地在乌龟跟前闪来躲去，体型庞大的怪物动作十分迟缓只能被他耍得团团转，摇头晃脑却看不清人影。

　　算准了空档，青澜跳到了它的头顶将撕裂状的尖锐树枝插进它金色的豆子眼内，没有什么血腥的画面，只是有点像万花筒般飘出彩色的各式图样并旋转着，巨大的乌龟便消失无踪，只剩下一个东西孤零零地掉落在地面。

　　第一章：欲求不满死亡倒数（3）

　　冰染这才敢从树木后面走出来，看着青澜捡起那个粉红色只有一只手大的……玩具屋模型。

　　「便利屋？」青澜将手中魔法道具的名字念了出来，冰染正想问些什么，身边的杂草以不可思议的速度窜高，并有生命似的卷住了他的腰。

　　「怎么回事啊！」冰染瞠大眼嚷着，抬头一看青澜也被翠绿色的韧草缠住不得动弹。

　　「草缚！」两个玩家从阴暗处走了出来，手上还拿着本魔法书，不过显然更为精致些，他们笑得猥琐四只眼睛不怀好意的在他们脸上与身上打量，显然是很满意的淫笑数声：「嘿嘿嘿……没想到偷袭新玩家这么多次，这次总算是捡到宝了。」

　　「两个都是大美人啊……」另一个垂涎三尺的在两人之间看来看去，像是打不定主意的犹豫道：「要先享用哪一个呢……」

　　冰染这下总算明白除了不得伤及生命之外，任何方式的攻击玩家都可在岛上进行这句话的涵义，在魔法岛上用暴力或法术强上玩家不但是见怪不怪甚至可能蔚为风行。

　　「可以放下我们吗？有话好好说嘛。」青澜还有闲情逸致微笑，似乎妄想跟这些无赖讲道理。

　　冰染可就没那么好脾气了，臭着张脸瞪着两人：「喂！马上放了我们！」

　　「这个冰山小美人很对我胃口啊……」

　　看这样子也知道多费唇舌只是浪费时间，不过就算青澜再厉害也打不赢魔法吧？看他试着挣脱却反而被越捆越紧，这次大概是真的在劫难逃了。

　　冰染咬紧唇瓣沉下脸，却在低头时突然看见他一直拿在手中的水晶球又浮现了别的画面，隐约看得出来是一幢建在绿林之中的屋子，只是这颜色、这外观怎么越看越像……

　　压根不理睬已经走到他面前的偷袭男子，冰染转头向青澜大喊：「快用便利屋！」

　　「咦？」青澜拿起手中的粉红模型研究，也没有什么按键之类的，说要使用还不知道从何下手。

　　那两个人一听立刻紧张起来。

　　「他们有便利屋！」

　　「快！抢过来！」

　　青澜将模型屋前后左右都检查一遍就是没发现机关，转着转着一不小心滑了手，模型屋就这样在众人眼前慢动作似的掉落地面，在模型接触地面的一刹那一阵烟雾弥漫，青澜和冰染身上的草不见踪影，两人落到地面，却赫然发现自己不知在何时已经进入一间屋子之内。

　　隔着窗户能看见外头那两人饮恨的嘴脸，悻悻然地瞪着屋内。

　　「怎么办，便利屋能隔绝魔法攻击，我们奈何不了他们……可是他们那漂亮的脸蛋实在让人心痒难耐啊……」

　　「没关系……我们就在这里守株待兔，就不信他们永远不出来！」

　　看他们暂时束手无策，冰染这才松了口气，拉起窗帘环顾一下不大的室内，就差不多是间普通的房间，有张床、有组桌椅。

　　「看来不会魔法在这里很吃亏呀……」青澜将魔法书与透视眼镜放置在圆桌上，点了点颊畔望着空中有些困扰地说着。

　　「没有那种能让智力值暴升的方法吗？」

　　「应该没有吧。」

　　「那等死吧。」冰染白了他一眼，毫无人性的回答着，谁教他硬要选魔法岛，自找罪受！活该！

　　哔哔哔――

　　熟悉却好久不见的声音响起，两人都是一愣，青澜看了下发现那提示音警告的不是自己，立刻动作利索地将娇小的少年拽到床铺上，压着他笑得勾魂摄魄：「那种麻烦事还是晚点说吧，先做比较紧急也比较简单的。」

　　「等、等一下――」冰染满脸通红的望着近在咫尺的俊脸，两只柔荑缩在胸前努力的推挡着，小脑袋瓜羞得有些晕眩。

　　「等什么？不做会死掉唷……」

　　「就、就是……」冰染其其艾艾的说不出话，觉得脑子在发烫，之前在美食岛做了不少次，但是都是在副本里，顺着系统指示半强迫性、半推半就的滚上了床……

　　但、但是……现在这样突然的就说来做吧，实在太……太奇怪了啦……他一怔，猛地发现有个地方不对劲，冰染立刻清醒过来冷冷的睨着身上的男人：「你是不是……有趁我不在去找别人！」

　　青澜眨了眨眼，对话题怎么又跳到这里感到有些讶异与困惑，不过还是乖乖回答：「没有呀，我这阵子除了你我没碰过其他人，你不是一直在我身边应该很清楚呀。」

　　「那你为什么禁欲量表没有警示！」

　　「这我也不清楚……」

　　「你一定是趁我下线偷偷和别人上床，大淫魔、色情狂！」冰染每天都会下线一阵子沐浴吃饭，毕竟他是满爱干净的人，对那种一周都躺在游戏蛋里头不起来的人感到相当的作呕。

　　「没骗你，真的没有。」青澜一脸无辜的直喊冤，心里却还不正经的想着冰染终于不再只会骂他发情公狗了。

　　「我不信――」

　　「好吧，我发誓我没有，不然下面烂掉。」

　　「唔……」青澜都发了这种对他而言最毒的誓了，冰染也骂不下去了，只是心里面还是抱持着十分大的怀疑。

　　看冰染闷闷的住了口，樱桃般的小嘴微嘟的可爱模样，青澜也废话不多说偷亲了口，冰染双颊泛红微讶地檀口微启，刚想说话青澜便低头吻住了他。

　　第一章：透视眼镜（4）

　　「嗯……」原本只是轻磨浅尝，柔软的双唇碰在一起甜得化不开，轻舔慢吮，软软的、温温的、湿湿的，透过两嘴相碰的部份传递至彼此，微微低吟了声，两舌不经意的相触，冰染害羞的想退缩，却被青澜含吮住他滑嫩的丁香小舌。

　　唾液的交流中，有他的也有他的，暧昧的气息充斥在他俩之间，冰染浑身虚软被吻得晕头转向，让这种甜蜜举动给薰得晕陶陶，双眸迷蒙身体逐渐发热，并发现压在他身上的男人双手开始摸索着他的。

　　「等、等等……一下……」好不容易找到了空档，冰染吞咽着口内的蜜津，双颊酡红得像要滴出汁，全身酥软得像棉花糖，他的小手挡住青澜的嘴气喘吁吁、断断续续的说着。

　　「嗯？」青澜轻哼一声当作回应，手没停嘴上也轻舔了下他柔嫩的掌心。

　　「啊！」像被电到一般冰染赶紧抽回手，涨红脸蛋指着他鼻子叫：「不、不是叫你等一下吗――」

　　「我有在听啊……」这么回答着，青澜低下头咬了下他的耳壳，惹得冰染怕痒地瑟缩轻吟着。

　　感觉自己又要落入他的情欲陷阱，冰染一咬牙两手推着他的下巴，快速的说着：「倒、倒数还有三小时，这还不急，晚、晚点再说啦……」

　　青澜瞅着他不语，原本以为青澜又要把他的推拒当作耳边风，没想到他却干脆的回答：「那好吧。」

　　看着青澜真的起身到另一边聚精会神研究那本魔法书，冰染有些庆幸又有点说不出的……可惜……不对，他在想什么啊！他什么时候变得这么色了啦――

　　冰染抓着头发仰天发出无声的呐喊。

　　不过真奇怪……青澜哪时候这么尊重他的意愿了呀，在副本都是……想上就上……唔，还是说副本是为了获取高分而不得不为？唉，这么复杂的事情真不适合他想。

　　冰染翻起身子拉好凌乱的衣裳，溜到地上的矮桌边摸摸他的水晶球，不过此时的水晶球一片澄澈透明，没有显现任何东西，他眼睛一转，瞥见旁边的透视眼镜，忍不住好奇的戴上，刚戴上便发现镜面有些灰尘立刻拿了下来想要擦拭。

　　没想到一拿下透视眼镜，它就炸出大大小小几颗卡通版的可爱星星，一眨眼，透视眼镜的外观竟然改变了，镜面不再是透明的而是橘红色像太阳眼镜，镜框右下方则多坠了个雕得栩栩如生的翅膀银制吊饰。

　　冰染眨了眨眼，愣了好一会儿才慢慢的戴上，环视周遭一圈也没什么特别之处，但却在青澜进入他的视线范围内时，差点鼻血满天飞，透过橙红色的镜片，青澜居然变成了个一丝不挂的裸男，全身完美的肌里线条养眼到不行，看得他血脉喷张。

　　但是此时冰染无暇欣赏，反而满脸通红恼怒的指着青澜大骂：「青澜你这个大骗子――」

　　正在全神贯注地研究魔法书的青澜一脸不解地转过身看他，冰染一看到青澜将正面转过来，腿间的……看得一清二楚刺激得险些两眼一翻昏倒送医，连忙按住鼻子把眼镜摘下羞愤大叫：「你明明说透视眼镜只会看到一堆骨头――」

　　「是啊，就像照X光那样，变成发着蓝光的骷髅人……咦？眼镜怎么变了？」

　　看青澜回答得脸不红气不喘，望着改变外型的透视眼镜也感到十分疑惑，如果不是青澜骗他……那问题就出在眼镜本身罗？

　　冰染拿起眼镜轻碰两下，上方出现了一条小量表，并显示着熟练度26/35，至于名称则改成了「透视眼镜・LEVEL2」。

　　……魔法道具会升级！？

　　而且熟练度还能更高的话，不是代表还可以再往上升级吗？两等就能透过衣物偷窥别人裸体，那、那……三等还能有多惊天动地的功用啊？

　　「借我看看。」

　　「不要！」面对青澜的请求冰染二话不说立刻回绝，赶紧将透视眼镜藏在身后，死都不可能让他知道这透视眼镜真正的功能！

　　「为什……」青澜正欲提问，突然让外头的凄厉尖叫止住了嘴，两人对视一眼趴到窗边偷觑外头的景象，只见原本气焰嚣张的两个变态玩家，不知为何连滚带爬的落荒而逃，好像多待一秒都会减寿似的，不过他们马上就知道怎么回事了。

　　屋子突然强烈的震动了下，冰染一惊，缩在青澜身畔略为惊慌的轻问：「地、地震？」

　　「不是吧……乖乖，别怕唷。」青澜看他平时一副天不怕地不怕的模样，现在却像个娇弱需要人保护的孩子，多么惹人怜爱呀，也不放过这个温香软玉抱满怀的好机会将他纳入怀中。

　　果然冰染这柔弱的样子立刻又缩回肚子里，好强地拨开他的手嚷嚷：「屁啦，小小地震谁怕了啊！天塌下来我都没在怕的啦――」

　　人果然不能说大话，他才刚嚷完，两人就见识到比天塌下来还惨烈的状况，一条树干粗的大尾巴甩过窗边，重击他们的屋子――大约是刚才那只大乌龟的亲戚来复仇了。

　　「现在……怎么办？」

　　「那两个魔法能力明明比我们好，可是不但身上没有便利屋还选择逃跑，龟头的魔法抗性应该很高，反而用武力比较有胜算，我们也算歪打正着了。」

　　「……你不要帮它乱取名字好吗？」冰染白了他一眼，在窗边调整角度才得以窥见乌龟的身体，发现这次的魔兽聪明了许多，竟然将全身都缩进龟壳之中，只用一条巨大的尾巴不断的攻击他们的房屋。

　　「打罗，不然这便利屋感觉撑不住这种猛烈撞击。」

　　「可是它躲在壳里……」

　　「先出去再说。」

　　两人确定入口正巧是尾巴砸不到的死角，便一鼓作气地溜了出门，便利屋也在两人离开的瞬间又变回了原本的迷你模型，冰染躲在隐密的草丛内望着独自冲锋陷阵的青澜，手心微微地冒着汗。

　　第二章：透视眼镜（1）

　　那怪物发现屋子不见，顿时没了目标也就不动了，青澜轻手轻脚的从后头接近没发出一丝一毫的声响，但估计它的壳上也长了眼睛，竟然在这种状况下猛地甩动尾巴攻击青澜。

　　看着青澜轻巧的闪躲，时而攀住枝干借力使力，时而藉着高高低低的矮灌林掩护，看似游刃有馀却还是让冰染看得心惊胆跳。

　　情况陷入胶着，青澜一时之间无法与魔兽乌龟拉近距离，冰染在一旁干着急也想助他一臂之力，左右看了看发现除了刚才被他顺手收进怀里的便利屋，被他藏起来的透视眼镜还揣在手里。

　　天灵灵地灵灵，祈祷这眼镜还有什么特殊功效吧！唔……他绝对不是想趁人之危偷窥青澜赤身的养眼画面唷！

　　不过……他身材怎么可以这么好啊？戴上透视眼镜将青澜从头到脚观赏了三遍，不断的吞着口水，冰染才害羞的捂住鼻子甩了甩头，正经的转头瞥向巨大乌龟，那只乌龟透过橙红镜片居然变成了半透明，而在身体当中，可以见到一个东西……那是个迷你的龟壳，大概只有掌心大小。

　　眼前突然又喷出闪亮的卡通星星，冰染下意识闭上了眼，等到再度睁开双眸眼前的镜片不再是橘红色的，而是较暗的灰色感觉像是一副墨镜，乌龟也不是半透明的了，但是身上却多了几点红外线瞄准似的红点。

　　冰染揉了揉眼，推了下眼镜，确定不是自己眼花，的确有几个发着光的红色圆点出现在乌龟的壳上，虽然不知道是什么作用，抱着姑且一试的心态他对着青澜大叫：「龟壳正中央比较绿的那格，你打看看！」

　　青澜回头望了他一眼，不明所以，不过还是在闪过树边时折了枝树枝，一边轻盈地跳跃一边从空档将树枝当成了箭射了过去，只见那只树枝砸到龟壳之后脆弱的断成两半。

　　「不是那里，是右边！」

　　青澜再度丢了一次，不过这回又太右了，冰染知道他不是瞄不准，那树枝可都是不偏不倚的正中六角形格子的正中央，那准头说是百步穿杨都不为过，但是偏偏就不是他说的那格啊！

　　「再左边一点，最绿的那格啦！」

　　又错了，冰染额上冒出青筋，他们两个会不会太没默契……冰染气得索性直接把眼镜摘下，大力丢给青澜，当然那个抛物线不但歪歪斜斜还有坠机倾向……

　　青澜蹬过枝干一个空中翻身，手一伸帅气的捞到透视眼镜立即戴上，落地时旋即捡起一颗有着尖锐菱角的石头射了过去，这次不但正中红心还有一小端刺入了龟壳之中。

　　神奇的事情发生了，那颗小石头在庞大体型上头一比像是沧海一粟，却蝴蝶效应似的，从刺入的一小角开始劈啪龟裂，并缓缓的向外扩散越裂越大，最后整个巨大的壳都裂了开来，在碎成片片的同时整只魔兽也倏地变成万花筒彩花，落了个东西在地上。

　　青澜拿着战利品走回来，冰染仔细一瞧发现那分明是在眼镜两等时他从乌龟体内见到的迷你龟壳，这么说两等眼镜的作用可以透过魔兽的身体，得知它会掉落的物品，至于现在的三等……

　　透视眼镜又变了个样子，是一体成形很拉风的那种深色墨镜，右下边依然垂挂着翅膀银饰，不过银饰上又多缀了几颗灿烂的水j。

　　「原来透视眼镜会升级啊，现在已经是LEVEL・MAX，好像能透视魔兽的弱点。」青澜研究了一下，边走向他边解释着。

　　弱点……？所以打中弱点就会像刚才那样瞬间碎掉吗？

　　「咦？你身上也有弱点耶。」青澜戴回眼镜，看着冰染惊奇地说着，冰染立刻低头看看自己，明明身上没有起任何变化啊。

　　「只有戴透视眼镜的人才看得到吧……」他伸出手似乎想碰碰冰染身上的红点，冰染吓得往后跳开一步惊呼道：「喂！你不要乱来啦！万一我等等也变成碎片怎么办！」

　　「我们是队友，应该不会有这种事吧？」秉持着实验精神，青澜抓住他怎么样都想尝试看看，不过还是有些顾忌，便只是伸出一指轻碰了下他颈窝上艳丽的红点。

　　冰染也是视死如归地闭紧双眼，哪知道才刚接触到一点点，两个人都傻了，只因为冰染发出的声音不是惨叫，而是软腻的呻吟：「呃……」

　　连冰染自己都吓着了，明明那细微的动作连摸都不算，顶多只能说指尖轻触，但是就这么一点点，他整个人酥软得站不住脚，还是青澜眼明手快的捞住他的腰，他才不至于跌坐至地面。

　　「原来……」青澜缓缓的扬起嘴角，笑得倾国倾城地道：「人身上的弱点，指的是敏感点啊……」

　　不等冰染反应，他俯下身子在他颈项上的红点轻舔了下，惹得冰染脚步虚浮浑身燥热，青澜再重重吮吻他柔嫩的肌肤一口，冰染反应激烈的震了下居然连下半身都有了热流。

　　被标上红点的地方，敏感度足足被提高了好几倍，明明不是多私密的地方，被轻碰了下反应就这么大，冰染觉得十分丢脸，倚靠着他的身体站稳身子正想退开……

　　「啊嗯……哈、哈啊……」青澜突然隔着衣物捻住他胸前也被标记红点的一边乳蕊，快意整个刺激得冲进脑髓中，这下子下身已经完全站了起来，全身泛起绯红不住的喘息着。

　　「这么激动吗……」青澜侧过头含吮着他染红的耳垂，手上继续轻轻揉着他的珍珠，冰染双腿发颤娇喘连连，双手无助的揽着青澜的颈子低语：「进……进屋……」

　　脑子已经不太能运作，冰染只是模模糊糊的想着，反正欲求不满死亡前都要做，自己也欲火焚身了，就别管那什么矜持了……至少别在野外做给别人观赏就好……

　　第二章：透视眼镜H（2）

　　进了便利屋冰染便被放倒在床上，好看的连帽长披风被拿了下来，青澜隔着深色镜片望着他，沿着腿缓缓上抚，经过大腿根部的红点时，冰染一震溢出呻吟，却还没结束，当手抚上腿间时强烈的刺激害他差点就高潮了，下身大概也布了红色的敏感点。

　　青澜的动作很慢又很轻，与其说是在爱抚，倒不如说是在研究他的反应，冰染蒙着紫眸看他，两手紧抓着身下的被褥，难受地张着红唇嘴喘息着。

　　青澜这才缓慢的褪下他的裤子，当然这当中与衣物的摩擦实在是种煎熬，一直将他逼往更高的情欲之巅，下身的毛孔几乎被开放到最大，一点风吹草动都能让他疯狂。

　　等他的下身裸露在空气之中，红红地、可爱地站着，青澜看见了被标上红点的顶端小孔，有些恶作剧心态、有些好奇的，他探出修长的指头以指甲轻抠了下。

　　「啊啊――」冰染弓起身，一阵高吟便宣泄在他的指尖与自己的下腹，双眸泛着水光涣散地瞪着空中，手中的被单被揉成一团皱摺。

　　青澜收回指头含在嘴里尝着味道，并在抽出手时意犹未尽地舔了下指腹，念道这透视眼镜的威力真是不同凡响，光这么一下就让人兴奋的射了，他欣赏着冰染沉浸在快感中绝美的容颜，一边揣摩着透视眼镜，不知还有没有什么别的花样。

　　他拿下了眼镜凝视，冰染身上的红点便消失了，雪白的肌肤美丽不可方物，他再次戴上了透视眼镜，却意外的发现红点的位置不同了。

　　他有趣的碰碰冰染已经没有红点标示的半软的性器顶端，冰染眯起眼呻吟了声，咬着唇的难耐模样十分可人，却也只是扭着腰娇吟，但当他将手擦过较接近根部的新红点时，冰染身子猛地弹了了一下，刚发泄过的下身竟立刻站了起来。

　　「嗯啊……哈、哈……你……」冰染下意识的抓着青澜的手，却不知道自己是要他继续还是别碰他了，于是只是抓着，却不知所措的没有动作。

　　「看来你很有感觉呢……」青澜的声音变得低沉魅人，勾起的嘴角却像有什么主意，他将眼镜拉高离开了视线再戴回鼻梁上，若有深意地低笑两声，冰染还懵懵懂懂不明白发生什么事，性器却突然让青澜一把抓住。

　　「啊啊……青、青澜……嗯呃……」快意窜进四肢百骸五脏六腑，清晰无比地刺激着他的神经，被捉住的地方，敏感得让他直发颤，从未有过的疯狂快感被放大了许多倍。

　　这也难怪，毕竟他感官最敏锐的下身，在青澜的刻意安排下，就集中了三个红色敏感点，感觉自然要比平常还要夸张许多，于是当青澜的手开始揣动之时，他甩着头两眼抓不住焦距只觉得自己要疯了。

　　「嗯哼……不、不啊……」只被套弄一会儿，他竟又达到了高潮，红嫩的唇瓣急喘着，好半晌说不出话。

　　感觉青澜的手又不安份起来，他僵着身子阻止他在自己身上撩拨火焰，含着水雾的眸子欲语还休的瞅着他，小嘴断断续续地喃着：「够、够了……我、我不会……死了……」

　　「可是我不做也会死喔。」冠冕堂皇的给个理由，青澜欺身上去吻住他的嘴，火舌在他嘴里翻搅得啧啧有声，脑子也被搅得乱哄哄一片无法再说出拒绝的话，青澜的舌尖在他快喘不过气的时候才肯退开，不过还是在他的唇上细细啄吻。

　　等青澜的薄唇终于离开他的，他雾蒙蒙的紫眸半眯望着，性感的唇瓣沾了层诱人水光，那津液是他的也是他的，他一边喘息着，忍不住伸出指尖摸摸自己的嘴唇，是不是也同样沾着水光呢？

　　青澜望着他可爱、纯真的动作，忍不住笑，手上却反覆地移着眼镜，像在调整些什么，终于在一次找到了满意的红点分配，拉开冰染洁白匀称的双腿，修长的指在菊瓣前端徘徊。

　　「你、你……」

　　有好一阵子没被碰过那私密的地方，冰染羞得舌头打结，不过不用等他说话，手指便探了进去。

　　「啊啊啊――」惊天的快感让冰染全身都发着颤，铺天盖地而来的快意快将他掩埋，眼睛睁得大大的，眼框都发红了，那是什么样的感觉……极端、尖锐得让他无法承受，只能无意识的嘶喊：「不――唔啊啊――」

　　这透视眼镜实在十分神奇，不但能看见肌肤上的红点，竟然还能半透过身子瞧见甬道之中的红色印记，小小的、温热的肠道之中布了好几个敏感点，以往只要碰触到潜藏在深处的一小点就能让身下的人颤栗，现在……大概能使人发狂吧。

　　青澜撤出手指，动作利索并迅速的解开身上的法师袍与裤头，只在穴口琢磨两下，便一举刺入了最深处。

　　「啊啊啊――嗯唔……呜呜呜……」几乎是立刻，冰染就哭了出来，太强烈的快感使他眼前发黑，再也承受不住的哭喊了起来，尽管没有什么扩张，但痛楚什么的早被过多的欢愉掩盖，一丝丝都感受不到。

　　当体内的欲望开始进出，冰染捂着脸痛哭失声，泪如泉涌的湿了掌心、湿了发，那不是痛苦却是最享受的极乐，只是那就连神经末梢都发颤的快乐，让他觉得自己会这样死掉，这样舒服到死掉！

　　第二章：透视眼镜HH（3）

　　「唔啊……哈、哈啊……呜……」后庭内的硕大撑开肉壁，贴服得毫无空隙，清晰的感觉到甬道内摩擦过任何一点带来的滔天快意，就连那深入体内的欲望，都能在脑海描绘得清清楚楚，当感官被开发到最大限度，也差不多是这样了，只是这大概不是人类所能承受的。

　　「呃啊啊……」哭红了的眼眸只能见到一片水茫茫，眼前的一切都模糊了，感觉好像很漫长，事实上青澜在他体内也才律动没几下，他又昏天黑地的获得了高潮，真真是快要疯癫了。

　　「不、不行了……呜呜……我、我会死掉的……呜呜呜……」全身剧烈的抽搐着，唇瓣也哭喊得发起了颤，微张的红唇当中甜美的小舌十分诱人的露出了点，几乎不间断的天堂体验快让他崩溃了。

　　「嗯？」青澜被墨镜遮掩的眸子看不见神情，微抿的薄唇和额上的薄汗却看得出他也沉浸在情欲之中，双手捧高冰染圆润的臀部一下、一下深深地进袭着，偏着头吮吻他的双膝与白嫩的大腿边喃着：「别担心……也才射了三次，不会这么快精尽人亡的……」

　　「呜呜……不、不是……眼、眼镜……」冰染双手颤抖的想推拒，无力的双臂却撼动不了男人一丝一毫，只好试着摘掉那个恐怖的魔法道具，但他的小手马上便被青澜的手捉住，身下被更猛烈的撞着，才刚宣泄出温热液体，甚至都还没变成金粉，摩擦出来的狂烈快感又让他的下身起了反应。

　　「唔啊啊……不……不行……真的……真的会死的……嗯呜呜……」全身明明已经酸软得不像话，偏偏后庭的感觉却占用了身体每一处的神经，浑身上下的细胞都尖叫着痛快。

　　「死在床上……是每个男人的愿望吧……」青澜也相当性感地粗喘着，低哑的音调弥漫着情潮灌入耳里都能教人脸红，只是说出来的话让冰染吐血万分。

　　「你……去死……呃唔……」真的哭不出声，嗓子都喑哑了，冰染大力抽回手掩着面抽抽噎噎乾泣着，任青澜箝制着自己的下半身，双腿大张成了媚人又羞人的M字，撞得他晕眩不已，欢愉得连背脊都颤栗不已，脑子却直想就这样昏过去也好。

　　「嗯？看你的样子，不是很舒服吗？」

　　何止舒服，是舒服得要死，但是这种时候会说实话的绝对是白痴。

　　「不、不舒服……唔喔……别……呜……」像要惩罚他的口不对心，青澜猛地撞得更深、更用力了，除了无意识的呻吟与啜泣，他已经没有馀力思考其他。

　　「不舒服就是我表现不好了……我努力点。」青澜说这话时带着浅浅笑意，听进冰染耳里却像恶鬼索命。

　　「不、不用……你够、够努……呃啊啊……」刚想力挽狂澜，可惜为时已晚，没有撤出他的体内，青澜将冰染翻过了身背对着他跪趴，至此开始箝住他的柳腰毫不保留地抽动。

　　「啊啊……呜呜呜……」被迫挺着臀部接受进袭，冰染无力地趴在枕上哭喊，以为泪都流干了，红肿的双目竟然还泌得出液体流淌至软软的枕头，并溽湿了它。

　　下身也是，多次的高潮之后，原以为吐不出东西了，此时腿上还隐隐约约感受到了黏腻，甬道内火热的拉扯与摩擦出的快感占满他的思绪，他真的要疯了。

　　「嗯……」一声低哼，青澜顶进了最后一下，并将灼热的液体散播到体内最深处，撑饱了肚腹，太过刺激的狂潮卷走了冰染的意识，眼前一黑，也在同时达到了欲望之巅，腿上、床单上，一片淫靡的泥泞。

　　「哈、哈、哈啊……」冰染无助的瘫在枕上急促喘息着，泛红的美眸无神地瞅着床面，全身又疲软、又困倦的不想动弹。

　　原本以为终于结束了，哪知另一篇暧昧羞人的乐章才正要展开，深埋于体内的欲望又缓缓地胀大起来，撑开了狭小紧致的甬道，那几个被标上红点的敏感处受到了刺激，冰染又是一阵麻颤。

　　「啊啊……不、不要了……真的……会死掉啦……呜……」他真的不敢置信，不相信青澜还打算继续折腾他，不相信自己居然还能有感觉，透视眼镜绝对是杀人凶器，但是是最痛快也最享受的死法。

　　「你这么多次……不能要求我只来一次吧？」发泄过一次的青澜显然更有馀力玩弄他，什么九浅一深或者时快时慢都有，他俯下身子搂紧了他，唇瓣在他的颈窝、肩胛，大力却不失柔情的吸吮、舔吻，留下一个个樱花般的美丽印记。

　　下半身交合之处，却竭尽所能的改变角度、变换速度，并刻意的戳刺那几个艳红的光点，惹得身下的人激烈的抽搐与高吟，过多的欢愉，像要将他的灵魂送上天国，又像要将他推入万丈深渊。

　　「哈啊、哈啊……嗯唔……呜呜呜……」

　　会……会被玩死的……

　　拜托……拜托……让他……让他……

　　……他总算是晕了过去。

　　第二章：推倒之后（4）

　　最近……好像很常从昏迷中醒来，冰染茫然地望着天花板，发呆了发了好半晌才记起发生了什么事，刚想坐起身发觉腰部十分酸软，不过是比图书馆那次好上许多，毕竟那回是真的做了很多次……

　　而这次会整个陷入昏厥，透视眼镜绝对要负上全部的责任，太可怕了，那魔法道具将他的身体感官几乎变成了为了享受快感而存在，光是回想都教人害怕，幸好他最终失去意识了。

　　半坐起的身子觉得有些凉意，低头一看才赫然发现丝被自身上滑落至腹部，他上半身白嫩的肌肤都裸露了出来直达被丝被遮掩的地方，但不用掀开也晓得自己的下半身肯定也未着寸缕。

　　望着身上的暧昧的点点红痕散布，肩膀、颈窝甚至腰间或者更下面的地方……冰染不禁酡红了嫩颊，第一次不是在副本里做，所以这些肆虐的痕迹……可能要保留好一阵子，也或许会被其他人见到……

　　青澜一回到屋内便见到这个诱人的画面，冰染低着头若有所思地红着脸，纤细美好的胴体露出了大半，并且浮着大大小小、深深浅浅的瑰红印记，而那些媚人的印记都是他不久前亲自印上去的……

　　羞了好一会儿，冰染才回过神，也才发现站在门口眸色深沉得像要吃掉他的青澜，连忙拉起被子遮掩，佯怒地大叫：「看什么看！还不是你害的！」

　　青澜反手关上门，有些无辜地眨眨眼：「我想说你挺享受的……」

　　原本只是装出的气闷，但是讲到这份上他是真的不爽了，冰染怒极反笑道：「舒服啊，你要不要试试？」

　　青澜真的拿出了透视眼镜，却顾左右而言他：「我发现这个银色饰品是调节器呢，转一下可以变回一等的功能，再转一下就会变成两等的功能，至于两等的功能……刚刚出去试过了，能透视魔兽掉落的物品，而用在人身上嘛……」

　　看着青澜在他面前将透视眼镜戴上他还没反应过来，过了几秒他才后知后觉的想起所谓两等的功效指的是什么，立刻将一脸看得津津有味的青澜鼻上的透视眼镜抢了下来。

　　那痞子却双手合十脸上心满意足地说：「多谢款待。」

　　害冰染的薄面皮红扑扑的，心里气得牙痒痒的，青澜这时又回味似的说道：「那最高等的功用也最好再找个机会温习温习，否则我怕我会忘了怎么用……」

　　这下子冰染反应可就快了，毫不迟疑的对空嚷着：「绑定、绑定、绑定！」

　　虽然NPC的讲解他没听懂多少，不过关键句却记得一清二楚，绑定之后的魔法道具只能让该名玩家使用，这句话他压根没漏听还牢牢记在脑子里。

　　魔法道具透视眼镜与玩家冰染进行绑定，是否确定？

　　「确定、确定、很确定！」

　　绑定生效！

　　青澜动也不动的望着透视眼镜上显示的四个字，宣告他再也无法使用透视眼镜，冰染看他这副模样大概是真的没料想到会变成这样，有些错愕，难得看青澜吃一次鳖，真是大快人心啊！

　　冰染抿着上扬的唇角趁胜追击，戴上眼镜转了下银饰，果然透视状态变成了弱点状态，他以迅雷不及掩耳的速度探出手，眼看就要以其人之道还治其人之身，却在手碰到青澜之前就被轻易的捉住了。

　　「啧！」

　　冰染拧起眉小嘴不满地吊得老高，只差那么一点就能复仇了，还来不及动动他最自豪的嘴皮子反唇相稽，青澜举高他的手往床上压了回去，方才的优势荡然无存，他果然还是弱势的那个……

　　「喂！你、你……」冰染隔着墨镜盯着身上的男人，脸又不由自主地开始发烫，他现在可是一丝不挂的啊，青澜万一又想……那不是方便得很吗？就像美味的小羊将自己洗净了、烤熟了，自动跳到狼的盘里等着被享用。

　　「我才刚醒，你、你不要再来了喔！」冰染尽量让自己的语气不要颤抖，神情十分认真的瞪着他说道。

　　青澜只是低笑了声，轻轻在他嘴上啄了下便放开了他，看他刚刚哭得那么凄惨，应该是没力气了，还是暂时让他歇歇吧……唉，这孩子平时这么倔，却只会在他的床上泪流满面的好生可怜，总是让人忍不住想……多欺负点。

　　「这是我刚刚得到的，时光沙漏。」青澜拿出一个玻璃沙漏，不过里头装的不是沙子而是红色的液体，特别的是在沙漏中间最窄小的颈处，有个隔开的嵌片，于是那颜色漂亮的水流不到另外一边。

　　虽然不知道为什么一向发情的青澜难得没有饿虎扑羊，冰染还是小心翼翼的拉好被子不让春光外泄，才坐起身接过那个精致的时光沙漏观察，发现隔开的玻璃颈旁有个钮连接着嵌片，他好奇地按了下去，嵌片立即收了起来，红色的液体也一滴、一滴的落入另一边，最神奇的是经过中间狭窄颈处滴进另一边的液体，竟然会变成蓝色的。

　　不过虽然名为时光沙漏，他们也没有回到过去什么的，几乎毫无动静的，有些摸不着头绪。

　　「可能不是这么用的吧……」

　　不知道什么用法，冰染也懒得多想，目标一转问起了第二次从巨大乌龟身上拿到的迷你龟壳：「上次拿回来的龟壳，是什么魔法道具？」

　　「那不是魔法道具，好像是……魔药的材料。」

　　……把龟壳煮成汤吗？这他可从来没听过。

　　「魔药怎么煮？」

　　青澜耸了耸肩。

　　……这种时候果然还是只能问神了，冰染勾了勾手，让青澜把预见水晶拿过来，说起来这颗晶莹剔透的水晶球很是可爱，拿在手上是就是颗球，但是放置在任何地方就会自己在底下垫个毛料软垫，四个角还垂着金色的流苏。

　　一把水晶球拿起，软垫果然又消失了。

　　青澜捧着水晶球，它果然立刻出现了影像，而这次清晰许多也不是一闪即逝，看得出来是个熙来攘往的城镇，而两人急急忙忙的从镜头前经过，身上却狼狈的很。

　　这是他们的未来？他们究竟在忙碌些什么？为什么身上看起来这样不修边幅？

　　好像只有找到这个城镇才能揭晓了。

　　第三章：看不见的爱抚（1）

　　魔法岛上有好几个聚集NPC与玩家的城镇，提供交易、休憩，并都人来人往相当热闹，但在城镇当中最主要的，还是破解任务取得报酬。

　　大部分任务都不难，问题是很麻烦。

　　比如说收集任务好了，替王大妈收集十桶麋鹿奶，那附近唯一一种长得像鹿的魔兽都住在洞穴里，没有攻击性，你要挤奶它还会乖乖躺着把四只脚张开让你挤……有点猥亵就是了。

　　但是每次挤出来的奶都不多，一开始是傻傻地在那里等它分泌乳汁，后来听其他玩家说是要去采某种泌乳香菇让它吃，吃了就会疯狂喷奶，便又为了那朵生在山崖上的草菇折腾许久。

　　好不容易十桶总算几完了，王大妈要求他们替她的七个孩子喂奶，七个奶瓶都让那七只不知怎么养的拥肿婴儿抱在怀里，然后他们喝着喝着脸会越来越皱，要在那肉包脸皱成一团之前把奶瓶从他们嘴里拔出来，不然他们会吐奶吐得他们全身酸臭味还嚎啕大哭，就要重新过关，直到完整的喂饱七婴儿为止。

　　讲简单点，就是变相的打地鼠，总之他们最后是被喷得全身乳臭凄惨兮兮的才完成了这任务。

　　再比如剧情任务，要先去A地接任务，再去B地送东西，然后是C家串门子，再来是听D店家诉苦……一路往下甚至还有时间限制的，赶不回来就失败重来的，也难怪他们的确变成了水晶球里邋里邋遢的模样。

　　皇天不负苦心人，这么土法炼钢的，也多得了好几样道具和材料，只是良莠不齐，有的道具根本派不上用场只能摆着欣赏用，有的功能虽好却是劣质品――熟练度需求都破千了，自然难以升等，此种道具都被称为劣质道具。

　　这么一比较下来，只觉得有些得不偿失。

　　青澜也干脆直接去猎杀魔兽了，只不过少了透视眼镜……也不是那么容易击败魔兽，于是也是成效不彰。

　　一路上当然还是有被变态玩家袭击，总说红颜薄命，这套在他们身上也八九不离十了，虽然有便利屋当庇护所，但在一次面对魔法能力强大许多的玩家时，等级不高的便利屋显然抵挡不了，又变回了迷你模型。

　　那次只能说是千钧一发的，冰染用了透视眼镜指示青澜攻击他弱点，这么一打中那人竟不是呻吟而是定住不动，看来队友和敌人是不同的，总之因为如此他们才逃过一劫，喔不，还顺便洗劫了那人，拿到了不错的七级魔法书和道具。

　　发现要在魔法岛上累积积分不是能速战速决的事，两人便躲在屋里稍作休息，却突然发生了奇怪的事……

　　「嗯……」在青澜没有任何动作的情况下，冰染突然觉得耳际像被人抚过一般，轻轻柔柔的麻痒让他瑟缩了下，愣了下旋即指着青澜嚷嚷：「你又搞什么鬼啊！」

　　「我什么都没做啊。」青澜摊着手很无辜的证明自己真的没有任何不轨举动。

　　冰染眯起眼看他，想从当中寻找出蛛丝马迹，颈子却又掠过异样的感觉，并且在脖颈之处留连不去，像被反覆摩娑，但眼前的青澜依然摆着手动都没动一下，看来的确和他没有任何关系。

　　不过这不就见鬼了么？无缘无故就觉得一直有东西在碰他，冰染忍不住按着自己的颈项，想阻挡那诡异的触摸，只是却不见效，隔着他的手还是感觉得到被什么抚摸着。

　　「到底怎样啊――」这么一喊，感觉终于消失了。

　　「怎么了？」

　　「好像……有东西在摸我……」冰染拧着秀眉左右张望，不过就是没有丝毫异样。

　　才刚松懈下来，胸前的乳蕊又忽地像被看不见的手拧住，冰染不禁呻吟了声，压住平坦的胸部但依然阻止不了「它」对自己娇嫩红蕊的肆虐。

　　「唔……到底是谁啊――」轻喘两声坐到了床上，冰染难受的咬唇抱住了身子。

　　虽然冰染的模样很诱人，但如果不知道原因也还是很难安心的将人压上床，不过他们已经养成习惯，假如不知道下一步该怎么走，就交给万能的天神！

　　才刚升为LEVEL2的预见水晶，外观太大任何改变，只是软垫变得更华丽了些，双手磨了几下，画面渐渐浮现……一张照片，主角是没有正视镜头的冰染；两个人，席地而坐观看的正是那张照片；三棵枫树，地点似曾相识，大约是距离不远的林里。

　　突然预见水晶里头的画面开始扭曲，从水晶球中央竟凭空钻出了一只恶魔！体型十分迷你大概只有十公分，背着恶魔翅膀甩着恶魔尾巴，血红色的眸子冷冷的望进他眼里，而后消失无踪。

　　虽然不知道是什么涵意，却留下了一股不祥气息，没时间多想，青澜转头望向床上的冰染喘息连连的舔着干涩的唇，努力的用意志力抵抗施加在他身上的轻柔抚触，他不加思索地抱起冰染离开便利屋。

　　「……你、你知道……怎么回事了？」

　　七级魔法书的法力果然好上许多，就算他们都是智力很低的脑残，发挥出了不到一半的魔法能力也不差了，青澜用着风系魔法迅捷之岚，脚步变得十分快速宛若腾云驾雾。

　　他怀中抱着轻飘飘几乎没有重量的冰染，一边像风一般疾速移动：「好像找到原因了，应该是在这附近。」

　　「呃……」冰染震了下红唇溢出甜美的呻吟，敏感的乳蕊传进脑里的刺激，凭感觉他竟然能想像得出来胸前正被舔舐着。

　　青澜凭着记忆力在大同小异的森林里找着地点，发觉和那三棵枫树有些接近之后停了脚步，事实上距离还是挺远的，在这大呼小叫那两人都还听不到，但为了安全起见他宁愿保持一段距离。

　　放下冰染让他靠着树木坐着，望着他面色春潮薄汗细布的撩人模样，青澜是快按耐不住了，不过对这情况一知半解的，冰染惴栗不安他也无法视而不见，只得压抑住下腹的汹涌热潮，他僵着身体在侦测纸偶上黏了扩音天线，放出了天空。

　　第三章：摄魂相机H（2）

　　侦测纸偶，其实原本只是一张白纸，不过当你将它折成纸鹤它能飞上天，当折成小船它能浮在水上，要是折成虫子它能钻地，而玩家不但能自由操控侦测纸偶的动向，纸偶还能将其所见的影像传回。

　　扩音组合，一个会发出声音的音响与一支只有钮扣大小的天线，天线能够接收周围的声音并传回到手掌大小的音响播放。

　　于是折成纸鹤的侦测纸偶载着天线飞上了蓝天，平稳、不发出任何声响的缓缓接近那三棵枫树的地点，青澜抱着冰染观看着侦测纸偶传回的画面，果不其然出现了两个人，手上也拿着一张照片，两人的交谈声透过了天线自音响发送出来。

　　「你真的是看这张照片看不腻耶……」金发男子凑在褐发少年身边说着，褐发少年着迷地望着相片里的冰染说道：「他是我上次遇见的梦中情人，惊鸿一瞥的当下我顺手用摄魂相机拍了下来……」

　　「我知道啊，你把这魔法道具看呀看的从一等看到了两等，原本不会动的小美人都会在照片里巧笑倩兮的了。」

　　像要印证他的话，照片里的冰染转过了头，对着他们眨了眨眼，褐发少年伸出手指摸着照片上冰染的脸颊，不可思议的事发生了，照片里的冰染怕痒地闪躲了下，而躺在青澜怀里真正的冰染也忽地觉得有人摸着他的脸！

　　「对呀……三等之后照片竟然会对我的触碰有反应……呵呵，现在的摄魂相机已经满等，说不定我摸他，他本人也感觉得到唷。」褐发少年痴迷的瞅着相片浅笑，殊不知他的随口胡诌竟然就是事实。

　　「你这样一直对着照片流口水也不是办法吧？还不如真的去找这男孩。」

　　「我知道呀，可是不管我怎么找，就是没再见到这个人……」

　　冰染听得火冒三丈，要是真被他找到人绝对是倒三辈子的楣，隔着照片玩他也玩得这么不亦乐乎，根本就是个不折不扣的变态！

　　「现在知道了，那怎么解决？」青澜的声音因压抑而有些沙哑，怒火中烧的冰染却没听出来，冷冷的瞪着画面中的两人说着：「当然是杀过去――啊嗯……」

　　耳壳不但有被湿热的舌舔了下的感觉，甚至还觉得那舌试图要钻进耳孔内，挑动他每个敏感的的神经，只是在青澜怀里这么挣扎了下，不但让他难耐的闷哼了声，甚至还隐约感觉有个硬物顶着他的臀部。

　　冰染咽了口口水不敢轻举妄动，怯怯的抬眼瞅了青澜一眼，不过还没瞧个仔细绵密的吻就落在他的颈窝，蜻蜓点水般、宛若春雨地洒在了身上，修长的手也勾住他的腰拉近两人的距离，让他最柔软的地方紧贴着青澜最坚硬的地方。

　　「喂！荒郊野外的……」冰染忍不住红着脸推他，真的忍得很辛苦，青澜好看的眉心蹙紧也不想和他废话，按着他的后颈便用嘴封住他的话。

　　嘴里被灵巧的舌侵入，而他的丁香小舌也被迫与之勾缠着，想退缩却只能被动的承受他的攻势，最后意识随着翩翩起舞，舌头都被吻到有些发麻了。

　　青澜放开了他，低声喊了句：「海市蜃楼。」

　　这是水系的迷障魔法，在方圆五公尺会建立起幻像，周遭的人看了会以为是块巨大的石头或障碍物而绕道。

　　「解决他们的问题之前……先解决我的吧。」青澜在他耳边低喃，既然已经知道原因也知道不会有伤害便用不着担心受怕的，先解决急迫的渴求才是当务之急，他一把拉起冰染的身子让他靠着树木站着。

　　「你……」冰染迷茫的眸子望着他蹲下身，不明所以，跪在他身前的青澜动作迅速的解除他身上的束缚，才刚感觉到自己的下半身暴露在空气中，下身便被温热的口腔包覆住了。

　　「呃啊……嗯嗯……」没有心理准备的，私处便被青澜含在嘴里舔弄，酥麻的快感波波袭来让他有些站不住脚，一手向后倚着树干支撑着身子，受到这种款待虽然一手还是服从着意识推着青澜的脑袋，却力不从心的。

　　在青澜技巧纯熟的服务下，推拒的手变成轻轻贴着，下半身不由自主的随着他的套弄款摆着，好几次的吸吮都发出了淫靡的水声，让他的脑子羞成一团浆糊。

　　「啊嗯……」冰染闭着眼享受他的口舌带给自己的欢愉，突然颈上有种被亲了口的感觉，他茫然的睁开眼，青澜还尽责的为他吞吐着下身，但肩胛处的确有被吮吻的麻痒感……

　　他望了下侦测纸偶传回来的画面，只见那照片外围有一环画框似的空白，只是空白处有着各式各样的图样，而那褐发少年点了其中一个唇印图样，按在照片中他的颈窝处，相片中他按下的地方像印章般出现了同样的唇印，而里头的自己红着脸眯起了眼，同样的，他也感受到了颈窝同一处被亲吻的感觉。

　　该死！不只能用手摸，还能选择别的花样来玩弄相片中的人吗？

　　「啊啊……」没心思细想，青澜猛地大力吸着性器，眼前闪过一片白光，他颤抖的将热液释放进青澜的嘴里，飘飘欲仙的快乐让他张着红唇哼着，青澜睁开了饱含情欲的深邃绿眸望着他动人的高潮模样，嘴上一滴不漏的承接着温热的液体。

　　当体液释放完毕，冰染的意识缓缓回复，倏地觉得双腿发软，两手撑着、汗湿的背靠着树干急喘，只是呼吸都还没平复，一只腿便让跪在他身前的青澜举了起来并放置到他肩上。

　　冰染水蒙蒙的紫红眸子不明白的瞅着他，突然感觉身后最羞人之处被湿热的东西碰了下，他不禁羞耻的激烈挣扎起来：「不要！很、很脏啊……嗯哼……」

　　右腿被高举的站姿使他门户大开，怎么样也闪躲不了，穴口能清晰的感受到青澜的舌尖仔仔细细的舔了圈，他全身颤得厉害站都站不稳，只能依靠跨在青澜肩上的那只腿与身后的枝干维持着平衡，羞愧欲绝的甩着脑袋：「唔……你不要……那里好脏的……」

　　青澜一边舔着，将嘴中的白浊液体一点一点的吐了出口，满满地沾在穴口，将菊瓣都抹了层白液，并用舌尖推了些进去窄小的后穴之中，只是这个动作让嘴里的白浊溢出了嘴角，有些沿着青澜形状美好的下颚流淌而下没入襟口，白色的湿线既淫秽又性感。

　　「呃啊……不……」冰染脑子一片浑沌，除了身下的私密之处被舔舐着，褐发少年点了个舌头图样放在他嘴上又弄了个捏的图样放在他一边乳蕊，于是相片中的他做了反应，真正的他也觉得看不见的舌撬开他的嘴激吻着他，胸前的乳蕊被揉捏得泛红挺立……

　　感觉像是同时被两个人玩弄似的！

　　第三章：摄魂相机H（3）

　　后穴肆虐着的舌尖不但将穴口弄得一片湿漉，并且不断有黏腻的水渍声从那里传进他的耳里，羞耻得不得了，冰染连耳根都红得像煮熟的虾子，甚至还能感觉到灵活的火舌时不时的钻入甬道之中，又麻又痒的让他想呻吟出声，只是嘴里也被无形的舌翻搅着，发不出声自己的舌还与之热烈交缠着。

　　「唔唔……」泛着泪光的眸子半眯无助的瞅着画面，只求那褐发少年不要再有什么突发奇想，两只手想推拒也派不上任何用场，只能软软的扶在身后的树干上。

　　「嗯……」后庭沾黏着的液体化成了金粉，连带穴口、较浅的穴内都被和煦如朝日的暖意感染了，像泡在温泉里头的舒适感觉让冰染闭上眼轻哼着。

　　青澜站起了身，唇角甚至是流过锁骨的浊白液体也化成了金粉，随着他的动作飘散在空中如梦似幻有种飘渺美感，金色的烟尘与他的银色发丝交织飘荡，美得教人移不开视线。

　　冰染也看傻了眼，不过一想起来那些金粉的原料是什么，他便咬着下唇扭开头不敢望向他，一只腿被拉了起来架到青澜腰上，两人由于身高落差，他微微将他抱起压在树干上。

　　冰染碰不到地面的双腿紧张的夹住青澜的腰，柔若无骨的双手也连忙抱住他的颈子，感觉到身下的穴口被缓缓撑开，他僵着身体倒抽了口气，屏住了呼吸手也搂得更紧，咬着牙等待那必经的痛楚。

　　「放轻松一点……」感受到了他的僵硬，早已满头大汗的青澜忍着立刻贯穿他的欲望，温柔的吻住他安抚他的紧张，毕竟这不是副本，不需要为了评分而赶鸭子上架，而且也少了透视眼镜带来的疯狂快感，做这种事，还是得要两个人都舒服才是。

　　发觉他的吻不一样，不是那种要将他撕吞入腹的汹涌情潮，而是温和却柔情的缠绵，虽然还是紧张，但冰染在青澜的细细啃吻中稍稍放松了点，被灼热硬物抵住的地方，也在同时慢慢的被侵入。

　　大约是金粉的舒缓作用，痛意没那么强烈，冰染微微蹙起了秀致的眉心，忍耐着原本都是闭合状态的地方，被炙热的欲望逐渐撑大并填满，些许的痛楚夹杂着难以言喻的肿胀感，令他不住的缩着后庭。

　　绷紧了的身躯自然让青澜更难把持缓慢步调，他俊眉扭在一块，离开了冰染的嘴凑到他耳边难耐的低喃着：「别夹这么紧……」

　　冰染咬着唇没说话，水汪汪的美眸却含着嗔意瞅着他，这种时候谁能不紧张啊！虽然经历了很多次，可是……每次都像是第一次，总是既期待又怕受伤害。

　　很慢很慢的，总以为应该已经差不多了，烫人的热铁却还是持续的挺进着，紊乱的脑子不禁又开始羞恼的想着怎么这么久、这么……大呢？反过来又颤抖的怀疑自己真的承受的住吗？之前自己到底是怎么接纳这么巨大的硕物的……进到那么深的地方真的不要紧吗？自己会不会……坏掉？

　　一个接一个问题充斥在脑海，被撑满的甬道依然无止尽的被进入，冰染屏住的气息都感觉自己快窒息了，好不容易终于挺进到底，完全吞入那对他而言过于勉强的硕大欲望，他才松下紧绷的背脊深深的吐了口气。

　　青澜同样粗喘着，深沉布满欲念的翡翠色眸子凝视着身前的可人儿，纤细娇小的十四岁少年，未发育完全的纤弱体态像太过蛮横便会摧毁，却匀称美好得教人爱不释手，紧致的体内像毒品上瘾般一试便让人欲罢不能。

　　虽然他也很疑惑，这么不盈一握的身子是怎么承受他的。

　　随着亘古不变的缓缓律动开始，尽管冰染的背还抵着树木，他还是惧怕自己会摔落地面，很没安全感的搂紧青澜的颈项，双腿张得开开的用力夹住青澜的腰间，每个摩擦都火热得让他溢出甜腻的呻吟：「嗯哼……呃……」

　　不过却是冰染多想了，他的体重对青澜而言像个棉絮娃娃，一点负担都没有，但冰染的自动贴紧，让青澜更方便的挺进更深的地方。

　　「呃啊……你、你太深了……」冰染拧起眉头，戳刺进肚腹的欲望使他有点恐惧，甬道被撑到了极限并擦出了奇妙的感觉，有些痛又十分火热，刺激着他的身体，忽地感觉胸前被一双大掌探入了衣襟肆意的抚摸，迷迷茫茫间依然知道青澜的双手还握着他的腰，那胸前这双手……

　　冰染喘息着将泛着水气的眸子瞅向画面，果然又是那个褐发少年又对相片中的他毛手毛脚，甚至那双火热的掌越摸越下面，都摸到了下腹。

　　「哈啊……不要……」冰染扭着腰，深怕那看不见的手触碰到自己的下身，他挣扎的动作使埋在他体内的青澜更加亢奋地深撞着，边问道：「怎么了？」

　　「哈、哈……有、有手在碰我……」大力的抽插害得冰染使不出力乱动了，软软地挂在青澜身上，顶到深处的火热让他一阵麻颤，好一会儿才有馀力回答，不过那手也只在下腹来回摸索撩拨着他的身体，没更往下抚触他的性器。

　　「唉……可惜的是这照片只拍到他的上半身……」

　　听着影像中的褐发少年相当惋惜的感叹着，冰染心道好险，要不然连下半身都让他隔着照片玩弄，他何止倒三辈子楣啊……

　　正当冰染还在庆幸，却突然看见影像中的少年又做了个指示，他顿时头皮发麻，果不其然他的嘴倏地被什么棒状物撑开硬是挤了进来。

　　「唔――」

　　青澜望着冰染难受地泪眼汪汪，小嘴张得大大的像吃着什么巨大的东西，事实上却空无一物，还能直直的瞧进诱人的粉色咽喉中，他抬眼睨了下画面，只见褐发少年选了个假阳物的图样点在他的嘴里，照片里的冰染便让一个紫色的棒状物塞住了嘴，并在他口腔内抽动着。

　　「这人兴趣真糟糕……我可不会逼你吞东西的……」

　　「唔唔唔――」你们两个一样变态！你没资格说别人！冰染想破口大骂，无奈被塞了棒状物的嘴只能发出激烈的呜咽声。

　　第三章：摄魂相机H（4）

　　让硬硬的东西抵住咽喉并进出着，后庭也被欲望猛烈抽插得火热不已，冰染红红的眼框泛出了泪，被迫承受的嘴也溢出了唾液沿着唇角流下。

　　青澜望着他被蹂躏的楚楚可怜的模样，低下头自颈子将那透明的津液向上舔，一路舔到了冰染的嘴边，轻咬着他的下唇。

　　「别把我们划做等号嘛，这是侮辱我唷。」明明只是呜咽声，青澜却能心电感应似的明白他在说些什么，一边啃着他的唇瓣，一边为自己抱屈。

　　唇瓣被舔吻着，嘴里却又有东西抽动着的诡异感觉交织在冰染身上，全身都弥漫着高温，脑子一片浑沌，最清晰的还是撞击着他体内带来波波快感的硕大欲望，累积到了极限的情潮，让他逼近那个极乐的临界点。

　　「唔嗯……」明白他即将抵达高潮，青澜一手揽住他的腰，一手伸到冰染的性器握住，刻意的刺激着顶端与底下的两个小球，果然冰染不一会儿便挺着背脊发泄出来。

　　此时嘴内无形的棒状物终于消去，冰染将早已撑到发麻的嘴合上，靠在青澜的肩上绯红着双颊轻喘，尽管体内的欲望还是快速的律动着，他也累得难有动作了。

　　「嗯啊……」不过当猛地一撞擦过了甬道之内的一点，他翻着眸一阵抽搐，忍不住张嘴咬住近在眼前的肩胛，那力道让青澜微微的吃痛，也礼尚往来地吃咬着冰染的耳朵。

　　沾满湿黏液体的手没有放开，继续揉捏着半站的可爱性器，前面、后面的双重刺激下，它又精神了起来，泌出更多的甜美津液。

　　肠道之中敏感的地方不断的被摩擦着，除了像被火灼的热意，还有说不出的欢愉让他颤栗不已，体内冲刺着的欲望也渗出丝丝热液，在拉扯之中散布至甬道之内，充当了润滑，让进出变得更为顺畅。

　　被硕物撑开的穴口感觉受了撕烈般的伤，被不断碰撞的臀瓣都像被拍打似的红了起来，有着些微麻麻的痛意，但那比起充斥在身体里狂热的，急欲纾发的情欲都不算什么。

　　青澜的手玩弄够了小巧的性器，轻轻柔柔的绕到了后面，在两人狂烈交合之处来回轻刮着，使冰染不住地扭着、缩着后庭。

　　「不要……呃嗯……好、好痒……」

　　这么一缩让青澜舒服得蹙紧了眉哼了声，闭上眸子埋在他体内享受着下身被箍紧的快感，纾了口气，将人从怀里压到了草地上拉开了他的腿大力的捣了几下，含着将眼前的人吞噬进肚腹欲望的双眼紧盯着，压抑地喘息说着：「说不定有一天，真的会死在你体内……」

　　听着他说着这么情色的话，冰染全身都泛了层红，想反唇相稽却在他刻意攻击同一点的麻颤中弃械投降，两手捉着身下的青草接受着男人强而有力的撞击，每一下都捣到最深处，并让他全身都磨着底下的草地摇晃着。

　　每次晃动，身畔茂密而柔韧的细草都会轻轻地扎过他，就算上半身还凌乱地挂着衣裳，他依然能感觉到那有点儿痛却又带着痒意的刺激遍布全身，他只能压抑地呻吟着。

　　「啊呀……不……嗯啊……」突然胸前两点让什么软软湿湿的东西搔过，痒得不得了，冰染弓起身子，两手探进衣服里难受的自己抓着，却完全纾解不了那惊天的痒意，白皙的肌肤挠到泛红留下抓痕，眼看都要破皮了，青澜连忙捉住他的手不让他继续自残。

　　「放开我！唔……好、好痒啊……唔啊啊……」冰染的泪像断了线的珍珠一滴滴滚下，难受地哭着、挣扎，扭着身子。

　　青澜抬眼望了下画面，那变态的确又有新花样了，点着湿润的软毛笔在冰染胸前作着画，甚至又点了个更大、形状更狰狞的假阳物塞进冰染嘴里，冰染方才已经发麻的嘴此时张得更开，整张脸涨得通红，红红的眼不断流着泪的模样看起来更为凄惨，好像都快不能呼吸了，看样子那摄魂相机不是完全没有威胁的。

　　青澜也顾不得什么舒不舒服了，连忙用着自己最快纾发的方式在冰染体内猛撞，快速的释放过后，随便拉了下衣裳在冰染附近又加了层地属性的魔法――天然屏障，不让其他人进入这里，旋即前往阻止那个褐发变态继续凌虐冰染。

　　「乖，在这等我。」

　　冰染像个发泄工具似的被青澜用完就丢在原地，原本难受的身体再度加上了心理的悲愤交加，心跳、呼吸一度哽住，他太骄傲了，承受不起这样低贱的对待，直到听了青澜在他嘴边轻吻一下的话语，他才如释重负的闭上眼无能为力的接受着身体的痛苦。

　　嘴里隐约感觉到那个巨大凶器布满着凹凸不平颗粒，不断地肆虐着他的口腔，冰染发誓要是让他逮到那个变态，绝对要回敬他十倍，让他生不如死，后悔当初不该对他下手！

　　唾液盈满嘴内无法吞咽，一滴一滴流落至下颚沾湿了衣服，不知过了多久，那恐怖的硬物才自嘴里消失，他纤细的眉头蹙得像扭曲在一块，按摩着早已没知觉的脸颊，不断地干呕着，好一会儿才喘息着望向空中的画面，只是他一看血液便冻结住了。

　　那是青澜倒在地上，失去意识的一幕。

　　第四章：摄魂相机的报复（1）

　　那是一种很舒服的感觉，像是徜徉在云端让肉眼不见的雾气所环绕……

　　果然眼前出现了蓝色的花瓣雨，宛若水色烟尘美得朦胧，一点一点的降在他身上，却沾不湿他的衣裳，带来温和的凉意。

　　「别乱动。」

　　青澜头一转，看见了冰染在他旁边施展着春风化雨，也就是笼罩在他身上的水蓝色花瓣雨，水系的魔法除了镜花水月之类的迷障法术，剩馀的便是治疗的魔法了。

　　冰染这才松了口气的收回手，他还记得当他看见青澜倒在地面的时候，紧张得心脏都快停了，死了金钱剩一半无所谓，所有能力值减半是很伤没错，但是最让人心惊胆跳的还是因为这是H Game，而青澜又是倒在两个变态面前，如果没死还不被拉进草丛……为所欲为吗？

　　当他急急忙忙赶到时，才发现原来青澜不是落败的一方，原来是两败俱伤，三个人都失去意识的躺在地上，只是周围那满目疮痍的破坏现场还真是惊心动魄，到底是怎么打的才能让原本橙红色的枫林变成一望无际的焦炭？

　　「真丢脸呢……」青澜微微地笑叹着，听话的不有动作只是瞅着冰染问：「你带我回来的？他们呢？」

　　「嗯，跟你一起倒了。」冰染淡淡的睨着他，难得没自信的模样让冰染心里直嘀咕，他们俩智力都这么低还只是拿着七级魔法书，而那两个人明显是魔法岛的老玩家，能力值、道具都比他们好上许多，青澜一打二竟打个平分秋色还有什么好哀怨的？

　　「这样啊……」青澜突然笑得十分有灵性，伸过手一把将冰染拉入怀里，在他耳边轻声说着：「谢谢你。」

　　冰染也落入了春风化雨的范围内，让雨点打得身上凉凉的，脸却红得像苹果在他身上挣扎着：「白、白痴吗？干麻啦！」

　　望着冰染脸红通通的推开他爬起身子，青澜轻笑了起来，绿眸审视着他愉悦地问着：「那你为什么会穿这样？」

　　不问还好，一问他又是难为情又是爱面子的气急败坏拉起披风遮掩边嚷着：「还、还不是那个道具的问题，穿过去之后衣服就自己变了，这、这件是加智力值的装扮啦！你以为我爱穿噢！」

　　青澜瞄了下新出现的一面等身镜子，大约是从那两人拿过来的魔法道具，再欣赏着冰染虽然还算是魔法师的套装，身后的披风下摆却是倒V形状的开着高叉，上半身则是滚着银边的短短无袖衣服，只遮掩到了胸部，露出大半诱人的雪白腹部，下半身是一件低腰小短裤、过膝长袜与靴子，一大段的白皙大腿衬着深色长袜诱惑力无限。

　　这游戏实在是不错啊，视觉享受上这点一直都有各式各样的福利呢。

　　「你要看到什么时候啦！」冰染的脸浮着红云咬唇背过身去，不想让他用眼睛吃豆腐，殊不知转过去也没用，倒V的披风还是遮不到他线条诱人的后腰与因坐姿而裸露出来的股沟。

　　「你说这衣服能增加智力值？」青澜干脆好整以暇的以侧睡姿势观赏，这身套装穿在冰染身上真是可爱得不得了，而且彷佛在跟他说快来吃掉我吧，不过如果走在路上，绝对是相当招蜂引蝶的啊。

　　「那魔法道具叫穿衣镜，可以选择各种能力值，穿过它走过去之后衣服会自动替换，这件智力值加二十。」

　　「是从那两个人那边拿过来的吗？」

　　「嗯，不过他们的东西全都收在仓库，只抢到几样然后都绑定了，只剩下两种……」冰染冷笑两声，从怀里拿出一张照片。

　　青澜凑过去看了下，那是两人全身被剥光然后让地系魔法老树盘根捆在树干上不得动弹的相片，原本两人是失去意识的，在冰染似笑非笑的做了指示之后，那人痛得惊醒并露出狰狞的神情，因为冰染不是用钉子钉上他们的手指，就是用特大号蜡烛在他们下身滴蜡，再来连用刀子深深割出一条条血痕的都有。

　　青澜几乎都能想像，真正被绑在树上的两个玩家会发出什么样的惨叫声，那些惨无人道的虐待，虽然不会造成真正的伤痛，但感觉却是如假包换的，对照着冰染像玩着游戏机的惬意表情，以这年纪来讲他的行为十分冷血。

　　虽然一直以来，的确除了自己以外，冰染从来没有将谁放在眼里，总是像看着下等子民似的高高在上，隐约感觉到大约和他的出身背景相关，不过就算是耍狠的冰染，在他眼里……还是可爱得很啊。

　　看到冰染连电锯都要用出来了，尽管不知道这魔法道具会不会整死人，就算那两人死了也不甘他的事，不过杀玩家自己也要连带受罚的，他拉住冰染的手，后者一脸疑惑的反望他，丝毫不觉得把照片中满身是血的人断手断脚有何不妥。

　　青澜从春风化雨中坐起身笑了笑：「好了，如果他们死掉你也会能力金钱减半的，为了这种人不值得吧？」

　　冰染撇撇嘴，悻悻然的把照片丢到一旁，改去摸那颗被荒废好久的预见水晶，这次出现的画面竟然又是便利屋，不过有点不大一样……屋子内的摆设变成放置许多柜子并有柜台的店面，然后画面扭曲过后，又钻出一只顶着光环拍着翅膀的迷你天使对着他们微笑。

　　「这是怎么回事啊……」天使消失之后冰染目瞪口呆的问着，因为他上回并没有看见恶魔的出现，自然不晓得二等的预见水晶会出现小生物。

　　「好像是在宣告你所看见的未来是幸或不幸吧？比如上次被摄魂相机弄得半死不活时就钻出恶魔，这次……应该是可行的事件。」

　　「可是我不懂啊，便利屋……开店？这是什么用意？」冰染偏着头问着，模样有着符合他年纪的纯真可爱。

　　「或许……不是像别人解任务、猎魔兽，交易才是我们该做的事。」

　　「喔……也是。」冰染听懂了，舔了舔唇笑了起来：「毕竟我们最不缺的东西就是钱嘛。」

　　第四章：时光沙漏（2）

　　＊　＊　＊

　　使用了多次的便利屋原来已经升了多等，只是它不会自动变化，而是变成有多种组合与多种选择，比如说一开始的小房间规格可以改成大套房或者消除，再改成个宽大的客厅。

　　除了居家装潢之外，也能装设成餐厅或各式各样的店面，两人选了个和水晶球中显现的一样的设计，周围摆放了许多一格一格的玻璃置物柜，整个店的正中央就是个柜台，讲简单点可以说是间当铺。

　　将便利屋设置在人来人往的城镇当中，冰染坐在柜台里懒洋洋望着走进店里的玩家，也不招呼人家，任他看着玻璃橱窗里琳琅满目的魔法道具，毕竟店外的大旗子可是清清楚楚写着高价收购魔法道具或以物易务，这就没必要上前热心讲解了吧？

　　所谓的高价也几乎是天价，靠任务就能取得的普通道具也以十万买下，比起卖给NPC或是其他玩家都高出许多，于是有打算贩卖多馀的魔法道具的玩家纷纷趋之若鹜，只开张了一阵子便收购到不少的道具或是魔药材料，并将重复的、较为劣质的摆放在橱柜以以物易物的方式销售。

　　那个玩家反覆看着了店里陈列的七彩调色盘，那是能将物体随心所欲变换颜色的无用魔法道具，不过似乎正巧是他想要的，他走向了冰染问道：「那个要多少钱？」

　　冰染把玩着预见水晶，望也不望他地回答着：「只换不卖。」

　　「为什么？我有钱啊？」

　　紫红色的眸子睨了他一眼，淡淡的说：「可是我们不缺钱，要就拿东西换吧。」

　　「你怎么这……」

　　那人话都还没说完，冰染将视线收回继续玩着手中晶莹剔透的水晶球说：「送客。」

　　人便消失在店里，瞬间被传送到店外，一脸不敢置信的瞪着里头的冰染，却怎么样也回不到店里，被无形的屏障隔绝在外。

　　由于便利屋的安全设置十分周全，于是店内让冰染一个人看顾也安全无虞，青澜便换上穿衣镜的服装收集稀有的魔法道具，只是这想来就让冰染忿忿不平，那该死的穿衣镜，不管青澜走过去、穿回来多少次，每次的衣服都更显得他英姿焕发、气宇轩昂，看得他两眼都快变成心形了。

　　反观自己呢，不管来回换了多少次，为什么都会东露西露，或是有什么可爱的蝴蝶结丝带或丢脸的蕾丝啊――可恶！这穿衣镜绝对有问题啦！哪有魔法道具还会认人的！

　　不过……他在便利屋里头顾店，等着青澜带着战利品回来……感觉……冰染不禁傻笑了起来，好像夫妻喔……

　　乖乖的在家里等着老公下班……冰染幸福地傻笑到口水都快流了出来，可是……看店真的事很无聊的事啊，于是他趴在柜台上不是摸摸水晶球，就是把玩着时光沙漏，这两个外表精致的道具一向让他爱不释手的。

　　把时光沙漏这么转着转着，放在柜台上一下子倒过来变成蓝色液体，一下子又倒回去变成红色液体，像是液态的宝石闪着水晶光泽，美则美矣，只是没有任何效用。

　　突然感觉没起什么作用的时光沙漏，竟熟练度也达到升等门槛炸出了星星，冰染拿起来左右看了看，好像没多大改变，只是眼尖地发现原本玻璃漏斗旁的三根支撑小柱只有一根画着石块的图腾，现在又多了一根画上了草木。

　　冰染琢磨了会儿，拿起花瓶里的一枝白蔷薇，还沾着露珠的尾端贴着时光沙漏，并将中间隔开的小嵌片打开，上面的蓝色液体一滴滴的落入下方空无一物的玻璃漏斗并转变成红色液体，随着红色液体的增多，白蔷薇竟也以极快的速度绽放而后枯萎。

　　冰染看傻了眼，放开了时光沙漏，将枯萎泛黄的花枝仔仔细细的端详，小嘴张成可爱的O字，再将时光沙漏倒了过来，贴着萎缩的枯枝，打开嵌片让红色的液体又流了回去变成蓝色液体，不可思议的，彷佛时间倒流，原本枯萎的白蔷薇活了过来，又回到了青春洋溢的绽放期，接着花瓣渐渐的收回变成了最初含苞待放的娇羞模样。

　　时光沙漏的用途……是让物体变成未来的状态或是过去的状态？红色液体是将时间向后蓝色液体是将时间向前跑，如果说草木指的是植物……那石头指的便是无生命的物体吧？所以是因为时光沙漏接触到了柜台，才算是启动了功能，不过也没见柜台腐朽啊……

　　疑惑地把时光沙漏用在柜台上，果然没有任何反应。

　　青澜正巧回到便利屋，看见冰染怪模怪样的检查着柜台，好奇的问着：「你在做什么？东西不见了吗？」

　　冰染把时光沙漏的事说了一遍给他听，青澜想了想之后猜测道：「应该是差在时间变化的幅度吧？」

　　「幅度？」

　　「嗯，可能一开始只能前进、后退几分钟，两等之后……花开放的时间也不长，不过你说沙漏滴个几滴花就谢了，那整个沙漏滴完恐怕也才几个月时间，柜台不会过了几个月就坏掉或有什么改变吧？」青澜a着俊眸漂亮的银色长睫遮去了大半，望着手中把玩着的时光沙漏。

　　「喔……这样啊。」冰染眨眨眼，觉得这说法讲得通，只是每次多了个魔法道具都要以身尝试、东猜西猜也未免过于麻烦，怎么不弄个说明书之类的。

　　「现在主要是用在草木上头是吧？那我们先去把它升到满等好了。」

　　「……为什么？」

　　「能控制时间变化的魔法道具，感觉能力很强大不是吗？说不定这是神器之类的东西，能穿梭过去跟未来唷。」

　　望着青澜笑吟吟地解释，冰染只是面无表情地白了他一眼，游戏里头还可以穿越古今不就四字――天方夜谭吗？亏他可以把这么无脑的话说出口，想归想，他还是乖乖收起便利屋跟着青澜去了。

　　冰染悠闲的坐在溪畔，将裸足浸入沁凉、清澈的溪水当中，解下累赘的披风，将两只葱白的手探入甘醇的山泉中拨着水花，完全不想去理会主角――时光沙漏，毕竟虽然熟练度只要一百就能升级，但是在那里反覆转来转去还是挺蠢的，他可不淌这浑水。

　　青澜倒是很有耐心的使用着时光沙漏，虽然都是千篇一律的看着草木在他手中枯萎、重生，但是静静的感受着生命的逝去，对他而言有着深入心灵的感触。

　　随性的回头望了青澜一眼，又见到他出神的望着自己的腿，冰染忍不住疑惑的多看几眼，怎么青澜好像常常盯着自己的腿看，他的脚受伤了吗？

　　两人各有所思的当下，时光沙漏便升到了LEVEL・MAX，青澜看了下手中的时光沙漏，第三根细柱浮现的是人型的图刻，难道……

　　他心里有了猜测，却还有些难以置信，干脆亲自按下了嵌片的按钮，让红色的液体缓缓流进了另一边并转换成蓝色，接下来的状况让冰染瞠目结舌的定在那里动也不动……

　　随着蓝色液体的增多，青澜的身形缓慢的缩小，五官也逐渐变得稚气，只有银发的长度没有改变，当青澜停下嵌片不让液体流下更多，抬眸望向冰染时，外表已是大约只有十六岁的少年。

　　第四章：年上转年下（3）

　　闪着荡漾光泽的绿眸十分勾人，银色的睫毛依然又长又浓的搭配着额上垂落的的银色发丝，映衬着月牙般的肤色，挺直的鼻梁与菲薄的唇瓣都像是艺术品般的完美，只是比起原本的样子清丽许多、稚气了些，略为缩小的身形帐本来合身的衣裳松松垮垮的挂着，露出了性感的颈项与锁骨甚至是裸肩，有种慵懒的美感。

　　冰染望着青澜垂下了眼，撂起一小束流泉般的银月色秀发检视，又左右地观看了下自己的变化，好半晌才拿出穿衣镜和自己的脸面面相觑，冰染只是呆呆的望着，原来……青澜以前就长得这么好看吗？美少年大概就是称呼这种人吧！

　　青澜望着镜中的自己有些怀念的，虽然游戏中的发型本来就是随意挑选的，不过除了一头银发不同以外，这张脸的确是他十六岁左右的模样，虽然时光沙漏不能真的回到过去，但倒是能模拟过去或未来的样貌。

　　他检视完了自己的面容，转过去瞅了下冰染，只见他怔怔的望着自己，不知是惊吓过度还是看得痴迷了，这副呆呆的娇样让他忍不住勾起了嘴角，冰染的神情更傻了，那大概是第二个原因吧。

　　虽然是个很不坦率的孩子，但无意识的反应总是最直接也最可爱的啊。

　　「怎么样？我小时候也很迷人吧？」青澜刻意凑到他面前笑得勾魂摄魄的，若是生活在古代大约会被称作妖孽的那种，极美、一眼就难以忘怀的倾城笑颜。

　　冰染一下子回过神来红着脸嚷道：「你、你这人怎么每次都往自己脸上贴金啊！都、都不会觉得丢脸吗？」

　　青澜挑了下眉，缓慢地咀嚼这段话，虽然是说他狂妄自大，但没有半点否认他的话的意味啊，哎呀……这孩子难得这么坦率呢，青澜不禁回以甜甜一笑：「不客气。」

　　「什么啦？」完全不懂青澜说的这三个字是什么意思，他有称赞他吗？扁着嘴瞪他，谁知道他葫芦里卖的又是什么药。

　　「呐，你要不要也玩玩看？」

　　「干麻？」

　　「我想看看你长大的样子呀，你不想吗？」

　　「……」未来，一直是个虚幻并且难以捉摸的词，但任何人都对它抱有高度的好奇，当然也包括了冰染，虽然知道是模拟的，但他也挺想看看自已以后的模样。

　　冰染二话不说的接过了时光沙漏，将蓝色的部份转为上面，闭上双眼按下了嵌片的按钮，蓝色的水经过中间狭小的颈处转变为红色的液体，一滴、一滴的，冰染的外观开始改变。

　　最明显的便是骨架与身形的成长，原本娇小的身材果然只是未达发育期，像影像快转般的迅速长大，尽管他还是坐在溪畔的，目测起来身高也有一七五。

　　原本的暗紫色短发渐渐的变长了，披散在因为身型成长而破裂、损毁的衣物下的凝脂玉肤上，不会过度宽大的美丽肩膀上，在像夜幕一般神秘的深色发丝映衬下更显纤细、白皙，如云鬓般的美丽长发一路蔓延到了腰际垂落至绿地，彷佛散成一朵又一朵的紫色花卉。

　　小巧精致的五官也逐渐的长大、改变了些，但那似男似女的俊与不染烟尘的美只增不减，波光流转的紫红色璨眸依然像一汪清水，澄澈而滟潋。

　　待冰染觉得差不多了，才有些紧张地半睁一只眼偷觑自己，这么一瞧吓得把时光沙漏赶紧停止，怎么才没一会儿，他的衣服就东破西破，还长成这么大只啊？明明一点感觉都没有的！

　　他也顾不得青澜，连忙从溪里收起腿，跑到了穿衣镜前看着自己长大的模样，一站起身便有些恍惚，只觉地面离自己还真远，差些摔跤了，跑到镜子前才傻了，这、这是自己吗……分明是个二十岁左右的长发青年。

　　不但长得高挑的多，就连身材也健美了些，至于……那张一直以来都被称为绝色的脸也用不着说了，反正各式各样的赞美形容词他都听腻了，只是万万没想到就算长高长壮了，五官还是柔和得性别难明啊……

　　冰染感叹了会儿，这才将注意力集中到那春光外泄的雪白肌肤，红了下脸无暇顾及身后已变成少年的青澜，就要穿过穿衣镜换过一套服饰，眼看着都快碰触到镜面了，电光石火间被人从身后一揽，头昏眼花了数秒，又被两手高举压制在树干上让青澜贴得相当靠近，几乎都能感受到他温热的鼻息。

　　「这么急着换衣服做什么？反正都一样要脱现在这样不是方便得多？还是你想要完整的让我从头脱到脚，唔，我也不介意啦……」

　　「你说什么啊！」听着他暧昧的话语冰染双颊红得快能滴血，望着眼前清丽的银发美少年，虽然年纪看起来真的小上许多，但还认得出是青澜，只是那略微陌生的感觉，让他不敢太过放肆，或者说……那是一种称为距离感的保留空间？

　　「很清楚啊。」青澜笑了笑，但不像以往那般沉稳、宛如徐徐清风的笑颜，大约是年纪只有十六上下的外表导致，那是一个俏皮的、灵动的神情：「我要验货！」

　　「验货？」

　　先低头品尝一下冰染同样红润甜美的双唇，他才抬起头来笑吟吟的回答：「我得要先试试看你以后『用』起来感觉如何，才决定要不要娶你啊。」

　　「你、你、你……变态、无耻！谁、谁要让你娶啦！放开我！」冰染面颊上的红晕都蔓延到了耳根，原来长到了那么大，外表都已经是个成年人了还是那么容易在他面前脸红，他努力的挣扎起来，事实证明这高大的躯壳只是外强中乾观赏用，还是挣脱不了青澜的压制。

　　反观青澜一脸轻松的开始沿着他身上一个又一个裸露出来的白玉裸肤来回轻抚，似乎制住他的动作根本不费吹灰之力，明明他现在的身形虽也有一百七却还略低于他一些。

　　感觉到修长的手从破裂的衣裳探了进来，在胸上肆意的抚摸，让热意逐渐延散，冰染紧张的倒抽了口气，他、他说……要试试看好、好不好用……是认真的吗？

　　第四章：年上转年下H（4）

　　不同于以往的的纤细体态，手下感受到的是精瘦的胸膛，同样的白皙同样的细致，从细缝中若隐若现的红蕊也同样的娇艳欲滴……较原本柔嫩的指腹轻捻，长发青年轻轻的颤了下红唇也溢出细微的低鸣：「嗯……」

　　至于身体……还是这样的敏感啊……

　　听见自己的呻吟，冰染有些懊恼地咬住唇，怎么总是这么容易就让青澜牵着鼻子走，听他的话变成长大的样子，现在又理直气壮的说要试货……该不会打从一开始他就不安好心眼吧！

　　「你……你把时光沙漏给我，根本又只是想把我压在地上！」

　　「不然呢？你想……玩点别的？想要换你在上面吗？」青澜媚惑力十足的勾着眼波，指尖沿着自己的颈子缓缓下滑，撩人的轻拉下半裸肩膀上挂着的衣裳，浅浅的肌里刚柔并济，随着质感良好的布料逐渐滑落，完美的上半身线条全落入冰染眼里。

　　「你、你、你……」冰染脑子发烧结结巴巴地说不出话，他从来都没有想过换自己进入青澜的身体，自己还未发育的……比起青澜要小上许多的嫩芽，从他身后的……进去……他光想就觉得十分羞耻。

　　「嗯？是这样吗？」青澜偏着头问，手也轻轻的下探抚上了冰染的下身，或许是因为他脑内那淫秽的想像画面，也或许是因为青澜的触碰，衣料下的器官竟有了反应。

　　「那好吧，等等让你在上面。」俏皮地眨了眨眼，银发少年给予了承诺，让外表是青年内心却还是个十四岁男孩的冰染愣住，忘却了挣扎，方便了少年的尽情享用。

　　青澜吻着冰染的细致颈肉，有趣的发现随着冰染紧张地吞咽着唾沫，因应着年龄增长而出现的喉结也会可爱的滚动，他舔了脖颈上小巧的突起，并轻吮着，惹得冰染一阵呜咽。

　　虽然东露一点、西露一点，若隐若现的视觉享受相当诱人，但怎么样也比不上那完美的皎洁胴体，青澜一边在冰染身上烙下粉色吻痕，两手并用的在他身上摸索并褪下碍事的遮蔽物，冰染迷迷茫茫间全身衣物就被剥个精光。

　　尽管身型变得高大了，冰染的身材略显纤瘦却姣好得让天下女人妒忌，尤其是许多人梦寐以求的柳腰与匀称的长腿，最让人移不开眼的就属连接着腰部，线条优美而性感的翘臀了。

　　银发少年轻松的抱起比他略高些的紫发青年，冰染原本拽地的深紫色长发柔顺的划过草叶在空飘成个弧，等那阵清风散去，过腰的美丽发丝流泻在裸背之上，也披散在身前形成仙子一般的画面。

　　青澜将未着寸缕的冰染带入溪流之中，清澈的小溪流速不快深度也只到两人腰际，被放了下来踩到地面，任由长发荡漾在水波之中，冰染让刚才遍及全身的爱抚弄得气喘吁吁，蒙着双眼不解的望着青澜。

　　轻吻了下他，青澜开始去除自己身上残馀的衣物，冰染蹙了下眉，有些不平的想着每次做的时候青澜都衣冠楚楚的，只有他全身几乎都裸露出来，还每处都被舔遍吃尽，真是不甘心。

　　「呃嗯……」不知是游鱼还是什么东西，自水中穿梭而过却正巧滑溜溜的擦过了下身，原先高涨的情欲让沁凉的溪水减缓了些，这么轻微的刺激了下，又热了起来，原先是想驱赶鱼的，手竟不小心碰到了偾发的下身，他吓了一跳，隔着水看不清，手轻轻的握住才惊愕地发现……

　　不只身体长大，连身为男人的象征都变大了啊！

　　冰染又是惊奇又是有些成就感的圈住比较着大小，却立刻被另外一只手包覆，控制着他的手暧昧的揉动起来，青澜被他诱人的动作弄得欲火高升，他的容颜是那样的尊贵高洁，绿眸却好似要将他整个人撕吞入腹。

　　「没想到会长这么大吗？」

　　「唔……你不要……抓着我的手……嗯……」让青澜捉着自己的手套弄着自己的分身，感觉像受他的操控自慰，感觉很羞人又很奇怪，但被紧握住的下身在两只手的揣动之中传来波波快意。

　　却没想到更让人难以启齿的羞事发生了，青澜将他早已昂扬的欲望凑了过来，和他的贴在一起，两个同样烫得炙手的硕物紧紧贴在一块，摩擦出更多、更热得火花。

　　「啊……哈、哈啊……好奇怪呀……」两个男人的欲望碰在一起，相互取得快意与慰藉，似乎要比较谁能更火热，冰染的另一只手原本软软的搭在青澜肩上，却也被拉了下来，往下腹的地方探。

　　两手都在青澜的掌握之下揉弄着两根同样硕大的欲望，原本的被动逐渐变成了主动，四只手在溪水的温柔包覆下套弄得更为起劲，只是由两个顶端渗出的精华都消融在水里了。

　　「嗯嗯……」凌乱的二十只手指，杂乱无章的套弄，都源于两人迷失在欲海之中陷入了快感的漩涡，微凉的水流、自己的或对方的温柔掌心、相互摩擦并还在微微偾张的热铁……在交错的喘息与闷哼之中失去了控制。

　　青澜突然松开了手，将冰染转过身背对着自己，拖曳在水面的发丝画出了美丽的圆弧，冰染两手撑着露在水面上的白石稳住身子，双腿被强迫性的打开，让身后的少年卡入两腿之间形成暧昧的姿势，并发现后穴已被紧紧抵着，只差临门一脚两人便要亲密的结合了。

　　「啊……你、你不是说要让我在上面？」双腿怎么样也合不拢，也抵不过青澜的力气，冰染羞得大声嚷着。

　　青澜的手从身后环住他，一手揉捏着胸前嫣红的乳蕊，一手摩娑着冰染的嘴，并在他娇喘之际将食指探入他温热的嘴里，代替自己的舌挑动着甜美的丁香舌，在他肩胛处轻吃了下，嗓音魅惑地低语：「我是说……等等。」

　　语毕，身后那个火热的巨物便一挺而入。

　　去死！他根本没打算让他在上面嘛！

　　第五章：年上转年下H（1）

　　「唔唔……」痛呼让嘴里的手指搅得模模糊糊，冰染疼得龇牙裂嘴，却还有心思胡思乱想，原来就算长大，后面也不会变得比较容易接受男人的东西，还是这般的难受，而青澜的外表尽管才十六岁……不管从刚刚手中还是现在体内的感觉，都依然觉得十分巨大。

　　「嗯……」青澜发出了闷哼，压抑的情欲嗓音贴在冰染耳畔：「二十岁的身体也很不错呢……」

　　尽管还没全部进入身体，后庭与原本相同的紧致已让他获得了极大的快感，冰染听这那羞人的话语，尽管嘴里还有着指头，拧着眉忍受扩张的疼痛含糊地骂着：「变态……我唔……二十你……就是老头了……」

　　「说的也是啊……」青澜藉着水的流动充当润滑，猛地一撞到底，咬了下他泛红的耳廓轻语：「不过你放心，那时我还是能满足你的。」

　　「唔……你……」欲望深深的进入了肚腹之中，又热又胀的，连下身也无法克制的更加亢奋起来，明明是痛苦的却夹杂着若有似无的刺激感，而那无赖回应的情色话语更是让他不知怎么的，全身都烧了起来。

　　青澜将全部埋在他体内享受着柔嫩的内壁毫无缝隙的包覆着他，与微凉泉水不同的湿热甬道紧紧的吸附着，彷佛他们就是天生一体的，青澜不肯放过他的继续喃道：「这么紧，就算老了不行了遇上你也能重振雄风啊……」

　　「闭、闭嘴啦……要做快做！」冰染羞得再也听不下，气恼的话脱口而出。

　　「恭敬不如从命。」

　　说要做快做，青澜还真的不给他喘息的空间，一开始就火力全开的抽插起来，痛得他眼泪都飙了出来，却不服输的咬着口中的指不愿发出哀鸣，尽管被冰染死命咬着的食指都快让尖锐的牙咬出血来，青澜只是大力的拧着冰染的乳蕊，让他震了下，在他张口呻吟的时候又多放进了一只手指任他含着、咬着。

　　胸前肆虐的手反覆的轻揉慢捻，甚至是用指甲轻刮着，一直传来细细麻麻的电流，身后全速冲刺着的欲望，摩擦着敏感的甬道，摩擦出痛意、快意，大力的撞击都让他单薄的腰肢摇晃起来，简直像在迎合他似的摇摆着。

　　「唔慢、慢一点……哈、哈……」一张口说话，舌尖便会让嘴里的两指搅动，话都说不清楚，倒是甜美的唾液沿着嘴角流了许多。

　　青澜拨开冰染被溪水与薄汗沾湿而黏在光洁裸背上的深紫色发丝，低下头在他美丽如玉的背脊留下深深的吻印与淡淡齿痕，身下的动作却丝毫没有减缓的趋势，猛烈的撞击溅起波波水花并快得像要在交合之处擦出火花来。

　　「刚刚不是叫我快吗？」

　　「唔嗯……不……痛、慢点嗯……」冰染难受的咬紧嘴里的指头，不想让那熟悉却带点陌生的诱人呻吟回荡在山林内，他的嗓音变得略微低沉了些却更显性感，欢爱时的娇吟依然的甜腻，听在他自己耳里只觉得羞人，就算青澜一定放了什么魔法不让其他人靠近这里，但是这么丢脸的声音是由自己发出来的，真是太可耻了……

　　青澜却刻意的把放进他嘴里的手指抽了出来，缓下抽插的幅度问着：「怎么不出声了？旁边没有人啊……」

　　冰染咬着唇甩动脑袋，随着撞击只是发出轻微的鼻音，就是不肯出声了，青澜勾起嘴角：「你自己不出声，只好我逼你出声了……」

　　说完便将整支湿漉漉的欲望抽了出来，沾满爱液的火热物体让溪水冲净了些，接着猛力的穿刺到底，冰染在青澜退出之后有些空虚了的身体，猝不及防的又被撑开进到最深处，强烈的刺激让他松开了紧咬的唇瓣：「啊啊……好、好深啊……」

　　猛烈的撞击让冰染精瘦的腿有些站不住，往前踉跄半步半趴在巨大的白石之上，身前的性器也略撞到了粗糙的石壁。

　　「呃啊……嗯哼……嗯、太大力了……」后穴的抽插不只快速，连律动幅度都不再只是深入浅出，而是退出大半再狠狠挺入，敏感甬道不断的收缩着，时不时被撞到的一点都让他兴奋得发颤起来，现在连前面都随着青澜的动作不断的擦过凹凸不平的白石。

　　周遭的清澈见底的溪水都随着他们热烈的交欢而荡漾着，不再有小鱼、小虾靠近，大约是害羞得避了起来，躲在哪儿偷听那让心跳加速的淫声艳语。

　　一直摩擦着石壁的前端隐约的感觉到石上的凹凸不平是由于有些坑洞，青澜一次用力的深撞，竟让他又更往前的贴伏在白石，硬挺的欲望竟就这么个戳进了石上的小洞中，不大不小正巧符合他的热楔，那石洞深不见底足够让他一挺到底。

　　「唔啊……不要……不、不行了……」冰染的下身进入了石洞之后，在青澜的压制下也无法退后，随着青澜的撞击摆动腰肢，下身也不断地摩擦着算是光滑的石洞，前后夹击的快意让他欲仙欲死地哭喊起来。

　　虽然身前的大石冰冷又坚硬，但是却感觉像是后面被青澜进入，而他又进入了别人体内，淫秽的想像让他的身体更加敏感，快感席卷了全身。

　　青澜的手延着冰染纤细的肩下滑到腰际，最后触摸到冰染和石壁相交的地方，一边喘息着，一边轻笑了起来：「没想到你还会自己找方法纾解呢……」

　　「哈、哈啊……不、不是……」冰染脸上流着蜿蜒的泪，难受的甩着脑袋，突然欲望顶端被什么滑溜的东西碰到一下，媚吟倏地拔高：「呀啊……不要……嗯啊……」

　　「怎么了？」被冰染激烈的颤抖提起了好奇心，青澜轻抚他柔顺的发丝舔着他细致的后颈心不在焉地问道。

　　「洞里……有嗯……有东西……」

　　「有东西？」青澜的动作停了一瞬，而后像是懂了什么似的，忽地又深深一挺将他完全撞入了洞里，而后便定住不动，冰染扭了扭身子有些害怕的想退后，突然那滑溜溜的细小感觉又刺激着顶端，冰染身子颤栗着溢出难耐的呻吟，更让他腿都酥软的是……那种滑溜的东西竟不只一只！

　　「啊啊……不要……嗯啊……放、放我出去……」两只、三只，最后感觉是成群的滑溜东西在他的欲望顶端不断的蠕动着，刺激着最为敏感的铃口，惊天的快意使得全身发颤连后庭都不住的紧缩，连带使埋在他甬道内的青澜都享受到更多的舒畅。

　　青澜仰着头舒服的喟叹着，缓缓地说着：「你……这么喜欢小鱼玩弄你吗？」

　　「有东西……」青澜的动作停了一瞬，深深埋在冰染身体最深处而后便定住不动了，冰染难耐的扭动着腰，竟不知死活地挑衅他：「干麻，你不行了吗？」

　　冰染绝对是刻意忽略体内偾发颤动着的凶器，睁眼说着瞎话只是为了逞嘴上之能，而青澜一般应该是要让亲亲爱人知道不行了三个字是多大的污辱，让对方在身下改成哭喊着不要～我不行了～你好威猛～之类的，但却出乎意料的，他缓缓退出冰染的身体，并将他抱上了岸。

　　「你……说有什么？」冰染疑惑地望着他。

　　只见青澜缓缓地爬上岸，上半身完好无恙，等到性感的窄臀露出水面之后，冰染目瞪口呆的看着……十几只牙齿尖锐的肥鱼咬着青澜的屁股不放，活像开着花的盆栽……喂！这种地方有食人鱼也太犯规了吧－－！！

　　而且为什么只咬青澜屁股啊～～

　　第五章：年上转年下H（2）

　　「嗯……鱼……好、好多……啊……」冰染的欲望让想游出石洞的小鱼苗不断的推挤刺激着，又是酥麻又是快感，最后是再也受不了的绷紧身体，将白色的温热液体射了出去，小鱼苗们受到了攻击又你推我挤的赶紧缩回了里头。

　　「嗯嗯……啊――」少了前端的刺激，但由于高潮而夹紧的后庭让青澜再也克制不住的冲刺了起来，并每次都顶到最为敏感的那处，让还在高潮馀韵中的冰染，增加了更多的快感，将传遍全身的高潮延长，完全无法克制的高吟起来。

　　几下深插青澜也在他体内激迸出热流，并冲击着更深处的肠壁，两人紧拥的身躯都颤栗着，香汗淋漓交织着甘甜的溪水，从肉体贴合之处彼此感受到湿透的肌肤与几乎要燃起来的热度。

　　「哈、哈……」冰染扶在石上张着唇喘息着，感受着后穴内的黏腻进到肚腹里头，像化也化不开，将欲望碰不着的深处也烧了起来，尽管知道过了不久就会化作金粉，但是仔细想想，他都不知接受多少次青澜的体液了，要是他是女人的话早就怀孕了吧……

　　冰染半眯着眼地又羞又累的喘着，趁着青澜还沉醉在高潮之中，一把推开他，让自己可以从白石里头退出，他才不想让小鱼再玩弄他呢，又不像青澜那么变态。

　　才休息没一会儿，猝不及防的被猛地一拉，冰染便跌落水中趴在青澜身上，青澜被他推倒的地方水位较浅，他躺在溪底胸膛以上的部分还能露在水面上，刚发泄过的眸子还布着情欲，一手揽着冰染的腰，嗓音带着磁性语调慵懒的说：「真过份，用完我就把我推在一边……」

　　青澜说着虽是委屈的话语，却笑得像是偷腥成功而十分餍足的猫，冰染气息还未平复，任由过腰的长发散落在青澜胸前，冷冷地瞪着他：「是你用我吧！」

　　青澜轻笑起来，漂亮的湖泊色眸子欣赏着沾染着情欲气息的冰染，早已湿透的暗紫色长发披散着，全身泛着淡淡的瑰红色，紫红色的双眸此时几分艳丽几分勾人，活脱脱是个妖艳美人，生来考验男人的定力的。

　　冰染被他侵略性的眼神看得不自在，又意识到这姿势真是太过暧昧了，两者合而为一就称作个危险，红着脸正想爬起身，腰上的手臂又立刻勾回了他。

　　「想去哪呢？你不是一直想着要在上面，我正要履行我的诺言啊。」

　　「你、你是说真的？」冰染瞠大眼，尽管外表已是成年人，表情却绝对是可爱的惊异反问着。

　　一手压下他的头吻了一口，青澜舔着他的唇说：「我会骗人吗？」

　　冰染很不给面子的冷淡点了下头，一边盯着青澜清丽的俊脸与稚嫩的脖颈肌肤，脸儿红红的想着青澜这个样子看起来真的很可口啊……而、而且自己下面那玩意儿也长大了，咳，说不定真的可以尝试看看……

　　这是身为男人的尊严和颜面问题！怎么可以每次都臣服在他身下啊！

　　「不过，同样的你也要先做些你该做的……」青澜意有所指的说着，拉起冰染的手缓缓下移到他半硬状态的欲望上，目光炯炯的瞅着他，他要冰染做些什么不言而喻。

　　冰染的手先是被烫着了的缩了下，想着以往的确都是青澜替他用嘴、用手……现在换他在上面，他也的确该全程执行……只是如果刚才两人一同自慰那个不算，除了替青澜用嘴服务过一次，他还真的没有太多的相关经验，有些羞怯的咬着唇握住水中还有些烫手的欲望，缓缓揉弄了起来。

　　「嗯……」青澜咬牙闷哼着，逼自己不要发出太过丢脸的呻吟，但看着冰染这么害羞的替自己服务，就真是很有感觉，尽管他的技巧不是多熟练，但下身立刻又亢奋了起来。

　　握着越来越胀大的欲望，冰染没敢看水里硕物的变化，将那一手快无法圈握住的欲望包覆在掌心开始上上下下套弄起来，感受着掌中巨物的灼热与亢奋的微颤，不可思议的想着就是这东西进入自己的身体……

　　在还没遇见青澜之前，他完全没有想过那种地方会让男人的东西侵入，虽然每次都有种快死掉的感觉，但是不可否认的……真的是很美好的一件事……让喜欢的人拥抱自己。

　　青澜享受着他的套弄，难耐地而渴求的盯着冰染诱人的绯红脸色，后者只觉得怎么又有种被当成猎物的感觉，不是立场倒换了吗？才刚觉不安，头又被压了下去让滚烫的唇舌入侵他甜美的口腔。

　　吻着吻着脑部缺氧神魂颠倒，冰染的手都无法动作了，软软的扶着他的热铁，意识只剩嘴里翻缠着的灵舌，连腰部被握住了都没知觉，等到他察觉时为时已晚，他的纤腰被抬了起来，穴口紧贴着勃发的欲望。

　　第五章：年上转年下H（3）

　　「等……呃啊――」冰染才刚退开一点，立刻又被箝制在腰间的双手一施力，便坐了下去，让巨大的欲望贯穿了身子。

　　「啊啊……你不是说……要让我在上面吗……呃、骗子嗯……」上半身伏在青澜身上，冰染后穴被猛地挺入到最里，全身僵硬的将双手攀住青澜趴在他胸前，

　　高声呻吟着。

　　「这不就是在上面了吗？」青澜仰着头粗喘一声，旋即抓着他的两边侧臀，更用力的往上一顶，像是恨不得将整个身体都塞入冰染温热紧致的身体里。

　　「啊呀――不、不要……太、太里面了……」冰染甩着长发难受的哭喊出声，长长的十指在青澜肩上抓出了红痕，含着泪张嘴呼喊得十分惹人怜爱，也同样的十分诱人，粉嫩的舌显露了出来并沾着美丽的水痕，与脸上纵横的泪痕相互闪着光泽。

　　「嗯、嗯……哼嗯……」青澜再也忍不住的抓起他的臀开始上下摇摆，用冰染的身子套弄着自己，每次到最底的时候冰染都会发出甜腻的鼻音，如泣如诉的配合着水花泼溅的声响。

　　「还是你觉得我会让你上？」青澜拉过他的头压到自己脸畔，说话时故意让唇舌若有似无的接触到他敏感的耳朵，让冰染又是忍受着下身的痛意与刺激，又是不住的轻颤，青澜低笑两声接着道：「等你长大点，能把我压上床再说吧。」

　　「嗯！去死……你王八蛋……」冰染扭着头挣脱他的手，两手撑着他的胸膛撑起身，咬着牙羞愤的瞪他，下半身依然在他的掌控之下骑马似的上下晃动，虚软的双腿逃离不了，便两手在他身上泄愤似的用指甲抓着。

　　就算他长大，也不可能把他压上床啊！青澜身手那么好！该死，意思不就是说他一辈子都只能当被上的吗？

　　「你嘴上骂着，可是身体却跟着动呢……」青澜以躺着的姿势望着他每个欢愉的、难受的神情，两手的手劲刻意的放轻，让冰染意识到他的迎合，扬着嘴角瞅着他。

　　冰染红了下脸，他当然感受到自己也乐在其中的摆动着臀部，咬着唇眯起了眼，怎么样也不肯服输，干脆继续迎合着高傲地说道：「闭嘴！是……是、是我用你的……的身体发泄，嗯……不是你用我！」

　　「这样啊……那要说成是你上我也可以了，那我把身体借给你吧。」青澜揶揄地说着，竟真的将手收了回来只是轻轻在他两边红樱打转，让冰染扭着身子溢出细碎的呻吟。

　　尽管青澜的确不动了，冰染确明显的感受到后庭紧夹着的物体，更加的偾发且亢奋的微颤着，加上胸前不断被捻弄着，浑身都麻痒得难受，尤其是甬道内……更是不满足的发痒着。

　　他到底哪时变得这么……淫荡了啦！正常男人不是应该前面有感觉就好了吗？这样很不对劲啊，都、都是青澜把他的身体搞成这么样子的！

　　「看你的表情好像很不舒服呢，来，不要客气，我把我的身体给你上啊。」

　　「闭嘴，不要指挥我！」冰染鼓着腮帮子骂人，加上由于情欲而嫣红的脸蛋，真是越嗔越娇艳，怎么说呢……妖艳美人就连生气的模样都是风情啊，青澜一边在心里赞赏着一边用戏谑的眼神望着他，看他想怎么办呢。

　　冰染深呼吸了口气，刚刚都是半趴在青澜身上的，他先是踩稳了脚，双手扶着青澜结实的腹部撑起双腿离开了些，又缓缓的坐下去，幅度由小变大、速度由慢而快，搔痒的感觉不见了取而代之的是占据脑子的快感。

　　「哈、哈……哈啊……」冰染随着动作急喘着，蹙着眉舔着唇望着身下同样享受着的青澜露出克制的神情，跨坐的姿势让他臀瓣微开，下压的时候由于重力加速度总是进到很深的地方，他自己无法承受，便都不是完全坐到底的。

　　青澜望着他妖饶的骑在自己身上摇摆身躯，紫红色的迷蒙媚眼半阖地望着自己，披散在白皙的肩上的发丝跟着他的动作飘动着，冰染克制不住的爱抚着自己的乳蕊，更是越摸越往下的没入水中抚慰着挺立着的性器。

　　青澜的眼随着他的手没入了水面，变得深沉，在他往下坐的时候猛地大力向上顶，冰染好一会儿未被侵入那么深的地方，并被顶到敏感的一点，立刻就宣泄了出来：「呃啊……」

　　看见了漂散在溪水中的白色液体，也感受到包覆着自己的甬道一阵紧缩，青澜箝制着他的腰不断的提上又重重下压，每次都进到最深，让沉浸在高潮里的冰染不断的流着泪水呼喊着。

　　几次狂烈的抽插，青澜才终于释放在他体内，冰染累得趴在他身上喘息着，好半晌觉得青澜明明都发泄了，怎么还这么不要脸的停在他身体里，红着脸瞪他一眼自行抽身，腰又被揽住制止了他的动作。

　　「我的身体上起来还可以吗？」银发少年气息不稳却笑得灿烂，汗湿的前额沾黏了发丝又是清丽又是性感，外表年纪比他大上好些的紫发青年却是一副恨得牙痒痒的神情说道：「差强人意。」

　　「可是我觉得你用起来很舒服，很可惜，我娶定你了，你只能忍受这差强人意了……」银发少年起身带着笑意在他微张轻喘着的红唇上啄了下，附在他耳边用诱惑的语气道：「还是你要给我机会补救补救……？」

　　「去死！」冰染一把推开他，胀红着双颊离开身子，手脚迅速的爬上岸，立刻穿过穿衣镜换上一套崭新的服饰，果然这镜子是会看外表的，总算是正常得多不再是那些女孩子样的装饰。

　　青澜悠然自得的自溪水中站起身，甩了甩长度及胸的银发，慢条斯里的缓步上岸，却似乎没有走过穿衣镜的意愿，冰染羞愤的叫着：「你快点穿衣服啦！」

　　「怎么了？」青澜疑惑的偏头望他，低头望了望自己的赤裸身躯问道：「害羞吗？看了这么多次还害羞什么？应该是要很喜欢的扑过来吧？」

　　冰染真想一把拿起穿衣镜狠狠砸过去！

　　青澜终于是逗够他了，换上了衣服，拿出时光沙漏递给冰染：「好了，变回去原本的样子吧。」

　　「不要！」

　　对他如此斩钉截铁的拒绝感到意外，青澜怔了下问：「……为什么？」

　　「……」冰染沉默了会儿，就是不说出原因，其实也只是他对自己的身高自卑了，但又不肯向青澜透露，青澜看他大约又要耍性子了，便再说一次：「变回去吧。」

　　「你才奇怪，干麻一直要我变回去啊！」

　　青澜没有任何迟疑，一脸认真的回答：「因为小小只的比较可爱啊！」

　　「谁理你啊！」冰染听着那莫名奇妙的理由瞪大眼骂道，一把将沙漏抢了过来又是迅雷不及掩耳的绑定了，青澜无语的望着一脸洋洋得意的冰染，缓缓开口：「你不要……至少让我变回去吧……」

　　第五章：水晶球跑出的男孩（4）

　　冰染可开心的，这么一来青澜比他还矮，而且走在路上，原本其他玩家搭话都是跟青澜不会是和一副未成年小朋友的他说，但是现在很明显的都是找他，而且分明是把他当成上面的了。

　　冰染趾高气昂的呢，青澜在后面微笑着看他难得扬眉吐气一番的模样，也任他说，反正床上见真章嘛……呵呵……

　　只是冰染才高兴没一阵子，两人又变回原本的模样，冰染怔怔的望着自己平视的高度逐渐变低，才明白原来时光沙漏的效用不是永久的而是有时效性的，立刻从仓库拿出了时光沙漏想长得像大树一样高，但是还没使用就被青澜抢过去放进的自己仓库。

　　冰染恨恨的瞪他，什么死人骨头之类的难听话都骂遍了，青澜却像个没事人一般笑吟吟的，到最后他都骂到辞穷了，才悻悻然的跺脚，无可奈何的走过穿衣镜换上新的衣服。

　　他再次相信穿衣镜真的会看人给衣服……这次的服装竟然是什么蝉翼装，何谓蝉翼？昆虫身上半透明的羽翅并会在光线折射下呈现出七彩的光泽，那套衣服……几乎美得像天女羽衣，挽着的半透明丝带飘扬在空中，下摆是长长的裙摆侧边还开着高衩，将一双美腿全裸露了出来。

　　至于有布料的部份……竟真的像蝉翼一般，半透明在光线照耀下闪着七色光泽，有遮跟没遮没两样，虽然能力值暴增，还附上个黄金字体标示为「神装」，但是这种衣服能穿出门吗！

　　冰染还没惊愕完，穿着撩人的衣裳傻傻的站在那里发呆，自然来不及反应又是被青澜拉上床铺吃乾抹净了，冰染被好好疼爱完之后，扶着腰艰难的爬起床发誓要把那面镜子砸成碎片……

　　「人呢……」冰染左右望了望偌大的套房中，没有青澜的身影，顺带一提，现在的便利屋由于等级到达了五，他们的房间选择变成了有着大片落地窗与高级落地帘，装潢十分奢华的大套房。

　　冰染瞪了一眼被丢落床边的蝉翼衣裳，站起身认命的使用穿衣镜，大约是害怕被砸成碎片，这回的衣服总算在冰染的容许范围之内。

　　不知道青澜干什么去了，冰染无趣的打开仓库拿出预见水晶，发现它就快升等了，带着好奇的摸了几下，原本猜想外观应该变化不大，但是升等的瞬间他愣住了……

　　冰染瞠大双眸盯着一个外表大约有五岁左右的小男童从水晶球钻出来，先是头、后是身体，但是虽然外表有五岁，整个体型大小却只有新生儿那么迷你，只要两掌就能托住他了。

　　更让人惊讶的是迷你小男童的脸蛋，居然和天使、恶魔长得一模一样，细细的水色发丝飘动着，大大的水蓝色大眼也和他一样好奇的盯着他直瞧，小男童整个人钻出了水晶球之后用小小的手抱起对他而言有些巨大的水晶球，朝着冰染甜甜的笑。

　　「这是……」青澜不知哪时回来了，同样低头望着抱着水晶球的小男童，神色十分震惊的，但过了几秒突然笑了出来，抱起小男童举高高的笑道：「……我们的孩子！」

　　「并不是！你个白痴！」冰染羞愤的抄起手边的抱枕砸过去，青澜头一偏轻松的闪过。

　　「不是吗？」

　　「我会生小孩吗我！」冰染咬牙切齿的骂着，很想掐住他的脖子使劲的摇，看能不能把他脑袋里的豆腐渣摇出来。

　　青澜完全没在听他说话，把小男孩抱到脸前，微笑地说着：「来，叫爸爸。」

　　哪知那体型迷你的五岁男孩，也朝青澜笑弯了眼，用娇嫩的声音不大标准的叫道：「把拔……」

　　「给我适可而止一点――」

　　青澜让小男孩转向冰染，说：「叫妈妈。」

　　「马麻……」

　　「妈你头――」冰染红着脸大步冲了过去把小男孩抢回怀里，完全不理会那个自得其乐的白痴，对着小男孩问：「你是预见水晶？」

　　「是的主……」小男孩偏了下头，模样可爱的问：「我要称呼您主人还是马麻呢？」

　　「……主人。」

　　「主人，我是LEVEL・MAX的预见水晶，先向您解释一下，预见水晶的能力并不是看见将会发生的事，而是从水晶里头看见的事将会发生，我主要是向您讲解水晶里头出现画面的涵义。」

　　小男孩奶声奶气的声音配上制式的话语，有种奇怪的不协调感，他捧起怀中的水晶球让冰染看见一边说着：「此魔兽是稀有种，每次死亡复活时间为一周，出现在它身上的是魔法道具万能种子。」

　　「咦？他是预见水晶啊？」

　　冰染懒得理睬青澜，瞅着小男孩问：「……你……我该怎么叫你？」

　　「叫我晶晶就可以了。」

　　青澜离开便利屋主要只是让侦测纸偶和扩音组合出去晃晃，只是预见水晶刚出现那个画面，侦测纸偶传回来的画面，也出现了同一种魔兽，一只巨大的有些像恐龙的生物，但是不像水晶球里头背着一棵大树。

　　第六章：情趣用品？（1）

　　青澜想了想，刚才提到的魔法道具万能种子，他们经营店面时有收购到满等的，不过就如名字一般，它是一颗像巧克力豆的黑色种子，还冒着两片叶子的可爱芽苗。

　　「我去找这只魔兽吧，在这附近。」

　　「我也去吧。」冰染总觉得自己有大半的时间都耗在床上或是看店，再不出去走走真是会闷死。

　　青澜暧昧的笑了笑，意有所指的说着：「你身体能走吗？」

　　冰染咬着唇冷哼一声作为回答，只是那红扑扑的脸颊还是泄露了他的羞意，晶晶从冰染怀里扭了出来，飘在空中眨着蓝色大眼说着：「那我也去吧！」

　　「你可以？」

　　晶晶抱着水晶球在空中转了一圈，朝着冰染甜笑：「从现在开始我都会陪伴在主人身边的。」

　　不知道为什么对晶晶很有好感，而且他小小的身躯抱着颗水晶球的模样也十分可爱，但冰染也只是淡淡摸了摸他的头，没有太多表情，反正他本来就是个情绪内敛的人，只有一个人会让他不像自己。

　　两人一道具来到了侦测纸偶和扩音组合的附近，四处找了下果然看见了弯着长颈正在湖边饮水的稀有魔兽，青澜手中已经翻出万用种子了，他侧头问着晶晶：「怎么用？」

　　「只要丢到它身上并浇水就可以了。」

　　浇水这点大约就不必了，体型巨大的魔兽似乎刚从湖里上来，身上还湿着，至于目标庞大青澜也不用什么瞄准的丢过去，种子就在它的背上落地生根了。

　　只见万用种子一接触到水便开始茁壮，所谓的茁壮……是指一秒长高一公尺，芽苗不但成了宽大的树干，连叶片都大得惊人，整体形状有些像椰子树，长到了差不多之后，顶端开始结出了果实，红色的成熟果实个个圆润饱满。

　　「……在它身上长树，然后呢？那果子有毒吃了会毒死吗？」冰染面无表情的看着荒谬的画面，猜测着荒诞的结局。

　　「不是的，万用种子这个魔法道具的功能是能生长出目标最想吃的食物，正好是这种稀有魔兽的攻略法。」

　　果然那个红色果实越变越大，简直跟充气没两样，突然裂成两半，从果实空心的内部掉下一支巨大得像电冰箱的……烤鸡腿，魔兽闻到香味垂涎三尺，嘴一张就把整只鸡腿吞进肚里。

　　魔兽心满意足的舔舔嘴，下一秒就立刻消失变成战利品了，虽然有些莫名其妙，但这才知道原来某些魔兽是需要特殊方法才能驯服的。

　　他们走了过去，这才发现碧绿色的湖畔旁，除了万能种子又多了一个魔法道具，只是这个……这个东西……怎么看都……

　　「……一根热狗。」冰染眉头蹙得很紧，仔仔细细的研究一回，但是很明显的就是一根插着竹棒的热狗。

　　相较于冰染的无言、青澜的好奇，晶晶竟震惊的结巴起来：「这、这是！」

　　「什么？」

　　「……本游戏，王子不爱公主当中魔法岛上……最热门最销魂的魔法道具――热狗君！不但有十二段变频震动，而且因为热狗肉质十分有弹性，还能有五段扭动效果、十段旋转效果！最特别的莫过于升到满等之后，热狗君还能有终极效果……」

　　「喔喔？」青澜听得十分兴奋，对晶晶露出快说下去吧的期盼眼神。

　　「不用说了。」冰染冷冷的望向晶晶，尽管后者小嘴已经张了一半，打算要讲出惊人的终极效果，但是AI也是很懂脸色的，立刻两手捂着嘴小声的道歉：「抱歉了把拔……」

　　冰染立刻就把热狗君没收进自己仓库，让青澜一脸哀怨的扼腕着，想也知道那东西的作用，他死――都不会让热狗玩弄他！

　　「这东西真的会长出最想吃的东西？」冰染捡起另一个魔法道具，好奇的拿在手里左右端详。

　　「是的，只要浇点水……满等之后……」晶晶还没解释完，冰染便将种子泡进了水里，一离开水面，万能种子附着在他手心上长出了细细的藤蔓，却不断的延长到地面，从尾端的地方盛开了一朵蓝色花苞，花瓣缓缓的绽放，中间包裹的不是花蕊，而是一个难以形容的诡异物体，也以极快的速度变大着，像是吹气球一般。

　　那异形在地上越来越大，轮廓也越来越清晰，所以逐渐的也能看清那是什么，只是冰染怎么样也不愿意承认。

　　「喔……原来你最想吃的东西是我啊？」青澜笑得十分灿烂，周遭齐放的百花都相形失色了。

　　「谁想吃你啊！」冰染望着地上和青澜一模一样的玩偶，动也不动的躺在那里，却是百口莫辩，羞恼地红了脸。

　　「满等的万能种子会生长出玩家最想吃的人的……充气娃娃。」晶晶还落井下石的在一旁附注说明，冰染翻了翻白眼已经懒得骂人，只是瞪着地上栩栩如生根本和真人没两样的东西发怔，这玩意儿……是充气娃娃？

　　第六章：喜欢？不喜欢？（2）

　　青澜抱起地上全裸的自己，也觉得相当不可思议的仔细研究，连发丝都根根分明的，肌肤摸起来也是挺有真实感，他侧头用着极其优雅的微笑向冰染说：「要不要用这个玩三P啊？」

　　「死变态――」冰染一把把青澜手中的充气娃娃拍落，只见掉落在地面的娃娃在接触到尖锐的草叶时，碰的一声炸裂并消失无踪，青澜缓缓的开口：「果然是气球啊……」

　　冰染冷哼一声也把这列入危险物品的万能种子给没收，青澜轻叹了口气，一边将高空中的扩音天线与侦测纸偶唤回，露出淡淡的寂寥神情，从冰染身后拥住他娇小的身子落寞的说：「呐……你都不会因为我被炸掉心疼吗……」

　　冰染羞红了脸蛋，推着他低骂：「白、白痴啊，有人在你还……」

　　青澜抬头望了下空中飘着的晶晶，他稚嫩的小脸无辜的看着他们，眨呀眨倒没太多表示，青澜将他从头到脚打量一番，也包括他怀里抱着的淡蓝色水晶球，晶晶被看得不解，偏着脑袋问道：「把拔，怎么了吗？」

　　「照理来说……每个魔法道具满等的时候都会有『特殊』用途，那你……」

　　晶晶听懂了意思，低下小小的头，粉嫩的脸颊微微泛红：「如、如果您有需要……我也可以……」

　　「喔……」

　　冰染马上把晶晶紧紧的抱入怀中，十足十母亲保护姿态，不敢置信地瞪着青澜：「你想对这么小的小孩做什么啊你――」

　　先别说他的外表只有五岁左右，还有着迷你的体型，小小的嘴大约只能含普通人两根指头吧，还想让他做什么啊！？

　　「我只是问问，乖……别吃醋了。」青澜浅浅的笑着，伸出修长的手接下飞回来的魔法道具。

　　「才不是吃醋――」小巧的天线不小心掉到冰染衣服里，他没发现，青澜也没说只先将侦测纸偶收了回来摇了摇头轻叹：「总是这么口是心非的，在床上也是，问你喜不喜欢只会不坦率的说讨厌……害我只好直接把你的不要当成要了。」

　　「你……」冰染彻底体会到这人有多无耻，叉着腰硬是说：「我、我是讲真的。」

　　「好吧不是吃醋，那床上喜不喜欢？」

　　冰染的脸颊红得像煮熟的虾子，撇过头回答：「才不……」

　　『喜欢。』冰染话明明还没说完，但是他的声音却自己响起了，而且绝对他不是由他发出的，他愣了下，寻找声音来源，竟是会自己跟在脚边的扩音组合中的音响。

　　「扩音组合到达满等之后可以经由天线接收别人心里的话唷。」

　　冰染又惊又羞的，脸上一阵青一阵红：「这才不是我的心里话！该死，你哪时把天线放到我身上来――」

　　青澜制住冰染在身上翻找的动作，一手扣住他纤细的腰一手揽着他的背，低下头笑得暧昧而灿烂：「原来你这么喜欢啊……」

　　「就、就跟你说不是――」

　　「那……你喜不喜欢我呢？」

　　冰染红着脸睁着大大的紫红色双眸惊愕的看他，这什么鬼问题啊！只是他还没说话，音响便自己传出他的声音：『喜欢，好喜欢你……』

　　「不、不……唔！」冰染结结巴巴的不知该开骂才是狡辩，却马上被得到满意答案笑得春风得意的青澜一口吻下，舌尖迅速的探进他的嘴，缠绵的挑逗着。

　　「唔有……人嗯……」冰染蹙着柳眉，覆上水气的眸子诱人的半阖着，在吻得难分难舍的当下软软的推拒，一边咽下口腔内的津液，一边辛苦的在两舌分离的空档挤出话来，只是就连那话语都模糊得使人遐想。

　　「可以不要在意我没关系。」晶晶乖巧的抱着水晶球飘远，躲到了树干后面……探出小脑袋继续偷看。

　　因为讲话而探出的小舌被青澜反过来吸吮着，整个进了青澜的嘴里，让他脑子发烧，甚至感觉得到舌尖被轻轻啃吃着，舌根微微的发麻，不能吞咽的嘴让透明的唾液沿着唇角流下，更添几分情色。

　　好不容易才放开他的舌，冰染潮红着脸气喘吁吁地，青澜沿着他粉嫩的右颊一啄一啄的亲到耳畔：「想要吗？」

　　「刚……刚刚才做……你又……」

　　「难得这么坦率的表白，听了忍不住想好好疼你。」

　　「那、那才不是我……」

　　低下头堵住他的嘴，在他唇上贴着轻喃：「我问的是，想要吗？」

　　「唔，我才、才不要……」

　　『要……虽然还有点累，还是想让你……』

　　冰染恶狠狠的瞪着那个该死的音响，那哪是什么说出真心话，分明是跟他唱反调的――

　　「啊！」冰染惊呼一声，被拦腰抱起，连忙将双臂揽住青澜的后颈稳住身子，青澜抱着他走回屋子，亲了他一下笑得异常愉悦：「哎，你难得这么直率，等等一定好好奖励你唷。」

　　「喂！等等……」冰染一边嚷着一边挣扎，两条腿不断的踢动着，但还是改变不了送入洞房的命运。

　　第六章：诚实的嘴 微H（3）

　　冰染像新娘一般被抱着进了便利屋，后头的晶晶也在后头跟了进来，看着自己的主人们上了床以令人脸红心跳的姿势调情着，不禁有些害羞的，十分贴心的打开便利屋的调整介面，替自己的主人们将房间变换设置。

　　青澜压在冰染身上，制住他挣扎的身子，一边逗着他一边舔着他纤细的颈窝，却突然发现身下的床变得异常宽大且柔软，甚至不断落下艳红色的玫瑰花瓣，抬头一看，整个房间被改成了华丽丽的情侣蜜月套房，甚是连床都是那种四角有着柱子，四边都绑着精致落地帘很皇族风的大床。

　　空中降下的玫瑰花瓣掉落到床上时，会短暂的停留几秒便消失，浓郁的香味却持久不去，彷佛增添了媚惑气息。

　　地上铺满了毛茸茸的地毯，似乎就连那软绵绵的毛毯上都是恩爱的好地点，另一边放着的形状怪异的躺椅，不用说也知道是什么用途的了，竟然还多了间金碧辉煌的浴室，玩家不需要排泄，自然只是多个场景可供选择了。

　　整间情侣蜜月套房不但雅致，更十分有情调，就算是昏黄的水晶灯都若有似无的催人情欲。

　　冰染睁着紫红色的大眼定定的望着由床帐顶端旋转掉下的花瓣，源源不绝的洒落在他和青澜身上，像红色的飘雪，还有些搞不清状况。

　　青澜回头向晶晶微笑着道谢：「谢谢你，真是贴心呢。」

　　晶晶拿起水晶球半遮着脸，不好意思的点点头，打算要找个好地点躲起来就近观赏时，青澜又笑笑地接话：「但是你马麻很害羞，怕人家看呢，能不能去隔壁呢？」

　　晶晶的小嘴变成O型，失望的垂下了肩，点了点介面，原本空荡荡的墙上立刻多了扇门，晶晶抱着水晶球飘了过去，门关上之后却紧紧的将小耳朵听在门板上，不能看……总能偷听吧。

　　「说什么鬼啊你！」

　　「不然你要让他看吗？我是不介意。」

　　「不是！你说谁马麻你说谁害羞……呃……」冰染还没说完，身上的人就迫不及待的直接开动了，吮着可爱的耳垂，一手从他的衣摆探入。

　　「你、你真的还要啊？」冰染扭着颈子闪裸耳边麻痒的触感，两手捉住钻进衣服里的手。

　　「是你说要的啊……」青澜笑了下，轻咬着他小巧的鼻子，冰染立刻在身上努力摸索，绝对要那个乱说话的天线毁掉！

　　可人儿在身下乱扭绝对是更加助长情欲的，青澜反过来抓住两只乱动的小手举到他头顶，压制在床上，一手轻抚着并缓缓的剥除他的衣裳，双唇沿着颈窝留下细碎的轻吻直到线条优美的锁骨。

　　罗衫半解裸露出上半身皎洁的肌肤与嫣红的乳蕊，在细致的锁骨舔着吻着，冰染让肩颈处湿滑的感受弄得轻喘连连，熟悉了青澜唇舌爱抚的身体，不由自主的忘了挣扎。

　　柔软的唇瓣来到了娇嫩的红樱之后爱恋不已的流连不去，探出舌尖来回舔弄着，绕着小巧珍珠打转着，望着它更加艳丽的绽放并沾染上自己的唾液，水光滟潋的引人品尝，才张口含住反覆的吞吐着。

　　「嗯……」冰染不自觉的挺起胸，让青澜更深的吸吮着自己的胸前，随着他的吃咬，传来了细细麻麻的电流让他微微的麻颤。

　　『好痒……被舔得好酥麻啊……』

　　这句淫媚的娇喃一出，两人都是一震，冰染明明只有发出低低的呻吟声，但是他却听到自己的声音说出了自己的感觉，而且那话听起来是何等的羞耻，冰染咬着唇撇过头挣动着被捉紧的双手。

　　青澜听着冰染那带着少年气息的诱人嗓音，娇滴滴、压抑的呻吟着，并用着甜腻而撩人的情欲语调，诚实的道出身体的感受，下腹的热流更加汹涌，就连下身都胀大了几分。

　　他望着已经无力反驳的冰染甩着头不肯看他，双眸由于羞耻而紧闭着，睫毛却紧张不已的微颤着，忍着立刻进入他的渴望，想要听到更多他可爱的声音为他而喊出的情色话语，以指甲轻刮着另一边没被疼爱到的乳蕊，轻声问：「这边呢？想要我怎么对你？」

　　「呃嗯……」被略硬的指甲抠过敏感的红樱，冰染发出细细的娇吟扭着腰，扩音组合却自己替他回答了：『舔我……』

　　「遵命。」青澜收到了答案，将另一边也含进嘴里，又舔又啃的，仔仔细细比照办理一番，直到嘴里的乳蕊缓缓的挺立、肿胀，同时青澜也感觉到肚腹上逐渐被个小巧的硬物顶着。

　　他轻笑了下，扳过他的脸蛋啄吻了下他的红唇：「有反应了？」

　　「拜托你不要问了！」冰染羞不可抑的摇着头，不管怎么样，人只要一接受到问句脑袋都会不由自主的思考答案，果不其然他又听见自己的声音说：『嗯……我下面硬了……』

　　不行了，再听下去他会疯掉的……

　　――正文完――

　　番外

　　【新年贺文】放学后的特别补课（上）

　　祝福各位新的一年心想事成、万事如意，

　　西元2011年　民国100年　新年快乐^^~

　　时间：12/31（请当做时间与现实同步）

　　地点：副本中

　　身分：依然还是好老师（？）与坏学生，两人关系持续暧昧中！？

　　「你今天不跟同学去跨年吗？」一面批阅作业的青澜一面微笑地问着他。

　　「那种事情我才没兴趣。」冰染睨了他一眼，继续摊在软绵绵的沙发上玩着掌中游戏机，啪哒、啪哒压着按键的手却停了下来，紫红色的眼滴溜溜转了一圈，装出随口问问的平淡口气：「那、那你今天晚上有要去哪吗？」

　　「不行呢……」青澜头也没抬，专注在一本本的作业之上。「很多报告要评分，班上的考卷也还没改……还有成绩差的同学，要想办法拉他们一把。」

　　「……是一点点时间都没有吗？」

　　青澜抬起头问着：「怎么了吗？」

　　「没、没事啊。」冰染埋首继续打着游戏机，咳了一声之后故做不经意的说：「……只是我晚上有空……不知道要做什么。」

　　「那这样你应该和同学去跨年的。」说完这句之后，青澜又低下头继续挥动手中的红笔。

　　冰染咬牙瞪着木头一般听不懂他旁敲侧击的青澜，他竟然不打算和他一起渡过这么重要的日子，满脑子想着那些工作，是真的当老师当上瘾了吗？

　　倏地站起身，冰染气得柳眉倒竖，臭着张脸一声不吭的转身就走。

　　「等等，你说你晚上有空？」

　　咦？是要约他了吗？

　　「对呀！」冰染停住脚步，控制脸部肌肉维持面无表情才旋过身，一双紫红色大眼却掩不住的期盼，眨巴眨巴地望着青澜。

　　「报告还不急，考卷也改很快，最重要的还是第三件，帮助成绩差的同学，考试快到了，既然你晚上没事，就留下来补课吧。」

　　冰染双眸瞠得老大，对青澜会讲出这种鬼话完全不敢置信，根本是当老师当到走火入魔了吧，他气到有些心律不整，一边深呼吸一边从牙缝硬挤出三个字：「谁、理、你！」

　　「要来唷，我在教室等你。」

　　吃了晚饭，洗完了澡，摸呀摸混了一段时间，冰染还是又站在教室门前，虽然没有系统指令但他还是来了，他就是犯贱吧他想，就算是无趣的补课只要和青澜一起度过他也心甘情愿。

　　抱着几本书，轻轻推开门探头进去，青澜已经坐在讲桌旁支着颐闭上眸子正打着盹，冰染吐了下舌，望了望时间已经晚上十点了，比预定的迟到了一小时。

　　他轻手轻脚走到讲桌边，望着青澜俊美无俦的安详睡颜，心头碰碰直跳，几缕银色的发丝落到了他的颊旁衬得他肌肤也发着淡淡珠光，同样也是银色的睫毛又浓又长简直像白羽扇，在光影投射之下，甚至有些半透明的瑰丽质感。

　　冰染忍不住伸出指头碰了下他的美丽长睫，青澜的眼微微轻颤了下，他赶紧抽回手，发现他还没醒又继续往下审视，英挺的鼻梁与形状美好的鼻翼，接下来是透着水光的性感薄唇，这唇……亲吻遍他全身上下每个地方，光是回想他的脸就微微发烫，等他发现时，他的手已经轻轻摩娑着他的唇办。

　　突然他的指尖被男人张嘴含住并舔吮着，冰染心脏漏一拍，立刻将手收了回来，满脸通红并结结巴巴说不出话：「你、你……」

　　「我还以为你会吻醒我呢。」青澜的语气有些惋惜的。

　　「你、你想得美！」

　　「你迟到太久，现在没什么时间了，你先看这几页，有问题问我，十分钟后我考你。」

　　冰染接过书找了个位置坐下，却心不在焉地时而偷觑青澜时而望望外头，听说在副本内也看得见烟火倒数，大家都雀跃万分地跑到后山的草地上欢庆新年的到来，可是到底为什么他非得在这里看书不可啊？冰染撑着下巴，小嘴嘟得高高的。

　　「过来吧。」

　　冰染一惊，十分钟有这么快吗？他才发呆完没一会儿G！唔，算了，反正他饰演的是「坏学生」嘛！

　　青澜捧着书侧着头端详，模样优雅而气质迷人，冰染看傻了眼。

　　「制作蛋糕应该使用哪种面粉？」

　　冰染这才回了神，支支吾吾地：「呃……应该是……应该是……」

　　「低筋面粉、中筋面粉还是高筋面粉呢？」

　　「嗯……高筋吧？」冰染不确定的回答着，三分之一的机会，会猜中也说不定？

　　青澜放下了书，直直的望着他，冰染被看得头皮发麻青澜才缓缓开口：「你根本没有在读，这是你拿给我时翻开的那一页，答案是低筋面粉，烘烤起来的口感才会膨松细致。」

　　「喔喔……」

　　「不是喔就结束了。」青澜难得的板着脸，凝视着他：「答错要惩罚，过来。」

　　「你要干麻？」冰染戒慎惶恐的站在原地，不敢贸然过去，但青澜修长的臂膀一捞就抓住了他，他将冰染抱在怀里压上了讲桌，让他上半身趴在讲桌之上。

　　「你、你做什么！」冰染半趴在讲桌上看不见青澜的动作，忍不住挣扎着，却赫然发现自己的裤子被脱到了大腿，再笨也知道青澜想做什么了，他脸儿发烧大叫着：「不要！你……你这是哪门子的惩罚！」

　　「我还怕这样你就承受不住了。」

　　「你……去死……」感觉青澜的手轻轻抚着他的臀部，冰染闭上双眸咬着下唇，视死如归的等待他的进入，却突然……

　　啪！

　　清脆而响亮的一声拍打声回荡在教室内，且在空旷密闭的教室之中还有着淡淡回音，冰染愣住，感受着臀部轻微的热辣。

　　「不乖的小孩就是要打屁股。」

　　「你！」冰染话都还没讲完，青澜又打了一下他的臀部，力道不大不是很痛，但是声响却大到他怀疑教室外的人都听得见，他羞愤的挣扎着，连他爸妈都没有打过他，青澜竟然、竟然……

　　啪！啪！

　　光听那个声音冰染就深感羞耻，可是却又无法逃离青澜的压制，他只好鸵鸟心态的捂着耳朵，清脆的声音依然还是透了进来，一连打了五下，青澜才放下他并替他拉好裤子，冰染摸着有一点点泛红的臀瓣，紫红色的眼泛着水光有种被羞辱过的气恼神情。

　　「再给你十分钟，一样这几页，等等再考你一次。」

　　冰染忿恨地瞪了青澜一眼，后者倒是无所谓地继续改着考卷，冰染咬着牙，他是不读不是不会读，可恶，发愤图强给你看，一定让你跌破眼镜！

　　这回是青澜自己从讲台上走了下来，冰染睨了他一眼，把书递给他，环着胸等着他的出题。

　　「巧克力要保存在几度最适当？」

　　「十五度到二十度之间。」

　　「隔水加热的话，水温要多少呢？」

　　「五十度到六十度，否则会失去原有的风味与甜度。」冰染挑衅的斜瞅着他，青澜微微一笑：「答对的好孩子有奖励唷。」

　　冰染不明就里地望着他，看他将自己抱到较高的书桌上，而青澜坐在他原本坐的座位上，身体卡在他的双腿之间。

　　两人靠得相当近，近到冰染一低头就会吻上他的唇，不过青澜没有这么做，只是用嘴咬开他衬衫上一颗颗的扣子，冰染有些紧张却安分的任他解开扣子，青澜咬住他的领子往下一拉，他的衬衫便被褪到腰间，露出白皙的肩膀与胸前两点。

　　裸露出来的肌肤接触到微凉的空气，起了些许鸡皮疙瘩，青澜放开了嘴里的领子，伸出舌沿着他纤细的手臂舔了上去。

　　「呃……好痒……唔嗯……」他湿滑温热的舌尖舔过了肩胛，来到颈窝，冰染忍不住发出小猫一般的呜咽低鸣，瑟缩闪躲着。

　　青澜在锁骨处改成不轻不重的吸吮与舔吻，留下花瓣一般的暧昧印记，一路下吮，来到了胸前粉色的乳蕊，他先是以舌尖轻扫了下，换来冰染身体猛地一震，才含住吃咬着。

　　条件达成：性爱场景－放学后的教室。

　　「啊嗯嗯……不、不要……」酥麻的感觉像是有着电流在胸前流窜，想推开青澜的头，两手却被他捉住，左手对右手、右手对左手，一手一边被压在桌沿。

　　胸前敏感的乳蕊在青澜嘴里，时而被尖锐的牙齿磨咬，惹得他全身麻颤不已，时候用舌绕着打转，痒得十分难耐，忍不住扭着身躯。

　　等青澜玩弄够了其中一边，缓缓离开望着水光滟潋的红莓挺立盛开，十分满意这美丽的画面，转向另外一边，却完全不怜香惜玉的大口咬下，在他白皙的胸口留下红色的齿印。

　　「啊――」冰染疼得叫了出声：「痛……不要咬我啦！」

　　留下印记之后也不再折磨他，放松了力道改为吸吮大片肌肤，使得胸前也透着淡淡绯红，轻咬了下乳蕊之后青澜一边舔着一边问：「制作布丁底层的焦糖时，原料是什么？」

　　「呃……」冰染眼泛泪光轻喘着，青澜的唇舌还在他胸前挑逗着，他实在没办法聚精会神的思考。「是……是……」

　　青澜突然停住了动作，不再用嘴取悦着他，说道：「答不出来就没有了唷。」

　　「唔……」冰染调整着呼吸频率，一团乱的脑袋努力思索着，喘息着的红唇缓缓说道：「……细砂糖……吗？」

　　「答对了。」嘉许似的轻吻了下他的两边乳蕊，接着越亲越往下，在他小巧可爱的肚脐眼以舌打着圈。

　　「呃……呵呵……好、好痒啊……」冰染笑到眼角渗出了泪，缩着腰闪躲着，青澜的嘴这时开始咬开冰染的裤头，并咬下拉链，隔着底裤大力舔了下半站的性器。

　　「啊嗯……」布料的摩擦始冰染敏感的颤了下，起了反应的下身需要更直接的抚慰。

　　【新年贺文】放学后的特别补课H（下）

　　「帮你脱好吗？」青澜在他耳边用醇厚的声音诱惑着，冰染下意识地点了点头，青澜又接着说：「那你躺下把下半身抬起。」

　　冰染被情欲占据的脑子乱烘烘的，没有二话便往后躺在桌上，挺起腰以相当诱人的姿势望着青澜，青澜低下头咬下他的裤子，并刻意在咬下底裤时，选择正中央的位置，让牙齿与布料有意无意的擦过性器。

　　「呃嗯……不要……」冰染甩着头，满脸潮红地呻吟着。

　　「真的不要？」

　　冰染躺着的姿势很难看清他的动作，于是又坐起身来，只见青澜的唇距离他红通通的下体只有几公分，他心脏噗通噗通地，心理既期待又怕受伤害，咽了口唾沫。

　　「不要就算罗？」

　　冰染听他这么说，急得泪都快飙出来，他被欲望折磨得难受，可是又不肯低声下气求他，扁着嘴指控：「你、你明明说要给我奖励的，说谎是小狗。」

　　「小狗？」青澜忍俊不禁笑了出声，有趣地瞅着他道：「平时你都说我是发情的公狗，这小狗好像还好听些。」

　　「你、你……」冰染气得说不出话，干脆趁他不备挺起腰打算直接塞入那张吐不出象牙的狗嘴，但是天不从人愿，只是撞到他的唇齿而已，双腿又被箝制住。

　　「想要就说嘛……」青澜望着他揶揄地笑着，冰染则是眯起眼瞪他：「你去死――呃啊……」

　　冰染说死的音都还没拖完，青澜便张嘴将他小巧可爱的性器吞了下去，大力的吸吮着。

　　「啊嗯嗯……你……你太大力了……」冰染被吸得浑身发软，尤其双腿更是无力，他张唇喘息着，全身升温并泛红，三魂七魄彷佛被吸走了一半，脑子都不能运作了。

　　「呃呃……老师……嗯哼……」青澜灵活的舌卷着性器不停的舔弄，时而抠弄着渗出点点腥甜液体的顶端，并喜爱地啜饮着，冰染闭上了眼额上布满细汗，柳眉拧紧享受那蚀骨的快感。

　　青澜的嘴退了出去，唾液与白浊的液体拉出几条暧昧的湿线，他望着眼前湿漉漉的性器，兴奋地红通通的，还在他的口舌服务下微微发颤并覆上一层水光，湖绿色的俊眸变得深邃不已。

　　他啄吻了下顶端，探出火舌上上下下来回舔着，连下面两个可爱的肉球也一视同仁地舔个仔细，待冰染的下身沾满了他的唾液，他才又含住它上下摆头吞吐着。

　　「嗯……快、快点……啊啊……」冰染不由自主的随之摆动臀部，配合着青澜的套弄，每回他的齿列轻吃了下，冰染都敏感地闷哼一声，随着吞吐的速度越来越快，他的紫红色水眸越加涣散，逐渐攀高的压力让他知道即将抵达那极乐的一瞬。

　　「嗯啊……要……要到了……」激烈的律动下，压力累积到顶点，只差临门一脚……却在那一刻，青澜突然恶劣地离开了他的下身，舔着唇望着冰染被情欲折磨的媚人神情。

　　「快……」冰染难受的望着他，大大的眼里滚下晶莹的泪珠，当真是我见犹怜，冰染嘴上没说却咬着唇露出乞求的神情，下半身也努力的凑到青澜的嘴边，但是青澜却轻易地闪躲开来，过分地在这种时刻发问着：「布丁的焦糖除了加热细砂糖使它溶解，还要加什么呢？」

　　箭在弦上的感觉真的胀得很痛苦，他想抽回自己的手也被牢牢压在桌面，只差一点点……好想要、好想要解放……他真的好难受啊……冰染扭着下半身，忍不住啜泣了起来。

　　「乖……回答出来就给你唷。」青澜怜惜的吻去它脸上的泪水，冰染却赌气的撇开头继续哭泣着。

　　「很简单的，一个字而已……」就着他撇过头去的角度，青澜轻轻厮磨着他的耳际。

　　哭得红通通的眼转过来望着他，好半晌才开口：「……再说一次。」

　　「布丁的焦糖除了加热细砂糖使它溶解，还需要加什么？」

　　「……水？」

　　冰染还没反应过来就被抱下了桌子，搂在青澜怀里跨坐在他身上，冰染的手一获得自由便急躁的往下腹探，只是他没去想青澜的双手在做些什么，才刚套弄了几下身体就被抬起，然后他还来不及说话，就坐在一个巨大又热烫的东西之上。

　　「啊啊啊――痛――啊啊――好、好痛――」没有任何心理准备，冰染疼得大声痛呼，泪流满面的连嘴都尝到了咸味，想站起身来，却被腰间箝制的那双手压到了最底。

　　「呃啊――不行――太里面了――」冰染蹙紧眉，张嘴喘息着，跨坐到了最底，欲望进到很深的地方，感觉连肚腹里头都被撑开了，他勉力忍着痛楚瞪着青澜骂道：「你……你这骗子……」

　　「我没骗人呀，我说回答出来就给你……现在不就给了？」说着说着往上又顶了下。

　　「呃嗯……不要……」忍不住攀紧青澜的肩颈，无力地低垂着头紫眸半阖，大口大口地喘着气，再、再更里面的话……他一定会坏掉的……

　　青澜抓着他的腰开始上下移动，这动作与其说是在他体内律动，不如说是藉冰染的身体套弄自己，他的眸子火热的看着自己的欲望没入他的身子之内，一次又一次的吞到最底，视觉与感官上都有着极致的满足。

　　「嗯……不……好烫啊……」身体在青澜的控制下，像骑马似的上下晃动着，脑子都晃得有些晕眩，后庭也开开合合地吞吐着硕大，每次摩擦都像要擦出火花，灼伤他柔嫩的内壁。

　　性器前端时不时地隔着衣物擦过青澜的肚腹，带来阵阵愉悦，他下意识将下身更靠近青澜一些，想要寻求更多可以慰藉他空虚的快感，果然靠着摩擦机会与面积增加，他的舒畅感也增加了，那股压力又逐渐在下腹累积升高。

　　「嗯啊啊……」在青澜出奇不意的顶到内壁深处中一的点之后，冰染一阵战栗，便释放在青澜的腹部之上。

　　青澜汗湿的魔魅俊脸勾起笑，沾起自己衣衫上的温热液体，伸到嘴边舔了下，将指尖残馀的白液抹在薄唇之上，抬起冰染因高潮而神色涣散的脸蛋，吻住他的嘴让他尝到自己的味道。

　　冰染浑身热烫，快意却让他好似飘在云端般的舒坦，好半晌回不了神，直到青澜吮住他的嘴，以舌撬开他依然微微发颤的唇齿，灵活地找到他的丁香舌暧昧的翻搅着。

　　冰染尝到那种腥甜的味道，渐渐恢复的意识猜测到是自己分泌的液体，不禁羞赧不已，想闪躲头却又让青澜压得牢牢的，只能被动地让他品尝口腔，隐约感觉到沾在两人下腹的泥泞变成了粉末，口中残馀的白浊竟也化成了粉，融在舌尖上。

　　他一惊，那些粉末竟是有味道的，很难以形容的滋味，融合了许多他喜欢的味道，有一点点酸却又很甜，总之很像某种水果糖。

　　青澜这才放开了他的嘴，看他气喘吁吁的诱人模样问着：「味道如何？」

　　「唔……不、不讨厌……」冰染说是这么说，但是真正的想法应该说是很喜欢，如果真有这种糖果，他天天吃也吃不腻。

　　青澜早就知道那些粉末会变成每个人喜欢的滋味，这也是游戏完全没有意义的一项设置，不过也有可能是增加情趣用的……总之看着冰染在这种地方也这么不坦率，还是忍不住逗逗他。

　　「不讨厌要不要多吃点？」青澜笑着问，眼睛意有所指地瞄着自己还埋在他体内的欲望。

　　「不、不用了！」冰染双颊绯红，连忙像波浪鼓一般甩着脑袋。

　　「呵呵……你用我的身体舒服了，那是不是换你服务我了？」

　　「真的不用了啦！」

　　「没要叫你含……让你自己动而已，我手酸了。」

　　冰染咬着唇，感受着体内火热的欲望，羞得不敢说话。

　　「很简单的，上下动一动而已……」

　　冰染咽了口唾沫，双腿缓缓的撑起身子再坐下去，一面偷觑青澜的神情，他很舒坦的模样的望着自己的动作，冰染不由得有成就感的再接再厉。

　　「对……做得很好啊……」青澜享受的接受冰染的服务，一边指导着：「下去时候的夹紧一点……」

　　冰染退出了些，试着坐下身子的时候缩紧后庭，果然就看见青澜俊眉紧蹙从喉间溢出闷吟，重重喘息着，冰染看见成效便卖力的取悦着他。

　　「再快、再快点……」

　　找到了感觉，冰染也越来越自然、越来越快速的动作着，自己的呼吸也逐渐急促，降下的体温又缓缓攀高，咬着指尖难耐的加快摆动频率，简直像用青澜的身体自慰似的。

　　激烈的交欢下两人皆是香汗淋漓，一直重复蹲坐动作的冰染累得喘息不止，突然腿一软失去了平衡坐到了最深处，欲望顶到了敏感的一点忍不住高声媚吟：「啊啊……嗯啊……」

　　「怎么了？继续呀……」

　　「不行……嗯……我没力气了……」冰染含着泪，面颊潮红地说着。

　　「是因为撞到这里吗？」青澜说着刻意顶了下冰染极为敏感的那处，冰染又是震了一下与一阵哆嗦：「呃啊……不……那里嗯……」

　　「怎么？不是这里？」青澜边说边相当故意的一直攻击同一处，惹得冰染哭喊不已，没多久又射了，青澜望着他高潮时淫媚的模样，忍不住将他压在桌上疯狂的进袭着。

　　「不……啊啊……太快了……我……嗯哼……」浑身由于快感的发着颤，后庭过于快速的摩擦也使冰染害怕不已，热烫的欲望不停的在体内燃烧，几乎连他的甬道都烧了起来。

　　「你真是……又紧又小啊……」青澜发出的赞叹却让冰染羞赧不已，撇开眼红唇急喘着，看似规律的抽动之下，却越来越猛烈也越来越来快，肉体撞击声响亮的回荡在教室，冰染娇小的身体也剧烈的震荡着。

　　「我、我不行了……好烫……好热啊……呜呜……」冰染甩着头，对自己怎么能容下这么巨大的东西又回到最原点的疑惑，脑袋七荤八素的，无意识的呻吟着。

　　「乖，再一下下就好……」青澜咬着牙掐紧他的腰在他体内驰骋着，紧致的后庭将他的欲望咬得紧紧的，舒畅感极绝到难以言喻，就连最顶端都摩擦得使人欲仙欲死。

　　绷紧了的身躯，再大力的几下抽插之后，撞进了冰染体内的最深处，并射出一道激流烫了他的肠道更深的地方，冰染唇瓣微颤呻吟着：「好、好深啊……肚子好胀……啊啊……」

　　喘了好一会儿，青澜才缓缓的从他体内退出，几缕白液也随着他的动作从穴内流淌出来，沿着臀部的沟壑流到了桌面上，他俯下身吻着累惨了的冰染，从额头、眉心、鼻子……漂亮的五官一一吻遍，冰染轻喘着，朦胧的紫红色大眼无助的瞅着他。

　　碰！

　　窗外的黑色夜幕突然喷出了绚丽的火花，照亮了整个夜空，让满天星斗黯然失色，五彩缤纷的光芒照耀在两人脸上，忍不住转过头过去看了一眼，那是用七种颜色的烟花拼凑而成的美丽画面，特别的是像一朵朵花儿绽放在黑夜之中的烟火，有些比较早消逝殒落，之后残馀的火光是个斗大的数字十。

　　青澜低下头啄吻了他的唇一下。

　　碰！

　　同样的绚烂画面，盛大的百朵烟花散去独留数字九照耀在空中。

　　青澜又亲了他一下。

　　碰！再一次的爆炸声响响彻云霄，冰染没有转过头去，也知道那是倒数第八秒，他凝望着身上的青澜，他又轻柔的烙下一吻。

　　就这样，每一次的爆炸声，青澜都蜻蜓点水的亲吻他的唇瓣一下，一连十次爆炸读秒，他也一连亲了他十下，在最轰动、几乎整个黑幕都被烟花照亮成了白天一般明亮，数以万计的火花炸裂在空中的第十一次，也就是零秒时……

　　青澜将唇停在冰染的樱唇之上，距离只有短短一公分，他微笑的说着：「冰染同学，新年快乐。」

　　冰染瞅着他，倏地拉下他的头送上自己的嘴，微微张开双唇等待他的采撷，青澜自然也不客气的将舌探进他嘴里索取甜美的津液，与教人喜爱不已的可爱粉舌。

　　两人在爆炸声不间断的持续，与漫天烟花无止尽的取代星辰成为最耀眼光芒的绚丽画面中，吻得难分难舍、让人脸红心跳，唇舌交缠的暧昧水渍声，似乎连快要震破耳膜的炸裂声响都无法掩盖。

　　好半天两人的嘴才依依不舍的分开，青澜望着冰染满脸酡红与被他吻得红肿的唇瓣，在五光十色的光芒辉映下，越发诱人，他亲腻的抵着他的额问着：「今年是几年呀？」

　　「唔……」被吻得头晕目眩的，紊乱的大脑思考了会，冰染才回答道：「好像是……西元2011年和……民国100吧？」

　　「这样啊……」青澜若有所思的沉吟了会，又问道：「那你觉得两千一百一十一下好还是一百次好？」

　　「蛤？」冰染满头雾水，完全听不懂青澜在问什么。

　　「我说……」青澜出其不意的又挺进他的体内，暧昧的问着：「你想要两千一百一十一下呢？还是来个一百次？」

　　「啊啊……你、你去死！」冰染满脸通红，羞愤的大骂着。

　　「这是两个都要的意思吗？虽然会有点累，不过我会尽力的……」

　　「去、去死啦你……嗯哼……」

　　――番外完――
