穿越之双生恋
　　作者：夜月惘

文案 
 
双生子，一个分裂的灵魂，彼此感应这，灵魂的声音，无法掩埋，无法割舍，我一半的灵魂是你，你无法抛下我，因为，我也是你，你也是我・・・

双生子，是分裂的灵魂，不论如何都不会割舍对方。一直，一直都会这样，不会变的！？
内容标签：

搜索关键字：主角：凛潇、凛风 ┃ 配角： ┃ 其它：双生
 

　　第一章

　　凛潇在回宿舍的路上，忽然心跳加速，眼睛也渐渐的模糊起来，渐渐的陷入一片黑暗。朦胧见，凛潇觉得有人在唤他，可是他却找不到哪人，周围的建筑都很复古，远处有一个人，凛潇望着他得背影，感觉很熟悉，心微微抽痛，想要过去看清哪人长相，却发现自己已经躺在医务室，刚刚是梦嘛，可是为什么会那么清晰。
　　“凛潇，你这个臭小子，倒在宿舍门口，想吓死谁啊你，你身体不适一项很好，今是怎么了。”
　　凛潇看着自己的好兄弟杨赭，
　　“今天谢谢你，也许是最近太累了吧，没什么大事。”
　　“既然醒了，就快点滚吧，我这医务室不是给你们用来当聊天室的，还是你们准备留在这给我当晚餐的。”
　　杨赭撇了撇嘴，拽着凛潇就跑出了医务室。
　　“跑什么跑，又不敢去投胎。”
　　“我可不想在那里多待一分钟。”
　　杨赭拉着凛潇回了宿舍。
　　“凛潇，明天的party你可不准缺席哦。”
　　“为什么。”
　　凛潇最讨厌那种地方了，人多而且又有一堆女人挤过来借机搭讪，想象都头痛。
　　“你不去我怎么……。”
　　凛潇的心有狠狠的抽痛这，意识渐渐模糊，又再一次的昏了过去，这次凛潇又听见有人在唤自己，凛潇随着声音来源寻了去，只见，上次那人，正在自己不远处呼唤这自己，可是前方已无路，凛潇觉得心灵深处有什么快要契合了，可是却无法真正融合，很难受。
　　“凛潇，你总算醒了，再不醒，我可就要看到你的病危通知了。”
　　“去你的，乌鸦嘴。”
　　“恩，能骂人说明还很好，你最近可是越来越不对劲了，到底怎么了。”
　　“我也不知道，只是心痛的紧。”
　　“我不是医生，我可不知道。”
　　“哎，帮我办出院手续，在这里待久了没病也弄出病了。”
　　“好吧。”
　　杨赭帮凛潇办了出院手续，两人出了医院回到宿舍，
　　“你这次晕得时间可真够吓人的啊，连party都错过了，你可以补偿我。”
　　“好好好，说吧，要我怎么补偿。”
　　“嘿嘿，后天你生日，我特地为你邀请了很多美女哦～，不许缺席，你可欠我人情呢！”
　　“能……”
　　“不能。”
　　杨赭打断凛潇的话，他可不想在当个光棍，凛潇无奈认命的叹了口气，
　　“我知道了”
　　“凛潇，好了没，快点开门啊。”
　　杨赭在门外不耐烦的吼着，
　　“知道了。”
　　凛潇刚准备走过去开门，心中涌起强烈苦痛，痛得仿佛心被狠狠的撕扯着，凛潇想着，这次怕是不会在醒来了吧，杨赭一定会气疯了。这次恐怕他又要光棍这了，呵呵，凛潇苦笑着。这一睡，凛潇在也没有醒来……

　　第二章

　　“咳咳。”凛潇艰难的撑起双臂，从床上爬起来，这里是什么地方，凛潇从床上下来，发现，四周的环境，很熟悉，却又不曾所见，不会是穿越吧，凛潇被自己的想法吓了一跳，凛潇把自己里里外外检查了一遍，还好，还好自己还是自己，什么都没变，难不成是身穿，天哪，我是再做梦嘛。
　　“公子醒了啊，请让奴婢伺候公子吧。”
　　凛潇被吓了一跳，这什么和什么
　　“对，对不起，我不是什么公子，我姓凛单名潇，你叫我凛潇就好了，还有这是什么地方，我怎么会在这。”
　　丫鬟面露难色，
　　“这个，这里是沁凛殿，至于公子为何在这，还是等公子梳洗好，去亲自过问小少爷吧，奴婢也不是很清楚，望公子见谅。”
　　“额。好吧，那个我自己来救好啦，麻烦姑娘在外面稍等片刻可好。”
　　“噗，这，好吧。”
　　丫鬟微笑着退出门外，静静的在门外等候公子。
　　“这里好熟悉，好像在哪里见过。”
　　“公子可曾想到什么。”
　　“额，没有，只是这里我好像有见到过，可是我好像从来没来过这。”
　　丫鬟微笑不语。丫鬟将凛潇带到一处庭院中，让凛潇等小少爷，自己不宜久留，便退下了。凛潇环顾四周，真的好熟悉，好像，啊！是再梦里，难不成自己到了自己的梦中，这也太扯了吧，凛潇拧了一下自己的胳膊，
　　“啊，好痛，原来不是做梦啊。”
　　凛潇悲痛的想着，自己回不去了……
　　“呵呵，想不到哥哥还有自虐的癖好啊。”
　　“额，你……你是我嘛？！”
　　凛潇不敢相信，这个男子和自己好像，几乎和自己一样，只是全身散发的气息让人不敢靠近。凛潇只见那人，不断的靠向自己，摸样似是撒娇，完全没了刚刚的戾气，更多的只是可爱，难道刚刚是自己的幻想。
　　“哥哥，你真的一点影响都没了吗，哥哥，你怎能忘记了我。”
　　“我是你哥哥？不会吧，你一定是认错人了啊，我本如此如此，这般这般”
　　凛潇将自己所发生得事全部说了出来，他不管对方信或不信，他只想证明一点，那就是，他不是他得哥哥。
　　“呵呵，哥哥，未曾发现吗，我们长得几乎是一模一样呢。而且……呵呵”
　　只见那人转眼间手中出现了一把匕首，这是变魔术嘛？！令凛潇咂舌。更令凛潇吃惊的是，那人将匕首刺进了自己的身体。突然一谷撕心裂肺的痛袭来，令凛潇倒在地上，那人爬进凛潇的怀里，笑得很甜。
　　“哥哥，娘曾说过，双生子，是一个分裂的灵魂，我的另一半灵魂在你这，你的另一半灵魂在我这，我们都是不全的灵魂，灵魂会让我们找到彼此，因为，他们想要结合在一起啊，哥哥，我好想你，我的痛苦你能感受的到，我的痛苦你也能感受的到，不是吗，这就是双生子啊。”
　　“你……你……”
　　凛潇被气得说不出话了，有必要吗，为了证明是自己的弟弟，就随随便便的插自己一刀，我看他更像是自虐狂！
　　“哥哥生气了嘛，是我让哥哥疼了嘛，哥哥对不起。”
　　眼看泪水就要滴落，凛潇心软的早就将愤怒抛与脑后，紧紧的抱住那人。
　　“我不是气你这个，好啦，我不气就是了，你以后不许在这么伤害自己，身体受之父母，怎能随意伤害。”
　　“呵呵，哥哥是心疼我啊，嘻嘻。”
　　凛潇狠狠的在那个所谓的弟弟头上敲了一下。
　　“还笑，还不扶我站起来。”
　　“好，哥哥。”
　　“你不去上点药，这样会失血过多的。”
　　“哥哥，在关心我，呵呵，哥哥，没什么大碍的，你看，血不流了。”
　　“没事就好，为什么我是你哥哥，却和你不生在同一个时代？”

　　第三章

　　“哦，这个么，呵呵，那是因为哥哥你啊，年幼时，你生了一场大病，然后大夫这么看都看不好，最后，再一次偶遇中，遇见一个道士，说是将你送往异世，异世有治愈你的办法，可是，那个道士将你送去后，就留下字条然后匆匆消失了。”
　　“字条，什么字条。”
　　“就是流着几个字，时辰到，自归，勿急，然后就没有了，我好不容易等到哥哥回来，却发现哥哥根本就忘记了我，而且还有一种会随时消失的样子，我好害怕。”
　　看着他可怜的摸样，凛潇很是心疼。
　　“乖，我这么会抛弃你呢，我不会离开你的。哎，怪不得，我小时候的记忆什么都不记得，也是这就是后遗症也不一定，自由记忆以来我就是在孤儿院里长大，我还以为自己是孤儿呢，呵呵，现在有了个弟弟，弟弟告诉我，这里的情况吧，我也想了解一下。”
　　“可以啊，不过，今天太晚了，哥哥才醒来没多久，要去休息才行。”
　　“这，好吧。”
　　“好，我扶哥哥回房。”
　　“恩”
　　“冷心拜见殿主。”
　　“我命你准备的事，准备的如何了。”
　　“会殿主，已经完全准备好，只等月圆之日即可。”
　　“呵呵，很好。退下吧”
　　“是”
　　一阵风过，冷心便消失了，站在庭院中得凛风望着夜空，月光洒在他的身上，此刻竟是倾国倾城。
　　“哥哥，这次，我要永远的把你留在我的身边。”
　　凛风邪气的笑容，浮现嘴角，凝望月光，
　　“月圆，我很期待呢，不知道哥哥会不会也如此期待，呵呵。双生子是分裂的灵魂，不论距离多远都会感到对方的存在。哥哥，曾经的日子，你可曾感受到过我的存在。哥哥可知道，我的心里一直都住着哥哥，一直都在思念哥哥呐，哥哥，双生子，是分裂的灵魂。不论如何都不会割舍对方。即使曾经的十多年，或者将来的一生，我们都会这样，不会变的。对不对哥哥，我们会永远在一起的，对吗……”
　　“大少爷，请让望儿伺候吧。”凛潇一睁开双眼就被吓了一跳，看来自己还未熟悉这里的一切啊，“这个……我看还是不用了吧，我不适应别人的伺候，所以……”望儿顿时泪水溢出眼眶。“望儿知错了，望儿请求大少爷原谅，大少爷不要惩罚望儿，大少爷不要惩罚望儿。”望儿惊慌的跪在地上，恳求这凛潇，凛潇被吓着了，连忙扶起望儿，他最怕的就是女孩子哭了，“好啦好啦，别哭了，乖别在哭了哦，我不会怪你的。”“那大少爷的意思就是同意让奴婢服饰大少爷了咯，谢谢大少爷。”“你啊……哎……随便啦。”凛潇无奈的看着刚刚还泪如雨下，可现在哪里还有泪珠啊，女人果然善变。屋外不远处，凛风微微皱眉，表情十分不悦……

　　第四章

　　“哥哥，后日月圆，我们去山上拜祭父母，好不好。”
　　“父母都过世了吗，为什么要弄在月圆？”
　　凛风抱着哥哥，吸允这属于哥哥的芳香。
　　“那是因为父母死于月圆嘛。”
　　凛风脸不红心不跳得说着谎话，父母死他不曾感到一丝的悲伤。他恨父母，因为是他们，才让自己和哥哥分开了那么久，他曾那么的害怕，害怕哥哥忘记了它，害怕自己不曾出现在他的世界，他和他，唯有灵魂是那么的相近，他和他，双生子，是无法割舍的，只要在等几天，他们就无法在分开了，这个仪式，他无论如何都不能让人破坏了去，他的哥哥，哥哥是他的，哥哥，只要将他们给你的封印打破，哥哥你就会感受到我的存在了。
　　“主子，火坛那边有动静了。”
　　凌风微微皱眉，仰望星空，微笑着。
　　“那帮老家伙终于有动静了吗，呵呵，他们也发现了吧，这次，我不希望任何人来破坏，来者……杀。”
　　毫无情面，仿佛将人命视为蝼蚁般渺小。来人消失后，凛风独自一人站在风中，那么的孤独，寂寞，出房门的凛潇，心不由得一震，他的心微微的感受到那个不属于他的孤独寂寞与害怕，凛潇静静的走到凛风的背后，从背后搂住凛风，
　　“我不会在让你一个人了，你不会再是一个人了，你不孤独，你还有我。”
　　短短的一句话，却让彼此的心很暖，是承诺，也是彼此的桥梁，让彼此的心更近了些，总有一天我们的心会融合……
　　“哥哥，夜深了，回去吧，明天我们还要早早出发去山上呢。”
　　“好吧，今天你陪我睡吧。”
　　“诶！”
　　凛风惊讶的望着哥哥，
　　“啊，你不愿意哦，那就算了。”
　　凛潇尴尬脸红的撇开了头。
　　“不是，不是的，只是哥哥为什么……”
　　“哪有为什么，哥哥和弟弟睡觉，还需要什么理由啊。”
　　说完狠狠的弹了一下凛风的额头，自己终于有亲人了，很开心，也感觉到满满幸福。
　　“哥哥晚安。”
　　“风晚安”
　　凛风兴奋的在哥哥脸色亲了一口，凛潇的脸顿时红了起来，羞涩的转过身。这个举动令凛风心中甚是觉得哥哥好可爱，紧紧的搂住哥哥的细腰，甜甜的睡去，这一觉可是，有史以来第一次的好觉呢。
　　“哥哥，起来了哦，我们快要出发了。”
　　凛潇皱了皱眉，一脚踹开声音的来源，某重物落地声，凛潇转身继续睡去，掉地上的凛风摸了摸额头，苦笑不得，原来哥哥还有这一面啊。无奈，凛风只能亲自动手，将哥哥梳洗完毕在抱上马车，哥哥还真是轻呢。当凛潇醒来的时候，发现，自己已近在马车里了，凛风正微笑的看着自己，凛潇脸又红了，凛潇郁闷，为什么来到这里，自己的脸怎么老是会脸红，真是越老越不害臊，虽然自己也没多老，可是对方是自己的弟弟，自己有什么好脸红的，真是的。
　　“哥哥，我们到了哦。”
　　凛风拉着凛潇下了车。“好美哦，父母葬在哪？”
　　凛潇四处张望，缺未曾发现四周有墓碑的地方。
　　“啊，这个，爹娘葬处，等会在去拉，哥哥饿了吧，醒来到现在哥哥可是什么都没吃呢，哥哥，我再这里有个小屋，哥哥跟我来。”
　　凛风带着凛潇回了小屋，早餐过后，凛风建议凛潇到处看看，凛潇也很欣然的答应了。看着凛潇开心，凛风心里暖意滋生，
　　“主子，火坛因碍于主子这教主之位，所以不敢有所动静，可是暗地却派了诸多杀手。”
　　“哼，不自量力，准备好祭坛，晚些我会将哥哥带去。”
　　“是主子。”
　　那人消失后，凛风神秘般的出现在凛潇的背后，着实吧凛潇吓了一大跳。
　　“你是变魔术的？！”
　　“魔术……是什么……”
　　凛风迷茫的望着哥哥，哥哥嘴里蹦出的词，好奇怪，难道这是异世的语言？
　　“啊，就是，诶呀，我也说不清啦，就是一种很神奇的本事，把不可能的事变成有可能的。”
　　“哦……”凛风若有所思的想着。

　　第五章

　　“风。”
　　凛潇哀怨的望着凌风，他带着自己已经快把这里逛遍了，可是始终为带自己去父母的坟地，这到底是什么意思嘛。
　　“哥哥，这里晚上的风景很美哦，哥哥，我们看日落好不好。”
　　凛风无奈，那里去找个墓给哥哥看呐，哎，早知道就说来郊游了……凛潇无奈的瞪着凌风，随地一坐，不想在走了，他好累，天渐渐变暗，圆月高挂，星空夺目，真的很美，很美，凛风搂着哥哥，凛潇与凛风所坐之处，燃起刺眼的光芒，脚下浮现出五芒星，凛潇紧张的望着凛风，凛风温柔的看着哥哥，看要来临了呢，凛风紧紧的搂着哥哥，微笑的站在五芒星的中心处。
　　“哥哥，我们永远不分开对不对，哥哥不会丢下我的对不对。”
　　凛风一脸坚定而渴望的眼神望着凛风。
　　“对，我永远不会离开你的，只是，这到底是怎么回事。”
　　凛潇有点气愤，感觉自己被骗了。
　　“哥哥，这是欢迎你回到我身边的仪式啊，呵呵，你可知道我真的真的好想你，两个分裂的灵魂无法感受到彼此，是多么的痛苦，我好想哥哥，可是哥哥却无法感受，唯有感受到极大的痛苦时，才会感受到彼此，哥哥，为了让你感受到我，我宁愿伤害自己，可是哥哥，我好想让你一直一直的感受到我，哥哥，这里好想你。”
　　凛风的手贴在凛潇的心脏处，那里，是他所向往的地方。凛潇从背后紧紧的抱着凛风，感受这他那微微颤抖的身体。只是，在他们紧紧相拥的那刻，一把利剑刺穿了他们的心脏，血从剑端流下，滴在五芒星上，五芒星的光芒照亮了四周，远远的，一个狰狞的男人，冷冷得笑着。
　　“死了，终于都死了。呵呵，死了就好了，你们都是妖怪，你们都该死，呵呵。”
　　那男人疯狂的笑着，只是下一刻，当他还未察觉时，便被五芒星的光芒刺穿了整个身体，身体被飘到高空，在重重落下，血覆盖了整个身体，周围又安静了，凛风笑着，幸福的笑着。
　　“呐，哥哥，如果，我死了，哥哥怎么办，哥哥，会陪我一起死吗，不要啦，哥哥死我会很伤心很伤心的。”
　　剑虽然穿透了彼此，却让彼此的心更近了些，似乎已经完全能感应到彼此的心了呢。凛潇紧紧的搂着凛风，不想放开了，他的心告诉他，这个人，他不想也不要放开。
　　“笨蛋，当然是，活着，想你。”
　　凛风的泪水流了下来，
　　“哥哥，谢谢你，我不会让你有事的，我们都要好好的活着。”
　　凛潇笑着，微微闭上了双眼，剑从他们的身体抽离，凛风抱起凛潇，舔了舔凛潇的嘴唇，
　　“呵呵，哥哥，仪式结束了，你能感应到我了吗，哥哥，我们的心和灵魂，如今都被释放了，都没有阻碍了呢，这样他们会很近很近呢，哥哥，没人能把我们分开了，谁都不能了，不能了!

　　第六章

　　“哥哥，醒醒，哥哥。“
　　凛风焦急的摇动着哥哥，自己虽然没什么事，可是哥哥却始终不醒，这可怎么办，诶呀，怎么办才好啊。凛风抱头哀嚎着。
　　“好吵。”
　　凛潇皱了皱眉，睁开双眼，突然想起他们不是被剑刺中了吗，难道只是梦，可是，自己被刺的地方还是隐隐作痛啊，这到底是怎么回事，脑海中好像浮现出一些被遗忘的记忆。凛潇若有所思的盯着凛风，仿佛想在他升上盯出一个窟窿，凛风被盯的毛骨悚然，不自在的耸了耸肩。
　　“哥哥，不要在这样看着我拉，很奇怪诶！”
　　“哼，别怪我没给你机会，把这一切给我交代清楚了！”
　　凛风摸了摸鼻子，笑得一脸欠扁样蹭到凛潇身边，却被凛潇一脚踹开。（凛潇--十足的受><）
　　“那个，好吧，就是啊，你回来的时候，我感受不到你啊，然后我调查了一下，才知道，原来那两个老家伙尽然把你和我之间的感应给封印了，然后我就想帮你解开封印啊，可是你知道啊，封印解开必须要……就是那天晚上发生的事，我知道你一定不会同意的，所以，所以。”
　　凛风害怕的望向哥哥，生怕他一生气再也不理自己了，哥哥面无表情，冷冷的看着凛风，凛风看的浑身发抖。
　　“昨天那个人也是你故意安排的？！”
　　“不，绝对不是，那个人只是个过客啦，他是上面派来阻止这个仪式的啦，如果能除去我们便更好，可是谁知的他会被五芒星反射的，死有余辜啦。”
　　凛潇望着凛风。“你有多少我不知道的事瞒着我，还有，为什么会有人阻止我们，我想，当初你和我说的那也是谎话吧，不要骗我，我能感觉的到。”
　　冷冷的话令凛风心惊，难道哥哥想起什么了，也是，哥哥的封印解开了，记忆就随之回来了，凛风无礼的自嘲了一下。
　　“如哥哥想的那样，我们火云族是火坛中权利最大的一族，也是唯一会玄术的家族，而玄术，只有家主才能修得，家族规定，必须由一人继位家主，若多一子，便流放去它世封其记忆，除去族谱之名，哥哥为长子，本由哥哥继承家主之位，可是，家族发现，哥哥未有任何修得玄术天赋。所以……”
　　凛潇紧蹙的双眉微微舒展，令凛风松了一口气。
　　“哥哥从小就一直疏远我，可是我一直在注视着哥哥，想要让哥哥看到我，眼里有我，可是哥哥的眼中都只有爹娘，从来都未有看过我，之有那心里传来的感受，让哥哥能感受到我的存在，能感受到哥哥在我的心里，可是，他们将你送走了，我再也感受不到哥哥了，好恐怖，我好害怕，哥哥会消失在我的世界，我不要，我努力的学习玄术，终于在我达到玄冥境界了（玄术分为，玄炙、玄中、玄冥、玄魄。玄魄为最高境界，至今未有人达到），终于可以把哥哥带回来了，可以帮哥哥去除身上的封印了。就算哥哥眼中没有我，不在乎我，我都不介意，可是我不要！不要哥哥的心里连那特殊的感应都没有，我不要不要！”
　　凛风的泪水早已浸湿了双手，凛潇无奈，紧紧的抱住颤抖的凛风。怀中的凛风一滞。只见凛潇温柔的拥着自己。
　　“傻瓜，我从来就没有不在乎你啊，只是当时我还太小，无法保护你，我知道，如果我多注意你的话，到时候我的离开，你会很伤心，所以我想一只疏远你，谁知道，你笨笨的一直在后面追随着我，真让我没办法，这些年你一定受了很多的苦吧。如今，虽然哥哥没有你那么厉害，但是，哥哥不会在让你孤单的一个人了，以后哥哥会一直在你身边。”
　　“哥哥。”
　　凛风在凛潇怀中哭了很久，他的心被温暖了，曾经一直害怕的事情被放下了，这次是真的，哥哥真的会在自己身边了，哥哥不会在抛弃自己了，他们不会在分开了，不会了，他会用他的力量，让哥哥永远的待在自己的身边，不会在让哥哥离开，谁也别想在让他们分开了！他发誓。

　　第七章

　　“哥哥，你能感受到吗，这里，有我，我好喜欢哥哥，哥哥的心都要是我的，我也是哥哥的，哥哥感受的到嘛，我们的灵魂在靠近，之间的阻碍没有了呢。”
　　凛风微笑的在凛潇怀里磨蹭着。凛潇微笑的搂着自己唯一的弟弟，自己不知道从什么时候开始，就偷偷的注视着风儿，也许是，傻傻的风儿一直跟在自己身后，让自己无法忽视吧，有风儿在自己身边，一切都很踏实，很舒服呢，自己的心早已经被他填的满满的，什么时候爱上了他，自己恐怕早已不知了吧，他的弟弟很可爱，也很迷人，（夜：><你们都长得那么像--他迷人，你更迷人。潇：滚！）
　　“哥哥会一直一直的宠我吗。”
　　凛潇宠溺的摸了摸风儿的头，微笑着。
　　“风儿，你是我此生最重要的人，不疼你疼谁呢。”
　　“哥哥，我好爱好爱你哦，哥哥，好久没有听哥哥这么叫我了，呜呜，哥哥，哥哥。”
　　“傻瓜，不哭，都那么大了，还哭，像什么样子。”
　　“嘻嘻”
　　凛风微笑的看着哥哥，然后将哥哥压在床上，吻了下去，眼睛泛着奸诈的光芒，凛潇被吻的晕乎乎的。脑子一片空白、
　　“那，哥哥，我的生辰快到了诶，哥哥有什么表示嘛。”
　　“这，我……”显然，凛潇还没完全清醒。凛风阴险一笑
　　“那，哥哥，我生日那天，要哥哥都听我的。”
　　“好。”刚说出口，凛潇就后悔了，看着凛风那阴险奸诈的笑容，凛潇算是彻底清醒了，刚刚那一吓，可是吓得不轻，现在又被盯的毛骨悚然，凛潇受不了的别过脸，不想看自己的弟弟，可是哪灼热的视线却从未离开……
　　看着凛风开心离去的背影，凛潇笑了，笑的很温柔，曾今为他所做的一切都值了不是吗，疼惜他，为他放下一切，曾今为他，穿上一身的伪装，以为，从此与他不会再见，没想到，我们还有相见的那一天，自己想都不敢想，如今成了现实，只是，这样的幸福能持续多久。天很蓝，没有污染，蓝得那么纯净，那么令人舒适，没有被污染的灰蒙，没有阴郁的气息，自由自在，无拘无束。凛潇望着天空，久久不得回神。
　　“哥哥，看什么呢，看的那么入神。”
　　凛风看着哥哥盯着天空痴迷的摸样，就嫉妒不已。
　　“额，呵呵，没什么，只是觉得天好蓝，自由自在的，很好。”
　　凛风微微邹眉，表情略带苦涩。
　　“哥哥，是觉得，风儿束缚哥哥了吗，哥哥觉得风儿是个累赘。所以哥哥想要离开风儿吗，想要丢掉风儿吗。”
　　凛潇无奈的笑了笑，拍了拍凛风。
　　“傻瓜，哥哥怎么会觉得 风儿是累赘呢，风儿那么可爱，哥哥怎么舍得丢下呢。”
　　“真的！？”
　　“哥哥我发4.”
　　凛风撇了眼哥哥。然后泄气哀怨的看着哥哥。
　　“哥哥变坏了。”
　　“呵呵，只有风儿开心就好了。”
　　“哥哥待风儿真好，哥哥，“
　　凛风搂着凛潇狠狠的亲了口，看着凛潇脸红气喘哪可爱的摸样，恨不得马上吃了他，不过现在还不是时候，来日方长，嘿嘿，凛潇头痛的看着一脸奸笑并且望着自己流口水的弟弟……这是他弟弟嘛--+怎么像只狼啊……

　　第八章

　　“哥哥，今天就穿这件衣服吧。”
　　邪邪的笑容扬起嘴角，凛潇看着床上的衣服嘴角止不住的抽搐着……这能穿吗，不，打死不穿，凛潇不漏痕迹的向衣服又远离一公尺，
　　“哥哥，不穿可是要惩罚的哦，哥哥说过，今天都要听我的哦，好啦不打扰哥哥换衣服了，吼吼，期待哦～”
　　看着凛风邪笑的走出去，凛潇着实抖了一下，穿是死，不穿也是死，逃吧，对，逃吧！心里不断呐喊着，凛潇隔空拿出一件斗篷披在身上，瞬间转移出了沁凛殿，（谁说他没有学玄术的天分，他一出生玄术就达到玄冥级别，为了保护自己的弟弟，故意克制自己的玄术，为的，只是自己的弟弟……只是，未曾想到，自己再回到这里的时候，好像被封印的力量早已突破了玄冥，到达玄魄的级别，在这国度，玄魄级别的也只有那几位德高望重的长老而已，若是被人发现自己的级别已经达到玄魄，怕是日后不得安宁，想想都后怕……）凛潇不担心自己这样子会被怀疑，因为，这个国度，像自己一样的装扮的法师有很多呢，凛潇逍遥的走在大街上，却不知道，凛风回到空无一人的房间里，那不气反笑的越发阴森的表情，一定后悔自己逃跑。不过，此时的凛潇真自由的欣赏着，这个繁华的国度。
　　自从年幼时的离开，就一直不曾再见着美丽的星空，这是属于自己的家园啊。从凛潇身旁插身而过的不是别人而是凛风，当凛潇庆幸自己未被发现的时候，手被抓住了，人被牢牢的锁在怀里。邪魅的声音犹如鬼魅般的响起，此时，凛潇的心里只想着3个字，那就是，完蛋了！
　　“呵呵，哥哥，还跑吗，哥哥，你想跑到哪里去呢，我的生日礼物……我可不会轻易的放过你，哥哥，你死定了！。“
　　凛风满意的看着怀里微微颤抖的哥哥，嘿嘿，美味的食物，你跑不掉了哦。
　　“你，你怎么找到我的！“
　　‘呵呵，哥哥难道忘记了吗，我们这里可是想通的呢，刚刚和哥哥插身而过时，哥哥身上的味道，还有灵魂深处的磨合，可是无法忽视的呢。“
　　凛潇认命般颓废的看了眼凛风，想挣脱凛风，可是无论自己如何挣扎都没有用，死定了，没救了，死定了，没救了……
　　“哥哥，很怕我吗，不用担心啦，我不忍心伤害你的哦，你可是我的宝贝哥哥，呵呵，哥哥，我们回家。“
　　被押回沁凛殿，凛潇望着衣服发愁，这种衣服，穿了和没穿有什么两样，还不如不穿呢，哼，要我穿，做梦！凛潇赌气的将衣服随意往地上一丢，躺会床上睡大觉了。
　　“哥哥，这样糟蹋衣服可是不对的哦，会被衣服惩罚的呢。”
　　凛潇铁青的脸瞪着凛风，这摸样，在凛风眼里霎时可爱。
　　“哥哥，真的不穿吗？”
　　“不穿！”
　　“那好，哥哥，不穿，我帮哥哥穿。”
　　“你，你要干什么！喂，住手啊！”
　　“哥哥很吵诶，嗯，果然这件衣服穿在哥哥身上很好看，不过等会还要脱下来，真是有些麻烦啊。”
　　凛潇早被羞的说不出话来了，只能狠狠的瞪这凛风表示不满，只是，这样却让凛风的欲望更强烈罢了。
　　“不要！，别这样，嗯！”
　　“呵呵，哥哥不乖哦，哥哥要拿出点做礼物的决心嘛，哥哥乖乖躺好，让我享用吧，嘿嘿。”
　　房内一片春光，清晨，凛风搂着凛潇才刚刚入睡，凛潇身上早已是无一处好的地方了，可见昨天战绩累累，凛潇醒来的第一件事，就是一脚把让自己下不了床的人从床上踢了下去，然后把头埋入被中，继续睡他的觉，被踢下床的人哀怨的望着床上的人一会，穿就上衣服出房了，听见关门声，凛潇钻出被子，刚刚那一踹，扯动他那可怜的部位，痛的他恨不得撕了那个狼弟弟才解恨，只是，一想到昨天，凛潇的脸又不自觉的红了起来，可是想到昨天那狼的不节制有气白了脸，这红白相间霎时精彩……

　　第九章

　　“主子，火坛那里决定对主子进行审判。”
　　黑袍人跪于凛风面前，凛风了然一笑。
　　“下去吧。”
　　“是”
　　呵呵，找知道会有这一天了，看来那帮老家伙按耐不住了，迫不及待的想把我拉下位啊，呵呵。
　　“风。”
　　凛潇从背后紧紧的搂住凛风，靠着凛风的背给予着彼此的温暖。
　　“风，是因为我，你才那么麻烦的是吗。”
　　“哥哥，你说什么呢，哥哥才不是我的麻烦，哥哥是最重要的，哥哥不要管那些老家伙，他们不能把我怎么样的。”
　　“风，我不会让他伤害你的，风，我能感受的到，你内心的不安，让我们一起面对好吗。”
　　“哥哥，放心，我们都不会有事的。”
　　凛风搂着凛潇瞬间移动到火坛，火坛随着他们的到来而越发深沉，气氛凝重，火坛位于一个地下，火坛的中心围坐着一些年迈的长老，那些人望着凛潇有鄙夷有不削，在他们眼中，弱者就该被流放。
　　“你是什么身份，竟敢踏入这如此神圣的地方。”
　　长老之首，不削的瞥了眼凛潇，在他眼中，凛潇只是个肮脏之人，
　　“慕长老，请你注意言词，他是我的哥哥，我的爱人，并不是什么龌龊之徒。”
　　“慕长老，虽然我已经不再高贵，可是，我也不是随便可以诋毁之人。”
　　凛潇被不削所激怒，他是谁，有谁敢在他面前露出不削，是他太久没有活动筋骨吗，是他太久没当老大，所以气势减弱了吗，呵呵，凛潇冷冷的向他们扫了一眼，我凛潇可不是那么好对付的人。凛潇身上散发出霸者的气息，此时的凛潇刻意释放自己玄皇的气势，（玄皇，很少人知道这个级别，玄皇，令人惧怕的级别，一直以传说的名义存在着）凛潇满意的看着长老惊讶与恐惧之色，他的力量每天都在提升，就在昨天，他的能力已经突破玄魄级别，到达玄皇级别，拥有玄皇级别者，已经可以拥有整个火坛了，因为以玄皇的实力，可以毁灭整个火坛。
　　“呵呵，请问，你们是要审判我们嘛，你们如今又有何资格来审判我们！。”
　　“你，你怎会拥有如此力量，不可能，怎么可能。”
　　众长老无法相信眼前那个令他们不削的少年，尽然拥有那么可怕的力量。凛潇笑了，这才只是开始，他的力量，还在源源不断的上升，凛风看着自己的哥哥，自己的哥哥如此耀眼，深深吸引着自己，哥哥永远都是那么厉害，凛潇不漏痕迹的敲了下在旁边犯花痴的弟弟，没看见他那口水快滴到地上了吗。
　　“哼，不可能，怎么会不可能，我不就站在你们面前，我的力量远远不止于此，望你们自己斟酌，既然你们如今已无法审判我们，那么我们就先行告辞，哼。”
　　凛潇快速拉着凛风消失在火坛，回到沁凛殿，凛潇狠狠的瞪这凛风，凛风却只是无奈的笑着。
　　“哥哥，不要气了，好不好，哥哥我不是有意的嘛，谁叫哥哥那时好厉害，我最爱的哥哥，是最厉害的。”
　　“你啊，就一张嘴贫的。”
　　凛风一脸笑嘻嘻的跑到凛潇面前，边帮凛潇按摩，边吃豆腐，凛潇无奈只能瞪着凛风出气。

　　第十章

　　“这小子别以为自己有如此强势的力量就可以为所欲为，哼，看来，我们必须请魄大人出面了。“
　　“可是！，那位大人……”
　　“好了，不用可是了，我想，魄大人应该不会降罪于我们的。”
　　（火坛创始人火炎，被称之为幽冥鬼皇，冥界主宰者，为冥界隐术至高者，追随其左右的为，魄、魂两位大人。冥界隐术为：冥隐、冥玄、冥神、冥皇，魄与魂二者皆为冥玄，）
　　“可恶，那些老头到底是想怎么样！哼，我现在就去让他们去学会永远的沉默！”
　　凛潇瞬间移动到凛风面前，阻拦了凛风的去路。
　　“风，你冷静点，看他们能玩出什么花样，他们虽然很讨厌，但是毕竟是长老，不能那么做。”
　　“可是，他们想要伤害你！”
　　“他们想伤害我，也得要有那个能力。那个一向冷静的凛风去哪了，好啦，晚些我们去看看他们准备怎么对付我们。”
　　凛潇拉着凛风回到屋内，静静的等待着夜幕降临。
　　黑夜，凛风与凛潇被请到火坛圣地，圣地的中心，五芒星散发着耀眼的光芒，长老们跪在地上，光芒褪去，站在圣地中心的是位冷酷的男子，脸上没有任何的笑容，眼神直直的盯着凛潇。
　　“你们找我来何事。”
　　“魄大人，我们是不得以才召唤魄大人的，只是，那不洁之人，应该被流放异世，可我们能力有限，所以，请大人帮忙。”
　　“哼，你们真是没用的废物！尽然敢对鬼皇如此不敬，留你们何用。”
　　眼中流露出得杀气，令在场的长老们，心惊胆颤，他们不知道自己做错了什么。魄来到凛潇的面前，凛风一脸戒备的瞪着魄，而魄，却面向凛潇，单膝跪地。
　　“属下拜见主公，主公，属下终于找到您了。”
　　“喂，你说什么呢，什么主公不主公的，哥哥就是哥哥，哥哥不是你什么主公。”
　　凛风瞪着魄，不让魄靠近一步，凛潇却走到魄的面前，将魄扶了起来。
　　“好久不见，魄，魂还好吗。”
　　“回主公，魄很好，主公，那些人对主公不敬，不能在留在这世上了。”
　　“呵，不用了，我想他们应该不会在那么放肆了，就放了他们吧。”
　　“一切，都听主公安排，属下现行告退。”
　　“好。”
　　看着魄消失，众长老都松了一口气，这个人竟然是幽冥鬼皇，怎么可能，太不可置信了。凛潇不想在这里多待一分钟了，拉着凛风消失在圣坛。
　　“哥哥！你竟然是幽冥鬼皇，太过分了，竟然都不告诉我。”
　　“风儿，别生气嘛，我也不是有意瞒着你的啊，我也是见到魄的那一刻，才想起了一点点关于幽冥鬼皇的事啊，更何况我现在的力量和记忆还没有完全恢复。”
　　“那，哥哥会不会等记忆都恢复了，就离开我了。”
　　“傻瓜，怎么会呢，我永远不会离开你。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　凛风抱着哥哥，幸福的笑了，哥哥不会离开他，只是，若是当哥哥发现他是……哥哥会不会就这样离开自己，不要，不要让哥哥发现自己的身份，不要！

　　第十一章

　　梦中，那个和自己一模一样的人，正哀伤的望着自己，额应该是鬼皇火炎，火炎如此高傲，可是为什么眼中有的只是愤恨，与怒火，还有那，那是绝望，而那个被称为魔尊的人，为什么他好像很痛苦，很无奈，自己的心好痛，
　　从梦中醒来，已是满头大汗，凛风看着自己的哥哥，不由得心颤了一下，哥哥那抹神色，自己又怎么会忘记呢，当初，就是这个神色，绝望，憎恨，然后从我身边消失，投入那轮回之中，凛风不敢在想下去了，将凛潇紧紧的搂在怀中，生怕再次失去，当初那恐怖的回忆浮现在眼前。
　　在魔殿里。哥哥火炎冷淡的看着自己，眼中是那抹不去恨与绝望，哥哥自嘲的笑着。令身为魔尊的自己心疼不已，却又无法靠近的去拥抱他，他想抱着他，告诉他，那只是因为自己太爱他了，不想失去他，欺骗他，占有他，甚至禁锢他，那都只是想永远的留住他啊，从他出现在这个世界上得时候，就注定为一人倾倒，为一人而活，那就是他的哥哥，他的火炎，那是他的，看到他站在高峰，那种飘渺，那种无法触碰的样子，犹如神座下的天使那般神圣不可侵犯，可是，他却好想折断他的双翼，把他禁锢在他的身边，不然他飞离自己的身边，然而他也这样做了，他错过了他的爱，他只得到了他的恨，即使折断他的双翼，他也想用他的双手爬离自己，他真的有那么的讨厌自己吗，是自己做错了嘛，自己只是爱着他啊，他想通了。虽然，他得不到他的爱，哪怕让他恨也好，只要让他心中有他，他便满足了，
　　“冷翼，曾经我想过，即使有千千万万个不能在一起的理由，哪怕我们是亲兄弟，但是，我也不想放弃，放弃爱你，可是，你却欺骗了我，如此的对待我，我好羡慕那些普通的人类，他们总是可以记住那些往往不该记住的事物，却忘记最终于最不能忘记的事，或者说，他们只是，记住了他们所想要记住的东西。可惜我不能，我无法忘记，你对我所做的一切，我好恨你！”
　　“哥哥，我爱你，我知道自己已经失去了让你爱我的资格，不过，即使你恨我，我也很满足了，因为，你的心里有我。”
　　火炎从愤怒憎恨转为冷笑，令冷翼惊恐，冷翼想要靠前，却被火炎挡了回去。
　　“呵呵，冷翼，我想到报复你的办法了，呵呵，那就是，去当一个人类，当一个选择遗忘你的人，不在想起，不在出现在你的世界，消失在你的面前，呵呵。”
　　“不！不要，哥哥，不要这么残忍的对待我！”
　　“呵，残忍，有你对我的残忍吗，呵呵，看到你害怕的样子，让我好痛快，呵呵。”
　　地面出现一个漩涡，火炎绝望的笑着，然后纵身跳入漩涡之中，冷翼惊慌的挣脱束缚，随着火炎一起跳入这轮回的漩涡之中，哥哥，如果这世我伤你太深，希望来世，我能用另一种方式去爱你，也让你爱我，哥哥，我们无法逃离这命运，我们是双生子，分裂的灵魂，无论如何都无法割舍彼此啊，我会找到你，我们能感受到彼此不是吗，哥哥，下一次，我不会在让你想今天一样，从我身边逃开，我要让哥哥永远的记住我。
　　“凛风，凛风，你怎么了！”
　　看着哥哥的神色早已变成焦急的摸样，凛风微笑的蹭蹭凛潇的脖子。
　　“哥哥，没事，只是想起了些往事，哥哥，不要离开我，哪怕我做错了什么，也不要离开我，不要再消失在我的眼前，不要忘了我！”
　　“怎么了，你做错了什么吗。”
　　“哥哥，答应我！。”
　　“好，哥哥答应你，无论如何，我都会永远的在你身边，不会忘记你。”
　　“谢谢哥哥，哥哥，我爱你，爱你爱到好害怕伤害你。”
　　“傻瓜。”
　　凛潇被凛风搂在怀里，凛潇的记忆越来越清晰，只是，他刻意的想要去忽视，毕竟他知道那些回忆很不好，他不想去想起，不想……

　　第十二章

　　幽冥鬼皇火炎，与魔尊冷翼，皆源于远古魔神幻化而成，他们本是同体，却被分成2人，2人的命运紧紧相连，相生相息，也许这一开始就注定了，无法改变。他们注定同生，命运相连，自魔神幻化，他们的命运就注定了，灵魂的分裂，当灵魂合一的时候，也就是魔神重新回到这个世界的时候。
　　凛潇的记忆已经恢复的七七八八了，眼看着自己的弟弟，却心痛不已，自己到底该如何去面对，曾经自己许下诺言不再想起他的一切，不愿再出现在他的面前，可是命运真是可笑啊，想躲，可是却又能躲到哪去呢。
　　“哥哥，想什么呢，那么出神。”
　　看着凛风那可爱天真的模样，自己的心很痛，却又感觉到可笑，这是何苦呢，曾经那么的伤害自己，如今却又……
　　“弟弟，为何如此。”
　　“哥哥，我不明白。”
　　凛潇无奈的苦笑着，凛风的心很不安，哥哥发现了什么吗，还是说哥哥想起来了……
　　“曾经那样的对我，如今却又，冷翼，我真是越来越看不透你了！。”
　　凛风跌倒在地，自己早就知道会有怎么一天，只是，只是没想到，会那么的快，凛风满脸泪水，无助，看的令凛潇心疼，毕竟那是发生在火炎与冷翼的身上啊。
　　“哥哥，你想要我离开，我会离开，只是哥哥答应我，不要在忘记我了好不好……”
　　看着凛风那绝望又惊恐的摸样，凛潇扑哧一声笑了出来，凛潇拉起受惊的凛风。
　　“傻瓜，这又是何苦呢，既然那是火炎与冷翼之间的事，你又何苦自揽上身呢。”
　　“哥哥，哥哥的意思是……”
　　“是什么是啊，我饿了，快给我去弄吃的，不然哼！”
　　“好好，哥哥，我给哥哥弄吃的去，哥哥等我。”
　　凛风突然心情放松了许多，自己心中的石头终于放下了，他终于不用在担心了，哥哥不在怪罪自己了，太好了。凛潇看着凛风离去的背影，欣慰的笑了，火炎，这世，我可比你好呢，至少，我们爱得没有阻碍，爱的不用担心一切，也不用那样不敢面对自己的心，自己的爱。为什么给自己那么多的束缚，为什么就不能活的轻松点。我不会学你，我会把握自己的一切，不会让自己在走你的路，我是我，我是凛潇不是火炎。
　　“哥哥，我，之前都是我的错，是我，哥哥原谅我，我真的很开心……”
　　“傻瓜，那都过去了，我是凛潇，而你是凛风，不要走火炎和冷翼的路，我们和他不同，明白吗。”
　　“哥，对我真好。”
　　‘傻瓜，不对你好要对谁好呢。”
　　凛风握着凛潇的手，感受着，这一刻的真实，这一刻，他真的很幸福，曾经以为再也不会感受到这种幸福了，他不曾想到，自己想要的幸福，尽然真的实现了，自己所爱的人，真的接受了自己，可是为什么，为什么自己却感觉到不安……
　　“风，不要多想了，让我们一起去面对接下来发生的一切，我们不会分开，我们会永远的在一起，任何事都会化解的，不用太担心。”

　　第十三章

　　“主公，尊上，属下有事禀报。”
　　“额，魄，何必那么见外呢，我都把你们当兄弟般看待啊，何必这么见外呢。”
　　“是的，主公。”
　　“啊，对了，你说的事是什么事。”
　　“是羽帝，他知道了主公与尊上的事，所以肆虐魔界，想逼迫主公与尊上出现。”
　　“靠！他怎么那么烦啊，从以前就跟他说了很多遍了，魔神已经死了，不会在出现了，他还死缠着我们有意思嘛。”
　　“风，不要怎么说，他也很可怜啊，毕竟他是如此的爱恋着魔神。”
　　“主公，尊上，该怎么办，我想羽帝马上会攻打火坛了。”
　　“哎，看来躲是躲不了了，风，我们还是回魔界吧，好好的和羽帝谈谈了。”
　　“嗯。”
　　“魄，你通知魂，我们明天出发会魔界。”
　　“是，主公，属下这就去安排。”
　　凛风凛潇来到魔界的时候，魔界已经混乱不堪，看来这次羽帝是下了狠命的攻打魔界了。凛风双眉紧蹙，他的子民被这样的攻打掠杀，他早晚要去找那个羽帝好好的算算这笔账，凛潇看着这里的惨象，若是发生在火坛，真是无法想象，火坛一定会毁灭的。废墟中，突然四周诡异的安静起来，一直朱雀盘旋在天空上，凛风与凛潇同时感应到，将会又不好的事发生，一道雷劈向他们，果然没错，是他来了，那个一直令他们讨厌的人。残，那个羽帝身边的爪牙，那个小人，对火炎一直有着非分之想的小人！凛风看见他就想扁他。
　　“呵呵，火炎，冷翼，我们好久不见，炎，你还是那么的美，那么的耀眼。”
　　“火炎与冷翼早已投入轮回之中，世上再没有火炎与冷翼了，如今有的只是，凛潇与凛风。”
　　“呵呵，好吧，潇，你还是那样没有变，还是那样的让人心动。”
　　“喂！够了，不许调戏我哥，你这个恶心的家伙离哥远点。”
　　“呵，凛风，你以为你有资格让我远离潇吗，哼，今天我就是来带走潇的。”
　　“哼，你做梦，有我在，你休想动哥一下。”
　　不顾凛潇的阻拦，凛风飞上天去，残阴狠的笑着，周围泛起蓝色火光，齐齐射向凛风，凛风在心底咒骂着。凛潇在下面看的心惊，凛风有危险，凛潇不顾危险，冲到凛风面前，以幽冥鬼火抵挡着残的蓝色火焰，只是，火焰燃烧殆尽，凛潇也随之倒在凛风的怀中，刚刚恢复的力量，还未成熟，却有如此运用，受不了而晕了过去，凛风心疼不已的看着凛潇，这点火虽然会让他受点痛，但也不会致命，何苦那么傻去挡呢。
　　“魄，魂，你们将凛潇好好的看住，不要让别人伤着。”
　　凛风将凛潇交给了魄与魂，这次，他不会在轻易中招了，是他，害凛潇受伤的，可恶。
　　“是尊上。”
　　“呵呵，潇还是那样，爱逞强呐，呵呵，不过，我喜欢。”
　　“呸，你更不就不配去喜欢他，你这个自私自利的人，懂得什么是爱吗。”
　　“哼，我懂不懂，自然不用你管。”
　　凛风皱眉，许久未见，残的力量增加不少，自己的力量还未完全恢复，如今一战，恐怕，必须得拼一拼了，凛风闭起双眼，背后化出一双黑色羽翼，将羽翼幻化出无数利剑刺向残，利剑瞬间幻化成地狱之火，在残身上燃起，无法抵挡。
　　“算你狠，想不到，你的力量尽然能幻化至此，哼，我们会很快再见的。”
　　当残消失的那刻，凛风的羽翼消失了，从天空中掉落下来，他力量恐怕是消耗殆尽了。

　　第十四章

　　当凛潇醒来的那一刻，发现身边少了一个人，那个令他在梦中惊醒的人。
　　“魄，魂，风呢，为什么风不在这，风呢，告诉我，风在哪！”
　　“主上，冷静，尊上，他，他因为用尽力量所以导致现在昏迷未醒，并且力量殆尽了，恐怕。”
　　“恐怕什么，不会的，风不会有事的，他在哪，我要去看他。”
　　“在隔壁”
　　凛潇推开魄与魂，勉强支撑着自己的身体，走到隔壁，打开门，风正苍白的脸色躺在那冰冷的床上，身上没有任何的温度，只有哪微弱的心跳。那是他的风吗，风好憔悴，好虚弱。
　　“风，醒醒，风，睁开眼睛看看我好吗，风。“
　　泪水划过脸颊，滴落在凛风的脸上，一双手搭在凛潇的肩上，给予这安慰。
　　“没事的，尊上一定可以醒来的，更何况尊上那么的爱你，怎么会把你一人丢在世上呢，这是尊上的劫难，尊上一定可以度过的。”
　　“尊一定会没事的。”
　　凛潇看着凛风那沉沉的睡脸，心好沉，好像沉到深底般，无形的压力压迫着他，他快要喘不过气来了，眼前一黑，他虚弱的倒在了凛风的身上。
　　“主上，主上！”
　　魂与魄将主上抱回床上，让主上好好的休息，便离开了，安静的屋子里，出现了一个黑影，转眼间，屋里更静了，床上的人也早已失去踪影了……
　　凛潇再次醒来，发现这里尽然不是自己熟悉的环境，自己正□着躺在被子之中，门打开了，羽一脸嗤笑不削的看着凛潇。
　　“哼，我原以为你有什么了不起的，呵，不过，答应了把你完整的交给残，我自然是不会动你，不过我还真想知道为什么那么多人为了你，宁愿放弃一切啊，哈哈。”
　　凛潇狠狠的瞪着他，他发现自己动不了了，应该是被禁锢住了，凛潇愤恨的想着。羽消失在门口，取而代之的是残，残一步步的走向凛潇，却让凛潇害怕起来。
　　“你是在怕我吗，为什么要怕我。”
　　“你不要动我，别让我恨你！”
　　“呵，恨我，那也总比你心里没有我的好，你说不是吗。”
　　残走到凛潇的面前，微笑的抚摸着凛潇的脸颊。
　　“你还是如此的美，令我着迷，为什么要选择他呢，我哪里比不上他～！”
　　“你哪里都比不上他，你若动我，风不会放过你的！”
　　“哼，他好像在昏迷吧，他自己都自顾不暇了，还怎么来管我，哼，我一定要得到你，哪怕毁了你！”
　　房中，魂看到空空的床上未有主上的身影的时候，惊慌了，主上不见了，是谁将主上掳走了，如今虚弱的主上不是他们的对手啊，魂在魄的怀里哭泣着，都是自己的疏忽，才导致主上的消失，现在尊上这般，主上有消失了，他们该怎么办。凛风微睁双眼，从床上坐起，魂兴奋的擦干泪水.
　　“尊上醒了！”
　　凛风望了眼凛潇那空空的床，便消失在魂与魄的眼前。
　　“这次的劫难看是过了，尊上应该恢复了以前的力量。”
　　“才没有，尊上比以前更利害了才是！”
　　“希望尊上能将主上带回来。”
　　残啃咬这凛潇那□诱人的身躯，凛潇紧闭双眼，念着的，只是凛风，
　　“你叫他也没有用，他不会出现在你面前的！”
　　窗边，闪过一个身影，残被狠狠的甩了出去。
　　“我的人，谁都没资格动”
　　“你，你！”
　　“风，呜呜……风”
　　凛风紧紧的搂着虚弱的风。
　　“潇，你的一切，由我守护。”
　　凛风燃起火焰将残燃烧殆尽，凛风抱着凛潇回到了屋里，魂与魄自觉的退出了房间，把门关上。
　　“风，你变得更强了。”
　　“只有这样，才能完完全全的保护你啊。”
　　“我不要你有事。”
　　“我不会有事的，因为我会守护你生生世世。”

　　最终章

　　“残，你真是如此的脆弱，不堪一击啊。”
　　“我……”
　　“哼，你什么你，要不是看在你有利用价值，我何须将你救回。”
　　“谢，羽大人的救命之恩。”
　　“哼，没事就下去吧！”
　　看着残消失，羽嘴角浮现狰狞的笑容：呵呵，你以为你是谁，你有何资格能触碰这属于魔神大人的身体。魔神大人就快苏醒了，呵，没人能够阻挡我的计划！
　　“哥哥，不在休息一会吗。”
　　凛风扶起虚弱的凛潇，凛潇微笑的看着凛风，他真的很幸福呢，他可以失去所有的一切，但是，只要有他就足够了。
　　“我没事的，风，有你真好。”
　　“傻瓜，说什么呢，我会永远永远的和你在一起。”
　　微风吹拂这外面的草地，仰望无边无际的天边，享受着春风般的沐浴，至少，凛风的心好不安，感觉身边的一切都会随之消失，他，好害怕，害怕他唯一的挚爱，唯一的亲人会突然间的消失，突然间的清醒过来，发现这些只不过是那一场梦，梦醒了，什么都不见了。
　　“哥哥，在想什么呢，想的那么出神，哥哥不要想那些有的没得啦，哥哥只要看着我，想着我就行了，其他的就由我来替哥哥分担吧。”
　　“风，谢谢你，若是没有你，我该怎么办。”
　　“哥哥！哥哥不是说过吗，没有了我，哥哥也会好好的活着，不是嘛。”
　　“风，会离开我吗……”
　　凛潇的脸色越发苍白了，吓得凛风紧紧抱着凛潇。后悔自己的那些话了，只是……
　　“哥哥，不会的，我不会离开哥哥的，哥哥不要露出被抛弃的表情啦，我永远不会丢下哥哥的。”
　　“不要离开我，不要离开，不要……”
　　凛风紧紧的搂着微微颤抖的凛潇。哥哥，我不会离开你的。我会好好的保护你。
　　“主上，尊上，羽帝，请你们去冥洞一聚。说是送你们一份贺礼。”
　　“风，不要去好不好，有不好的预感，我怕……”
　　“乖，没事的，我相信他们奈何不了我们的。”
　　凛风带着凛潇来到冥洞，冥洞是个死火山，山口露天，若是来观光到是不错，只是，神经再大条想必也没那心情看风景了，凛风和凛潇站在洞中心，四周的烛火亮了起来，羽帝从天而降，出现在了他们的面前。
　　“呵呵，你们的胆量很大呢，还正是敢来赴宴啊，呵呵，不过好戏已经开始了，呵呵。”
　　凛风凛潇看向脚下的东西，无奈的笑了笑，为什么他们和这个该死的五芒星那么有缘，永远都摆脱不了这东西啊。
　　“潇！小心“
　　“风！”
　　凛风推开了凛潇，自己却被残的执念和五芒星的光芒刺穿了身体。凛风哀伤的爬到凛风的面前，他无法想象这些事发生的如此之快，只是短短的时间凛风变成了这样，怎么会，怎么会变成这样，泪水滴落在凛风的脸上。
　　“哥哥，不要哭，哥哥，答应我，要好好的活下去，想我。哥哥，我死了，不用为我伤心，我的肉体死了，可是我的灵魂却与你的灵魂融合了，我会永远的在你的这里。我不会消失的，所以，哥哥不要为我太伤心，我会一直在哥哥的身边。”
　　凛风的手虚弱的抚摸上凛潇心脏处，静静的，笑着，闭上了那再也不会张开的双眸。凛潇止住了哭泣楞楞的抱着凛风的身体，渐渐的凛风的身体化为一道光芒进入了凛潇的心脏处，呵呵，灵魂完整了，心完整了，而他却不完整了，他的风，不见了。
　　“啊！”
　　凛潇痛苦的嘶吼着，仿佛用尽了全力。羽紧紧的抱住了凛潇。
　　“我的魔神大人，您终于回到我的身边了，太好了。”
　　“为什么，为什么要如此，为什么！。”
　　“魔神大人，这都是为了您啊，为了您的重生啊！”
　　“谎言，都是谎言，全部都是谎言，呵呵，我曾一直想看清，你的心到底是什么颜色。”
　　羽惊恐的看着魔神大人，魔神大人无情的刺穿了羽帝的心脏，手上沾满了他的血，他的心在魔神的手上化为了一滩血水。魔神自嘲的笑着。
　　“直到现在，我还是看不清，你的心，到底是什么颜色，呵呵。”
　　“主上……还好吗，尊上他……”
　　当魂与魄感到的时候，已经是一片狼藉，凛潇失魂落魄的看着天空，眼神空洞而绝望。
　　“呵呵，只是，梦醒了，罢了。”
　　“主上！”
　　看着凛潇的离去，魄拉住了魂，无奈的叹了口气。
　　“如果梦想让你无法生存，是放弃梦想活下去，还是，用最后的生命去拥抱梦想呢”
　　“什么意思。”
　　“意思就是，让主上静静吧。”
　　“主上他……”
　　凛潇摸着自己的心，笑了，笑的很甜很孤寂。
　　“你说，你会一直在我的身边，为什么我还是没有找到你，你到底在哪，为什么……我会找到你的吧……”
　　双生子，是分裂的灵魂，无论如何都不会割舍对方，不管相距多远，都会真实的感受对方的存在，对吗，凛风为什么不回答我……