《狗狗记事》

更新日期:2011-08-14 15:26:07

作者:夭卡

简介:――艾丽丝？唉？那可是梦游仙境的艾丽丝？还是染血黑兔艾丽丝？
――不，都不是，艾丽丝是我们家的一只狗狗而已......
――哦，这样哎，那要讲可爱宠物的故事喽？
――呃，准确地说，那不是宠物......
           

第一章 普通高中生萧远晋

  　　高中生涯的确是一段辛苦的日子，从早上六点开始的早自习到晚上九点结束的晚自习，那些十几岁的孩子似乎永远处于睡眠不足的状态，如果是枯燥乏味的数学课或物理课，倒在课桌上流着口水呈昏厥状的人还真是蔚为壮观，老师用来砸周公的粉笔都不够用了，索性视而不见，只当对着散发着困意的空气讲解好了，XYZ,XYZ…….
　　但是放学铃一响气氛马上就不一样了，每个人都仿佛被打了一针强心剂般瞪起眼来，舒活舒活筋骨，对着镜子抹抹头发，收拾笔袋和钱夹，发短信约某人在哪个楼梯口见面，更有某些如坐针毡的家伙将一条腿摆在桌外呈弹跳状，只待老师一声令下就飞出教室，飞向食堂或操场。
　　捏着粉笔的数学老师明显不悦起来，什么吗，明明还在上课，这帮家伙真不给面子，好歹要讲完这道题吧，讲了一半的话下节课还得重复岂不是麻烦，于是老师顶着楼上楼下隔壁前隔壁后的桌腿晃动人腿跑动所制造出来的地震一般的音响效果，配合着本班同学擂桌子跺脚吹口哨打响指的交响乐，坚持不懈地讲完了那道题，方才心安理得地说了下课（虽然第二天上课时他又把该题重讲了一遍，因为他觉得昨天下课时讲得太仓促了，怕同学们没有听懂，教师的职业道德使他很是忐忑不安……话说高中的老师还真是敬职敬业兢兢业业……）
　　眨眼的功夫教室里已经寥寥无几，落了一身粉笔面的老师一面拍打着衣服，一面折服学生们的速度之快。
　　萧远晋拿了车钥匙直奔自行车区去了，利落地开锁，刚要骑上走人，车后座被人硬生生拽住了，有些恼火地回头，望见一张笑嘻嘻的脸。
　　齐俊启你干嘛呢？
　　校园内禁止骑车。
　　萧远晋翻了个白眼说关你屁事。
　　齐俊启仿佛没有看见那个失礼的白眼，依旧笑着说，我好歹是个纪律委员。
　　萧远晋冷笑一声怪声怪气说，哦呀，原来是纪律委员，怎么样，要罚款吗？
　　那倒不必，陪本大爷去踢场球就好了，听说你球技不错。
　　萧远晋差点跌下自行车，说开什么玩笑，纪律委员还真是闲，我没工夫陪白痴玩。
　　又有几个男生聚拢过来拉住萧远晋说，不就踢个球吗，看得起你才叫你呢，你狂什么呀。喂――
　　趁他们一松懈，萧远晋立刻骑出好远去，众人骂道，臭小子张狂劲啊，急着回家奔丧啊！
　　挤在一边的小个子西西低声笑道，他急着去接艾丽丝呢。
　　
　　

           

第二章 谁欺负你了，艾丽丝？

  　　正值下班高峰路上堵得厉害，路边的小摊在争分夺秒地做着生意，摊位几乎摆到了路中央，各种油炸的食物滋滋冒着油气和烟气，拥挤的车流人流，不绝于耳的喇叭声铃铛声，这条肮脏的街道真是令人厌恶啊。可是你却不得不从这里经过。
　　萧远晋皱了老久的眉头，一咬牙扛起自行车从空隙中艰难往前挤，等一下其实也无所谓了，堵车这种事每天都会有的，每次都抱怨的话岂不要累死，最好的办法就是静静得等好了，可是已经耽搁了不少时间了，去晚了一会的话那家伙又该哭鼻子了吧。
　　切。
　　恨恨地咬咬牙，不顾周围人群的抗议声扛着自行车奋力冲了出去。
　　真是的，明明晚上还要上课，为了接那个死小鬼还得跑回家一趟，害得我连场球都没的踢，自己受憋屈不说，还和兄弟们生疏了，说我脱离集体，哼，我愿意啊，你去给个小鬼当两天保姆试试。
　　来到四小，不禁心下一沉，校园里已是空空荡荡，跑去小艾所在的班级看，教室已经锁门了，去问传达室的张大爷乔小艾不在这里吗？
　　张大爷说没有来过呢，我还以为你已经把他接走了。
　　幸好小学的校园比较小，转了不多会儿就在一栋教学楼的台阶上发现了蜷缩着的小艾，虽然脸埋到膝盖里去了，可是那招牌似的两只狗耳朵小辫，不是乔小艾还能是谁。
　　切，不乖乖地等在传达室，跑这么个偏僻地来坐着，害我好找，不禁恼火道，喂，谁让你呆在这……，
　　乔小艾从膝盖里抬起头来，满脸的泪水在夕阳的映衬下闪闪发光，半张着嘴打嗝似地不时抽噎一下，盯着萧远晋怒气冲冲的脸露出既委屈又惊喜的神情。
　　哥哥……
　　萧远晋不禁心软下来，方才还狰狞的脸也变得柔和，伸手摸摸小艾的头，微笑着说，谁欺负你了，艾丽丝？
　　
　　因为被遗弃怕了，迟到的一点点也会以为那个人又要不要我了……可是我们不是说好了吗，从今天开始，艾丽丝要做萧远晋的狗狗，萧远晋要成为艾丽丝的哥哥，谁也不许反悔，打勾勾……
　　
　　

           

第三章 哥哥你能留下来陪我么

  　　同学们都奇怪萧远晋你的车筐是不是太大了点，你不觉得它跟车身很不成比例吗？
　　萧远晋想是啊，如果只是用来盛两本书的话的确是嫌大了点，可是要用来装下一只不大不小的狗狗的话就只是刚刚好。
　　此时的乔小艾正坐在车筐里，两只手扳着筐沿，开心地左顾右盼，叽叽喳喳不知说些什么，圆圆的脸蛋被泪水涂花了，可能还拿自己的小脏手抹脸了，蹭上几道泥痕。
　　切，不是你哭的时候了，萧远晋恨恨地想，小孩子还真是善变，喂――你也稍微给我给我安分点，本来车头就偏重了，还晃来晃去撞了别赖我啊。
　　然后听见讨厌小孩的声音说，我要吃雪糕。
　　萧远晋不知道该向谁翻白眼，没好气地说，回家吃饭了，吃什么雪糕！
　　小艾坚持不懈地喊着，我要吃雪糕！
　　萧远晋骂道，死小鬼，哪里有钱给你买雪糕啊，再不老实点把你扔下去啊。
　　之后终于不再叫喊了。车头晃得也没那么厉害了，堵车也缓解了，萧远晋也没有那么暴躁了，一路上变得安安静静，连路边小贩的吆喝声也变得悦耳了。
　　萧远晋的家住在老城的工业区，在工厂内直接建的职工宿舍楼，外面一片嘈杂。骑车拐上一个小陡坡，之后是铺着石板的狭长弄堂，石板年久松动，车轮辗过，咕咚咕咚响一路，坐在路边不知捡着什么的大妈应声抬头，笑眯眯说，哟，小远回来了。
　　啊。
　　萧远晋含混地应一声，真是的，和大妈有什么好说的，偏偏喜欢和他搭话。
　　把车停在楼栋里，把小艾从车筐里抱出来放在地上，书包塞给他，语气很不友好地说先上楼去。
　　小艾抱着书包转头就走，萧远晋突然一把抓住他胳膊扳过脸来，不禁又咬牙切齿了一阵，死小鬼不会是又哭了吧，不就是一根雪糕嘛，不吃能死啊，这么一把鼻涕一把泪的回家，又好说我欺负他呢。
　　拽过小艾，拿校服的衣角粗暴地给他擦脸，说，我服了你了行不行，你给我消停会行不行，以后再哭成这样子我可不去接你啊，你就和传达室那老头一起过夜吧，好了，上楼去，喂，你再敢掉一滴泪试试……
　　上楼开门，爸妈并不在家，莫名地松了口气，随即又皱皱眉头，刚才忘了在路边买点吃的，冰箱里倒是有些东西可是小艾肠胃不好凉东西又不能吃，懒得去给他温热，小孩子真是麻烦，放了学就又要吃饭，随便吃点还会拉肚子…..
　　萧远晋正扶着冰箱门犯愁，小艾突然轻轻拽拽他衣角，小声地说，呐，其实……其实我不是很饿……
　　萧远晋一时有些怔，不知所措地问，是吗，不是很饿啊，唉，这样最好了，我估计爸妈快回来了……明明说好今天早回来的啊，等他们回家做点好吃的再吃吧，哈哈，太好了那就……呃，那，你没有作业是吧，那去看电视吧，快放动画片了吧，呐，哥哥给你打开电视机……
　　突然有种心虚般的放松与高兴，关上冰箱门去客厅把电视打开，小艾尾随走进来，看着在调台的萧远晋，鼓起勇气说，哥哥今晚可以在家陪我看动画片吗？
　　萧远晋失笑说，开什么玩笑，我还要上晚自习呢。
　　小艾说，不看动画片看别的也行啊，哥哥喜欢看体育新闻吧？
　　这不是重点好不好，就算我想看电视我也得去上自习啊，你以为高中像小学那么轻松啊，连作业都没有，真是的，你知道我的作业有多多吗？光试卷就一大摞呢。
　　小艾锲而不舍地说，作业的话，可以在家里写吧。
　　萧远晋不禁上火，说，不是跟你说了吗，你以为我愿意上晚自习啊，学校规定啊，不去要记过啊，烦死了给你，光去接你就浪费了那么多时间，我快迟到了啊，真是的，我走了，你乖乖呆家里啊，不准出去玩啊，谁敲门也不准开门啊，记住了？
　　抓起桌上的杯子灌了口凉白开，说，我走了啊。
　　刚拉开门，小艾突然跑过来一把拉住他胳膊，可怜巴巴地说，那，我可以跟哥哥一起去上自习吗？
　　萧远晋甩开他说，真要命，你有完没完啊，给我在家老实呆着。
　　跑了几步楼梯，回头看见小艾还站在门口，又加了一句，不准喝凉水啊！
　　匆匆推了车往外骑，时间不早了，那个死小鬼还磨磨蹭蹭的，我怎么这么倒霉，连场球都没的踢，巴巴跑去接孩子还要受气，幸好爸妈不在家，否则看见我把他弄哭了又要一顿好骂，我也不容易好不好，谁让死小鬼那么烦人，真是越来越像条麻烦的小狗，但小狗至少不会吵着要跟你去上自习……呆在家里看电视有什么不好，虽然打死我我也不愿意呆在家里看电视，多无聊啊，还不如去踢球……
　　巷子里的大妈依旧在，老远就喊，哟，小远要走了啊，没见你家里人回来啊，小艾自己在家啊？
　　啊。闷声应了一句。
　　是啊，小艾自己在家呢，谁让他是小孩子呢，小孩子不就是应该乖乖呆在家里看动画片吗？只是，只是，从下午的那只雪糕开始，我到底拒绝了他多少次，为什么我的话永远是不行不行这样子，其实完全不必那样干脆地拒绝吧，编个理由哄一下不就好了……切，谁有心思去哄他啊，那家伙又该哭鼻子了吧，从没见过那么爱哭的小鬼……
　　不自觉的抬头往上看，隔了一条巷子，伫立的陈旧的昏暗的职工宿舍楼，二单元三楼的窗户，靠近厨房的缘故，被油熏得黑乎乎一片，贴着的报纸剥离了一半无力地耷拉着。在那张油乎乎的玻璃后面，是一张模模糊糊圆圆的脸，那窗户真的是太脏了，那么漂亮的脸蛋完全看不清是谁啊。
　　可是，还能是谁呢？
　　萧远晋突然觉得鼻子一酸，加速骑出了狭长的弄堂，驰下陡坡，立即淹没在车水马龙中。
　　黑幕拉上来，华灯初上。
　　
　　

           

第四章 艾丽丝的到来

  　　那个冬夜雪下的好大，骑车回到家时手都冻僵了，懒得掏钥匙开门，一边往手心里哈气一边不知死活地踹门，大不了挨两句骂，又能怎么样。
　　门很快打开，并没有想象中的劈头盖脸的怒骂，不禁抬眼，即时怔住，门口站着的竟是微笑着的温婉女人。
　　还没来得及想我是不是走错了这些，那女人已经热情地把他拉进屋里，一边亲切地说，小远回来了哦，雪下的好大呢，我正担心这么晚了怎么小远还不回来，快过来坐下暖和暖和，我给你倒杯水。
　　萧远晋斜斜地挎着书包，冻僵的手不知所措地伸在空气里，瞟向坐在沙发里的老爸。
　　老爸的眼神经有些闪躲，支吾说，呃，这位是张姨……我跟你提起过吧。
　　萧远晋模糊记起不久前老爸提起过一个女人的样子，还问他介不介意有个后妈的事情。
　　禁不住冷笑，你都领回家了，我介意不介意又有什么关系。一时竟有些疲倦，懒懒地扯了扯书包说我去写作业了。
　　推开卧室的门，顿时傻掉，乱糟糟的床铺和书桌彻底改头换面，干净整齐的像个被他嘲笑与鄙视过的女孩的闺房，地板上的垃圾也似乎不翼而飞，取而代之的是个长得像瓷娃娃一般的小孩，五六岁的模样，鼓鼓的粉红的羽绒服，浅浅的泛黄的刘海覆到眼睛上，扎着两只狗耳朵般的小辫，伸着小腿坐在地上，摆弄着那个早就报废了的恐龙玩具模型。
　　萧远晋再一次感觉自己丧失了语言功能，甚至都不能发出一声表示诧异的惊叫。
　　那孩子听见有人推门进来，从他的玩具上抬起头来，有些敌视地盯着来人，警惕地审视了半天，然后发出一声低低的貌似凶狠的声音：汪――
　　那是初见乔小艾的场景，每次想起都忍不住发笑，明明是在别人家里，却把别人当成入侵者，你没看见他护住那个破烂玩具想要跟谁拼命的架势，还有那声狗叫，学得还真是到位啊。
　　艾丽丝，快点叫哥哥哦。
　　张姨的声音把他从诧异神游的状态拉了回来，看着小孩别扭地扭过脸去，张姨有些尴尬地看看萧远晋，朝地上的小孩走去，一边说都这么大了，不是说不要老坐在地上吗，乖了哦，过来洗手吃饭啊，和小远哥哥坐在一起吃饭哦。
　　饭桌上的小孩依然不肯放开那个破烂玩具，时时警惕地看着萧远晋，无论萧远晋伸伸筷子还是晃悠下凳子，小孩都会加紧抱住玩具的力度，一副高度紧张的表情，萧远晋禁不住苦笑，心想谁稀罕那破烂啊，我明明早就扔了，真不知道这小孩又从哪里给挖了出来，难不成是属狗的……
　　老爸也看出小孩的紧张，笑着说，小艾很喜欢恐龙玩具呢，明天叔叔给你买个新的，比这个还要大的，好不好？
　　小孩怀疑地看了他一眼，继续全副武装地防备着萧远晋的一举一动，萧远晋被他盯得浑身不自在，饭也吃不下去了，刚想放下筷子走人，老爸突然喊道，小远呐，你怎么光顾着自己吃，再给小艾盛些汤，以后你就是哥哥了，要多照顾弟弟……
　　萧远晋再一次不可置信地望向乔小艾，那个扎了两个狗耳朵小辫一脸别扭的家伙居然是个男孩子，即使如此，艾丽丝……艾丽丝……我怎么记得谁叫过艾丽丝的样子……就在不久前的几分钟里……
　　张姨眼里含着笑，疼惜地摸着小艾的头，说艾丽丝也要乖啊，以后妈妈不在家要听哥哥的话啊。
　　萧远晋一时有些眩晕，叫什么不好，为什么要叫艾丽丝，怎么听都觉得像那个梦游仙境的小女孩的样子。后来听张姨说起她一直想要个女孩子，所以总喜欢把小艾打扮成小女孩的样子，直至今日，张姨还不时感慨说，艾丽丝要是个女孩子该多好啊。
　　艾丽丝本来就应该是女孩子吧，萧远晋有些怨念地想，可是，我们家的艾丽丝却只是一只狗狗。
　　

           

第五章 最讨厌的人

  　　喜欢一个人需不需要理由我不知道，但讨厌一个人真的是不需要理由啊，纯粹是生理性厌恶。
　　萧远晋恨恨地想，把脚下的石子踢得老远，不顾那边传来一声惨叫，扬长而去。
　　喂――
　　简直是阴魂不散，改道走为时已晚，那边也聚集了一堆喽罗，索性笔直站了兵来将挡。
　　萧远晋同学，你不觉得刚才的行为很恶劣吗？
　　你是指带一帮喽罗拦道抢劫吗？
　　齐俊启皱眉说，萧远晋你的态度一向不好，我该怎么向老班报告呢？
　　萧远晋不禁乐了，报告什么呢，我萧远晋行得正站得直，不迟到不早退不喧哗不打闹团结同学热爱集体，我们的纪律委员到底想报告些什么呢？
　　齐俊启微微笑，身后一个瑟瑟缩缩的家伙露出脸来，额头上明显地肿了一块，支支吾吾说，那个……就是他，萧远晋，他拿石头打我……
　　萧远晋火大，你是在哪跑龙套的？我什么时候拿石头打你了？
　　刚才……确切地说，你是踢石头打我的头了。
　　怎么可能。
　　齐俊启宽容地一笑，说算了，不过一点小事，过会我领你去医务室看看，想必萧同学也会下不为例。
　　那孩子唯唯诺诺，萧远晋气极反笑，哟，有着空在这胡扯的，还不快去医务室不怕他脑震荡哦？
　　齐俊启说这事不急，胖儿一向是个坚强的同学，要不你再撑会，咱去趟办公室让老班验验伤着先，萧同学你要不要一起来？
　　萧远晋咬牙说，齐俊启你痛快点说，你到底想干吗？
　　齐俊启反有些羞涩地说，哟，干嘛这么大火气，怎么成了我要挟你的样子？不过是请你踢场球，给个面子吧。
　　萧远晋心想放屁，请踢球用得上这样，没好气说，我没空。
　　齐俊启正色说，那么抱歉，办公室走一趟。
　　都说公权私用，可是有这么私的吗？
　　
　　算了，不过是一场球，大不了踢死那家伙。
　　虽说当初是抱着这种念头来的，可是真正玩起来，还是真的好开心，久违的球场，久违的奔跑，久违的挥汗如雨，况且那家伙的技术也不错，有对手才觉得过瘾，萧远晋甚至觉得奔跑中的齐俊启没有那么讨厌了，一脸严肃的样子，头发吹得飞起来，完全不是平日那个虚伪的纪律委员的样子。
　　中场休息的时候，齐俊启丢过来一瓶水，没有说话就走开了，萧远晋想这孩子还挺懂事的，也知道自己一开口就烦人。
　　大概是久不上场的缘故，总觉得踢得有些生疏，下半场的时候几乎力不从心了，不怎么积极抢球了，盼着快点结束了事，又不是专业的这么拼命干吗。
　　终于结束了，赶紧准备打包走人，想着齐俊启可能还会过来找茬，不知该怎么应付，毕竟后半场踢得连自己都觉得挺丢人的，然而直到收拾完东西开溜，也没见谁过来挑衅，齐俊启在球场的一边静静地喝水，有一搭没一搭地和旁人说话。
　　回到教室，风扇在头顶上呼呼地响，吹得有些发冷，隐约觉得有什么东西蹭着自己的腿，一阵寒意，只要不是老鼠，什么都可以。
　　低头望下去，一声惨叫。
　　还是老鼠好了。
　　乔小艾缩在桌子下面，笑眯眯地仰望着他，粉红色的可爱小孩子的脸。
　　

           

第六章 寂静与热闹的自习课

  　　哇，这么小的小孩子哦，萧远晋，你从哪里捡的小孩？
　　萧远晋说你看清楚点啊，你确信这是个小孩吗？难道你不觉得这是只小狗吗？
　　哇，好可爱的狗狗。
　　萧远晋无语。
　　小艾坐在桌子上，吃着不知是谁跑过来的糖果，开心地回答着好奇的同学们的问题。
　　嘿，你真的叫艾丽丝吗？我听见西西这样叫你呢。
　　嗯，我学名叫艾丽丝。
　　艾丽丝不是那女孩吗？或者是只兔子？
　　不，艾丽丝是只狗狗。
　　哇，好可爱的狗狗，我也想要一只！
　　萧远晋说那送给你好了。
　　那同学惊喜道，真的吗？
　　小艾冲着他汪了一声，逗得一片笑声。萧远晋正色说，你怎么跑这里来了？下午谁去接的你？张姨早回去了吗？
　　小艾摇头说没有，一个我不认识的姐姐带我来的。
　　萧远晋生气说，不认识的人你也敢跟来？哪个混蛋姐姐啊？
　　小艾摇头说，走掉了。
　　正待发火，齐俊启领着一伙人进来了，说，快上自习了吧，吵嚷什么，楼下都听见你们的声音。
　　然后穿过人群，瞥见了萧远晋桌上的可爱生物，皱皱眉头走了过来，盯着小艾说，这是谁家的小狗？
　　
　　之后的自习上得还算平静，发觉萧远晋已经生气了，小艾乖乖地从桌子上爬了下来，再次缩回桌子底下，抱膝坐在地上。
　　其实你当我不存在就好了，我不会打扰你的，哥哥。
　　切，怎么会不存在！一伸腿就会踢到不明物体，周围不时投来讨伐的目光，分明是在控诉我虐待动物，还有，你可不可以不要每隔两秒钟就拽一下我的裤脚！
　　如果有来查晚自习的我岂不是惨了，该编个怎样的谎话呢，真是头疼。还有那个讨厌的纪律委员一直投来杀人的目光，跟老班告密的话，我岂不是死翘翘了？忍不住狠狠地回瞪过去，这世上怎么有这等讨厌的人。
　　自习上了一半了，却连一道数学题都没解出来，满脑子在编造不知道是不是用的上的理由，忽然觉得脚下怎么安静了许多，裤脚也好久不再晃动了，低头一看，顿时傻眼，桌下空空，狗狗走失了。
　　顾不上纪律和面子，大吼一声，乔小艾！
　　一教室的人抬头诧异地望着他，他也在众多闪闪烁烁的目光中发现了乔小艾无辜的眼神，更是发现了在无辜的眼睛之上的另一双邪恶的眼睛。
　　萧远晋无论如何也想不到小艾是如何悄无声息地穿越整整四排桌腿以及人腿爬到齐俊启座位上去的，这孩子还真是有某些方面的潜质啊。
　　齐俊启晃了晃手中的棒棒糖，另一只手摸了摸小艾的头，得意地望着萧远晋。
　　萧远晋羞愧胜于愤怒，乔小艾，我怎么有这么丢人的弟弟，居然一块糖就给人拐过去了，难道我们家穷得买不起糖给你吃了吗？虽说因为我讨厌吃糖从而给你买糖吃的机会几乎为零，可是那敌人的糖怎么能吃，难保不是毒药啊，话说那种家伙怎么会有那样巨大而花哨的棒棒糖？
　　还有，乔小艾你那种一脸崇拜的表情是怎么回事？你真的决定为了一根棒棒糖牺牲尊严吗？哥哥的面子也一块扔了吗？你不记得你正在掉牙吗，你知道那根该死的糖蛋蛋会让你长蛀牙吗？好大的一个洞啊难道你都不怕了？
　　无论怎样愤怒，硬是什么话也没说出来，索性气鼓鼓地回座位坐下了，齐俊启你不是喜欢看孩子么，给你看好了，你以为这年头小鬼都是吃素的啊，包准不出一分钟就该听到纪律委员的哭声了。
　　一分钟后，传来了纪律委员执法犯法的笑声，压得低低的，却刚好要你听见，没错，就是笑声，很开心的笑声。
　　

           

第七章 世界广场的艳遇

  　　四个周才轮到一次假期，一天半，长得都要令人欢呼雀跃了，但最高兴的人却不是久旱获甘霖的萧远晋，却是那个整日无所事事闲得要死的小鬼头，周六的早上就开始笑眯眯地望着他，眼神纯净的可怕，准是一肚子的坏水。
　　果然，下午刚回到家，扔了书包倒在床上，小艾就尾随进来，站在床边盯着萧远晋的脸看，两只小辫子扎得公共整整，安安静静呆着。
　　萧远晋决定装睡蒙混过关，横竖不起来就是了，把眼一闭呈死尸状。
　　安静了一会以为危机已过，却觉得怎么呼吸困难啊，难道真的睡死过去了？睁眼一看，乔小艾正捏着自己的鼻子，居然还是那种善良的表情。
　　咦，哥哥你醒了？
　　有人都谋杀我了我敢不醒啊！
　　那太好了，我正有事想找哥哥说。
　　切，你那是正好吗？
　　嗯……那个，下午温度十八度，南风3级，多云转晴。
　　谁要听你天气预报？
　　哥哥不觉得这种天气正适合出去玩吗？
　　我不觉得。
　　呐，你喜欢去哪玩呢？世纪广场怎么样？那里不要钱，还可以滑旱冰。
　　喂，你干吗无视我的话？世纪广场怎么样完全与我无关，滑旱冰那种玩意是给聪明孩子玩的，你这么笨的小狗是学不会的。
　　那么，海天公园怎么样，票价也不贵，学生的话还可以半价。
　　那种花钱的地方更是想也别想。
　　一米一以下的小孩可以免费，所以我不用花钱。
　　那你自己去好了。
　　哥哥，你对我好凶。
　　……
　　
　　世纪广场大的有些空泛，又没有什么好玩的，总是行人稀少的样子，萧远晋无聊地坐在花坛的沿上，看着不远处小树林里一对对年轻的狗男女，分明都是高中生的样子，跑到这种地方来约会，真是世风日下。
　　想自己也是一表人才帅哥一个，至今连个女孩的手没牵过，真是遗憾呢，同龄的男孩，丑的俊的，哪个不是恋爱经验丰富，就连那个万恶的齐俊启都走马灯似地换女朋友，自己却整天跟着个拖油瓶的小屁孩，哪有时间去结交女孩，这就是命。
　　小艾在不远处和一帮看上去挺弱智的家伙们玩什么低智商游戏，两只狗耳朵不时抖动着，跑得气喘吁吁了还老跟在人家屁股后面，明明不认识去凑那个热闹干吗啊，小孩子就是多事。
　　好好的一个周末，看样子又要毁在这小鬼手里。
　　正郁闷着，有个一直在别别扭扭滑旱冰的菜鸟尖叫着冲了过来，眼瞅着就是刹不住车了，大惊之下，伸手扶了一把，那家伙偏偏力气大的吓人，一下子把两人一块摔了地上，萧远晋被压在下面暗暗叫苦，这还真是命啊，我怎么就这么命苦。
　　等那人慢慢爬起来，估计自己快骨折了，放听见那人没命的道歉，对不起啊对不起，你没事吧同学你有没有事？
　　居然是个女生，火气立刻消了一半，摆摆手说，没事没事，不要紧不要紧。
　　女生撩了一把头发，露出一张清秀的脸，羞赧地说，真是不好意思，我才刚刚学，老是滑不好。
　　萧远晋忙说，不，不，你滑得够好了。
　　呵呵，滑得好还会撞人啊？
　　是我坐的地方不对。
　　呵呵，你这人真有意思，咦，你是县一中的吗？
　　啊……哎。
　　这么巧，我也是呢，4班的，林楚楚。
　　啊，那个，我是3班的，我叫……
　　萧远晋，对不对？
　　啊？对……你怎么会知道？（我有那么有名吗？）
　　呵呵，一个走廊上，我怎么会不知道，话说我家就离你家不远呢。
　　是吗？萧远晋简直有点受宠若惊，天上掉下个林妹妹，乔小艾，今天哥哥不生你气了，晚上回去买糖给你吃。
　　
　　

           

第八章 看上去很丑的东西吃起来很香

  　　入秋天气渐渐冷起来，小艾老早就穿上高领的毛衣了，萧远晋还是在T恤外面罩个单衣大清早就顶着凌冽的风呼啦啦骑车上学去了。
　　小艾早上醒得越来越早，萧远晋还迷迷糊糊的不想起，那孩子就爬起来坐在床上，说，呐，闹钟响了哦，哥哥。
　　心想这孩子怎么回事，年纪轻轻怎么和老人一样觉少，难道是太闲了的缘故，懒得理他，径自闭着眼睛洗刷完毕，拎着车钥匙出门。
　　进入高三，学习也不那么轻松了，放了学总有一大批人停留在教室里埋头学习，真是废寝忘食，萧远晋没有这样用功的功夫，一下课就赶去接小艾，话说讨厌的齐俊启也不找他麻烦了，这种人就那样，你老躲着他他就老找你茬，真干过一架吧也就觉得没什么意思，心想早知如此早把球和他踢了，早死早超生。
　　匆匆忙忙跑到小艾的学校，刚到门口就被张大爷叫住了，那个你家的孩子被他妈接走了，让我跟你说声。
　　啊……啊，谢谢啊。
　　白忙活了一阵，张姨真是的，也不提早跟我说一声，郁闷地掉转车头，看见马路的另一边站着个熟悉的身影，正在热火聊天地吃着什么东西，满嘴满脸油乎乎的样子，那人抬起眼睛正巧撞上萧远晋。
　　萧远晋忍着没有笑出来，可是也不能装着没看见，尴尬地点点了头算是打招呼。齐俊启大概没想到会在这里撞见萧远晋，还是自己一脸狼狈样子的时候，顿时尴尬万分，那家伙居然一脸严肃的样子，这种场合下还能一脸严肃果然非正常人，招招手喊，喂，萧远晋。
　　萧远晋想这人脸皮真厚，这副熊样子还有脸招呼人，却鬼使神差地踱了过去，说，哟，吃什么呢，这么香。
　　齐俊启擦擦嘴巴说，就是这种粘乎乎的我也不知道叫什么东西的东西，最近被我发现的，可好吃了。
　　萧远晋心想，什么叫被你发现了，被你发现了，这堆烂乎乎的玩意难道得深感光荣不成。
　　齐俊启搭上他肩膀笑着说，萧同学要不要来点尝尝？
　　萧远晋想这人绝对是故意的，油乎乎的手故意往人肩膀上一放真是缺德缺到家了，忙说算了，我还是不要了。
　　齐俊启叫道，老板，再来一碗，我请客！
　　萧远晋心想没安好心吧你，谁要吃那烂玩意儿。
　　端上来，黏糊糊一堆，却香得出奇，而且早是饥肠辘辘，忍不住钳了两筷子，果然味道绝佳，吃了两口瞟见边上齐俊启一脸贼笑，心想糟糕着了他的道，故意贿赂我，不就是为了堵我的嘴吗，你那熊样我才懒得给你宣传来，还引诱我吃这么没品的东西，我岂能和你沦为一路。
　　当即放下筷子，说，唉，这东西太油了，我真是吃不惯。
　　齐俊启微笑道，再吃点吧别浪费了，再说好不容易我请你一次，你就这么不给我面子？好歹再吃两口。
　　越是这样劝，萧远晋越觉得有鬼，难不成他在这里边放药了？立刻想我怎么会联想到这么烂俗的段子，真是丢人。为了掩饰窘态，抱起碗来大吃，一不小心吃了个精光。
　　齐俊启不怀好意地笑道，呀，你还真是饿了哈，要不要再来一碗？
　　萧远晋死命摆手，不要了不要了！
　　一起回学校的路上，齐俊启突然问起，4班的林楚楚，你是不是和她很熟？
　　G？啊……算不上很熟，只是认识罢了，怎么了吗？
　　哦，没有，我最近看上她了，想让你帮我介绍一下。
　　咣当！
　　萧远晋连人带车撞到了路边的小摊上，摊主操着一口尖刻的方言破口大骂，那倒霉孩子只得一个劲地说，对不起，对不起……
　　
　　

           

第九章 丢失了我家狗狗

  　　晚上回到家觉得出奇的安静，放下书包去厨房扒拉了两口剩菜，才发觉张姨不在，小艾也不在，老爸一个人在客厅看电视。
　　张姨和小艾呢？
　　出去了吧。
　　去哪了？
　　走亲戚了吧。
　　哦。
　　萧远晋有些闷闷的，没听说张姨有什么亲戚啊，怎么都不跟我说一声就没人了，我在这个家还真是没地位啊，可以随便忽视，不过烦人的小狗终于不在家，可清静清静了，只是没有热乎饭吃了。
　　通常晚上学习的时候，小艾总是坐在地板上自己玩自己的，偶尔跑过来掐他两下提醒他别睡着了，今天一个人趴在书桌上总是昏昏欲睡，完全看不进去书，睡眼朦胧中觉得小艾正坐在那里摆弄着他爱不释手的恐龙玩具。
　　猛地摇摇头清醒过来，心想我着什么魔了，都出现幻觉了真要命，肯定是今天下午那一撞撞伤脑袋了，该死的齐俊启，最毒小人心。
　　没有人监督，索性放纵自己走神好了，林楚楚，林妹妹……这几天总是想着这个女孩的模样，我不会是恋爱了吧，我不会是喜欢上那女孩了吧，她长得的确不赖呢，身材也不错，关键是性格好，嗯，我怎么会是那种只看外表的家伙，当然外表也很重要。齐俊启那家伙是什么意思啊，他不会是看出什么来了故意玩我的吧，我表现的这么明显吗，我不过是约她吃了两次饭，连手都还没牵过呢……
　　反正也看不进去书，干脆躺床上去胡思乱想好了，却突然看见枕头下面露出一张小纸条，歪歪扭扭的熟悉的字迹。
　　哥哥，你怎么还不回来，爸爸妈妈又吵架了，我好害怕……妈妈又要带我走了，哥哥，你不会不要我了吧？
　　萧远晋握着纸条半天没有反应过来，什么叫又吵架了，老爸和张姨不是感情很好吗，这死小鬼在开什么玩笑，完全莫名其妙。
　　一想到这小孩就头大，还是想我的林妹妹比较好，林楚楚她对我印象怎么样呢，应该还不错吧，毕竟我们的相遇几乎称得上浪漫，女孩子不都喜欢这种偶遇吗，再说我长得还不错吧，至少还可以吧，总不会比齐俊启差吧，她对我的态度一直很温和呢，那次吃饭的时候还帮我递纸巾了，说明她还是有点喜欢我吧，至少不讨厌我吧，但是，好像这种性格开朗的女生很吃得开，对任何男生都挺热情，我不会只是其中一个吧，递纸巾那种亲密的动作不会只是礼貌吧……
　　越想越觉得自己像个神经病，幼稚的神经病，不想了不想了，睡觉。
　　伸手拉被子的时候发觉自己还攥着那张小纸条，小艾……
　　一翻身爬起来，跑进客厅，老爸还在看电视。
　　爸，张姨他们去哪啦？
　　走亲戚了吧。
　　我怎么不知道他们在这有亲戚啊。
　　你不知道的多了。
　　啊，我是什么都不知道，包括你们吵架的事吗？
　　老爸终于从电视上收回目光，转移到萧远晋身上，竟然有些哀伤的样子。
　　小远，你都高三了，好好学习就行了，别的事不要管。
　　什么叫别的事？我自己家里的事是别的事吗？为什么要吵架，张姨她做的不好吗，小艾不够听话吗？
　　不是这样，小远，是爸爸做的不好，是我对不起他们。
　　什么？
　　萧远晋立刻联想到流行的第三者的故事之类，顿时怒火丛生，却听见老爸疲惫的声音，你张姨她挺不容易的，长得这么漂亮嫁给我真是亏了，爸爸不是很有钱，可至少经营着买卖总有些不菲的收入，可是最近生意一直不顺，你张姨也操了不少心，小艾的身体又不好，花钱的地方多……
　　老爸说的含含糊糊，可是再迟钝也能听出来，是张姨不要老爸了。
　　黯然油生。
　　
　　

           

第十章 回家吧狗狗

  　　齐俊启在小学门口见到了萧远晋，一脸沮丧地靠在单车上。
　　嘿，能了你了，敢逃课了，还劳烦本大爷亲自来找你。
　　萧远晋抬眼看了他一眼，眼中不再有那些桀骜不驯，只是单纯的不知所措。
　　齐俊启，我们家的艾丽丝不见了，我的狗狗走丢了……
　　G？
　　齐俊启一时没有反应过来，说哦，就是那个扎两个小辫的小孩？喂，你开什么玩笑？
　　萧远晋都快哭了，说真的不见了，他两天没有回家了，也没有来上学，我哪里也找不到他。
　　齐俊启觉得也不像开玩笑的样子，支吾说怎么会，那么听话的小孩子怎么会丢了？我还给过他糖吃。
　　是啊，因为一块糖果就会屈服的小孩，如何会不丢。
　　齐俊启顿时有些讪讪的，说，既然不在学校，你也别在这等了，这样吧，纪律委员我豁上了，陪你再四处找找，咱课不上了。
　　萧远晋很想扁他，明明是自己想出来玩干吗装出一副舍命陪君子的嘴脸，但是什么都说不出来，居然还感激地看了他一眼。
　　齐俊启对萧远晋的家庭情况也略有耳闻，知道有个宝贝似的艾丽丝，那小东西还真是好玩啊，好几次想跟萧远晋借来玩玩都没好意思张口，这次若找回了一定先抱回家玩两天。
　　可惜两个人骑车逛遍了大半个县城一无所获，齐俊启不觉也有些失落，嘴上却说，没关系了，回家去吧，天这么晚了，估计小狗玩够了就该回家了，说不定你一回去那小东西就在那里了呢。
　　萧远晋没有接他的话，独自一人骑车回家了，驶进小巷的时候无意中一抬头，意外地发现自家的后窗竟闪着灯光，昏黄的温暖的灯光。
　　没有锁车一口气跑上楼梯，掏钥匙开门的时候想如果是小艾回来了以后给齐俊启做牛做马都乐意，可是如果不是小艾回来了怎么办？怎么办？
　　推开门，安安静静，依然只有老爸一个人坐在客厅，闻声转头说，哦，小远回来了哦。
　　跑进厨房，依然空无一人，不知道哪里冒出来的怒火，吼道，大晚上的干吗开厨房的灯！
　　老爸被他吓了一跳，说，刚才我进去烧水了，忘关灯了，怎么了？
　　萧远晋顿时泄下劲来，不明白自己干吗要发火，只是摇摇头，不怎么不怎么，还能怎么样呢，只是以前张姨在的时候都会在这个时候为他做夜宵，从那个风雪之夜开始，无论回家有多晚，一抬头就看见后窗上昏黄的灯光，有时甚至能看见那油乎乎的窗户上贴着一个圆乎乎的脸蛋。
　　老爸说，要吃夜宵吗？冰箱里有……
　　不，不饿。
　　闷头推开卧室的门，发现里面竟然也开着灯，而且他居然再次产生幻觉，乔小艾，那个走丢了的小狗又坐在地板上玩弄着他的玩具，一副专注的表情。
　　萧远晋想我真是疯了，不过是个小屁孩，切，不过是只讨厌的小狗，丢了就丢了，犯得上这样，在这样下去我该进精神病院了。
　　那幻影却抬起头来，迎着灯光的脸上显出欣喜的光来，那双狗耳朵甚至如此逼真地抖动了一下，乔小艾盯着一脸惶惑的萧远晋微笑道，哥哥。
　　萧远晋一步步走近他，伸手触到的却不是幻影，而是柔软的真实的身体，毛茸茸的狗耳朵，如假包换的乔小艾。
　　从入门起一直紧绷的身体终于松懈下来，萧远晋把地上的小狗搂进怀里，喃喃说，你去哪里了，艾丽丝……
　　眼泪滚滚落下。
　　

           

第十一章 一切很美好

  　　老爸和张姨的离婚手续还没办妥，张姨已经住到朋友那里去了，小艾整天哭着要回来，反正还没有固定居所，张姨就先把小艾送过来了。
　　也就是说，等时机合适，还是会把小艾接走。
　　那怎么可能，大人们总是在策划一些无聊的事情。
　　哥俩拉着勾说，让大人的计划见鬼去吧。
　　萧远晋说等我高中毕业我就成年了，我就独立了，我就可以挣钱养活小艾了，再也不用那个女人领着小艾到处嫁人了，狗狗的话有一个主人就够了，那就是我。
　　乔小艾不知有没有听懂他的话，只是很认真很用力地点点头说，嗯，我只是哥哥的狗狗。
　　老爸把心思又放回生意上，对于两个男孩擅自的约定不置可否。
　　萧远晋表现得很积极尽责，每天一放学就飞车去接小艾，堵车也毫无怨言，行人的怒骂置若罔闻，没错，一切与我无关，我只是不想让我的狗狗再次丢失。
　　有时候齐俊启会一起来小学，振振有词说谁要和你抢小狗，我只是想去吃那边小摊的东西。
　　可是总是在小艾出现的时候先跑上去揪住他的狗耳朵玩弄一番，偏偏小艾不讨厌这个坏家伙，还被他引诱去吃路边那种油乎乎的烂东西，两个人吃得不亦乐乎，整个脸上油乎乎一片。
　　这个时候，萧远晋总想把齐俊启踢到外星球上去，却不记得当初在那扇绝望的门外是怎样地默默许诺如果小艾回来了……
　　
　　高考快来了，萧远晋依然花大量的时间陪着小艾，老爸看不过去了会旁敲侧击，说高考这种东西虽然不甚合理，可是毕竟这是人生必经的一个阶段，如果考不上大学在这个时代是没有出路的。
　　萧远晋想如果考不上大学，我正好可以去打工挣钱了。
　　这种想法很傻，萧远晋也知道，所以在拼命学习了，至少要做一个有光环的哥哥，如果落榜的话，颜面何存。
　　小艾真是够乖了，坐在地上一点也不打扰，竖着一副狗耳朵半张着小嘴，瞌睡起来一点一点头，偏偏不去睡。
　　这么好的孩子怎么甘心让给别人。
　　意料之中的成绩，考了个中等的分数，考试这种东西还真不是糊弄的，你有多大本事就该考多点分数，萧远晋看着自己的分数没有多少欣喜，只是觉得面子上过得去了。
　　领着小艾去兜风，花钱买票去动物园，谁说哥哥不舍得给你花钱，时候未到罢了。小艾你最近好乖，以前我总想把调皮的的小艾装笼子里送动物园给人参观，又爱闹有爱哭的小狗狗肯定能挣不少钱，可是你现在这么乖了，送去也没有人看了，哈哈，再说，哥哥也不舍得送你走了。
　　小艾不说话，骑在萧远晋脖子上，双手扒得紧紧的，想，哥哥你也不知道，你最近脾气好好，都不对我发火了，那都不像你了。
　　回家的路上碰见久违的林楚楚，萧远晋差点没让车打滑，扶住车把说，嘿，好久不见！
　　林楚楚微微一笑，说，不是好久不见，只是你看不见我而已。
　　萧远晋有些尴尬，毕竟邻班啊，只是自己把心思都放在狗狗身上了，未免忽视了很多东西，看这架势，这女孩有些怨意了，也就是说她对我有意思呢。
　　车筐里的小孩突然喊了一声，姐姐。
　　萧远晋想这小孩怎这么乖，以前见了生人是不叫的啊。
　　林楚楚俯身摸摸小艾的头，说，哎，小艾长大了哦。
　　萧远晋吃惊道，你们认识吗？
　　林楚楚微微一笑，不置可否。
　　小艾说，姐姐有一次送我去哥哥的学校了。
　　萧远晋记起那次难堪的经历，恍然大悟，失笑说，你还真是给我惹了个大麻烦呢。
　　林楚楚说是吗，可是即使那样，也没有碰见你，不是吗？
　　G？
　　萧远晋，我想遇见你，以一种灵巧的方式，哪怕是我刻意的，都那样难呢。
　　啊……我怎么好像听不懂的样子，哈哈，这是不是很好笑，哈哈。
　　林楚楚也笑了，说，不提那个了，听说你考的不错，准备报哪里？
　　咳，考得不好呢，还没决定呢，你呢？
　　我考得也一般了，你决定了的话跟我说一声，没准我们会报同一个学校。
　　啊……是哦，是哈。
　　我还有事，我先走了，拜拜了，小艾，再见哦。
　　姐姐再见。
　　

           

第十二章 原来还是失去

  　　躺在床上翻来覆去地想，林楚楚那些话是什么意思呢，她明明早就知道我了，故意送小艾去找我，在广场上滑旱冰摔倒……那样聪慧和高傲的女孩，做到这些已经够了吧，只是一直迟钝的自己却没有体会到那些偶遇的用心所在，自己需要做的不过是那一点点形式化的告白嘛，却一直迟迟地僵持着，林楚楚一定是伤心了吧，我怎么这样笨。
　　可是，临了那句没准我们会报同一个学校这是什么意思，也就是说那女孩没有完全否决我呢，她是不是在暗示我们还有开始的可能性呢。
　　头一次敏感起来的萧远晋猛地从床上坐了起来，跑到客厅抓起电话，焦急地等待着，直到那端响起一个温柔的声音，喂？
　　萧远晋紧张地握着听筒，说，那个，我想报省内的XX学校，可能不是很好，你愿意报吗？
　　电话那端沉默许久，回答，我愿意。
　　狂喜。感谢我没有再一次后知后觉。
　　
　　报名的日子很快来到，签了名字觉得总算有个归宿了，萧远晋第一次牵起了林楚楚的手，乐得不知身在何处，迟来的幸福也是幸福。
　　和女孩一起出去玩总要带上小狗狗，省得他闹事，电灯泡就电灯泡吧，给他买个冰糕就足以，不吵不闹，乖乖地跟在俩人身后，超级低瓦。
　　可能是最近好事太多，生活觉得有必要调侃一下萧远晋，在他几乎要忘掉大人们曾经有个龌龊的计划时，张姨出现了。
　　首先表示对小远考上大学感到欣慰和高兴，并奉上礼金一份，然后就平静地提出要带小艾走，并且对这么长时间的叨扰感到抱歉。
　　老爸抽着烟不说话。
　　萧远晋有些懵了，虽说想象过好多次一旦出现这样的场景该如何应付，如今真的上演了却完全束手无策，只是僵硬地说，我不允许。
　　张姨失笑说，你这孩子，在说什么呀，妈妈来带自己的孩子走，还需要一个不相关人的允许吗？
　　不相关的人，萧远晋想，不相关的人。
　　小艾坐在地上，半张着嘴吧，看看这个人又看看那个人，一副茫然。
　　张姨拉起他的手，说，乖了，妈妈来带你回家了，艾丽丝。
　　小艾再次望向萧远晋，萧远晋一咬牙站起来说，乔小艾，我们是怎么说的？
　　小艾低下头说，这里就是我家，妈妈。
　　张姨笑道，你这孩子怎么也犯傻了，妈妈不在这里，怎么会是家？
　　可是……哥哥在这里。
　　张姨顿了一下，俯下身耐心地说，艾丽丝，妈妈有必要再跟你说一次，只要妈妈不在的话，哪里都不是你的家，这个世上不要指望谁会比妈妈对你更好，妈妈这样频繁地换着嫁人是为了什么，你现在还不懂，可是你要知道妈妈所做的一切都只是为了我最心爱的艾丽丝。
　　萧远晋禁不住冷冷笑，说，频繁地更换家庭你就这么自豪，小艾他需要的是一个稳定的家啊。
　　张姨站起身来，仿佛头一次见到他似地仔仔细细打量他，半晌方笑了出来，说，小远，我一直以为你只是个不懂事的小鬼头呢，看来你懂得还挺多，我也知道你对小艾很好，否则也不会把他放心地交给你，但是这已经足够了，你做的已经够好了，你的好就到此为止吧，因为，说到底，萧远晋，你依然还是个小鬼而已。
　　萧远晋摇头说，不，我不是小鬼，我都满十八岁了，张姨，你就让小艾留下吧，我真的会挣钱养活他的……
　　张姨说，我该怎么说呢，如果你再大一点，我可能会感动得哭出来，毕竟，那样的话，连你的爸爸也不曾说过呢，可是，现在我只想笑，萧远晋，你还真是个天真而固执的小孩呢。
　　萧远晋转向一直沉默的老爸，近乎央求地说，爸爸不是也很喜欢小艾吗，把他留下来好不好？
　　老爸黯然说，小远，那不是我们家的孩子啊，关键是他有自己的妈妈和家庭，我们为何要夺来人家的孩子。
　　萧远晋说，为什么小艾不是我们家的孩子，小艾一直叫你爸爸的不是吗，一直叫我哥哥的不是吗，怎么这种时候了却不是我们家的孩子了？他明明只是个这么小的小孩为什么一直要像条小狗似的被扔来扔去？如果你不要他的话，我自己来养他好了。
　　老爸抬起头来，皱纹深深，你准备拿什么养他？小远，你真的觉得自己长大了吗？你准备带他去上学吗，你以为谁在为你交学费？
　　萧远晋怔了一下，有些傻傻地说，我可以不上学了，我可以去打工。
　　一屋子的人都怔住了，盯着他的脸想一探虚实。
　　萧远晋眨了一下眼，说，是的，我可以不上学了……
　　老爸的脸一下子变得苍白，手颤抖起来。
　　日后想起来萧远晋不记得当时是怎样这样不假思索就说出了这样的话，总之那个时候是真心的，萧远晋虽然有时候吊儿郎当，可是在某些时候他真的是真心的，完全不计后果的真心实意。
　　也许，正是因为如此，才会被大人们喊作小鬼吧，萧远晋，你还真的只是个小鬼呢。
　　说出了那样的话反而完全释然了，甚至开心起来，仿佛自己终于独立地做了一次重大决定，在小艾眼里我算一个伟大的哥哥了吧。
　　他微笑着伸手去拉泪眼婆娑的小艾，然而，那孩子却避开了他的手。
　　我想，只有妈妈在的地方，才是我的家，哥哥。
　　笑容僵死。
　　

           

第十三章 我不伤心我不伤心

  　　那年的暑假真是漫长啊，通知书毫无悬念地寄到了家里，之后等待开学的日子真是无所事事啊，家里空荡荡的一片，齐俊启成了这里的常客，两个人开两罐啤酒喝得不亦乐乎，想起高中时候那样冤家路窄的样子不禁失笑。
　　齐俊启说，我不过是想请你踢场球，为什么那样难！
　　萧远晋说，我总觉得黑社会似的人老劫我道呢，更何况，那时候我还是保姆，身不由己啊。
　　齐俊启说，是哦，我总以为家里有个后妈小远子受欺负了，总想关心你一下，谁知道你不领情呢。
　　萧远晋说，有你那样关心的吗？
　　哈哈，是哦，比起你，后来我更关心你们家的小狗，那个孩子还真是招人喜欢。
　　是哦，只是……我把他弄丢了……
　　咳，又来了，怎么还说这样的话，我听说那女人嫁得不远呢，这么想孩子的话抽空去看下不就好了，反正暑假这么长呢，闲着也没事，而且，本少爷可能屈尊陪你去一趟呢。
　　萧远晋想说，妈的，你孙子又装出舍命陪君子的混样，真是欠揍啊！
　　可是却只是摇了摇头说，喃喃说，事到如今，我有什么脸面去见艾丽丝……
　　
　　因为一直缺少正二八经的管教的缘故，萧远晋糊里糊涂地长到这么大，错事坏事做了不少，顶多挨顿打，总不觉得有什么，更是从来不懂后悔二字怎么写，可是唯独那天的事让萧远晋第一次知道什么叫后悔。
　　小艾说，我想，只有妈妈在的地方，才是我的家，哥哥。
　　那孩子居然对他说出了这样的话。
　　这算什么，这到底算什么，乔小艾，我在这里拼命争取，你却一句话简简单单就放弃了，相比之下，我的那些坚持岂不是很可笑，我们的约定呢，乔小艾，别告诉我你不记得了。
　　原来小孩子还真是没心没肺啊，小艾被张姨牵着手走出去的时候连头都没有回一下，萧远晋忍不住泪水夺眶，冲上去就打了他一拳，立刻被大人拉住了，拼命地挣扎想把那家伙拖回来再打一顿，至少要让他说明白，乔小艾，我们的约定你到底当成什么了，你知不知道什么叫背叛，我明明已经这样辛苦地努力，你为什么要背叛我……
　　你怎么也想不到，我怎么会那样幼稚，我居然想和一个小孩子谈什么约定和背叛的事，你看他的背影，瘦小孤单，依偎在妈妈身边，竖着两只柔软的狗耳朵，那只是一个不断飘荡从未安定过的小孩，身高还不足一米一，他那样小，甚至可以一把抓在手里，甚至可以一阵风吹倒，他不过需要一个安定的避风港，如果你无法成为那样的存在，你还想指望什么，诺言那种东西当成游戏来玩不就够了，一开始就根基不牢的约定还有什么坚守与背叛可言。
　　身为小鬼的我有什么资格去拯救身为小鬼的你。
　　可是，即使分离，我也不想要那样的分离啊，那不是哥哥想给你的分离啊，我明明只是想留住你，却怎么会变成了那样子……
　　
　　齐俊启拿筷子敲敲他脑袋说，喂，萧远晋，你可不要在我面前哭啊，不是女孩子的话，我可是不会安慰他哦，虽然即使是女孩子我也不会安慰谁。
　　萧远晋笑了一下说，滚你的，谁要你安慰，还有，谁会为那种小鬼哭啊，这是谁买的啤酒他妈的怎么这样苦。
　　
　　

           

第十四章 对不起对不起

  　　两个大男生在商店里转悠了近一上午，最后累得筋疲力尽还是没有挑到一种合适的礼物。
　　齐俊启抱怨说，娘的，小远子你真是罗嗦啊跟个小娘们似的，买个东西至于这么费劲吗？你家的孩子喜欢什么你还不知道吗？
　　萧远晋白他一眼说，我让你跟来了吗？是谁屁颠屁颠地非要跟来的？
　　我以为你要去见小艾呢，谁知道光挑礼物就花了一上午，难不成你是想明天去啊。买东西这种事情让你女朋友帮着办不就行了？
　　萧远晋脸一红说，我和她……还不是很熟……
　　齐俊启昏厥，说，那还叫不熟？天哪，那得怎么熟才行啊，哎，还有，你为什么觉得咱俩就很熟呢？就这样心安理得地劳役我？
　　萧远晋说，你天生长了一张被奴役的脸。
　　齐俊启挥拳揍他，说，限你一分钟把礼物的事搞定，否则我走人了。
　　萧远晋又皱起眉头，是啊，我怎么就选不中件礼物呢，小艾喜欢的东西，我其实并不知道，他成天抱着那个恐龙玩具玩不代表他真的喜欢那个玩具，那只是因为他只有那个玩具罢了。可是那个他仅有的玩具在他走掉的那一天被我从窗外扔出去了……
　　走神的功夫，齐俊启却消失了，过了一会抱着个巨大的玩具狗狗过来了，嘿，小远子，这个怎么样，奶奶的，长得跟你家的那个太他妈像了，你瞧这耳朵，还有这表情，简直就是一个模子里刻出来的。
　　萧远晋说，这个……
　　齐俊启说，我就知道你还是看不上，算了，那你自个买吧，反正我就买这个送给我们可爱的艾丽丝，哈哈。
　　萧远晋说，我不是这个意思，我觉得……
　　好了，小娘们，你再不走都该天黑了。
　　
　　小艾的新家的确不远，坐车的话，两个小时就到了，一路上俩人漫无边际地聊些话，萧远晋一直忐忑不安，直到小艾家门口还是无法让自己看起来正常，要不是有齐俊启拉着，可能在门口犹豫会就拔腿溜了。
　　门铃响的好刺耳。
　　真是的，好好的为什么要安门铃！
　　齐俊启鄙视地瞧了他一眼，接着门开了。
　　门口站着一个月后的乔小艾，萧远晋不禁惊奇，不过短短的一个月，这孩子怎么突然长高了那么多，更让他诧异的是，乔小艾那标志性的狗耳朵不见了，细长的刘海覆到眼眉上，穿了件简单的小衫子，乖巧无比，只是盯着来人不说话。
　　齐俊启笑道，嘿，艾丽丝，你不认识你哥哥啦？我们来看你了！
　　新家果然很漂亮，一看就是有钱人家，萧远晋不禁苦笑，张姨总算嫁了个好人家，乔小艾你总算也有了个好主人家。
　　齐俊启说，哎，就你一个人在家吗？
　　小艾说，不是……
　　这时从另一间屋子露出半个脸来，是个更小的女孩的脸，那孩子有些害怕地盯着突然多出来的这两个生人，求助似地看着小艾，说，哥哥……
　　然后他们吃惊地看着乔小艾沉稳地走到那女孩面前摸了摸她的头，说，没有关系哦，是哥哥认识的人哦，小雨先在这里玩一会，哥哥马上就过来。
　　叫小雨的女孩听话地缩回那间屋子去了，乔小艾走回原处在萧远晋对面坐下。
　　谁也不肯说话，这气氛也太诡异了，齐俊启想，娘的，我为什么要来掺乎这样窘的事。
　　扬扬手中的大狗说，嘿，艾丽丝，喜不喜欢？是小远哥哥亲自给你买的呢，来，快抱着。
　　小艾接过狗狗抱在怀里，终于抬头看着萧远晋，脸颊红红，清澈的眼睛里闪闪烁烁。
　　齐俊启暗笑，果然还是小孩子，看你能装多久。
　　萧远晋说，小艾……
　　小艾说，哥哥。
　　齐俊启受不了说，娘的，兄弟俩说话就不能痛快点，搞这么煽情干什么，是不是嫌我当电灯泡啊，那我出去透透气好了。
　　真的拉开门出去了。
　　小艾的眼泪立刻扑朔着掉下来，萧远晋心中一疼，说，小艾，对不起，真的对不起。
　　小艾摇摇头。
　　于是又没话说了，两个人静静地坐着，听见头顶的时钟发出嗒嗒的响声，知道时间在走，可是有些东西却再也没办法收回。
　　

           

第十五章 狗狗不再了

  　　下午的时候张姨下班回家了，萧远晋本是想避开她的，可是不知不觉时间过得这么快，见了张姨一时尴尬万分，倒是张姨很高兴地问三问四，仿佛不曾有过那场冲突隔阂。
　　真是的，这么远过来一趟也不提前打个电话，我好在家好好招待你一下……
　　小远你好像瘦了哦，是不是夏天不好好吃饭啊……
　　小远啊，通知书寄到了吗？收到了哦，啊，真好啊，小艾，你瞧，哥哥要当大学生了哦，要像哥哥学习啊……
　　什么？要走了？那怎么行。至少吃过晚饭吧，怎么能让你饿着肚子回去……
　　唉，小远，你还是这么倔啊，好好好，我不送，不送！那至少让小艾送你一下吧，明明哭了一个假期，这会见了哥哥怎么倒一言不发呢……
　　
　　走出那间华丽的别墅，萧远晋觉得自己永远都不会再来了，至少在自己仅有的这点勇气下，他再也不想来了。
　　走在身后的小艾突然说，楚楚姐姐和哥哥上的是同一所学校吗？
　　G？啊，啊……
　　一直以来，我只有哥哥一个人，可是哥哥却不是，不是吗？
　　萧远晋身体一紧，没有回应。
　　齐俊启打哈哈说，你这个小鬼头，跟谁学的这种说话的语气？好了，送到这里吧，回家去吧，哥哥会再来看你的。
　　会吗？
　　废话，当然了！哦，对了，艾丽丝，你的耳朵呢，我好想拽拽那狗耳朵呢，哈哈。
　　萧远晋不禁也回过头来看着他，小艾平静地笑了一下，注视着萧远晋的眼睛说，我已经不会再做任何人的狗狗了。
　　天空暗得好快，萧远晋转身离去脚步匆匆，完全不理会齐俊启在后面的喊叫声。走慢了一拍的话泪水就该不受控制地掉下来了，那怎么行那怎么行，我曾经那么伟大我曾经许下那样夸张的诺言，事到如今却像个小鬼一样哭得眼泪一把鼻涕一把那怎么行那怎么行啊。
　　那个曾经坐在我车筐里的艾丽丝如今已是一个叫小雨的女孩的哥哥了，再也不是我的狗狗了，再也不是了……
　　乔小艾一个人站在空旷的大路上，那两个瘦长的身影已消失不见，傍晚的风骤然凉起来，忍不住抱肩坐在地上，把脸埋进膝盖里，想起很久之前的那个下午也是这样一个人坐在地上，匆匆赶来的萧远晋对他伸出手来，温柔地说，谁欺负你了，艾丽丝？
　　谁敢欺负我呢，我有一个那样伟大的哥哥，鼻梁又直又挺，口哨吹得又响又准，打架的时候眼神凶狠，骑飞车快得能赛过小汽车，被洋葱呛到都不会掉眼泪……可是，我的哥哥，他不仅仅只是我的哥哥，他是一个善良父亲的儿子，是一个刚满十八岁的少年，是一个就要前往另一个城市的大学生，是牵着一个女孩的手能兴奋得一夜无眠的大男孩……他永远不只是乔小艾的哥哥而已，而乔小艾算什么呢，只是一只任性的小狗，可爱兮兮，可怜兮兮，一心只想索取爱的小鬼而已。是谁拍着胸脯说，狗狗的话有一个主人就够了，那就是我。
　　辗转反复地被不同的主人庇护，直到遇见我最亲爱的哥哥，我就只是哥哥一个人的狗狗而已。谁会想到，如今我居然成了别人的哥哥，我已经没有做狗狗的资格了。
　　我会像哥哥爱我那样去爱我的妹妹，我总要学着从车筐里跳出来。
　　
　　风中传来妈妈的喊声，艾丽丝，回家了，回家吃饭了哦！
　　忍不住微笑了，眼前一片水光潋滟，穿过那彩色的水气，低低的，最后叫一次，汪――
